ウロボロス・レコード　～円環のオーブニル～　
　僕の初めての奴隷兼将来の助手候補・一号ちゃん（仮）を家に連れ帰ると、案の定ちょっとした騒ぎになった。
　父は頭を抱え込むは、兄は化け物を見るような目で見てくるわ、使用人たちは騒然とするわで、散々である。まあ、予想通りの反応だった。
　で、父の説教やなんやを聞き流して、屋敷の地下に構えたラボに戻った。一号ちゃん（仮）は、僕の仮眠用ベッドに寝かしつけてある。彼女にはまだ息があるのだ。いつ息の根が止まるか分かったものではないが。
　にわか錬金術師であり、現代日本からの転生者として、聞きかじりとはいえそれなりの医学知識がある程度の僕であるが、そんな素人が診察しても分かることがある。どうやら一号ちゃん（仮）に加えられた暴行は、想像以上に陰惨で悲惨であることが、だ。
　ここでは書くことが憚られるような無体に遭わされているのは、まあ基本だ。特筆すべきは顔面の骨格をメッタメタに砕き、その上で回復魔法を掛けられていることだろう。これは延命の処置なんていう温情に満ちた代物ではない。もっと底意地の悪いものだ。
　簡単に言うと、折れた骨をわざと歪な形で繋ぎ、元の形に戻さないようにしているのである。おまけに歪んだ骨格が顔の肉を食い破り、あちこちが内側から膿んでいるという悲惨さだ。これでは仮に命を拾っても、残りの生涯はずっと顔面が崩れた状態で過ごすことになる。教会の神官でも治せるだけの力量を持つ者は稀有だろう。そして、その為には喜捨という名目の治療費が、とんでもなく掛かる。つまり奴隷なんていうお金と無縁の存在には、一生かかっても治せない。
　これはどう考えても、年齢が一桁の小児にする行いではない。というか、大人にだってやっちゃいけないだろう。
　こうも執拗に容姿を破壊する意図が見え隠れする行為からは、どうも女性の同性に対する深甚な嫉妬だの粘着質な憎悪だのなんだのを、感じずにはいられない。中国の呂后や則天武后なんかが夫の愛人にやったアレと似た所業だ。

「ひょっとして、奴隷として売ったのもそういう意図なのかな」

　いわゆる人豚、という悪名高い逸話。その亜種。この世界で最低の身分である奴隷に落とし、更には奴隷としても買い手が着かない状態にして貶める。惨い話である。
　まあ、どうでもいい話だ。僕は彼女を買ったのであって、弁護士として雇われた訳ではない。年端の行かない少女をこんな目に遭わせるような性情の持ち主とは、関わり合う気など毛頭無いのだ。
　僕が彼女にすることはもっと別のことである。
　――チチチ、とラボの隅に置かれた籠の中で鼠が鳴いた。
　そういえばそろそろ餌の時間だ。僕はそいつに向けてヒマワリの種を放ってやる。
　鼠は檻の中に投げ込まれたそれを、『両手』で拾って齧り出した。






　全身麻酔。
　増血剤投与。
　化膿部の切除。
　歪められた骨格の整形。
　顔面部への人工筋肉・人工皮膚の移植。
　エトセトラエトセトラ……。
　とにかく色々やってみた。初めての本格的な人体実験ということもあって、張り切ってやってみた。今までは使用人相手に『子どもの悪戯』で済む程度の小規模なヤツしかできなかったからなあ……。
　勿論、僕がいくらこの年にして大人並の知能を持っている転生者とはいえ、錬金術師としては駆け出しであり、前世で医者だったわけでもない。初めての手術は色々と失敗が多かった。途中で切っちゃいけないところを切っちゃったり、麻酔が切れちゃったりとか。特に顔の皮を外して膿を取っている時に麻酔が切れた時は大変だった。何か一号ちゃん（仮）が震えているなー、と思ったら目が覚めていたのだ。それなら声くらい出しても良かったのに。危うく気付かずに執刀を続けて、痛みでショック死させかねないところだった。
　そうした諸々の失敗を乗り越えて、僕が一通りの施術を終えることが出来たのも、全て魔法のお陰だろう。僕が使えるのは初歩も初歩、ＲＰＧでいうところのレベル一〇程度で覚えられる範囲に過ぎないが、それでも血管の損傷程度は塞げる回復魔法など、有用な物が揃っている。これらを駆使することで、未熟な腕前をかなりカバーできたのだ。ファンタジーって凄い。こんなに魔法が便利なら、そりゃ科学なんて発達しそうにないな。
　特に物質の構造を把握する為の探査魔法なんて、とんでもない代物だ。アレのお陰で、僕は一号ちゃん（仮）の悪意を以って歪められた顔面、その元の骨格の形を知ることが出来たのである。いや、練習した甲斐があったものだ。物の構造を知るのは、錬金術の基礎だしね。
　……にしても、かなり血腥いことをしているのに、まるで平気であるとは、僕の精神はどうしてしまったのだろうか？
　医療行為の為とはいえ、他人の身体に刃物を入れるなど、前世の僕では考えられない。繰り返すが、前世は医者ではなかったし、更に言えば注射も大嫌いだった。刃物を人に向けたことなんてありはしないし、喧嘩すらしたことは無かったのに。
　というか、物凄くナチュラルに奴隷だの人体実験だのを受け入れている辺り、相当にアレだ。
　ううむ、この世界に生まれてからまだ十年未満とはいえ、既に貴族社会に精神を毒されているのだろうか。貴族にあらずんば人にあらず。みたいな。人間、特殊な役割を振られるとそれに流されてしまうという、前世の世界じゃ映画の題材にもなった心理学上の学説があるが、それと似たようなものだろうか。
　ひょっとしたら、僕の素の性格がかなり壊れてるだけなのかもしれないが。
　まあ、一回死んでいる身だ。人生観も人間観も、多少は変わっても仕方ないだろう。
　閑話休題。
　というわけで、一号ちゃん（仮）の治療はひとまず成功裏に終わっている。
　悪意ある形に捻じ曲げられた顔立ちも綺麗に復元したし、手荒い扱いで切れていた部分も治しておいた。
　感染症に罹った気配も無いし、身の回りも清潔を保っている。
　後は顔を覆っている包帯が取れるのを待つばかりである。
　が、それで済んだのは身体面の治療のみだ。メンタルケアの方は、ほとんど手つかずである。
　正確な経緯は知らないが、それなりの身分のご息女が、ある日突然にケダモノどもの欲望のはけ口にされ、更にその容色を完膚なきまでに破壊されたのだ。しかも年齢一桁で。これがトラウマにならないはずがない。というか、ならなかったらその方がどうかしている。
　その証拠に、既に会話に支障は無いはずなのに、僕と彼女から一度として意味のある言葉を聞いたことが無い。彼女の名前さえもだ。お陰で彼女の事は、未だに一号ちゃん（仮）と呼ぶ羽目になっている。や、勿論（仮）まで口に出している訳ではないけれど。
　とはいえ、そちらの方は僕には専門外だ。え？　前世知識でカウンセリング出来ないか、って？　またまたご冗談を。生まれ変わってこの方、ほとんど屋敷から出たことのない、良く言ってインドア派、悪く言って引き籠りの僕に、そんなこと出来る訳が無い。前世の知識も聞きかじりの心理学知識が多少ある程度――ネットで読んだ、って程度の雑学レベル――だ。夢診断を頼まれても、フロイトよろしく全て性欲の所為、で片付けるのが手一杯である。身体の方の治療だって、学生時代の生物の授業を思い出しながら、この世界の魔法の力でなんとかやり遂げたのだ。これ以上を期待されても、その、なんだ、困る。
　駄目押しをすれば、一号ちゃん（仮）は僕の事を、彼女に無体を働いた連中と同程度か、下手をしたらそれ以上に恐れている可能性だってある。彼女からすれば、死に掛けて朦朧としているところを、訳も分からないまま連れ去られて、得体のしれない薬を投与され、意識の無い内に身体のあちこちを弄られ、とされているのである。医学の進んだ前世でも、大手術を前に外科医に身を任せて恬然としていられる患者はそういない。歯医者の待合室でさえ、死刑執行を待つ囚人のような顔をする人は多いだろう。子どもなら尚更だ。その上、僕はまだ八歳児だし当然無免許である。そもそも、この世界に医師免許は無いけれど。そりゃ、不信感と恐怖心は鰻登りだろう。僕だったら、絶対にそうなる。
　困ったことだ。彼女には身体が治ったら僕の助手として働いてもらいたいというのに。敵意や不信があっては、教育に差し障る。
　勿論、奴隷には服従の魔法がデフォルトで掛けられているのだから、それでゴリ押せばいいのだが、やはり本人が積極的に協力してくれた方が余程捗るのは、言うまでも無いことだ。
　僕は彼女がこちらに抱いている不信感が、なるべく小さいことを祈っていた。






　数日後。いつもの地下室にて。

「やあ、一号ちゃん（仮）。今日はいよいよ包帯を取る日だよ！」

「……？」

　僕が柄にもなくテンションを上げて言うと、一号ちゃん（仮）は無言で包帯だらけの顔を上げた。
　結局、今日にいたるまで彼女との会話は成立しないままである。何度も会話を試みているのだが、一号ちゃん（仮）は常に無言を守ってきた。声帯に瑕疵は無いし、殴られた際に噛んだらしい舌も治療したのだが。なのに彼女は、苦痛に悲鳴を上げることさえしない。まるでこの世の全てを拒絶しているようですらある。
　うーむ、出来ればこれを機に、少しは心を開いてくれれば良いのだけれど。まあ、僕だったら、本人の同意に基づかない医療行為を施した相手なんて、信用も信頼もしないだろうが。
　そんな考えを弄びながら、人形めいて無抵抗な彼女を椅子に座らせ、壁に設えられた姿見へと向けさせる。何だか美容師にでもなった気分だ。というか、実際髪もカットしたというか刈ったんだけど。だって手術の邪魔だったし。なに、そのうち生えてくるさ。

「それじゃ、外すからね。じっとしているんだよ？」

　結び目をハサミで切り取り、切れ端からゆっくりと包帯を巻き取っていく。布と皮膚が微かに磨れる音を立てるが、懸念していた異物との癒合などは起こっておらず、実にスムーズに剥がれて行った。
　果たして露わとなった彼女の顔は、施術を行った僕としても瞠目に足るものだった。
　つるりと自然なラインを描く輪郭に、瑞々しい生気に富んだ肌。目鼻立ちは子どもらしく未成熟であるが、その造形には一点の歪みらしきものも無い。
　一体どこの誰が、この顔を見て、あの完膚なきまでの無惨な破壊から再生した姿であると想像が付くだろうか？
　完璧だ。
　完璧な、成功だ。

「――素晴らしい」

　ぶるりと背筋が歓喜に震える。これ程の達成感は、前世の経験を合わせてみても類を見ない。本当に素晴らしい。僕は、僕の手は、ここまで精緻な技巧を凝らすこと出来たのか。そして錬金術という業は、これ程までの奇跡を齎してくれるのか！

「……」

　僕の言葉に反応してか、彼女もゆっくりと瞼を持ち上げる。
　ぱっちりとした緑色の瞳が見開かれ、鏡の中のそれと目を合わせた。

「……っ！？」

　彼女の顔は、鏡越しにも目まぐるしく変化した。驚き、戸惑い、そして恐らく喜び。白い肌がサッと赤らみ目を潤ませる表情は、けしてマイナスのものではありえないだろう。

「どうだい、一号ちゃん（仮）！　見事なものだろう？　正直言って僕もここまでのものになるとは思ってなかったよ！」

「うぇ……ぐすっ……」

　僕が寿ぐのに合わせて、一号ちゃん（仮）は顔をくしゃくしゃにして泣き出した。先程から表情の変化にもまるで淀みが無い。表情筋の機能も正常である。

「ぁ、ありがと、ございます……！」

　掠れた声で、彼女がそう漏らすのが聞こえた。思えばこれが、彼女から聞いた初めての言葉だった。今まで好き勝手し放題だった僕に、素直にお礼まで言えるとは。まったく、本当に出来た子だ。親御さんの躾が良かったのだろう。

「なに、僕の方こそ君にお礼を言いたいくらいだ！　本当によくここまで頑張ってくれた！　有意義な実験だったよ！」

　感極まって抱きつくと、彼女の方も小さな手で抱き返してきた。
　涙と鼻水で服が汚れるが、構うものか。散々手術で取り出して来た血膿に比べれば、どうということはない。
　薄暗い地下室の中で、幼い僕らは二人で掴んだ初めての成功の歓喜に浸り続けた。






「トゥリウス……その子は誰だ？」

　地下室から連れ出した彼女を見て、父が面喰らったような顔をして聞いて来た。
　勿論、疾しいことなど一切無い僕は胸を張って答えた。

「何を仰いますか、父上。僕の奴隷ですよ」

「はっ……？」

　が、僕の答えはますます父を混乱させたようだった。盛んに目を瞬かせている。

「……もう二人目を買ったのか？」

「違いますよ。今まで怪我が酷くて表に出せなかったのですが、ようやくここまで回復して来ましたので。それで連れ出したのです。ほら、父上にご挨拶を」

「……はじめまして、わたしは、ユニ、です」

　僕の服の袖を掴みながら、ぎこちなく一礼して見せる、元一号ちゃん（仮）。
　ユニというのは流石に人前で一号ちゃん（仮）はまずいだろうということで、急遽付けた名だ。うろ憶えだが『単一の』、だとか確かそんな意味であったはずある。一号だから一に関わる名前を、って安直過ぎて今までのものと大差無い気もするが。
　ちなみに本名は僕も知らない。僕に買われる以前の事を聞いてもみたのだが、感触は芳しくなかった。答えたがらないというか、答えることが出来ないというか。僕が治せたのは、あくまで彼女の外見だけだ。内面の方は、未だに混乱しているのだろう。自分でも自分が分からないくらいに。彼女の前歴に興味はあるが、まあ、落ち着いてから聞けば良いだろう。

「はっ？」

　あんぐりと大口を開ける父。
　あの顔中を腫れ上がらせた半死人が、短期間でこうも綺麗に回復するとは、思ってもみなかったらしい。それもそうだろう。僕としても、生き長らえれば儲けもの、死ななかったとしてももう少し傷は残るのではと予想していたのに、彼女はそれを覆して傷一つない顔を晒している。
　これ程の治療を、十歳にもならない子どもがやってのけたというのだ。信じられないのも当然だろう。僕だって他人から聞かされたら鼻で笑うと思う。
　父はこの状況を咀嚼するのに、たっぷり一分は掛けたようで、やや口ごもりながら言った。

「う、うむ……み、見事な手際だ、トゥリウスよ。よもや傷物の奴隷を手ずから治癒してみせるとは……お前の才幹にはほとほと感嘆させてもらったぞ！」

「いえいえ、これも彼女の生命力の賜物でしょう。僕としてもここまでの回復を見せるとは思ってもみなかったので」

「は、ははは……謙遜も過ぎれば嫌味にしかならぬぞ？」

　どうやら、僕の手腕を褒め上げることで頭の中の整合性を取ることにしたらしかった。
　父はゴホンと咳払いをする。

「だが、だ。当初の目的を忘れるなよ？　私はお前に、従者を躾ける術を学ばせるために奴隷を買わせたのだ。治癒の練習が上手くいったからといって本分を疎かにはせぬようにな」

「ええ、勿論です」

　当然である。元々、ユニを拾ったきっかけは彼女の魔力を見出したからだ。これからこの子を、僕の忠実な従者として、そして有為な助手として十全に教育していかねばなるまい。

「それでなのですが、父上。差し当たって彼女に簡単な作法などを学ばせたく思いまして、出来れば屋敷の侍女で手隙の者に助力願いたいのですが、よろしいでしょうか？」

　とりあえずまずは形から入る。
　面従腹背、という言葉もあるが、面と腹を完全に切り離すことは意外と難しい。ましてやユニは僕のような転生者という訳でもなさそうだ。正真正銘の子どもである。ならば幼児期に人に従って生きるやり方を身に染みさせていけば、大人になる頃には従順な人格に育っていることだろう。
　僕がそんな不埒なことを考えているとも知らず、父は億劫そうに肯いた。

「好きにせい。その程度のことは許そう」

「ありがとうございます」

　会話を終えると、彼は足早にこの場を去る。

「よし、父上からの許可は取り付けた。さっそく今日から頑張ってもらう。いいね？」

「はい、ごしゅじんさま」

　感情の窺えない平坦な声でそう言うユニ。治療という恩義もあってか、僕の命令には今のところ忠実に振舞っている。が、それで満足するわけにはいかない。人間とは成長するにすれ自立していく生き物だ。今は恩と奴隷契約で縛る事が出来ているが、この関係が終生続くという保証はどこにもないのである。
　第一、彼女は魔力だけなら相当良質だ。僕の助手として錬金術、魔導に関する知識を溜めこんでいけば、自力で服従魔法を解呪する恐れすらある。この主従関係を維持するためには、普段の振る舞いや礼法からみっちりと仕込んで、反復による学習からより確固とした形で忠誠心を刷り込んでいくべきだろう。将来的にはより高度な洗脳魔法――或いは脳改造をも施すことを視野に入れている。
　臆病に過ぎるかもしれない。でも、僕は転生者だ。一度は死んだことのある人間だ。二度も死ぬのは、ごめんだ。だから僕に従い、手足となって動く存在には、絶対に裏切られる訳にはいかない。
　僕は努めて優しい顔を作って彼女に笑い掛けた。






　ユニの教育が始まってから一週間、彼女は従者として最低限それらしく振舞えるようになってきた。やはりボロボロにされて奴隷市場に売られる前は、貴族かそれに準ずる階層の家に生まれ育ったのだろう。礼儀作法の基本は、イロハのイぐらいは出来ているし、学習効率も悪くない。
　で、身体が空く時間帯も出来始めたところで、僕の助手兼護衛としての教育だ。
　まず手始めに行うのは、体力づくりである。

「ほらほら、足が止まっているよ！　動いた動いた！　いち、にっ！　いち、にっ！」

「は、はいっ！　ごしゅじんさまっ」

　晴れた日に、護衛の従者も連れて町の郊外に繰り出した僕は、とにかくユニを走らせた。奴隷になる前は（多分だが）どこぞのご令嬢、奴隷になってからは治療のために地下のラボ暮らし。そんな彼女は走り始めて五分も経たずに息が上がり始めていた。まあ、ここは前世にあるような公園や運動場のように整備された場所ではなく、草が生い茂りその影に小石だのなんだのが転がる野生の原野である。たとえ体力自慢であっても辛いだろう。

「坊っちゃん……一体、こりゃあどういう趣旨で？」

　僕を訝るように言う従者。ユニを買いに行った時も付いて来た人だ。今回も護衛兼馬車の御者として同行している。

「見て分からないかい？　体力づくりだよ。偶には屋敷から出して運動もさせてあげないとね」

　何事をするにも、大事なのは体力である。この魔法飛び交うファンタジー世界に転生して、僕がまず学んだのはそれだ。攻撃魔法や回復魔法、果ては錬金術における物質の変換などなど、ありとあらゆる魔法は使用者の魔力を消耗することによって行われる。この辺りは前世に存在したコンピューターゲームと同じだ。が、違う点が一つ。魔力が枯渇した際の、身体への影響だ。それは多くの場合、動機や息切れ、目眩や意識の混濁といった症状で表れる。ぶっちゃけた話だが、魔力を使い切ると物凄く疲れてしまうのだ。
　僕も魔法を覚えたてで自分の限界を把握していなかった頃、何度から倒れた経験がある。一度など、劇薬の調合中に意識が遠のいて、危うく地下室から失火してしまうところだった。
　で、その経験から考案した対策が、これ。魔力切れ時の急性疲労に耐えるため、出来得る限り体力を付けること。単純だがこれに尽きる。
　あくまで仮説段階ではあるが、かなり確度の高い仮説ではあると思う。その証拠に、周りの大人から聞いた話では、魔力切れで昏倒するのは大部分が体力に劣る子どもや老人、稀な例ではあるが著しく体力が低い者だという。が、この方法論を取るものはほとんどいないようだ。なんでも魔導師のほとんどは、研鑽のリソースの大半を、最大魔力や新たな魔法の習得、（僕のような錬金術師の場合は）実験や魔導礼装作成に充てる為、体力づくりのような余分なことをしている暇は無いかららしい。僕に魔法を教えた家庭教師――去年あたりから来なくなった――も、汗水を流すのは野蛮人のすることだだのと吹聴していた。
　まあ、一理はある。時間は無限だが人生は有限だ。優先的な目標に注ぐ時間は最大限に、それ以外は最小限に、という発想は合理的ではある。魔力の最大量が増せば、自然と魔力切れのリスクも減るだろう。
　だが僕がユニに望んでいるのは、魔法だけ唱えていればいい固定砲台ではない。僕に代わって冒険に出て、必要な物資を調達してくる助手であり、ひいては非戦闘員たる僕の護衛だ。それが肝心な時に魔力欠乏でへばられては堪らない。まだ子どものうちから持久力を鍛え、運動神経を養っておく必要もあるのだ。

「にしても、こいつァ酷だと思うんですがね。あのお嬢ちゃん、怪我から治って間もないんでしょ？」

「だから早いところ、体力を付けてやらないといけないんじゃないかな。その方が、後の教育も捗る」

　少なくとも、屋敷を歩き回るくらいは問題無いほど回復しているのだ。ならば早急に鍛えるべし。丁度、現在の僕は彼女を買って懐が寂しく、錬金術の研究を一時中断している状態にある。ユニの為に時間を取れる内に、彼女の基礎能力を出来るだけ向上させたいと思うのは、当然の帰結だ。
　それに彼女に施した治療の中には、人工皮膚の移植なんかも含まれている。長時間日光にさらされた場合のデータも取っておきたい。またこうした近場で取れる薬草や、人里周辺に現れるモンスターの対策――そう、いるんだよねモンスターが。大昔には魔王もいたとか――や、得られる素材についても、実地で教えることが出来る。一石三鳥だ。

「安心しなよ。僕としても、折角の逸材をみすみす壊すつもりは無いから」

　言って、肩を竦めてみせる。ユニには野歩きのための靴も買ってやったし、肉刺が出来たりしないよう靴下も重ねて履くよう指示してある。給水だって折を見てちゃんとさせるつもりだ。転んだり毒虫に刺されたりしても、僕なら治療できる。

「あっしには、坊っちゃんが何を考えているのかよく分かりませんよ……」

　従者の男は、苦い表情でガシガシと頭を掻いた。主家筋の人間に対する口の利き方ではないが、まあいい。大人として常識的な反応だ。僕だって自分にとって必要なことだと思わなければ、こんなことはしない。説得力は無いかもしれないが、僕に女の子を苛めて愉しむ趣味は無いのだ。ただ期待に応えようといじましく振舞うユニの姿には、感動に似た思いが胸を衝く気もするが。

「いっち、に……いっち、にっ……はァ、はァ……」

　やがて僕も従者の人も押し黙り、町外れの野原にはユニの掛け声と荒い吐息だけが響くようになる。
　……結局、ユニは三十分ほどで完全にへたばり、僕が手を貸さなければ馬車にも乗り込めないような有様になった。初日としては、よく頑張った方だろう。後で疲労回復の霊薬を奢ってやろうと思う。





　一ヶ月が過ぎた。

「ユニ。今日から簡単な薬剤の調合を覚えてもらう。いいね？」

「はい、ごしゅじんさま」

　まだまだ成長途上、というより本格的な成長期を迎えるより大分前の彼女だが、毎日の訓練により体力面はかなり改善されている。少なくとも薬草を乳棒ですり潰す程度では、音を上げたりはしないだろう。
　体力作りに出掛ける原っぱで得られる、身近な薬草を原料とした最低級のポーション。まずはそれくらい作れるようになって貰わなければ。

「緊張しなくても良いよ。僕が三年も前からやっていることだし、難しくはないさ。いいかい、まずはだね――」





　一ヶ月が過ぎた。

「ようやく、僕たちの薬も販路に乗り始めたな」

「おめでとうございます、ごしゅじんさま」

　テーブルの上に無造作に積まれた革袋を前に、僕らは揃って感慨に耽っていた。中身はこの世界で流通する貨幣の中で、最も価値が低いとされる銅貨だ。安いとはいえこの量である。両替商に持って行けば、銀貨の数枚くらいにはなるはずだ。
　自家製の薬を市場で売り捌くことに、父は大分難色を示していた。伯爵家の人間が卑しくも商人の真似ごとなどを、という理屈だ。説得には随分骨を折ったものだ。商人ギルドに売り物の品質が確かなことを認めさせるときより、ずっと苦労した気がする。

「だが、これで最低限度の収入源は得た」

　それを思うと、唇が釣り上がっていくのを止められない。今までの僕の研究資金は、父からの小遣いに依存していたが、独自に商売が出来るようになれば、小なりといえど自活できる。たとえ父の堪忍袋の緒が切れて、錬金術の研究を止めさせようとしても問題無い。規模の縮小こそ免れ得ないだろうが、自力で継続していくことが可能になったという訳だ。

「もうちょっと蓄えが出来たら……研究を次の段階に進めるべきかな」





　一ヶ月が過ぎた。

「ぎ……ご……」

「ごしゅじんさま、二号のたいおんが、じょうしょうしています。はっかんも、ぞうか中です」

「瞳孔の状態は？」

「……ちいさくなってます」

　ユニからの報告を聞きとりながら、手元の紙にデータを書き連ねて行く。部屋の中央部に新たに設置された手術台では、両手足を拘束され猿轡を噛まされた男が、拘束具の金具をしきりに鳴らしている。
　何をしているかって？　見ての通りの人体実験だ。
　僕の最終目的である不老不死実現の為、人間の生体に関する処置とそのデータは必要不可欠だろう。薬一つとっても、自分に投与するにしろ他人に与えるにしろ、事前に誰かで試して効用の程を確かめておかなくてはならない。
　この前ユニに施した手術は動物実験のデータで十分だったが、更に高度で微に入り細に入りといった医療行為には、やはり人体実験で得られる情報が必要だろう。
　その為に新たに買ってきた奴隷二号（成人男性・元犯罪者）は、なかなかに有用な検体である。身体もそこそこ頑丈だし、これと言って有用な技能も持っていなかった分、安上がりだった。魔力もてんで無いから服従の魔法の効きも良いし、何より貴族嫌いで態度が悪いと言うのが最高だ。僕も劇薬の投与などの過激な実験をするのに、良心が痛まなくて済む。
　それは兎も角、今回の実験はどうやら失敗のようだ。

「マンゲツハシリドコロから抽出した筋力増強剤……理論は合っているはずなんだけど。弱毒化が足りなかったかな？」

　異常な興奮に陥り、判断力の低下、意識の混濁まで見られる。
　古書肆から手に入れた調合のテキストを参考に作った薬だが、主成分を毒性の強い野草で代替したのがいけなかったのだろうか。

「こうかのきたい値より、ふくさようのリスクが高すぎます。ばっぽん的に見なおすべきでは？」

「けど、毒性が弱くて代替になりそうな素材は高いんだよねえ。いっそ冒険者でも雇って、採って来て貰おうか？　そっちの方が買うよりは安く済みそうだ」

　僕がぼやくと、ユニはしょげたように肩を落とした。

「……もうしわけありません、ごしゅじんさま」

「ん？　何が？」

「くんれんを続けていただいているのに、ユニはまだ、おつかいもろくに出来ません」

　などと殊勝にも頭を下げる。可愛いところもあるじゃあないか。

「別に気にする必要は無いさ。訓練計画は年単位で練っている。君を実戦に出すまで、あと五、六年は掛かる見込みだしね」

「はい……」

　口では肯定しているものの、その表情はまだ不安げだった。奴隷を用いた人体実験、という新たな段階が、彼女の想定する最悪の事態を連想させているのだろう。すなわち彼女自身を検体にしての人体実験だ。
　だがしかし、ユニはそうそう見当たらない希少な逸材だ。奴隷市場全体で見ても、彼女ほどの魔力の持ち主に出会えることは稀である。それこそ小さな城やちょっとした爵位を買うくらいの値が付くような、エルフの奴隷でもなければ、の話だが。本当にあの値段でユニを買えたのは奇跡と言っていい程の僥倖だったのだ。
　故に、

「安心しなよ、ユニ。君ほどの逸材を簡単に使い潰すような、愚かな真似はしない」

　きっぱりと断言してやると、ようやく幾分か緊張が抜けたようだった。

「はい……はい、ごしゅじんさま……」

　とはいえ、これは少し良くない兆候だ。小動物のような怯えと健気さを、呑気に愛でている場合ではない。
　この彼女の心情の吐露は、つまるところ僕に恐怖故に従っていることを示唆していた。だから何らかの要因でそれが取り除かれた場合、それでもユニが僕への忠節に命を張る、なんて保証は無い訳だ。例えば、僕に代わって彼女を庇護する存在が現れた時とか。
　……有り得る。何て言ったって、僕は彼女に錬金術に使う素材の探索など危険な仕事をも任せるつもりなのだから。というか、現在進行形で教育に訓練に助手にと扱き使っている訳で。いつかユニがそれらへの不満を押し殺せなくなったり、あるいはどこぞのお節介が彼女を不憫に思って手を差し伸べたり……考えれば可能性はいくらでもある。
　勿論、服従の魔法は未だに機能しているのだが、何度も述べたように絶対的に信が置ける措置ではない。その為にも、もっと彼女の心を僕へと寄せておく必要がある。
　洗脳の魔法や脳改造も検討しているが、今の僕では手が出せない代物だ。使える様になるまで、時間が要る。何か手を講じておかなくては。

「ごしゅじんさま、二号はどうしましょう」

　思索に嵌り込んでいた僕を、彼女の声が現実に引き戻す。いけないいけない、考え込むとキリが無いのは、僕の悪い癖だ。

「ああ、とりあえず十四番の解毒剤を投与しておいてくれ。二号くんでやりたい実験も、まだまだたくさんあるからね。やり方は憶えている？」

「えっと、お水をまぜて、おはなからカテーテル入れて、ポンプでしょくどうに流しこむんですよね……？」

「そうそう。間違って気道に入れないように気を付けるんだよ」

「お注射じゃ、だめですか？」

「今やってる実験は筋力増強剤の治験だよ？　この状態じゃ、盛り上がった筋肉が邪魔で針が通らない」

「……すみません」

「あははっ。そんなに縮こまらなくても良いよ。疑問を持って質問することが出来るのは、良い従者の素質がある証拠さ」

　僕は彼女をより深く籠絡するための手管を考えながら、いかにも親切ごかして指導を続けた。





　一ヶ月が過ぎた。

「悪魔よ！　貴方たちは悪魔だわっ！」

「あー、はいはい。うるさいから黙っていてね、三号さん。あ、いや、間違った。『黙れ』」

「――っ！　――――っっっ！！」

　少し魔力を込めて命令すると、たちまち騒いでいた女奴隷は声を奪われた。服従魔法って、本当に便利だ。まったく、心の底からこれだけに頼る事が出来たら、僕の人生は薔薇色だったろうに。
　ちなみにこの女性は、新たに買った奴隷だ。薬の効果や副作用には、男女差もある。男である二号くんだけでは、実験台としては不足なのだ。

「ユニ。君は二号くんをしまっておいて」

「はい、ごしゅじんさま……よいしょ」

　意識の無い二号くんを、ユニが両腕で抱えて牢へ連れて行く。
　幼児が大人の脇の下に手を入れながら、懸命に引き摺って行く姿は、何ともこう……シュールだ。ユニも訓練を重ねることで、随分と体力を付けて来たとはいえ、自重を上回る人間を移動させられるとは。前世の世界では、意識の無い人間を移動させるのは大人でも辛いものだったはず。ユニの発揮している筋力も、地味ではあるが立派なファンタジー要素だ。

「あ……う……」

　微かに、二号くんが立てる呻き声が耳に届いた。
　彼もここ最近、めっきりと弱ったものだ。買い上げた当初は、元犯罪者らしい威勢の良さで、悪態を吐くは唾を吐くは、挙句にユニにまで手を出そうとするはで、大変なものだったのに。お陰で服従魔法の術式に手を加えて、主人だけでなく同じ奴隷にも手を上げられないように禁則事項を増やす羽目になった。まあ、思い返せば良い経験をさせてもらったと思う。
　だが、最近は言葉少な……というより、意味のある言葉を喋れなくなってきている。運動機能にも支障が出ているようで、人の手を借りなければ碌に歩けないようだ。それでいて筋力増強剤の実験の影響か、体つきだけは立派だというのが酷い違和感をもたらす。
　そろそろ限界かな、これは。
　遠からず彼は死ぬだろう。他ならぬ、僕とユニの実験によってだ。元犯罪者とはいえ、れっきとした生きた人間を殺すことになる。
　いや、現状でも二号くんの精神と肉体はボロボロだ。たとえ実験から解放したとして、真っ当な生活も元の人格も、取り戻すことは叶うまい。さっき黙らせた三号さんも、程なくしてその轍を追うだろう。
　だというのに、僕の心は不思議な程に動じなかった。こんなに酷いことをし、悪いことをしているのにだ。幾らこの国の法律では所有者が奴隷に何をしようと罰せられない、と知っているにしても、真っ当な人間であるならこんな所業には良心が咎める筈なのに。
　そんな疑問を、心の奥底に居る何かが笑う。
　――それがどうした、と。
　僕の目的は不老不死だ。生まれ変わる前に感じた、あの自分が根こそぎに奪われて無くなっていく死の感触。あれを逃れる為ならなんだってやる。だからもっと錬金術を極めなくてはいけない。だからもっと実験を重ねなくてはならない。それで何人死のうが、僕が死なないで済むなら関係無いだろう？
　腹の奥でとぐろを巻く蛇が、そう嘯くのだ。

「二号のしゅうよう、おわりました」

　ユニの報告が、僕の思案を中断させる。

「お疲れ様、ユニ。それじゃあ今日もおやつにしようか」

「！」

　僕がそう告げると、ユニは微かに目を輝かせる。表情の変化に乏しい子だが、感情が無いわけではない証左だ。そしてそれ故に、微小とはいえ背く可能性がある。
　彼女を縛っているのは、服従魔法という枷と命を救ったという恩、そして僕への恐怖という鞭だ。故に、駄目押しとして飴を与える。文字通りの飴を。
　砂糖は前世の世界においても、紀元前から作られている。この大陸においても存在はするのだが、産地が少なく高価だ。
　が、僕は錬金術師である。ちょっとした設備と近所の林で手に入るカエデの樹液なんかがあれば、一家庭で消費する分くらいならいくらでも作れる。流石に流通ルートに安定して乗せるのはキツイが、小遣い稼ぎ程度には売れたりもする。
　おまけにこの世界は時代的に中世、料理などの分野は未発達である。それを考えると、前世の知識があるだけで別に菓子職人でも何でも無い僕が、もっとも洗練された菓子を提供できる人間になる訳だ。何というインチキ。
　そして子どもは甘い物に弱い。どうしようもなく弱い。そもそもストレスを紛らわす娯楽に乏しい時代、そして奴隷という最下層の身分である。そこへ王侯ですら口に出来るかどうかという贅沢なお菓子を与えればどうなるか？　当然夢中になる。

「今日は……そうだな、ドーナッツなんてどうだろう」

「……どんな食べものなのでしょう？」

「簡単に言うと、生地を揚げたものに砂糖をまぶしたお菓子でね。ああ、そういえばこの前、酵母の培養に成功していたんだっけ。これを入れると揚げた後もふっくらとしたりして――」

　彼女の表情は動かないが、ごくりと唾を飲み込む音が聞こえた。素直な子だ。
　人を忠実にするには、刃物を突きつけるよりも胃袋を握った方が手っ取り早い。併せて舌も満足させられたら言うこと無しである。
　……が、それでもまだ足りない。もっともっと僕に依存させ、逆らうということを考えさせないように、きっちりと躾けていかなければならない。歴史を紐解けば、命を救っても恐怖で縛っても欲望を満たしても愛を捧げても、なおも裏切った人間は幾らでもいるのだから。
　僕は死にたくない。
　死ぬなんて経験は、一度きりで十分だ。
　僕は苦しみたくない。
　生きているんなら、可能な限り面白可笑しく生き抜いてみせる。
　その為にも、この得難い手駒には、何があっても絶対に裏切られないようにしなくてはいけないのだ。
　　
　一ヶ月が過ぎた。

「ご主人様。ご起床の時間です」

「う、うぅん……」

　腫れぼったい瞼を持ち上げて目を覚ますと、粗末なワンピースに白いエプロンを掛けた女の子が僕を見下ろしていた。言うまでも無いがユニである。
　屋敷のメイドから作法などを学んでいる彼女は、メイドの見習いと言っても過言ではない。当然、格好もそれ相応の物になるが、奴隷という身分もあって着衣の質はお察しだ。このオーブニル家は伯爵家という中々の身代。その使用人となると平民の中でも貴族に近しい者か下級貴族の子女が登用される。奴隷であれば彼らより数ランク劣る着衣しか許されないのが普通なのだ。

「おはよう、ユニ」

「おはようございます、ご主人様」

　身体を起こして朝の挨拶を交わす。この子を屋敷に引き取ってから半年近く経った。毎日の教育の成果か、ユニの言葉からも幼児らしい辿々しさが抜けつつある。父から借りた使用人たちの教えも、熱心に受けているらしい。
　良い傾向だと思う。初めは形から入るにしても、徐々に人に従う成り振る舞いを身に着けていけば、反抗心を抱いても抑圧しやすくなる。身体に染みついたことはそうそう忘れられない。僕に頭を下げ、尽くすことを喜びとするよう教育していけば、大人になる頃には高い忠誠心を抱くことが期待できるだろう。
　起き上がって、うーんと伸びをする。

「昨日はちょっと夜更かししちゃったかなあ……面白い資料が手に入ると、どうにも根を詰めすぎちゃって」

「どうかご自愛下さい。お身体を壊されては、元も子もありません」

「そりゃそうだ。不老不死の本懐を果たす前に、早死にしちゃったら堪らないよね」

　他愛も無い会話に興じながら、ベッドから降りて着替えを始める。ユニは甲斐甲斐しく寝間着を脱がしたり、シャツに袖を通すのを手伝ってくれた。年下の女の子に着替えを手伝いさせるのは気恥ずかしいが、こうした日常の事々に使用人の手を掛けるのも貴族の義務の範疇らしい。
　確かに雇用の創出には繋がりそうなことだけど、ユニは基本的に無給の奴隷である。余り経済的だとは思えないが、まあ、これも奉仕心を養う教育の一環だと考えておこう。

「新しい資料を手に入れられたとのことですが、本日のご予定に変更はございますか？」

　一通りの着替えが済むと、彼女はそう聞いて来た。
　資料を手に入れて、どうして予定を変更するのかって？　新しい実験をするからに決まっている。
　ただ今回はそうはいかない。

「んー、古い文献だから解読にちょっと時間が掛かっているんだよね。当面は現状の実験を続行するよ」

「かしこまりました。では、そのように取り計らいます」

　言って、スッと自然な動作で頭を下げるユニ。礼をする仕草は中々に様になってきている。本職に仕込まれるとやはり覚えが早い。彼女の順調な成長に目を細めながら、今日は良い日になりそうだなと僕は思った。






　半年が過ぎた。

「ぐはっ！？」

　鳩尾に訓練用の木の棒を強かに突き込まれて、男は草むらに崩折れた。幼児の身で大人一人を打ちのめすという偉業を達成したユニは、いつもの感情が窺えない顔でそれを見下ろしている。
　身体能力の向上を企図した訓練を開始して一年近くが経つ。例の一代騎士の男が、かつては戦争で手柄を立てたこともあるとか言っていたので、ついでに剣も習わせてみたのだが、その結果がこれだ。
　大の大人、それも手ほどきを施してくれた相手を倒す七歳（推定）の少女。いやはや、末恐ろしいにも程がある。

「本日もご指導、ありがとうございました」

「な、何がご指導だ……」

　生まれたての小鹿のように足を震わせながら、たっぷり一分近く掛けて立ち上がる騎士の男。ユニの一撃が相当に堪えているのだろう。
　何しろ、彼女の筋力は僕が調合した薬剤のお陰で大幅に向上している。骨格の成長を阻害しないよう、筋肉の量ではなく質を高める薬を探し出すには苦労したものだ。その過程で奴隷を五人ばかり無駄死にさせてしまった。いずれも最安値の、下手をすれば玩具やお菓子より安い奴隷だが、処分の手間が掛かったのは頂けない。一度など死体の火葬を見咎めた父にこっ酷く叱られ、教会にまで説教の為に連れて行かれたこともあった。
　だけどその甲斐あってか、ユニの身体能力は相当に強化出来ている。おおよそ七歳でこれだけ戦えるなら、想定より早く探索の仕事に就かせられるかもしれない。
　明るい未来を思い描いてホクホクする僕に、家臣の騎士は渋い顔を向ける。

「坊っちゃん……この娘の相手は今日限りにさせてくだせえ」

　その声は痛みとは違う何かで震えているように聞こえた。

「はい？　なんで？」

「正直、あっしじゃあこれ以上教えるもんが無ェです。それに毎日これじゃあ身が持ちませんや」

　言いながら、何度も打たれた腹や手首をさすっている。顔にも青痣を幾らか拵えていた。確かにユニは彼より強くなった。既にこの男から学べるものは特に無い。それに彼も、自分の鳩尾にさえ届かない子どもにここまでされては、騎士の面目が立たない。そこを慮ると、切り上げ時ではある。
　まあ、一代騎士になれたのは戦功よりも傍仕えを評価されてのことと聞いている。この世界の戦闘要員の平均レベルがどれ程かは知らないが、彼はそう高い位置にいるものではないだろう。ユニにももっと高水準の教材が必要な時期かもしれない。
　僕が肯くと、男は這う這うの体で帰っていった。

「さて、明日からどうしようか？　冒険者でも雇って、魔法か探索の技能でも教えて貰うかい？」

「……よろしいのでしょうか。それでは、実験台や素材の購入に掛かるお金が――」

　殊勝にもそう言うユニ。だが、それは気の回し過ぎというものだ。

「君が早い段階で物になれば、そんなの幾らでも取り返しがつくよ。寧ろ早いところそうなった方が、最終的には得ってものさ」

　素材の入手に金が掛かるのは、わざわざ人から買っているからだ。自前で素材の採集が出来るようになれば、その方面のコストがほとんどゼロになる。

「ま、新しい教師役の手配が済むまでは、町外れで動物かモンスターでも狩って訓練の代わりにしよう。出来るね？」

「はい。街の近くに現れるゴブリン程度には後れを取りません。その自信はあります」

　ユニは平然とそう言ってのけた。実際、この野原で出くわしたモンスターは主に彼女が倒している。僕やさっきの騎士が手を貸したのは、最初の一ヶ月程度だ。これなら近場の森での探検程度なら出来そうだが、何が起こるか分からないのが実戦である。一度に大きな群れを相手取るかもしれないし、連戦となると疲労や傷で不覚を取る恐れもあるのだ。本格的に探索に出すのは、もう二、三年ほど訓練に当ててからでも十分である。
　これでも当初の予定を大分繰り上げてのことだ。それも予想を上回る彼女の成長ぶりが原因というプラスの要素によってのこと。
　焦ることはない。丹念に丹念を重ね、じっくりと行こう。彼女ほどの逸材は、他にはいないのだから。






　三年が経った。

「相手も流石は冒険者だね。ユニでも無傷とはいかなかったとは」

　身体のあちこちに怪我を負った彼女に、僕は手ずから治療を施しながら言った。
　このくらいの怪我程度ならユニ自身でも回復魔法で治せるだろうが、傷痕などが残ると後々面倒になる。その点、僕なら痕を残さず治療する術には人後に落ちないと自負している。何せ、あの悪意に満ちた手酷い傷すら治せたのだ。今更、戦傷程度を治せない道理は無い。

「……ご迷惑をお掛けします」

「いやいや、こっちこそ無理な仕事を頼んだんだ。君が謝ることじゃあないさ」

　ほとんど表情を動かさないまま頭を下げる彼女をそう慰める。何年経っても感情表現に乏しいが、そこは長年の付き合いだ。彼女の心底は兎も角、しょげていることくらいは分かる。

「それにしても先生方にも困ったものだね……。僕からユニを取り上げようなんてさ」

「はい。そのようなことを企まれなければ、もっと穏当な方法で卒業できたかと」

　まったくだね、と僕は肯いた。
　ユニに怪我をさせたのは、彼女の師匠たちだ。基本的に屋敷の外で指導を行っていた彼らだが、どういう訳か僕の人体実験に勘付いたらしい。その矛先がユニにも向けられるかもとかいう理由で、彼女の身柄を引き取りたいとか言い出したのだ。
　貴族の奴隷といえど、主も子ども。その親に掛け合えば、金銭での取り引きで身請けすることも出来る、と。
　そんなことをされたら、僕は当主である父上には逆らえない。ただでさえ彼の本意ではない錬金術の研究に血道を上げているのだ。一も二も無くユニを手放す羽目になっただろう。
　勿論、僕に直接言った訳ではない。訓練を施す最中に、さりげなくユニに事を図ったのである。
　で、彼女から密告を受けた僕は、すかさず暗殺を指令したのだった。嫌がるようなら服従の魔法を使うことも視野に入れていたが、拒絶は無かった。恩があり情も掛けて貰っている師を、遅疑すること無く殺しに行くとは。そう育てたのは僕だが、まったく恐ろしい子である。
　彼らは二人ともそれなりに腕の立つ冒険者だったが、まさか助け出そうとしている当人に殺されるとは思ってもみなかったのだろう。パーティを組まない、所謂ソロの冒険者だったので、一人ずつならば成長途上のユニでも十分に始末出来た。魔法を教えていた魔導師の女性は、不意打ちに背中を一突きしたらそれで終わりだった。だが、問題は探索に必須のレンジャー技能を教えていた野伏――斥候だの鍵開けだのの専門家――の男性の方である。流石に斥候の匠だけはあって、巧みに殺気を感知すると猛反撃を見舞ってきたらしい。
　しかし、それも幾許かの傷を与えるのが精々だった。逃走されずに済んだのは僥倖だろう。ユニの報告によると、念入りにトドメを刺した上で墓地に埋めて来たそうだ。この世界の死者はアンデッドになって蘇る恐れもある。なので定期的に供養が行われる墓場に埋めないといけないのだとか。死体を徹底的に破壊すればゾンビやスケルトンにはならないが、恨みが強過ぎるとゴーストになる危険があるのだ。ファンタジーな世界というのも善し悪しである。死人に口無しとするにも更に一手間が要るとは。
　ちなみに、実験で消費され火葬した奴隷たちにも何体かゴーストになって出て来た連中がいたが、魔法で退治すると同じ個体は二度と出て来なくなった。きっと、僕が生まれ変わる前に予感したように魂まで消えたのだろう。
　それはさておき、

「卒業、ね。確かに不意打ち混じりとはいえ、師匠を二人とも倒せるレベルにはなったんだ。そろそろユニも探索に出て良い頃合いかな」

「……お許しを頂けるのですか？」

　顔を上げたユニの瞳は、まじまじと僕を見つめていた。ご褒美をぶら下げられた時と同じ顔だ。美味しいお菓子や、ちょっとした礼装を与えられた時の仕草である。そんなに冒険に行きたいのだろうか？
　粗方の治療を済ませ、椅子に腰を降ろしながら提案を続ける。

「良い感じに仕上がって来たし、家庭教師に支払うお金が浮いて新しい実験が出来るからね。やれるんだったら是非ともやって欲しい」

「ぁ……あ、ありがとうございます、ご主人様！」

　ガバッと衣服が翻る音をさせつつユニは床に平伏した。

「必ずや……必ずや、今まで以上にお役立ちすることを誓いますっ！」

「……あ、うん」

　び、ビックリした。
　いつも物静かなこの子が、まさか語尾にエクスクラメーションマークの付くような声を張り上げるとは思ってもみなかった。
　僕が呆気に取られたのに気付いてか、彼女は一瞬上げた顔を床に伏せる。

「……はしたない振る舞いでした。お許し下さい」

「いや、怒ってないから。それと、いちいち大袈裟に土下座とかしなくて良いよ。他の人が見てる訳じゃないんだし。……ほら、立って立って」

　小さく嘆息しつつ許しを出した。
　作法を教えるのを任せた使用人が厳しかった所為か、どうにも彼女は感謝や謝罪の仕草が大仰なところがある。確かに奴隷は貴族の下の平民より更に下、最底辺の身分だから、貴族相手にはコメツキバッタの如く振舞うのが正しい。それがこの世界の常識だ。が、毎日顔を合わせる僕に対してもこれでは、こっちの方が息が詰まってしまう。忠誠心に溢れるのは望むところだが、過ぎたるは及ばざるが如しだ。もっと楽にして欲しい。
　ユニが立ち上がったのを見届けてから、僕は話題を変える。

「まあ、ユニが張り切ってくれるのは僕も嬉しいね。そう言う訳だ。これからしばらくはユニの冒険者デビューに向けて、準備と行こうか。来月の頭くらいには、ギルドまで登録に行こう」

　面倒ではあるが、必要な手続きだ。
　冒険者になれば、一般人では立ち入りが規制されている危険地帯へも行けるようになる。一応、冒険者ギルドへの登録を行わないモグリ冒険者――重たい前科持ちだとか、現役の犯罪者だとかの後ろ暗い連中――は、そんな決まり事を無視して掛かっているらしい。しかし、それは余計な揉め事の元だ。バレたら罰金が取られるのは序の口。探検の先で正規の冒険者と出くわしたら喧嘩にもなるだろうし、密猟などで訴えられる恐れもある。目に余るほど悪質な真似を仕出かした場合は、モンスター同然に討伐の対象にされることもあるとか。そんなトラブルは僕の好むところではないので、ちゃんと登録は行う。

「とりあえず、装備品の類はキッチリと用意しておこう。何か要望はあるかい？　使うのはユニなんだから、遠慮せずに意見してくれ」

「では、ご主人様――」

　気楽な口調で促すと、彼女はどことなく躊躇いがちに口を開いた。

「戦闘に耐えうるメイド服というのは、如何でしょうか？」

　……。
　え、なんだって？

「……メイド服？」

　思わず耳を疑ったので、問い直す。すると彼女はこっくりと肯いた。

「メイド服です」

　どうやら僕の聴覚は正常らしい。
　後ろめたげに目線を逸らしてはいるが、確かに彼女はそう言ったのである。
　一体どこをどうすればそんな要求が出てくるのやら。確かにメイド服は彼女が着慣れた着衣であるし、動き易くもあるだろう。かといって、それを着て冒険に出掛けようとはどういう意図なのだろうか。
　ひょっとしたらユニ一流の冗談なのかもしれない。そう思ってまじまじ見つめるが、彼女は、

「……駄目でしょうか？」

　不安げに上目遣いでそう聞いて来た。
　この子、本気だ。僕は確信する。
　いや、もしかしたら自分の師に当たる人物二人を、その手に掛けたショックで錯乱しているのでは？　深刻な危惧が浮かんだが、手当の際にチェックしたバイタルは脈拍も発汗も正常そのものだった。なら、間違い無く正気で言っているのだろう。
　思わずこめかみに手をやってしまう。ユニに手を煩わされた経験はほとんど無い。彼女は僕の指示によく従っている。首輪に掛かった魔法も、反逆防止の諸措置以外に使ったことが無いくらいにだ。それに訓練の成果はご覧の通り。期待値を遥かに超えている。そんな優秀な子が、どこをどう間違えれば、装備品の希望を聞かれてメイド服と回答するのか。
　僕は戸惑いながらも言った。

「……まあ、善処するよ」

　多分、顔は盛大に引き攣っていたと思う。
　しかし、突飛な答えが返ってきたが、自分で切り出したことだ。それに、滅多に自分の欲求を口にしない子の、たっての願いでもある。やって出来ないことではないし、この程度で彼女の要望を満たせるのならお安い御用だろう。そう思うことにした。
　果たして、彼女は深々とお辞儀を返す。

「差し出がましい申し出をお聞き入れ頂き、感謝に堪えません。……一層の奮起を誓います」

「ああ、うん。……頑張ってね」

　僕としてはそう言う外に無かった。そして答えながら思案を巡らす。
　メイド服、か……。ホワイトブリム――頭に着けるアレ――やエプロンを礼装に仕立てれば、十分に戦闘と冒険に耐えうる物は出来るだろう。それに何より、彼女の普段着と同種の着衣でもあるので、日常生活での隠蔽性も高いとも言える。そう考えるとユニに与える防具としては悪くない案ではあった。
　ひょっとして、その辺も考慮に入れての選択だろうか？
　そんなことを考えながら、僕は脳裏に図面を引くのだった。






　二年が過ぎた。

「――じゃあ、最終試験だ。手に持った物で自害しろ」

　僕が命令を下すと、両手にロープの端を握った奴隷は遅疑すること無くそれを引き絞った。そのロープが自分の首に巻き付いているというのに、だ。

「ぐ、げ……っ」

　生きながら蛇に絞め殺される蛙のような声が上がる。
　首締めは苦しい。呼吸をせき止められ、血の巡りさえも阻害されて気が遠くなっていく。何分も藻掻き苦しんだ挙句に、緩んだ下半身から糞尿を垂れ流して死ぬのだ。自殺の方法としては下の下だろう。実際、首を吊っても苦しみに暴れて縄を切る者もいるのだ。ましてや手の力を使っての自殺なんて、余程の決心が無ければ達成できまい。
　だが、僕に命じられた奴隷は両腕の力を歪めること無く、ロープでの自害を続けている。
　服従の魔法を使ったから？　いや、違う。

「ユニ、魔法は作動したかい？」

「いいえ。魔力の放出、術式の稼働、いずれも検知されておりません」

「よし、なら問題無い」

　僕が満足も露わに肯くと同時、被験者の奴隷はガクリと震えたかと思うと手術台の上に倒れ込んだ。そして鼻を摘まみたくなるような悪臭が地下室に立ち込める。
　死んだのだ。魔法での強制ではなく、あくまで口頭での命令のみで。

「被験体のバイタル停止を確認しました。実験、成功です」

　ユニの静かな声が、僕の研究の大いなる前進を告げる。高笑いして小躍りしたい気分だったが、止めた。実験台が最期に漏らした物の所為で、とてもではないが激しい呼吸が必要な行為を行いたい環境ではなくなっている。

「……長かったなあ。脳改造での完全服従、その実現までは」

　そう、脳改造なのである。
　何度も言った通り、奴隷の首輪での服従強制は、相手の魔力次第で解除される恐れがある代物だ。それを完全に克服するには、脳味噌からして僕に従うよう改造する必要があった。メスで頭を開き、脳を弄って、あくまでも外科的に反逆の意思を取り除き、あるいは服従の意思を埋め込むのである。その手法は、何処かの誰かがかつてユニの顔にした事、そして僕が彼女にした治療の応用だ。望んだ部位を一旦破壊し、望んだ形へと再生させるのである。
　この処置の味噌は、単純な魔法での洗脳解除が不可能だという点にある。何しろ術後の被験体の脳は健康そのものなのだから、回復魔法では治しようが無い。治そうとしたら一旦洗脳の効果を発揮している個所を壊し、正常な形に治すしかないだろう。同じ手術をもう一度繰り返す必要がある訳だ。
　洗脳魔法を解除しようにも、魔法で操っている訳ではないので解除する対象すら無い。敢えて穴があるとすれば、本物の洗脳魔法で操って命令権を上書きされるリスクがあることだが……そんな物の使い手はそうそういないし、致命的な魔法攻撃なのだから、対処法も僕が考えるまでも無く研究され尽くしている。
　要するに、現状望みうる最良の形での反逆防止措置なのだ。

「おめでとうございます、ご主人様」

　ユニは恭しく頭を下げて、実験の成功を寿ぐ。ないことに、その頬は微かに紅潮していた。或いは僕よりも彼女の喜びの方が大きいのかもしれない。

「この手術を受けた暁には、より完璧なご主人様の奴隷になれるのですね……」

　どことなく熱っぽい溜め息と共に呟かれた、この言葉が理由だ。
　以前から彼女は、僕がどこかで一線を引いた対応をしていたのが、大いに不満だったらしい。
　僕はユニを手に入れたその日から、首輪の力だけで奴隷を服従させられるか疑問視していた。ユニの魔力は人並み外れて強いし、実験で得られた霊薬を投与して、更に強化もされている。なので今日までは、常に反逆を警戒しながら彼女に接していた訳だ。実験中も、食事中も、寝ている時もである。定期的に特定の行動を規制する命令を下したり、就寝中も防御用の礼装を手放さなかったり……まあ、そんなことをずっと続けていたのだ。
　買われた時からずっと忠誠心を持つよう教育されて来たのに、それを疑われ続ける毎日。僕だったら一日目で音を上げるだろう。実際にユニと同様の目的で買った奴隷たちは、当の本人以外全員、耐え切れずに使い物ならなくなってしまった。その内訳は自殺が二割で精神崩壊が一割、残りの七割は密かに反逆を目論んだので始末されている。全員魔力持ちでそれなりに値段が張る奴隷だった。勿体無いことこの上無い。
　で、そんな生活に文句も言わずに耐えてきた彼女も、この間にポロリと漏らしたのだ。

「どうか私を、より完全な奴隷にして下さい」

　と。
　その言葉を聞いた時は、余りにも嬉しくって小躍りせんばかりだったのを憶えている。長年の教育の成果が実を結んだ瞬間だったのだ。ヘレン・ケラーが「Water」と口にした瞬間のサリバン先生は、きっとあの時の僕と同じ思いだったことだろう。
　無論、こちらを油断させる為の甘言である可能性もあるので、今はしっかりと気を引き締め直しているところだが。
　そう言う訳で、僕は相変わらず油断無く彼女を観察しながら言う。

「まあ、まだ初めての成功例を得たに過ぎないからね。ユニに同様の手術をするのは、もう何件か成功させてからになると思うよ？」

「……はい。心得ております、ご主人様」

　ユニは微かに眉を下げる。見慣れない人には無表情に見えるだろうが、僕には酷く残念そうな顔に見えた。そう見えるだけなのかもしれない、という可能性があるのであるが。

「でしたら、提案が一つございます」

「ん、何だい？」

　彼女はハンカチを差し出しながら言う。

「次回からはこの最終試験に入られる前に、せめて被験体にオムツを穿かせて頂けませんか？」

「あ゛」

　僕は思わず大口を開け――そこに飛び込んできた臭気にえづいた。人体実験なんて繰り返していれば多少の臭いには慣れるが、不快感が完全に消せる訳ではないのだ。
　さておき、確かに同じことをする度に毎度ラボを汚されるのは勘弁願いたい。ここで研究する僕だって辛いし、後始末を担当するユニはもっと辛いだろう。それもオムツ一つで大分軽減される。

「何てことだ、こんなことにも気付かなかったのか僕は！？」

　後悔と自己嫌悪で、頭を抱え込んでしまう。身体機能に不具合を抱いた実験台の為に、オムツくらいは常備してあるのだ。それをすっかり忘れていたとは！
　何とも情けないイージーミスに、実験成功の喜びも薄らいでしまいそうだ。

「……私も只今気付いたところです」

　ユニはそんな僕を慰めるように言った。
　まったく、何年も実験しているのにこんな簡単なことを見落とすとは。
　だが、まあ、これも弛んでいた気持ちを正す良い機会だ。

「好事魔多しだね……折角この実験も詰めの段階に入ったんだ。後始末が終わったら、他にも問題が無いか洗い直そう」

「了解いたしました」

　僕らは気の進まないこと甚だしい後片付けを終えると、改めて実験の問題点をチェックに掛かった。
　他に問題は、何も無かった。






　一ヶ月が過ぎた。

「く、来るな……来るんじゃない！　頼むから来ないでくれえっ！　で、出ていけえっ！！」

「はあ……分かりましたよ、出れば良いんですね？」

　裏返り切った悲鳴に背中を押されるようにして、僕はその部屋を出た。
　扉が閉まっても、向こうで叫ぶ声は引っ切り無しに聞こえる。
　父は最近、すっかりこんな調子だ。僕の顔を見る度に奇声を上げて追い出そうとする。どうにも神経が参ってしまっているらしい。身体の方も病み付いているというのに、僕の治療はおろか診察すら受ける気が無いようだ。
　寝室に籠りっきりで、わざわざ見舞わなければ顔を合わせることが無いのが、救いと言えば救いか。もしも食事の席なんかであんなに喚かれたりしたら、堪ったものじゃない。

「哀れなものだな」

　そう声を掛けて来たのは、僕の兄であるライナス・ストレイン・オーブニルだった。部屋の外でずっと様子を窺っていたらしい。
　成人を迎えた彼は一層男振りを上げ、今や絵物語にでも出て来る白面の貴公子そのものだ。ただ近頃は眉間に皺が寄りっぱなしで、如何にも近寄りがたい雰囲気であることが珠に傷か。

「ええ、本当に。せめて気持ちだけでも落ち着かれれば、教会で治癒を受けることも出来るでしょうが」

　このままでは長くなさそうな父の様子に嘆息する僕を、兄はふんっと鼻で笑った。

「私が言っているのはお前のことだよ」

「えっ、僕ですか？　どうしてまた」

　思いも掛けぬ言葉に目を瞬くと、これ見よがしに溜め息などしてくる。何がしたいんだ、一体。

「分からぬか？　卑賤の業に入れ上げ、御家の格式に泥を塗り、遂には父上の寵も尽き果てているのだよ。その様を哀れと言わず、何と言う？」

　どうやら嫌味の類を言いに来たらしい。元々そんなに仲の良い兄弟ではなかったが、数年前からは顔を合わせる度にこれである。人の顔を見て、ゴキブリにでも出くわしたみたいに騒ぎ立てる父も相当だが、近頃の兄が僕を見る目は時として憎悪すら感じさせる。

「ああ、成程。そういう見方もありますね」

　こういう手合いには真剣に付き合っても、びた一文の値打も無い。僕は何の気無しに肯いた。
　言われてみれば、酷い様だ。子どもの頃は父にチヤホヤされていた僕も、気付けば彼から嫌忌される対象になっている。親からの愛を失った子どもは、確かに不幸だろう。
　父はどうにも、僕が奴隷を実験台として殺し過ぎるのが気に入らないらしい。
　妙な理屈である。この国では、自分の物であれば奴隷を幾ら殺そうとお構い無しとなっているはずだ。研究を安全に行う為に、何が違法行為に当たるのかくらいは事前に調べているのである。それに父にしろこの兄にしろ、勘気を発して奴隷を手に掛けたことは一度や二度ではないのだ。なのにどうして僕だけが非難されるのか。そこがどうにも理解出来ない。消費するペースが早過ぎるのには違いないが、そんなに目くじらを立てることだろうか？
　まあ、僕は父が何を思おうがどうでも良い。こちらの不利益にならない限り、愛してくれても憎んでくれても構わないのだ。既に研究資金はポーションの売買で賄われているし、ユニが冒険者として稼いでくれてもいるので、小遣いも必要無い。
　問題は血迷った挙句に勘当されることだが、僕は犯罪を行っている訳でも――行っているが露見はしていない――社交の場で非礼を働いたことも無い。というか社交の場にはそもそも出ていなかったりする。なのでそんなことをする正当性は父には無いのだ。
　僕の返事が気に入らなかったのか、兄はピクリと頬を引き攣らせた。

「……フン。どうやら身に徹しての理解は適わぬと見える」

「かもしれませんね。で、お話はそれだけですか？　なら僕は失礼しますけど」

　言いながら身を翻す。正直、兄との会話は疲れる。会う度会う度、口にするのは嫌味か研究中止の命令だ。不老不死の研究を完成させないと、僕はいつか死んでしまうというのに。この人は僕が死んでも構わないのか？
　結果の見えている話を、いつまでも続けるなんて無駄だ。僕は自分が死ぬことの次くらいには無駄が嫌いなのだ。
　さっさとラボに戻ろうと歩き出すが、

「そう言えばトゥリウス――」

　兄はまだしつこく声を掛けて来た。

「貴様のあの奴隷はどうした？　ここしばらく、姿が見えんが」

　彼が聞いているのはユニのことだろう。僕の奴隷は全て実験台である。大抵は実験の影響で死ぬか、情報漏洩防止の為に処分している。なので、わざわざ『あの』なんて言葉を必要とするのは、長年生きている彼女くらいだ。

「何ですか兄上。ユニが気になるんですか？　たとえご所望されても、あげませんよ」

　仮にこの国の王様に譲れと言われても、僕はノーと答えるだろう。膨大な時間とコストを掛けて、ようやく満足のいく水準に仕上がって来たところなのだ。それを錬金術の『れ』の字も知らないような連中に渡す気は無い。精通しているような輩には尚更だ。
　肩越しに振り返ると、兄はさも心外そうに顔を顰めていた。

「同類の腸の臭いが染み付いた奴隷など、こちらから願い下げだ。単に不審に思っただけだ」

　何て失礼なことを言う人だろう。僕らは常に衛生環境には気を配っているのだ。自分にも助手である彼女にも、そんな不潔な臭いが取れなくなるような不首尾は無い。こまめにお風呂には入れるようにしているし、着替えだってちゃんとさせている。奴隷の清潔さを保つことにかけては、この王都――いや、世界で一番だと自負しているのが僕だ。
　何しろ雑菌の類は実験の狂いの元である。殺菌処理に関しては死体の処分と同じくらい気を回しているんだ。消毒液の臭いがキツイと言うなら分かるが、腸臭いなどとは心外にも程がある。
　僕が微かに作った渋面に、兄は少しだけ愉快そうな顔をした。

「――或いは、とうとうあの娘も実験とやらに供したのかとも思ってな」

　そして更に皮肉を言い募ってくる。言っちゃあ悪いが、失笑ものの発言だ。ユニで実験した？　そんなの彼女を買った日から、ずっと行っていることだ。今更何を、というヤツである。

「その彼女を迎えに行くところなのですよ。……では、失敬」

　不毛で実入りの無い会話を今度こそ打ち切り、僕は地下室へと急いだ。
　まったく、折角の日にとんだケチが付いたものだ。今日はようやく、彼女の仕上がりが一段落するっていうのに。
　まあ、良い。無理解な連中の野次など雑音に等しい。そんなことに気を取られるより、手早く処置を完了させよう。
　これが終われば、ようやく僕は最初の手駒を完成させられるのだから。





　地下室の手術台の上で、彼女は眠っていた。
　麻酔が十分に効いているのだ。手術はもう済んでいる。開頭した切り口は癒合済みだし、いつだかとは違って髪の毛も元通りだ。僕の人体修復術も上達しているということである。

「……お疲れ様、ユニ」

　僕は思わず彼女の髪を手で梳りながら呟いていた。
　万感の思いが胸を衝く。六年間、僕の期待に応え、教育を受け、成果を上げ続けて来た自慢の奴隷。その彼女が一応の完成を見る日が来たのだ。これに何も感じない訳が無い。
　瞳を閉じて穏やかに眠り続ける彼女は、童話の世界の御姫様のように美しい。素直にそう思った。
　閉じられた瞼を飾る長い睫毛、スッと通った形の良い鼻梁。口唇も、麻酔と多少の失血で微かに色を落としながらも、なお花弁を思わせるように優美な形を誇っていた。
　一流の彫刻家は原石の段階でその完成形を悟ると言うが、それが確かならば僕はその道で大成出来ないと思う。六年前、壊れ切った身体と命で奴隷市場に捨てられていた姿からは、今あるこの美貌を想像だに出来なかったのだから。治した当時でさえ、術前術後のギャップに深い感嘆を覚えたものだが、成長を経た今ではそれをも上回る感銘をそそる。きっと、これから大人になるに従い、もっと綺麗になっていくだろう。
　そしてこの造形美の下には、それ以上に深甚な機能美が眠っていることを、僕は知っている。この細腕から繰り出される剣撃の強さと鋭さ。ほっそりとした足が地を駆ける速さと靱かさ。自らの気配を隠し、敵の気配を悟る技法。蓄えた技術と知識の数々。僕が彼女を見出す切っ掛けともなった魔力の程は、こうして眠りながら微かに漏らしているだけでも圧倒されるものを感じさせる。
　何より、その全てが僕の為に存在し、僕の為だけに振るわれるというのが素晴らしい。
　今回の手術で、ユニが僕に逆らう要素は無くなった。心にそんな物を抱く部分を、完璧に消し去ったのだ。文字通り、彼女の全ては僕の物となったのである。

「ふふふ……」

　思わず頬がだらしなく緩むのを感じる。世界中の宝物を余さずこの手に握った気分だ。
　不老不死の研究、その第一歩である絶対に裏切らない協力者を手に入れただけだというのに、この充実感。もしも本懐を達成する時がきたら、どれほどの喜びを味わえるというのだろう？
　ああ、早くこの子が目を覚まさないだろうか。話したいことは幾らでもある。次の研究のことを、次の実験のことを、一刻も早くユニと語り合いたかった。
　僕は逸る気持ちを押さえる。麻酔を解き、強制的に覚醒させるのは簡単だ。けれど、こうして穏やかに微睡む姿を見ていると、出来るだけ自然に心地よく目覚めさせてあげたいという情も湧いてくる。今まで散々苦労を掛けたし、これからも今まで以上に働いて貰うのだ。そんな温情くらいは与えてやりたい。
　そう思っていると、

「んっ……」

　ユニの瞼が震え、薄っすらと目が開かられる。
　予想より随分と早いお目覚めだ。麻酔への抵抗力が上がって来ているのだろうか。
　ぼんやりとした翡翠色の瞳が焦点を結び、翆玉の輝きを取り戻す。
　朝顔の開花を思わせる清冽な目覚めだ。それに恍惚を覚えながら、僕は声を掛けた。

「おはよう、ユニ」

「……おはようございます、ご主人様」






　――そして四年が過ぎた。
　
　１．王都ブローセンヌの酒場にて――オーブニル伯爵家、元家臣の証言

　高等法院ってのも、暇なところなンですなァ。あたしゃ見ての通り、ただの飲んだくれでさァ。叩いて出るホコリなんざ、酒場のツケくらいのもんでしょうに。がはははっ。
　ええ、仰る通りで。あたしゃこれでも昔ァね、一代騎士の名乗りを許されていたんですがねェ。どうもコレが止められなくって。おかげで酒場でちょいと揉めちまいましてな……そういうわけで、平民のごんたくれに逆戻りしたんですわ。
　それで、ええっと、何をお尋ねになられるんで？　今晩は景気良く奢ってくれるんでござんしょ？　お礼に何でも答えたりますわ。

　……オーブニル？　オーブニル家の相続問題について？
　……。
　は、はははっ！
　冗談を言って貰っちゃ困りますぜ。あすこの家は万事滞りなく、何の問題も無くご長男が家督を継がれるわけでしょう。そこをつついたって、あんた、それこそ時間の無駄ですわ、うん。

　それともアレですか？　雲の上の方々の政治的駆け引きっつーアレですか？　宮中の派閥争いの？　だとしたら若様も大変なこってすね。痛くない腹を探られて、跡目を継ぐ前に足止めとは。

　ああ、そうです。確かにあたしゃあすこのお家に仕えてました。長年の傍仕えに報いて頂いて、騎士叙勲なんて栄誉に与れたのも旦那様――この間身罷られた、先代の当主様のお陰でやんした。まあ、最後の最後で身を持ち崩しちまって、御恩に後ろ足で砂を掛けるような真似をしちまったのは、他ならぬ手前でやんすがね。
　っつー訳ですわ。こちとらあのお家には、恩も負い目もたっぷりある訳ですよ。だからですね、お家の迷惑になるようなあることないことなんざァ、口が裂けても言えませんね。

　え？　違う？　貴族同士の足の引っ張り合いではない？　個人的に気になる事がある？
　……旦那、悪いことは言わねェよ。火の無いところに煙を立てたって、一銅貨の得にもならねェんだ。世の中ね、みんながみんな納得して右から左に流してるもんを、無理にまた右に戻そうったってね、何にもならない。どころか周りから煙たがられる。それがオチってもんですよ。

　で、一体何が気になるってンです？　飲みかかった酒、もとい乗りかかった船だ。肴の代わりに聞いたりますわ。
　長男の家督相続が上手く行き過ぎている、ですって？　跡目争いのもう片方、次男はどうしてあっさり引き下がったか？
　……ああ、なァんだ。そんなことですか。

　その前におたく、その次男坊とやらについて、どれだけご存じか伺っても？
　ふんふん？　若年かつ独学にして錬金術を修めた麒麟児、独自にポーションを調合し売り捌く辣腕家、隣国の魔導アカデミーからも招聘された神童、っと。確かに、そこんところだけ聞きゃ、目立たぬ長男よりもよっぽど跡目に相応しく聞こえますわな。はははっ！
　けど、まあ、ね。裏を返せばですよ？　そいつァ、伯爵家の当主として如何ほど役に立つって言うんです？

　旧主の息子を悪く言いたか無いんですがね、錬金術師ってのは所詮卑しい山師ですわ。毒だか薬だか判らんけったいな調剤に、鉛を金に変えるなんて駄法螺、ひいては不老不死と来たもんだ！　吹くにも程があるってもんでしょうに。そんなもんに被れた子どもに、跡目を願う親なんていやしませんよ。聞いた話じゃあの旦那様、死の床にあっても彼が用意した薬だけは、絶対に飲まなかったそうで。まあ、その程度のもんだったんですよ。

　ポーションを街で売り歩いてたってのも、頂けませんや。そうでしょ？　お偉いさんってのは、自分で商売するのが仕事じゃあない。下々のもんに商売させるのが仕事でしょうや。そこを履き違えてちゃいけねえですぜ。
　大体、折角留学したアカデミーからも僅か一年で放校処分ですぜ？　一体、何をやらかしたのやら……。
　ええ、あたしゃ向こうで何が起きたのかは存じません。ちょいと調べりゃ分かるこってすが、トゥリウス坊っちゃん――件の次男坊がアカデミーに渡る前、騎士を首になってますんで。

　これだけ話せば分かるでしょ？　どだい、伯爵家を継げる器じゃなかったんですわ。だから家中にも担ごうって輩がいなかった。誰にも担がれずに、正嫡を追い落とせるはずがない。だから、すんなりご長男が跡目になられたということです。
　もういいでしょ？　もう納得なさったでしょ？　あの坊ちゃんが当主になれなかったのも、全ては自業自得ってもんです。安い歌劇で謳ってるような陰謀なんざ、これっぽちもありゃしませんって。

　……そうさ。あんな薄気味悪い餓鬼が、オーブニルの家を継いじまったら、家が傾くどころじゃない。
　……なんもかんも終わりになるところだったのさ。
　……これで、これで良いんだ。

　ん？　何ですって？
　あの坊ちゃんに、何か含むところでもあるのかって？
　へ、へへへ……。
　嫌なことをお聞きになりますな、旦那。

　ああ、そうですなァ……。今宵の酒代って言うには胸糞の悪い話になりやすが、これも懺悔ってヤツですかねェ。胸ン中だけに留めておくには、どうも、こう……収まりが良くない。何もかんも、吐き出しちまえば少しは楽になれるんですかねェ……。

　怖かった、んですよ。いや、違う。今でも、怖いんです。
　そんなに粗暴な子どもだったのか、ですって？　違うんですよ、違います。それだけなら、それだけならどんなに良かったのか……。
　逆、なんですよ。アレは本当に気性の穏やかな子どもでした。家臣に手を上げたところなんて、見たことも無い。我儘も、あんまり言った記憶がありませんね。そりゃあ錬金術なんて金の掛かる趣味をしてたんです。何度か小遣いの前借りくらいはしてたと思いますが、それも先代様が強く言えば、素直に引き下がってました。ええ、ポーションを売り始めたのも、小遣い以外の伝手で資金を得るためだったんでしょうよ。

　でもね、よく考えたら気持ち悪いでしょう？　貴族の子どもなんだ、どんなにしっかり躾けたとしても、勘気や我儘は抑え込めねェ。逆に一つや二つ、そういった覚えがある方が覇気のしるしになるってもんだろうに。それがアレは、まるで大人が子どもの姿をしているように、聞き分け良くしてるんです。最後まで通した我儘は、ただ錬金術の研究を続けること。それだけは絶対に譲らなかった。よりにもよって、それだけは……。

　何ですか？　それだけなら、ただの大人しい子どもじゃないかって？
　ええ、そうですね……。それだけに留まっていたら、それで済んだんですがね。
　あのことを知った後になると、ね？　思い返すと、普段の態度が偉く不気味に思えてしまって。

　最初におかしい、と感じたのですね……あの坊ちゃんが最初の奴隷を買った時ですわ。ええ、ええ、知っての通り、よちよち歩きの時分から頭は良かったんですが、どうもね、人の上に立つ者としての姿勢がなってないと。はい、ご当主様がそう仰られたのがきっかけでござんした。ありゃあ確か、アイツが――失礼、坊っちゃんが八つだった頃だと思います。まだほんの子どもでやしたんでね、みっちり教えを授ければ、錬金術なんぞから足を洗うだろうと、そう思し召したのかもしれませんな。その時、護衛を兼ねて付き添ったのがあっしでさァ。
　貴族が奴隷を買うと言っても、まだお子様の話でやす。そんなに高値は出せねえ。だもんで、安い順番に物色しておりましたわ。

　……坊ちゃんが選んだ奴隷は、それはそれは酷い有様でやんした。後から分かったんですが、小さな女の子でして。売り手がよっぽど下劣な輩だったんでしょうな。顔は殴られて腫れ上がっとるは、意識は朦朧として死に掛かっとるは、散々でした。後で分かった、ってェのは、怪我が治らん内は男か女かも分からねえもんだったんで。おそらく、親が何らかの恨みを買って、そのとばっちりで甚振られ、それでも辛うじて生きてたもんだから、殺して捨てるよりはと奴隷市場に売り払ったんでしょうな。ええ、とても売れるような奴隷じゃあねえ。なにせ子どもで女でさァ。そういう目的で売りに出してるのに、肝心の面がボロボロでしょう？　治ったとしても傷が目立つだろうし、そもそも痛めつけられ過ぎて治るまで生きていられるかどうか、といった具合で。

　ええ、買ったんですよ、その奴隷を。ちょっとは考え込んでやしたが、えらくきっぱりと決めよりましたわ。何でも、魔力持ちらしいんですと。しかもこんな安奴隷の売り場に並んでいるのが、勿体ないくらい上等なんですと。確かに売り物とは思えねえ有様の割りには、そこそこの値が付いてやした。貴族の子どもが買える程度ではありやすがね。慌てたのはあたしの方ですよ。こんなひどい有様の奴隷を買うに任せたら、付き添いを命じられたあたしゃ、ご当主様に何を言われるかと。

　帰ったら案の定、かんかんでした。何だそれは、縁起が悪い、今すぐ捨てろ、いや殺せ、とね。可哀そうな話ですが、死にかけの奴隷でしょ？　あっしにゃ庇いようが無かったんですが、坊ちゃんときたらのらりくらりと躱す。しまいにゃ死ぬまでは面倒をみるからと、さっさと地下室に連れていったんでごぜぇます。そして一緒になってそこに籠られやした。お父上もしょうがねえんで、好きにせいと匙を投げられました。

　それから一週間ぐらい経った頃です。坊ちゃんが久しぶりに地下から顔を出したんでさァ。ああ、さてはようやく、あの奴隷もくたばったかと、そう思っていたんですがね。
　……見知らぬ娘っ子が、その傍におったんですわ。年の頃は六つくらい、色白で目が大きくて、長じれば大層美人になるだろうなという顔でした。ただ頭には包帯を巻いとりましてね、人形みたいに整い過ぎた顔もあって、何とも不気味でしたぜ。

　ええ。それがこの間の奴隷、らしいんですわ。あの半死半生で今にもくたばりそうだった、顔面も目茶目茶にされていたはずの奴隷です。信じられないでしょうが、治してしまったらしいんですわ。まだ八歳の小童が、錬金術を使ってです。
　あっしも思わず目を疑いましたぜ。回復の魔法ってのは、ほら、存外融通が利かないものでしょう？　知り合いにも、骨折を治したら変な繋がり方をして、それが元で騎士を辞めた男もおりました。あっしの見立てじゃあの娘っ子、顔の怪我をわざとそんな風な形にされていたように思えました。それを傷一つ無く、歪みも無く、治しちまった。感心するより先に、寒気がする話でしょう？　いくらおつむの出来が良くったって、子どもに出来ることじゃあねェ。末恐ろしいったらありゃしないですぜ。
　その後、その子を大事に育てたってんなら、まだ見直せるんですがね。随分と扱き使っておりましたぜ。

　なに、それがどうした？　奴隷遣いが荒いくらい、問題無かろう？　まあ、普通ならそうなんでしょうが、ありゃちょっと毛色が違いました。まあ、聞いて下せえ。
　まず朝はお屋敷のメイドを借りてきて、その指導の下でみっちり作法だの何だのを叩き込む。まあ、そこは分かる。元々家臣教育の練習台に奴隷を買った訳でやんすからね。それくらいは仕方ない。
　だが、昼。こっからが分からねえ。屋敷の外に連れ出して、郊外の野原に行って……そこでひたすら走らせるんですわ。駆けっこ？　いいえ、違いまさァ。あの坊ちゃんは娘っ子が走るのを黙ーって見て、それをずっと続けてるんですわ。最初の内は四半刻、慣れてくると少しずつ伸ばしていって、しまいには日が暮れるまで。何が何だか分かりませんでしたぜ。
　夜には錬金術の実験の手伝いです。あの坊ちゃん、街の商人にポーションを卸してたでしょう？　その手伝いでしょうな。それ以外にも色々とやらせてたらしいんですがね。
　娘の方もよく従ってられたもんでさァ。まあ、農民の餓鬼なんかは同じくらい働かされてるんでしょうがね。

　で、そんな生活にも慣れてきただろうって頃です。今度は武器の扱い方を教えろと来ました。坊ちゃんにじゃないですぜ、あの娘にです。その時、あたしゃ合点がいきましたわ。あの野っぱらを駆け回らせてたのは、こいつをやるためだと。ありゃあ、この下地を作る為の仕込みだとね。買って連れて来た時ゃ、随分弱ってやしたから、まずを体力を付けさせてた。それが済んだってんで……よりにもよって自分より年下の女の子に、剣を持たせようと言うんですわ。呆れて物も言えませんでしたぜ。
　ええ、引き受けました。主筋の御曹子の頼みですからね。あんまり身は入りませんでしたがね、教えを乞う奴隷の方はやけに真剣でした。いっぺん、聞いたことがあります。何でそんなに熱心なんだ？　って。あの娘は、きっぱりと言いました。ご主人様をお守りするためです、って迷い無くね。いくら服従の魔法があるとはいえ、奴隷根性もあすこまで行くと立派でしたわ。

　それがある程度物になってくると、今度は魔法だ。こっちはなんと冒険者に金を払って、教師として雇ったらしいんで。あのポーションの売り上げを使ってです。元々魔力があるってんで坊ちゃんの目に留まった娘ですからな。剣を教えるのに比べたら、分からなくもない。けど奴隷にそこまでしますかねえ？　大体、先生を雇えるくらいなら、ご自分で魔法を学べばいいじゃありませんか。錬金術師なんてやくざな商売より、魔導師の方がよっぽど名誉な職ですぜ。世の中にゃ、宮廷魔導師として働いて、爵位まで授かった方もおりますしね。

　で、どうなったかですって？　まあ、一端の冒険者は務まるくらいには仕上がったそうで。何やら坊ちゃんの所望する品を探しに出かけたり、小遣い稼ぎに依頼をこなしたりさせていたとか。みみっちい話でございましょう？　仮にも伯爵家の令息が、奴隷を育ててやらせることじゃありませんぜ。奴隷を子飼いの冒険者にするよりも、直接冒険者ギルドに依頼すりゃ済む話じゃありやせんか。大体、そういう七面倒なことをやらせるためにギルドがあるんでございましょう。本末転倒ですぜ。

　なに？　それくらいなら、どうということはない？　奴隷遣いが奇妙なくらいで、特に問題は見えない？
　……確かにそうですな。けれどね、こりゃほんの序の口でしてね。本命はこれからなんです。
　急かさねェで下せえ、旦那。どうにも口幅ったい話題でして。なるべくなら後に回したかったんでさァ。

　アイツ――次男の坊ちゃんはね、あの最初の奴隷を買ってから間もなく、また奴隷を買っているんですよ。手製のポーションが何とか売れるようになって来た頃らしいです。ご当主様の援助ではなく、今度は自分で金を貯めて買ったという訳ですな。
　でも、その奴隷は死にました。最初に買ったのは、いかにもくたばりそうだった癖に生き延びたのにね。半年も持たなかったと思います。二人目の奴隷が死ぬ前にも、三人目を買っていたらしいです。あたしゃお目にかかったことァありませんがね。四人目は……四人目なのかな？　分からねえや……。ある日、あの最初に買った奴隷の娘が、見慣れねえ奴隷の死体を荷車に載せて、外に捨てに行っていました。あの娘がアイツの――坊ちゃんの言いつけで使いに出るようになってからは、知らない奴隷が、知らない奴隷の死体を捨てに行くようになってました。

　……。
　ええ、奴隷を、ね。殺していたんですよ、アイツは。

　ははは……随分と不思議そうな顔をなさいやすな？　家臣やメイドに手を上げたり、家族に駄々を捏ねたりするのに比べたら、奴隷を殺すくらいなんでもないって顔ですなァ。
　ああ、いや。責めてる訳じゃあないんですぜ。確かにその通りで。奴隷の連中に市民権はありゃしません。ヤツらァ、モノですからね。この国の法にも、そう書かれている。ザンクトガレンやマールベアでも同じでしょうよ。モノならいくら壊しても――殺しても、しょっ引く程のものじゃあない。持ち主の自由、ですから。気分は良かァないですがね。

　あたしの言い方が悪かったんですな、これは。殺すっていうよりは、苦しめる。泣いても、叫んでも、お構い無しで、挙句の果てには死なせちまう。

　いや、違いますよ。アンタが言うその、加虐趣味？　ってのとは、また別物だと思いますぜ。あたしも長年、あの家に勤めてましたから、他のお家の風聞についても、聞き知っとります。どこそこの家の主人はコトに及ぶ時に女の首を絞める奇癖があるだの、逆に卑賤な出の愛人に鞭で打たれて喜ぶだの、そういう話を聞いたのも二度三度じゃききません。
　ええ、ええ。世の中には変わったご趣味の方が大勢いらっしゃる。中には人を殺して悦んだり、死体を辱しめて達したり、そういう輩もいるっていうんでしょ？　それを向けられるのが、市民権のある平民や、ましてや同じ貴族が対象じゃない、たかが奴隷どまりならそれほど問題じゃないって言うんでしょ？
　アレは……あの化け物は、そんな生易しいもんじゃない。

　平然と、そう平然としているんです！　相手が泣いても、喚いても、苦しんでも、死んでも！　奴ァ泣きも、怒りも、笑いも、喜びもしない！　蛇みてえな冷たい目で、奴隷がもがきながら死んでいくのを見てるんだ！
　ああ、いや、違う。違った。違うんだ。アレは奴隷の反応には無関心だった。けど……そうだ、アレは実験だって言ってたんです。ええ、そうです。錬金術の実験だ、って。奴隷に薬を飲ませたり、注射したり、生きたまま腹や頭をかっ捌いたり、それで死んだら腑分けしてみたり……信じられない。あんな餓鬼の頃から、平然と！

　それで期待した通りに苦しんだり、死んだりしたら、笑うんです！　ああ、上手くいった、って！　実験は成功だって！　思った通りにいかなくて死んだら、失敗だって舌打ちして！　くそっ、何を言ってるんだアイツ！？　奴隷とはいえ、命を何だと思ってるんだ？　それを……まるで悪魔だ！
　ああ、そうだ。しまいにはご当主様も参っちまって、教会に駆け込んだんだ。息子に悪魔が憑いてしまったって……なのに、司祭の見立てはシロ！　有り得るかよこんな馬鹿な話っ！？　アレが悪魔の仕業じゃなきゃ、一体何だって言うんだっ！？

　そうだよ、ご当主様が参っちまったのも、アイツの所為だ。最初は、気味悪がりながらも無視してた。貴族だもんな。奴隷くらい殺すさ。で、でもな！？　毎日毎日、何人も何人も！　アイツ、屋敷の中で一体どれだけ殺したっていうんだ！？
　夜中は、毎晩中庭で焚き火だ！　俺は知ってるぞ、あれは火葬の火なんだ！　青ざめた顔した奴隷が、くたばった奴隷を荷車に載せて運んで、火の中に投げ入れているんだよ！　次は自分の番なんじゃないかって、怯えながらだ！　ああ、くそっ！　思い出しちまう！　薬っぽさの混じった肉の焼ける臭いが、今も！　今も！！

　うっ！？
　うぷ……オゲ……。
　ウゲェエエエエ……っ！！
　…………。

　すいません、取り乱しちまいやして。へへ、へへへ……。
　でもね、あっしは嘘なんか吐いてませんよ？
　本当に、本当にあの化け物は異常なんです。
　八つになった頃から、ですよ？　真っ当な餓鬼なら、まだ洟垂らしているような年で、あんな……あんなお天道様に悖る真似を続けていたんです。嘘じゃありません。

　そうなんです。あたしが酒に逃げるようになったのも、それからです。アイツはなるべく奴隷を静かにさせるよう工夫してやしたし、人目も憚っていやしたが、あたしゃ何の因果かお屋敷の警邏を仰せつかってましたから。何度も見ちまったんです。あんな地獄を、何度も……。

　旦那、信じてない？　あたしのこと、全然信じてないでしょう？
　ひひひ……そうだよなァ、酔っ払いの戯言だもんなァ……そうでなきゃ、イカレ野郎がありもしないことほざいてるだけだもんなァ……うふふ。
　でもしょうがねェだろ……狂うしかないって……あんなものを見ちゃ……。
　じゃあ、アイツも狂ってたのかな……そうだよな、狂ってるよな……あの悪魔も……ずっとその隣にいた娘も……。






　２．王都ブローセンヌ冒険者ギルドにて――受付嬢の証言

　いらっしゃいませ、冒険者ギルドへようこそ！　本日はクエストのご依頼でございますか？
　え？　違う？　話を聞きに来た？　高等法院の聴取？
　い、いやですねえ。ここは健全も健全、決してお上に睨まれるような後ろ暗いことはしておりませんっ。

　……ああ、登録していた冒険者についてですか。なーんだ、びっくりした。
　いえ、何でも無いです、はい。それで、どなたについてお尋ねに？
　オーブニル家のお抱え？　素材収集クエストを主にこなしていたらしい？　えっ。あの子、何かしでかしたんですか？

　はあはあ、相続問題に不審な点は無かったか調べていて、あの家のご次男の関係者についてお知りになられたい、と。
　分かりました。そういうことでしたら、喜んで協力いたします。ただまァ、相続問題に関してお役に立つとは思えませんけれど。

　ええ、良く憶えています。変わり者で、目立っていましたから。
　あれはいつのことでしたか、何年も前の事ですから……って、何ですか、その視線は？
　はあ、貴女は幾つかって？　わ、私の年は関係無いでしょうっ！？　いいじゃないですか、何歳まで働いていたって！　私の勝手でしょう！？

　あ。
　……コホン。失礼いたしました。

　あの子の話でしたね？　ええ、本当に印象深い子でした。何から何まで、変わっていましたからね。
　このギルドに登録しに来た時から、ずば抜けて変でしたよ。なんせ、あんな小さな子どもだったんですからね。

　そうです。十歳になったかどうかも分からない、しかも女の子だったんです。
　あれにはビックリしたなあ……。ギルドの前に蛇の御紋の付いた馬車が停まったかと思うと、そこから貴族のお坊ちゃんと、お付きの小さなメイドさんが降りてきましてね？　それで最初は、クエストの依頼人かと思ったんですよ。子どもの依頼人は珍しいですが、見るからに貴族ですからね。若くして当主に就いたりすれば、まあギルドに依頼する用事の一つもあるかな、と。けど、違ったんですね。

　この子を冒険者として登録したい、とね？　ええ、そのお坊ちゃん――オーブニル家の次男は言ったんです。
　私はもう仰天しましたよ。何言ってるの、この子？　正気なの？　って。自分を登録してくれ、っていうのは、まあ百歩譲れば理解できます。男の子が冒険に憧れるのは世の常ですし、貴族でも家督を継げない方が冒険者になることもありますからね。が、登録する対象はお付きのメイドさんの方でした。何度か聞き直しましたが、その度にこの子です、と返されましたよ。

　で、よく見るとですね、その小さなメイドさん、首輪を付けていたんです。銀色の、ごっつい見た目の。ええ、奴隷の首輪です。
　まあ、奴隷を冒険者として登録するってのは、まあ、無くは無い話です。荷物運びに、いざというときの盾、そんなことに奴隷を使うパーティだっています。酷いになると、金持ちが奴隷だけのパーティを組ませて、ズタボロになるまでこき使う、なんてのも。

　けど、ねえ？　女の子ですよ？　それもお人形さんみたいに可愛らしい、色白でほっそりした女の子です。どう考えても、冒険者なんて危ない稼業より、そのままメイドさんでもさせておくべきだと思いましたよ。
　そりゃ制度上は問題ありませんし、奴隷をどんなふうに使おうがその主人の勝手です。けど面子とか、人として通すべき筋とか、そういうのを全部横に投げ捨ててるような話じゃありませんか。

　それでね、念のため聞いたんです。あなたは本当に冒険者になりたいの？　って、その奴隷の子に。建前としては『冒険者の資格は冒険をする意思にあり』って会則にも書かれていますので。これでこの子が嫌がるようだったら、この場は断る事にしようって考えたのですよ。
　まあ、ここに来る前に、あらかじめ服従の魔法で「そう聞かれても『はい』と答えるように」とか命令されていたら、どうしようもないんですけどね。けど連れて来たのも子どもですから。こういう手管には引っ掛かるだろうと思ったんです。

　そうしたらですよ？　何とその子は、躊躇いも無くこっくりと肯いたんです。本心からやる気だったんです。
　どうして分かるかって？　服従の魔法って言っても、意思までは変えられませんからね。無理な命令は、奴隷の側での抵抗で、実行に遅れが出たりするものなのですよ。けど、その子にはそれが無い。本当に本人の意思でした。
　しょうがないから、受け付けましたよ。受付嬢ですもん、アタシ。

　酷な話ですが、この業界は自由意志と自己責任が原則ですから。無理を通して冒険者になるのも自由、身の丈に合わない依頼を受けるのも自由、それが原因で死ぬのも自由です。なりたいという方を止め立てする事は出来ません。勿論、こちらとしては、なるべく実力に応じたクエストを受けて頂くよう、鋭意努力して周旋しておりますが。依頼される方からの信用にも関わりますからね。

　ああ、すいません。話が逸れましたね。
　その子なんですけど……名前はユニ。家名は無し。登録時の年齢は十歳。登録したクラス――得意技や職能を象徴する称号みたいなものです――は魔法剣士でした。
　これも凄いでしょ？　魔法剣士なんて、冒険者の中では花形中の花形ですよ。魔法も剣術も両方こなし、あらゆる状況に難無く対応する。口で言うのは簡単ですが、本人の資質だけでなく、相当に高度な教育を受けていなければ務まりません。ハッキリ言って、奴隷がなれるものじゃないですね。それも、十歳の女の子が、なんて。

　ああ、そうそう。小耳にはさんだ話では、その何年か前にもオーブニル家から奇妙な依頼があったそうで。何でも奴隷に冒険者の技術を教えて欲しいとか何とか。私の先輩が対応した依頼なんですけどね。聞いた時は、おかしなことをする貴族もいたもんだ、って思ったものですけど、今にして思えば、あれは彼女を鍛える為のものだったのかな？

　当然、あの子は瞬く間に有名になりました。奴隷で、女の子で、魔法剣士。しかもメイド。話題性の塊ですよ。
　メイドは関係あるのかって？　あるんですよ、それが。あの子、どういう訳かいつもメイド服なんですよね。依頼を受けに来る時も、報酬を取りに来る時も、街で買い物をする時も、いつもです。多分、冒険にもあの格好で出ているはずですよ。街の門番さんが噂していましたから。剣を持った首輪付きのメイドが通って行ったって。おかしいでしょ？

　話を聞きつけたパーティが、彼女を売ってくれるよう主人に頼んだって話も、一度や二度じゃありませんでした。何しろ奴隷ですから、主人にその気があるのなら、身柄を売り買いされる身分です。優秀な新人が手に入るとなれば、買える者なら買いたいのが人情というものでしょう。オマケに綺麗な見た目という付加価値もありますから、色んな意味で将来性抜群の好物件だと思いません？　まあ、結局手放しませんでしたけどね、あの坊ちゃんも。

　冒険者としてはどうだったか、ですか？　文句無しに優秀でした。パーティを組まないソロ――いわゆる一匹狼でしたから、人数が要る大掛かりなクエストは受けませんでしたけど、依頼の達成率は九割超えてましたね。しくじった依頼も、ブッキングした他の冒険者に先を越されたってくらいですし。ソロでこれだけやれる、それも探索クエストがメインってことは、レンジャー技能にも秀でたんでしょう。

　ランクはＣどまりでしたけど、そこそこのパーティにでも入って大口の依頼を受けていけば、今頃はＡ級だったんじゃないかと思います。本来、冒険者が二つ名を名乗れるのはＢ級からなんですが、彼女、特例としてＣ級でも許されてましたから。今や【銀狼のユニ】といえば、ブローセンヌ界隈の冒険者なら、知らなきゃモグリってレベルの有名人です。
　えっ、それがどれくらいすごいのか分からない？　ランクＡの冒険者なら、ドラゴンの討伐依頼が回されるってくらいです。そう言うと分かりやすいでしょ？　ちょっとした軍隊が出る程の事態に、数人で――或いはたった一人で対処する能力があるってことなんですから。ええ、考査の参考になる派手な実績はありませんでしたけど、私の見立てでは間違いなくＡ級相当です。

　ただ、まあ……トラブルメーカーではありましたね。大人しい子でしたから、自分から騒動を起こすタイプじゃなかったんですけど。なにせ、目立つでしょ？　冒険者ってのは、伊達と酔狂と見栄とで生きてるような人種ですから。そんな連中の中じゃ、ちょっと悪目立ちすると、すぐに揉め事に巻き込まれちゃうものでして。

　例えば、ええっと……。
　あれはあの子がまだ駆け出しだった頃かな。余所からこの王都に流れて来た三人組のパーティがいたんです。で、クエストを受けに来た彼女と、希望する依頼がブッキング。そうなるともうね、向こうは人数も多いし年も上だし、おまけに男じゃないですか。嵩にかかって依頼を譲れって言い出して。でも、彼女の方も引き下がりません。あの子、ご主人様の所望の品と研究の資金――何でも錬金術師だって話ですけど――のために冒険者をやってるらしいんで。どうしてもその依頼で、許可が無ければ立ち入られない狩り場に入りたいと。

　そしたらですね、そのパーティの一人がカーッとなっちゃいまして。首輪付きですから、一目で奴隷と分かりますからね。奴隷に舐められちゃ商売上がったりだとでも思ったんじゃないですか？　さっきも言いましたけど、普通は奴隷の冒険者だなんて荷物持ちか捨て駒っていうのが相場ですから。それで少し痛い目を見せて引っ込ませようと思ったのでしょう。彼女を手でこう、ドンって突き飛ばそうとしたんです。

　ええ、『突き飛ばそうとした』んですよ。けど、あの子ってばヒラリと避けちゃって、手を出した方が無様にずっこける始末。あれは笑えましたね。いや、その後の事を思えば笑い話じゃ済まないんですけど。

　で、後はもう分かるでしょ？　公衆の面前、それも流れ着いたばかりの、これから名を売ろうっていう街のギルドで、ちっちゃな女の子に軽くあしらわれたもんですから。良い赤っ恥です。そうなるともう、何をしようと恥の上塗りでしか無いんですけれどね、収まりがつかないもんだから。こう、殺気立っちゃって、奴隷の癖になにしやがるぅ！　と。

　それでユニちゃん怒っちゃったのって？　けど、彼女は変わってますから。奴隷呼ばわりされてもツーンとお澄まし顔のまんまです。奴隷ですが何か？　って感じ。ありゃ心底ご主人様に従いきってるな、って思いましたよ。けど、その態度がますます油を注いじゃったみたいでして。最初に手を出したヤツ以外も、止せばいいのに言っちゃったんですよ。彼女のご主人さまへの侮辱を。
　……具体的な内容は聞かないでくださいよ？　もし、万が一、あの子の耳に入ったら、私の身が危険ですから。

　で、気が付いたら辺りは血まみれ。やっちゃったんですよ、あの子。目にも留まらぬ早業でした。その時、こう、ブワーって風が吹いたのを憶えています。室内なのに。多分、疾風系の魔法だと思います。一人を片手剣の抜き打ちで仕留めて、残りの二人は残った手から魔法を撃っていっぺんに、って具合だったんじゃないかなァ……見えなかったんで、推測ですけど。信じられますか？　十歳の女の子が、年齢も体格も、多分冒険者としての年季も上の男三人を、一瞬で躊躇いも無く殺したんですよ？　アタシも彼女の仕事振りを知っていなきゃ、多分悪い夢だと思いこんじゃいますよ。

　彼女はお咎め無しでした。冒険者同士の刃傷沙汰は死に損っていう決まりですからね。年がら年中モンスターと殺し合っている連中ですから、喧嘩っ早い人が多いんですよ。それにほとんどの人間が相応の戦闘力を持ってますので、仲裁するのも一苦労です。だからまあ、そういった場合は死んだ方が悪い、と。冒険者たる者は常住座臥全てが冒険、己の身は己で守れ、ってね。勿論、一般市民に被害が及ぶようなら、ギルドから除名の上で討伐対象に指定されますが。

　それはさておき、ホントに怖かったのはこれからです。いや、目の前で殺し合いというか、一方的な人殺しを見たのも十分怖かったんですけどね。
　彼女、震えてたんです。いっつも無口で、ニコリともしないし、かといってムスッともしない無表情の女の子が、初めて表情を崩したのを見ました。ポロポロ涙を流して、顔をクシャクシャにして泣いてたんです。最初はね、アタシも誤解しましたよ。ああ、やっぱりユニちゃんも女の子だったんだな、って。人殺しを後悔して泣けるくらいには、女の子らしかったんだなって。

　でも、ですよ。彼女、その頃は駆け出しとはいえ冒険者だったんです。幾つか依頼もこなしていて、その中には盗賊退治もあったんです。確か、あのご主人様のお坊ちゃんが、報酬にはお金の代わりに、盗まれた品の一部が欲しいって、直接依頼主と交渉してたのを思い出しました。……彼女、もう人殺しだったんですよ。これが依頼達成の証拠です、って革袋に詰まった生首をこのカウンターに乗っけてったっけなー、って思い出しちゃったんですよ。あれはドン引きでしたね。

　じゃあ、捕まって罰せられるとでも思ってるのかな、と考えましたけど、それも違うんです。彼女、文字が読めるし、根が真面目ですから、ギルドの決まりごとは憶えてるはずなんです。登録の際に会則なんかは渡してありますし。このケースだとお咎めなしだってことくらい、知ってるはずなんですよね。

　で、アタシ、止めときゃいいのに聞いちゃったんです。ユニちゃん、どうしたの？　って。場違いな質問でしょう？　多分、目の前で血飛沫が上がって、物凄く血腥くって、気が動転してたんですね。普通だったら、近づきませんもん。たった今人殺しをしたばかりの子なんかに。その子が無法者を殺すくらい平気な人間だって、知ってるのに。
　彼女、言いました。ご主人様の言いつけを破ってしまいました、と。揉め事を起こさないようにと仰ってましたのに、と。

　……自分の血の気が引いていく音が聞こえましたね。冷や汗がだくだくと流れるのを感じました。モンスターの中には、人間に近い見た目のものもいます。それでいて習性や思考回路は、まるで理解の及ばない怪物なんです。それが街中で、突然目の前に現れたような気分でした。だって、たった今人を殺して、最初の感想がこれですよ？　罪悪感とか、処罰される恐怖より先に、まずご主人様、ですよ？　訳が分かりません。そんなに怖いお仕置きをされるのかと思いましたが、違うみたいです。彼女が言うには、ご主人様は優しいんですって。ちょっとしたミスなら、笑って許してくれるんですって。でも、自分がそれに甘えて言いつけを破ってしまった。そんな出来の悪い奴隷になってしまうのが怖い、と。

　彼女も動転してたんでしょう。あんなにもハッキリと本心を語ってくれた場面は、後にも先にもこれっきりです。聞かされた方は堪ったもんじゃありませんけれどね。あんな特級にイカレた思考回路を赤裸々に話されたんですもん。理解が追いつきませんでした。酷い吐き気がしましたが、あれは現場の惨状の所為だけじゃないですね。……怖かったんですよ。目の前で途方に暮れて泣いている、十歳の子どもが。その泣いてる理由の、意味不明さが。

　それで、ですか？　仕方ないので、彼女のご主人様を呼びに行きました。あの子、立ったままずっと泣き続けていたので、引き取りに来て欲しかったんです。あのよく分からない生き物を、きちんと制御できる飼い主に早く連れ帰って貰いたかったんです。だってそうでしょ？　人を躊躇い無く殺せる上に、何を考えているのかさっぱり分からないんですから。そんな存在が理性の箍が外れっぱなしの状態で居座っているんです。恐ろしいったらないですよ。

　あの坊ちゃん、オーブニル家の御曹司は、仕方ないなあって顔で快く同行してくれました。本当に、あっさりと。屋敷の守衛さんに話を通す時の方が余程苦労しましたね。貴族とは思えないくらい、気さくな方でした。って、ああ、すいません。高等法院からいらしたってことは、貴方も貴族でしたもんね。失言でした。

　で、坊っちゃんがあの子を連れ帰ってその日は終わりでした。凄かったですよ、彼女。坊ちゃんが着いた途端に土下座して。床は生乾きの血だまりなのに、気付いた様子もありません。返り血一つ浴びてなかった綺麗な格好が、あっという間にどんどん赤く汚れていったのが印象的でした。そうやって這いつくばって何度も何度も、申し訳ありませんでした、って謝っていました。お坊ちゃんの反応ですか？　……笑って許していましたよ。ええ、本当に豪胆で心の広い方です。それに聡明でもありました。話を聞くと、前後の状況ですぐに、揉めた相手が流れ者だって察してましたね。この辺りに後ろ盾のあるような連中じゃなさそうだから、そんなに深刻な揉め事じゃないよ、って彼女を慰めていました。優しいご主人さまですよね？　初めて彼女をここに連れて来た時の悪印象は、すぐに吹き飛びましたよ。

　……なんですか？　変な顔をして？
　え？　その彼女のご主人様の事は、怖いとかおかしいとか思わなかったのか、ですか？
　あはは、よしてくださいよ。アタシが彼女のご主人様に、そんなことを思う訳は無いでしょう？　だって、ほら、ね？　今までの話の流れからしたらね？

　察して下さいよ。本当に。頼みますから。

　ま、こんなことがありましたからね。それ以来、冒険者はこの界隈じゃメイドを見たら、まず首輪をしてないか確かめろって注意するようになったらしいですよ。時々、それを知らない新入りが、彼女の逆鱗に触れて、人知れず闇に消えて行くとか何とか。そんな怪談も流行ったりして。あははは。
　他にも似たようなことは何度かあったらしいですが、アタシが一番印象に残ったのは今の話ですね。なんてたって目の前で起きたことですもん。肝が冷えましたねー、ホント。

　ああ、それと。
　誤解しないでくださいよ？　色々言いましたけどアタシ、彼女の事は嫌いじゃありませんから。普段はよく気が付きますし、真面目ですし、何より腕が立ちますからね。ちょっと理解し難いところがあって、ご主人様の事が最優先で、人殺しを何とも思っていないところがありますけれど。アタシもこの業界に入って長いですから。人と違ったり、どこか壊れてたり、そういう人は見慣れてますので。割と多いですよ、あんなのは？　勿論、彼女ほど外れきってるのは珍しいですけど。

　でも、ですね。冒険者って、少しイカレてるくらいが丁度いい仕事なんです。
　一流の冒険者は、一つ大きな仕事をこなせば、それでしばらくは遊んで暮らせるくらい儲かります。それこそ平民なら一生掛かっても稼げない額を、ね。けど、それでも飽き足らず危険を冒す連中は腐るほどいるんです。どの仕事も、一つしくじれば即、命取りだってくらい危ないのに。なのに嬉々として騒動に首を突っ込んだり迷宮に足を踏み入れたりしていく。おかしいでしょ？　どいつもこいつも命の瀬戸際の連続で心が擦り減って、どこかネジが外れてるんですよねえ。そして、そう言う輩に限ってべらぼうに腕が立つから、始末に負えない。

　だから思うんですよ。人としてどこか狂ってるってのは、ある意味一流の冒険者の条件なんだって。常人が踏み込めない場所に立つ人間は、やっぱり心もどこか人と違うんだって。それなら、彼女こそ間違いなく一流なんだなあ、と。実際、それに相応しい仕事振りでしたしね。ご主人様、って虎の尾を踏まなければ、アタシらには何の問題も無いですし。まさに天職の冒険者です。いや、彼女の本職は奴隷でメイドですが。

　アタシから話せるのはこんな所かな？
　しかし、惜しい人材を手放しちゃいましたね。
　ええ、留学するご主人様に付いてザンクトガレンに行ったらしいですけれど。勿体ない事です。でも最近帰国したとは聞いていますね。全然姿を見ませんけど。お屋敷の方の仕事が忙しいのかしら？　まあ、ご主人様のお坊ちゃんと一緒にいるのは間違いないですが。

　もしあの子にお会いするなら、よろしくお伝えくださいね。暇があったらギルドでクエストをこなすことも検討して下さい、って。怖いところがありますけど、余計なちょっかいさえ出さなければ、頼りになる凄腕ですから。
　ご主人様の方には……しっかり彼女の手綱を握っていて下さい、とでも。ええ、それしか言いようがないじゃありませんか。

　しかしこの話って、相続問題に本当に関係あるんですかね？
　
　３．ザンクトガレン連邦王国・ガレリン魔導アカデミーにて――
　　　パウル・エグベルト・フォン・グラウマン教授の証言

　遠路遥々、ようこそおいでなすった。大した持て成しは出来ぬが、寛いでいかれるといい。
　それにしても、なんだな。アルクェール王国の高等法院は、随分予算と人員に恵まれているようだ。伯爵家の相続問題の調査とはいえ、わざわざ隣国まで出向くとはな。

　何？　飽くまで知りたいことを調べるために来た？　出張ではなく休暇中の旅行？　官費ではなく私費と？

　はははははっ！　いやいや、結構なことだ！　貴殿の抱く知りたいと願う情熱、好奇心！　実に素晴らしい！　我々錬金術師にとっては、天地を揺るがす魔力よりも、万象を見通す知性よりも！　他の何より備えておくべき資質だ！
　どうだ、お客人。儂の門下に加わらぬか？　貴殿もまだまだ若かろう？　今からでも、この道で学ぶに遅くはないぞ？
　……その気は無い？　そうか、残念だ。

　まあいい。本題に入ろう。
　オーブニルのことだったな。彼奴は実に優秀な生徒だった。僅か一年と一ヶ月と二十三日の在籍であったが、その間に残した業績は両手足の指で数えるにも余るほどだ。あれほどの逸材は我が錬金学科の……いや、本学全体の歴史を紐解いても他におらぬだろう。惜しいことよ。中途退学などということにならねば、今頃はワシの右腕として辣腕を振るっておるか、或いは彼奴がこの椅子に座っていたやもしれぬ。

　おや？　随分と意外そうな顔をされるではないか。儂が彼奴を褒め上げるのが、そんなに不思議なのかね？
　どうやらここに来る前に、余程彼奴について良からぬ風聞を耳にして来られたようだ。

　仕方の無いことではあるな。錬金術の歴史は、偏見と無理解との戦いの歴史でもある。そも、その名からして誤解と錯誤に満ちておる。錬金――鉄や鉛を金に変えるなどという行いは、この道における数ある試みの一つに過ぎん。物質の変成、霊質の高次化……本来の目的はそんなものだ。それを耳学問の山師が当て推量で猿真似し、鉄を黄色く染めて見せたのだ。なのに、あたかもそれが本質であるかのように、それ見たことか錬金術など詐欺師の業よと、世の愚昧が流布しおった。四百年以上も前の話だ。そんな黴の生えた風説に、世人は未だに踊らされておるのよ。

　ふむ。興味が湧いたぞ。どうかな客人。ここは一つ、貴殿が知る彼奴の逸話と、それについての感想とをお聞かせ願いたい。貴国では錬金術をいかように捉えておるのか、あの男への評価を通じて知るのも面白かろう。それに儂ばかりが語り手となるのも、些かつまらぬからな。手土産に、文字通りの土産話というのも悪くはない。

　…………。
　…………。
　…………嘆かわしい。

　やはり世俗の理解を得るというのは、思いの外難きことよな。

　……む？　どうされた？
　怒りはしないのか、と？　それほどまで真摯に学んだ術を、斯様に悪用されて腹立たしくはないのか、と？

　差し当たって、特に思うことは無いな。
　人体実験？　奴隷を使ったのであろう？　貴殿も青き血の流れる貴種、穢き血が幾ら流されようと構わぬではないか。それが何かしら罪に当たるというのかね？　貴国の法典には暗い身であるが、奴隷の扱いはおおよそどの国も同じようなものであったと記憶しているが。ふむ、やはり違いは無いか。では問題は無いな。

　なに？　猟奇的であると？　確かに見目良いものではないな。だが、それが？
　そも、錬金術とは世の真理と生命の秘奥に迫るもの。そして、真理とは多くの場合残酷であり、生命とは本来、穢き側面も多分に有するものであろうよ。顧みられよ、貴殿も女を抱いたことはあろう。……何を赤らんでおられる？　恥ずかしいことではない。男女の交合こそが、次代の生命を紡ぐ崇高な儀式ではないのか？　ん？
　話が逸れているとな？　はっはっはっ、何を仰る。貴殿にも分かりやすいよう、たとえ話をしていたまでだ。

　貴殿、女を抱いたのどうしたのという話を、穢く下世話であると感じたのであろう？　子を為すという自然の営みを、大っぴらに語るものではないように思えたのであろう？　オーブニルめの実験について思うたことも、それと同軸のことよ。

　生き物とはな、微に入り細に入り探っていくごとに、穢く醜くおぞましい側面を我々に見せつけてくるのだ。例えば食事だ。人間、食わねば飢えて死ぬものであるな？　だから飯を食う。食えば腹が満ち、活力が溢れ、明日へと命を繋ぐことが出来る。さて、この時食したものはどうなるか？　どのような美食であっても口に含まれれば、歯に噛み切られ、舌にすり潰され、唾液にまみれ……見るも無残な形になる。それが食道を通り、胃の腑に落ち、形すら残らぬよう跡形も無く消化される。そうなっては料理人がいかに美々しく飾り立てた料理も、醜悪なスライムと変わらぬ有様だ。それが更に腸に進み、栄養素と水分を肉体に吸収され……最後は便となって尻からひり出される。そう、糞だ。王侯が口にする美食も、下々の民が口にする麦粥も、一度食されれば末路は糞か反吐よ。
　研究、とはな。そのような醜き仕組みも否応なく直視せねば進まぬものなのだ。

　この国に痢病が流行ったとしよう。これを鎮めんと欲すれば、患者が垂れ流す水のような不定型の、臭く汚い便を詳細に観察せねばならん。それがどのような働きを持って斯様な形に成り果てたか？　この便が尋常な形、尋常な回数で排泄されるよう患者の身体を戻すには、どうすれば良いのか？　それを真剣に考えねば立ち行かぬ。彼奴の実験も、その延長に存在しておるに過ぎんのさ。慣れぬうちは、奇怪で残酷で、無惨に思えるであろうがな。

　オーブニルの研究対象か？　そうさな、多芸な男であったからなあ。兎に角興味を引くもの、手の出せるものには手当たり次第であった。実験器具の改良といった機械的職能の分野から、研究史の編纂。霊薬の調合、ホムンクルスの製造、キメラの作成、礼装の鋳造。何でもやった。だが、それも本命の研究に打ち込むための足掛かりなのであろうな。

　彼奴が特に真摯に取り組んでおったのは、やはり生物分野よ。それも生命の根本にかかわる領域であるな。人は何故、人なのか。人は何故、物を思うのか。人は何故、生まれるのか。人は何故、死ぬるのか。人は何故、人は何故、人は何故……そんな果ての無い問いの答えを、幾日も幾日も考えておったのではないだろうか。

　こんな論文を残しておる。【生体における脳機能と生命における魂の相関】。これはだな、おそらく貴殿が彼奴について聞き知って、特に嫌悪を感じたであろう分野、その集大成のようなものだ。掻い摘んでお聞かせしよう。

　まず、実験体に奴隷を用意する。……これこれ、そこで及び腰になるでない。それだから、たかが伝聞に惑うのだ。
　で、だ。彼奴は被験者の頭を切り開き、機能の一部を麻痺させた。脳の機能は理解しておるな？　……知らぬ？　知らぬだと？　あなや！　なんたることか！　世の者は、ここまで生命の成り立ちに無知であったのかっ！！
　……すまぬ、取り乱した。

　まあ、噛み砕いて言うとだな。脳は生物の心身の働きを司っておる。脳を破壊すれば、人は生きていけぬよな？　当然のことだ。王という要を失った国が千々に乱れるように、脳という司令塔を失った人体は機能のことごとくを停止する。心臓も止まる。死ぬ。これが脳の、身体の働きを司る能力を失った末路だ。この辺りは、知ってはおろう？　知っているな。うむ、よろしい。

　次に心の働きだ。物を考える、情を感じる、そういった心に関する働きも脳は請け負っておる。貴殿も理解は及ばずとも肌で感じておろう。狂人にまみえた時、大概の人間はこう言うな。頭がおかしい！　と。
　オーブニルめが着目したのはそこだ。頭がおかしい、狂人。果たして、その心は、そして魂は、はたしてどのようになっているのか？

　それを知るために、まずは健常な状態の被験者を用意する。次いでその頭を割り開き、脳の中でも心を司っている部分を破壊する。ある者は情緒を感じる部分を、ある者は記憶を保存する部分を、とな。当然、被験者は狂する。
　で、それを安楽死させるのだ。

　……ああ、最後まで聞かれよ。別段、彼奴は人を狂わせた末に殺して、それを喜んでおった訳ではない。研究のために必要だからしたことだ。心を平らかにし、落ち着いて聞かれるがいい。なんなら鎮静剤を処方しようか？　すぐに落ち着けるぞ？　なに、要らない？　では、しかと自力でもって気を鎮められるがいい。

　ここからが本題だ。この魔導アカデミーには、学科ごとに様々な分野の魔導師がおる。オーブニルは多芸な男であったが、それでもどうしても畑の違う系統というのは存在する。魔導師なら当然のことであるな？　特にこの研究のために、どうしても必要な術があるのだが、どうしても彼奴には覚えられなんだ。で、他学科に多少の援助と引き換えに助力を乞い、ある魔導師を参加させた。
　死霊術師だ。……またぞろ青い顔をしておるが、大丈夫か？　続けるぞ？

　彼奴は脳の一部機能を麻痺させた上で死んだ被験者の霊を、降霊術で呼ばせたのだ。霊魂と対話し、その心理を量ることで、生体が脳を損傷することによる障害と、それによって魂が負う影響とを観察したのだよ。
　するとどうだ！　驚くべきことが分かったのだよ！

　被験者の霊魂の多くは、その狂い方の度合いが、術後の時間経過に比例しておったのだよ！　たとえば記憶喪失！　同じく己の全てを忘却させた者でも、速やかに死なせた者は生前の記憶を思い出していた。だが、時間を置いた者は言葉すら解さなかった！

　この意味がお分かりか？　彼奴の実験によって、脳とは耳目から収集した情報を処理し、それを魂に渡すという役割をも果たしていたと証明されたのだよ！　発狂とは、魂が脳から狂った情報を送られ続けた故に起こる現象だったのだ！　そして魂と記憶と意識とは、似通り影響しあってはいても別の物であったのだ！　斯様な神秘の立証を、あの男は見事にやってのけたのだ！

　偉大な発見であろう！　貴殿も幼時におとぎ話に見聞きしたはずだ。偉大な英雄の生まれ変わり、老いた肉体を外法をもって取り替える邪悪な魔術師……それは幻想ではない！　起こりうることだったのだよ！　魂を別の肉体に移し替えることが出来ればっ！

　今までそれを再現しようとした試みは、全て失敗に終わっていた。当然のことだ。降霊学科の連中ときたら、死者の魂を呼び出し対話することは出来ても、今の今までそれがどのように成り立っているのか、見当もついていなかったのだからな！　だが、これからは違うぞ！？　魂と、記憶！　その二つを確固として維持し、健常に意識を維持し得る肉体に移植する！　そうすれば、人は永遠に己の存在を現世に維持しうるのだ！

　無論、今は出来ぬ。理論はあっても、実践の術が無い。だが、その為の一歩は記されたのだ。疑似的な不死。錬金術の至上の命題に近づく第一歩を、あの男は見事に踏み出しおったのだ！

　……。
　おっと、また取り乱してしもうたか。つい、あの時の高揚を思い出してしまってな。この老骨が、見事に滾ったわい。

　オーブニルのヤツめはな、かなりの早い段階――おそらくは入学する以前――に、既にこの仮説を考案しておったようだ。何せ、人間の脳を弄るのに手慣れておったからな。それを発表せなんだは、実証の為の伝手が無かったからであろう。実に素晴らしい。十代の内にここまで先進的な理論を構築し、のみならずそれを立証する為の手筈を得る研鑽を怠らない。錬金術師の鑑だ。

　だというのに、理事会め。つまらぬ難癖をつけて彼奴を追い出しおった。賢人会議などいう御大層な別名が泣くというものだ。ああ、返す返すも惜しい！

　放校の理由か？　儂には詳しいことは分からぬ。アカデミーの教授は、研究と講義が職務であろう。故に儂は、基本的に生徒の私生活に立ち入る事は無い。そう思うと、今少し彼奴の人柄に触れておくべきだったな。事情を察しておれば、庇い立てすることも出来ただろうに……ああ、大魚を逃すとは、このことか！

　うむ、そうだ。彼奴とは徹頭徹尾、研究の話しかしなかったからな。討論は盛んに行ったぞ？
　会食などはしなかったか、と？　先程、言うたばかりであろうに。どのような食事も、その末は尻から出る糞であるとな。速やかに栄養さえ取れれば良い。斯様なことに時間を割く趣味は無いであろう。その上、人と会話しながらなど非効率の極みだ。食事と会話、二つの異なる行動を並列して行うことに、如何な意味があると言うのか。分けられるものは分ける、その方が速やかに済むのだ。それが人の知恵というものであろう？

　まあ、あらまし程度なら聞かせよう。さる生徒がな、彼奴と決闘騒ぎを起こしたのだよ。横恋慕だった、とも聞いておるな。無論、その生徒から手を出したものだ。あのオーブニルが、無駄な騒ぎなど好むはずはあるまい？　その末に返り討ちにあって、半死半生の大怪我を負い、おまけに衆目の前で恥を晒した。それを恨んで彼奴を追い出したのであろうよ。相手はこの国の……なんといったか……とにかく高位の貴族の血縁であったらしくての。

　奴隷のメイド？　ああ、あれか！　あれも良い出来であったな！　オーブニルの作品の中でも、特に傑作だ！　機能と造形の統合、その黄金比は神懸かっておったわい！
　そう言えば、横恋慕とやらの対象はそれだったような気もするな。馬鹿な話だ。彼奴は儂にもあれを弄らせることは無かったというのにな。是非とも解剖してみたかったのだが、残念なことだ。いわんや、つまらぬ肉欲を向けるなど冒涜的にも程がある。

　あれは何か、と？　ただの人間だな。ただ、恐ろしいまでに高性能だ。儂も最初はホムンクルスかと見紛った程にな。人体強化の霊薬を継続的に投入し、入念に高度な訓練と教育を施した結果らしい。
　怪物？　違うな、怪物的な人間だよ。キメラでもホムンクルスでもない。正真正銘の人間だ。だが恐ろしく高度な錬金術の所産でもある。単純に目に見える能力を外付けするのではなく、地道に丹念に性能を底上げする。キメラのように他の生物の因子を移植してしまえば、確かに強くはなるだろう。が、拒絶反応のリスクはどうしても付き纏うし、後の拡張性にも悪影響が出る。それを嫌ったのであろうな。副作用の少ない薬を地道に与え、効率的な鍛錬を積ませることで、人間のまま人間を超えさせたのがあのメイドだよ。

　言うなれば、人工的な英雄だ。ありふれた伝説にもあるであろう？　賢者の元で修業を重ね、尋常ならざる力を得た勇者の話が。それを錬金術師が代行してのけただけの話だが……恐ろしいのは、それを思い立ち、始めた時期よ。この方法では恐ろしく時間が掛かる上に、一度しくじればやり直しが利かぬ。おそらく、彼奴もあれもともに一桁の年齢から『製作』を始めたはずだ。それであれほど完璧に仕上げて見せたのだからな。オーブニルめ、素材が良かっただけです、などと謙遜していたが、笑わせる話だろう？　一体どこに、幼弱にして独学のままで、あそこまでの作品を仕上げる錬金術師がおるというのか。

　なに、違法ではないか、だと？　何を仰る。適正な薬剤を処方し、雨の日も風の日も傍で面倒を見、じっくりと育て上げただけだ。彼奴がしたのはそれだけのこと。貴国ではそれが違法行為であるのかね？　違うであろう。むしろ、奴隷が被るには過分と言っていい恩恵ではないか。

　おや、またぞろ青褪めておられるな。持病でもお有りかね？　感動で頬を赤らめるのなら理解できるのだが……。
　聴取はここまでで良い？　彼の錬金術師としての業績は、十分に拝聴出来た？
　こちらとしては、まだまだ語り尽くせぬところなのだが……気分が優れぬのであれば仕方が無いな。体調が悪いと、脳の血の巡りが悪くなるでな。そんな状態では、仕事の能率も落ちるものだ。ご自愛なされよ。

　ああ、彼奴の学生としての素行を知りたいのであれば、元同級生に心当たりがある。今、紹介状を書いて進ぜよう。運の良いことだ。儂が学生の交友関係を把握していることなど、滅多に無いのでな。

　ところで貴殿。本当に錬金術を志すつもりは無いと？

　……そうか、残念だ。オーブニルほどの才腕は望み薄としても、我が門下は人材に乏しくてな。儂も老い先短い身の上だ。後事を託すに足るか、儂が逝く前に不死の研究を完成させる者は、どこかにおらんものかのう……。






　４．ザンクトガレン連邦王国・ガレリン魔導アカデミーにて――
　　　学生フレデリカ・ユリアンナ・フォン・カステルベルンの証言

　グラウマン教授のご紹介？　珍しいですこと。あの方が研究以外の事のために、ご自分の手を動かされるなんて。よっぽど機嫌が良かったのかしら？
　それで、どのような御用向きでいらして？
　はあ、さるお家の相続にまつわる調査、と。

　……オーブニル？　まさか、あのトゥリウス・シュルーナン・オーブニルのことですか？
　ああ、なんてことですの！？　ようやっと思い出すことも無くなって来た時期に、あの男について聞かれるなんて！

　ええ、そうです。彼とは、個人的に親しいだとか、友人だとか、そのようなことは一切ございません。あの男は一方的に厄介事を振り撒いて、その度に私が後始末に奔走させられただけですの。お気に入りの生徒とよく顔を合わせていたものだから、教授も私を覚えておいでだったのでしょう。そうでもなければ、研究一筋のあの方が、人の顔と名前を一致させるほど記憶されている訳がありませんしね。まったく、同じゼミナールに籍を置いていただけで、どうしてあんな貧乏くじを引かされたものなのか。

　は？　随分と詳しいようだが交際でもしていたのか、ですって？　それは貴国一流のご冗談ですの？　先程も申し上げたではありませんか、そのようなことは一切ございません、と。大体、あの男に恋愛などという高尚な真似が出来るとは思えませんし、ましてや女性に好かれるなんて、それこそ彼の犠牲となった者たちのように、脳を弄られでもしなければあり得ませんわ。

　ご理解いただけまして？　では、先の発言を撤回して下さいませ。高等法院からお越しになられたのでしたら、侮辱罪というものの存在についても十分に心得ておられるのでしょう？

　……よろしい。
　それでは、手短に済ませましょう。お互いに不愉快になるだけの話ですので。ええ、あの男にまつわる話を面白がられる者など、俗悪な三流喜劇を楽しめるような輩くらいですわ。

　あの男と出会ったのは、三年前の春でした。先程も申し上げましたが、同じゼミナールでしたので。開講の前から、生徒の間では噂になっておりましたわね。錬金術は魔導に属する分野の中でも、閉鎖的で誤解されがちなものですから。他国から留学してまで学ぼうとするなんて、どんな変人かしら、と。

　ああ、誤解はお止しになって下さいな。私はあの胸の悪くなるような異端児や、偏屈なグラウマン教授のように、錬金術の為に人倫を捨てられるほど入れ上げている訳ではございません。錬金術の医学的な応用を学ぶのが目的でして。悪疫の中には治癒の魔法を受け付けないものもございますし、それに魔法の使い手は希少でしょう？　その点、薬であれば魔力に乏しい者でも調合できますし、ある程度の量を一度に作れますからね。

　話を戻しましょう。オーブニルの留学ですが、実のところはご家族からの勧めに従ってのことらしいのです。詳しくは存じませんが、錬金術に入れ上げて家督争いから落ちこぼれるよう兄君がそそのかしただとか、あまりにも非人道的な研究に参ったお父上が厄介払いのように追い出しただとか、そのように伝え聞いております。私の見解としては、どちらも有り得る話だと思いますわ。あの熱の入れようでは、責任ある伯爵家の政務など務まりそうにありませんし、自宅であのような研究を日夜行われては、実の親とて神経が参ってしまわれるでしょうしね。

　第一印象ですか？　温順で、無害そうな人当たりでしたわね。噂からは、それこそグラウマン教授をそのまま若くしたような、研究以外に気を払わない人物を想像していたものですから、その食い違いに面食らったものです。身なりを整えた、洒脱さには欠けるも清潔な服装。多弁な方ではありませんが、話し掛ければはっきりと受け答えはする。普通にしてさえいれば、伯爵家の一門として可も無く不可も無く立ち回れるでしょうね。

　ただユニさん――奴隷の印の首輪で繋がれたメイドを実家から伴って来たのは、少々頂けませんでしたが。

　ですが、それは表向きの顔です。貴方にもありますでしょう？　職務に励み、同僚の方と向き合う時の顔。気を緩めて、ご家族と向き合う時の顔。一人きりになって、誰と向き合う訳でも無い時の顔。誰しも多くの顔を持っているものですが、彼の場合はその落差が激し過ぎました。

　私がそれに気付いたのは、解剖の実習の時でした。……そんな顔をしないでくださいな。私とて、嬉々として人の亡骸を切り刻んでいる訳ではありません。あくまで必修の講義でのことですから。オーブニルのように、自分で死人をこさえてまで解剖を行う趣味はございませんわ。

　その時のことなんですけどね、私も人の身体を暴く事なんて初めてでしたの。流民が道端で行き倒れているのを見つけたり、家で勘気を被った奴隷が目の前で死を賜ったり、はたまた縁者が身罷ったり、人の死に触れたことが無いわけではなかったのですけれど。しかし、故あってのこととはいえ、亡骸にメスを入れるというのは、それらとはまた別の感覚でした。実際に執刀していらしたのは、講師の方なのですけれどね。でも亡骸を切り開いて中を見る申し訳なさだとか、改めてまじまじと見たうつろな顔だとか、グロテスクなお腹の中身ですとか、薬っぽさと死臭の混じった臭いですとか、そういうものを感じている内に、こう……胸が悪くなりましたの。お腹の奥から固い物が押し上げられるような酷い吐き気がして、身体がカタカタと震えて、今すぐ実習から抜け出して寮のベッドに逃げ込みたくなりましたわ。

　何だか自分が情けなくなったのを憶えております。病に苦しむ民を救いたいと、父母の反対を押し切ってまでアカデミーに入ったというのに、その第一歩……人の体の仕組みについて、実地で学ぶという段階。そこでもう嫌になってしまった自分が、酷くみっともない人間に思えまして。でも、本当に逃げ出してしまうことも、また嫌でした。私、検体から目を逸らしたんです。それで周りの同級生の顔を見てみることにしましたの。彼らも私と同じような顔をしていたら、まだ耐えられる。この嫌で嫌で今すぐ帰りたくなるような気持ちが、皆さんと同じだったら。それなら誰もが通る道だと思い込んで、それで踏みとどまれる。実際はただ、開かれた遺体を見ていられなかっただけでしょうが、今にして思うと、そんなことを考えていたような気もします。

　他の受講生は、皆一様に青い顔をしていました。私と同じく、解剖に立ち会うのは初めてだったのですね。ああ、怖がっているのは私だけではないんだ、と思うと場違いな安堵の息が漏れました。彼らも私の様子に気付くと、こちらに共感したように肩から力を抜いたようでした。
　しかし、ほとんどの人は私と同様に顔色を変えながらも踏み止まっていた方たちでしたが、例外もありましたわ。

　まず、私たち以上に解剖へ強い拒絶を示した方。よっぽど苦手でいらしたのでしょうね。まず始めに一人が、口元を押さえながら無言で廊下に走り出ると、それを皮切りに二人ほどが後に続いて退出しました。中座をお詫びする言葉もありませんでしたが、講師も気に留めた様子は見られません。毎年いるのですよね、この実習に耐えられずに逃げ出す方は。気持ちは分かります。私だって嫌でしたし、慣れたとしても気分良く行えることではありませんから。

　次に、入学前に解剖を経験していたような方々。好んで錬金術を志して入学したのですから、まあ熱心な方は、アカデミーで学ぶ以前に自前で研究を行っていることもあるのですわ。勿論、解剖もです。そうした人は、ご同輩と一緒に軽口を叩きあったり、初めての経験に震え上がる私たちを見て優越感に浸ったりして、さも平然となされていた風でした。正直に申しまして、あまり良い趣味とは思えませんがね。

　最後が……ええ、オーブニルです。彼は顔色一つ変えずに、黙って実習の成り行きを観察していましたわ。私も始めは、彼も解剖をしたことがあるクチかと思いました。いえ、確かに経験済みでしたわね。ですが、こう……他の経験者に比べても、彼の雰囲気は異質でした。私、思わず考え込んでしましましたわ。気を紛らわしていないと、戻してしまいそうでしたから。とにかく気を散らしたかったんです。それで、さりげなく他の経験者と彼の違いを見比べてみたんですの。

　違いはすぐに分かりました。他に解剖をしたことのある方もですね、やはり普段とは様子が違うんです。気分が浮ついているというか、酔っているようだとか、とにかくいつもとは違う面持ちでした。それもそうでしょう。いくら慣れがあるとはいえ、人の死に触れているのですからね。そんな場で日常と同じ心地を維持する、というのは難しいのです。そういう意味では、彼らもまだまだ半人前だったんですわね。解剖に慣れてくるとですね、緊張を維持しながらも気持ちを普段とは切り替えられるようになるものなんです。自分が死体を切り開いて、その中を観察しているということについて、深く考えないようにしながらも、手元と目だけは鋭くしていられるようになる。口が軽くなったり、周りを見下してみたり、そういうのは慣れ方が半端なのですね。自分は経験があるぞ、って自己暗示を掛けて、平気でいる振りをしているだけなのですわ。回数をこなせば、それが分かってくるのです。

　オーブニルは違いました。講師の先生や、何度か実習をこなした今の私とも違いました。彼は、まるで普段と変わっていなかったのです。拒絶して青くなったり逃げ出したりする訳でもなく、気分を高揚させて動揺を誤魔化す訳でもなく、普段の自分と気持ちを切り替えるわけでもない。学友と談笑したり、食堂でスープを呑んだり、図書館で本を読んだりしている時と、同じ目つきのままでした。気持ちを切り替えるまでもなく、そこに適応していました。

　思わず、背筋が寒くなりましたわね。人の生に関わる時も、死に触れる時も。変わらず同じ色の目のままでいられるとは、どういう心根なのか？　その疑問が生じた瞬間、これまでになく気分が悪くなって――私も実習室を飛び出していたのです。

　おかしいですか？　確かにその通りですわ。言ってみれば、たかが目付き一つですもの。それだけで人を判じることが出来るのならば、誰も世渡りに苦労をするはずがありませんから。私も最初は、実習で気分が悪くなっていた所為だ、単なる錯覚だって思っていました。でも、胸騒ぎだとか虫の知らせだとか、そういうものもございますでしょう？　ふいに気分が悪くなったりした時に、後の出来事と結び付けて、嫌な予感だとか、あれは不幸の前触れだったとか、そう思ってしまった経験は一度くらいおありでしょう？

　……あの実習でオーブニルの態度を不審と感じたのは、私一人のようでした。私自身、くだらない思い込みだと考え直しまして、しばらくの間は彼をただの学友として扱っていました。
　ゼミナール内での彼は、決して人気者という訳ではありませんでしたが、学友たちに広く受け入れられていましたわ。のみならず、彼は他学科の生徒や講師陣とも、積極的に接触していたそうです。錬金学科というのは他の学科と比べて少し閉鎖的でしょう？　霊薬や実験器具といった、魔導研究に必要な物資を用立てているのは、主に錬金術師が担ってきた役割です。それでいて他の魔導師からは、同じ魔導師というより下請けの職人か便利屋のような扱いですからね。ただでさえ一段と低く見られているものですから、それを押してまで出掛けて行くオーブニルは、周りから随分と変わり者扱いされていましたわ。

　ええ、そうなんです。普通、そうやって積極的に人の輪に入って行けるのであれば、それなりに衆望を集めてもいいはずですわよね？　腕利きの錬金術師で、人なりも穏やかに見えるのですから、尚更です。が、彼に特定の友人と呼べる方はいなかった。常に誰かと一緒にいて、にこにこと気安い笑みを浮かべて、頼めば大概のことは聞き入れ錬金術師としての手腕を振るってもくれる。それでどうして友人が出来ないのか、或いは作ろうとしないのか、不思議なものでした。

　思えば、あれは商人の手管に似ていました。人を安心させるような笑顔で近づき、人の矜持を上手いこと立ててやり、人の欲しがる物を提供する。多分、彼は最初からそのつもりだったのでしょう。友誼を結ぶのではなく、顔を繋ぐ。コネクションの構築です。そうやって、個人では出来なかった次の研究の為の下準備を淡々と進める……。

　グラウマン教授からは聞いておられますか？　彼の最も悪名高い研究。そう、あの狂人を人為的に作り出して殺し、魂の狂い具合を調べるという、悪魔じみた実験。それを行うために、降霊術を使える術者を抱きこんでいたでしょう？　同じように、他分野の力を借りた研究はいくつもありましたの。彼の人脈構築は、その為にやっていたことなのでしょう。商人が取引相手と関係を維持する為に、私的な交流は避けつつも、それでいてご機嫌伺いは欠かさないように。

　まったく、よくもやってのけたものです。梗概を耳にしただけで頭がどうにかなりそうな実験を繰り返しておりましたから、瞬く間にオーブニルを良く言う声は無くなりましたわ。私も解剖実習で覚えた嫌悪感は、間違いではなかったのだと改めて思い返しましたわ。ですが、学生たちは決して彼との取引を拒みませんでしたの。時には講師陣もです。少し手を貸すだけで、彼からは労力以上の対価が得られましたもの。貴重な秘薬、手製の礼装、なんでもござれ。時には希少な能力を持った奴隷すら、用立てていたようです。研究が悪魔の仕業なら、こちらは悪魔の取引ですわ。それなりに場数を踏んでいるのなら別でしょうが、ここにいる者の大半はまだ若い学生か、社会経験に乏しい研究者。甘い誘惑を撥ね退けるのには、荷が勝ちすぎましたわね。

　奴隷ですか？　街の市場で仕入れて来たようですよ。それを怪しげな薬やら手術やらで強化して、取り引き相手に譲渡する。忌々しいことに、違法行為ではありませんでした。奴隷をどう扱おうが所有者の自由。それはどの国でも同じですものね。錬金術で身体を弄り回そうと、それを他人に売ろうとです。これがキメラやゴーレム、ホムンクルスでしたら、危険生物の私有という名目で摘発出来ましたのにね。見事に法律の隙間を突いた形です。よくもまあ、悪知恵の働くものだと、呆れ返ったものですわ。

　しかし、結局はそれが元でアカデミーを追われるのですから、世の中分からないものですわ。
　オーブニルの放校になった原因？　ああ、それが一番知りたかったのですか。教授からもあらまし程度は聞いていらして？　なら話は早く済みそうですわね。

　あれは二年生に上がってすぐのことでした。確かオーブニルは父君が危篤であると一時帰国し、それから帰ってきて間もなくのこと。このアカデミーも新入生を新たに迎えて、活気づいていた頃のことです。新入生の間でも、あの男は噂の的でしたわ。彼との取引は、違法ではないとはいえ十分に後ろ暗く、決して声高に人に話すものではないのですが、それでも人の口に戸は立てられないでしょう？　彼と関わりを持った生徒が、後輩にそのことを話していたのです。彼から手に入れた品を自慢したかったのか、年下を脅かそうと怪談代わりにでもしたのか、それとも親切ごかして学校の裏の顔役について教えたのか。どれも有り得そうですけれどね。

　それで新入生の一人が、オーブニルの噂に興味を持ったのです。彼にお金を支払えば、上物の奴隷が安く手に入る。そう考えたらしいんですの。ええ、そうです。下世話な話ですが、そのぉ……殿方の欲求の捌け口になる奴隷が得られると。
　彼について知っている者からすれば、馬鹿らしい話です。オーブニルは成程、確かに貴族の魔法使いというより商人に近いところがある男でした。が、その分損得にはシビアなところがありましてね。見返りの少ない者には、それ相応の物しか渡しません。そもそも、彼が取り扱う奴隷は護衛だとか、労役だとかに用いるのが主でしたから。……まあ、頼まれれば用立てないことも無いとのことですが、そういうことに使う奴隷は、仕入れ値からして高いから割に合わない、とも言っていたらしいです。どの道、その新入生の少年が望む結果は得られないでしょう。

　勿論、取り引きはすぐに破談となりました。その少年もこの国の貴族、それもアカデミーの理事会に顔が利くくらいの家柄ですから、少し無理をすれば出せなくもない値段のはずです。しかし、彼は格安で良い奴隷が手に入ると信じ切っていました。まあ、オーブニルの研究に協力出来るのなら、期待通りに安値で手に入るか、良くすればお金を払う必要も無いのですが。けどそれは、つい数週間前に入学したばかりの新入生には酷な要求でしょう。

　それで引き下がれば、何事も無く済んだでしょう。ですが、その少年はそこで出会ってしまったのです。単なる欲望の対象ではない、何と引き換えても手に入れたいものと。ええ、ユニさん――彼のお付きのメイドです。

　彼女もまた学内では有名でした。私の目から見ても、綺麗な方でしたわ。整った顔立ちに洗練された立ち居振る舞い。無口でニコリともしない愛嬌の無さが玉に傷でしたが、そっと主人の陰に寄りそい献身的に尽くす姿は、貴族に傅く従者の理想像といっても過言ではないでしょう。……オーブニルの奴隷として、子どもの頃から付き従っていると聞きますが、彼のご両親は余程息子を甘やかしていたんでしょうね。容姿にしても教養にしても、そして彼女から感じられる魔力にしても、どれも一級品でしたから。子ども可愛さに目が眩みでもして、余程の大枚を叩いて最高級奴隷を買った上に、みっちりと教育したとしか思えませんもの。

　まあ、彼の関係者ですから。彼女に関する突拍子も無い噂も、幾つかあったものです。実はオーブニルが作ったホムンクルスだとか、殺した死体から部品を選りすぐって組み合わせたフレッシュゴーレムだとか……笑ってしまいますわね。そういう魔法生物は、気配が独特な上にそれを誤魔化したとしても、どうしても感知魔法には引っ掛かってしまいます。実際に彼の制作物を見たことはありました。確かに造形に重点を置いた物は、本物の人間と見紛うばかりでしたが、やはり術式には魔法生物として引っ掛かってしまいますわね。

　ああ、話が逸れてしまいましたわね。それで件の新入生の話です。
　彼はユニさんを一目見て、すっかりと入れ込んでしまいました。彼女の首に奴隷の身分を示す銀の首輪を見るや、先程破談になった取り引きの事も忘れて、譲ってくれるよう強請ったそうです。

　――頼む、彼女を譲ってくれ、決して粗略な扱いはしない、彼女が望むなら奴隷の身分からも解放もしよう、本気なんだ。

　よくもまあ、ついさっき女奴隷を安く売ってくれと頼んだ口で言えたものです。ですが、もしかすると、それが恋というものかもしれません。恥も外聞も、過去も未来も吹き飛んで、相手のことしか見えなくなる。だとすれば、その気持ちだけは馬鹿に出来ないものですわ。

　しかし、オーブニルはすげなく断りました。先程の交渉は相手の提示する条件について云々し、可能であれば応じる節もありましたが、今度はそれすらありません。彼女だけは売らない。それがオーブニルの答えでした。彼を引き立てていたグラウマン教授も、ユニさんに興味を抱いていたようですが、恩人である教授でさえ、手を触れさせることはなかったと聞いています。いわんや、初対面の下級生にそれ以上の事を許すとは思えませんね。

　少年はオーブニルの答えに逆上しました。依頼では――彼の主観では――足元を見られ、その上で見目麗しい女性を奴隷として侍らせ、彼女に向ける想いを一顧だにせず撥ね退けられたのです。彼の目には、オーブニルが姫君を捕えた悪しき魔王にも見えたでしょう。理は何一つ通っていないのですが、オーブニルが悪党であることには同意しますわ。ともかく、怒りで我を失った少年は、いきなり魔法でオーブニルを撃ったのでした。

　が、その攻撃はオーブニルに届きすらしませんでした。ユニさんが庇ったのですね。彼女、単に強い魔力を持っているだけでなく、魔法の腕前も優秀だったようです。少年の魔法を咄嗟に障壁呪文で防ぎ、傷どころか衣服の乱れさえ無かった言います。

　堪らないのは少年ですよね。非礼にも上級生に不意打ちを仕掛け、それをよりにもよってたった今一目惚れした相手に庇われたのですから。非は彼にあるとはいえ、同情しますわ。
　少年はカッとなって叫びましたわ。

　――卑劣な！　よりにもよって女性を盾にするとは！

　と。
　自分で仕掛けておいて何を……。そう思われますか？　しかし、まあ、何ですか。そうとでも言わなければ、自分が惨め過ぎるんじゃありませんこと？　仮にも上級生を不意討ちしたこと、その矛先が図らずも想い人に向かってしまったこと。先程、手痛く要求を撥ね退けられたこと、逆上の余り発した攻撃が届きすらしなかったこと。彼の言葉は、そんな罪悪感と屈辱とが入り混じった悲鳴のようなものだと、私は考えますわ。これ以上の弁護をする気にはなれませんけれどね。

　気が付くと、その場には随分と人が集まっていました。密談の場は、寮のオーブニルの部屋でしたからね。騒げば寮生が聞きつけてくるのは当然です。少年は彼らに気付きましたが、それにも構わず大声でオーブニルの非を鳴らしましたわ。

　曰く、賄賂をばら撒く不届きな学生だの、人を人とも思わぬ実験を繰り返す悪魔だの、女を無理やり奴隷にして手籠めにする色魔だの……まあ、幾らか事実は混じっていましたが、三つ目の言葉は自分を省みられてから言って欲しいものです。

　周囲の空気は、瞬く間にオーブニルが悪者だという色に染まりました。勿論、全力で同意しますわ。この件の非こそ少年の側にありますが、それでオーブニルの今までの悪行が帳消しになる訳ではありませんし。オーブニルに肩入れする者もいないではありませんでしたが、ごく少数に留まりました。彼に便宜を図ってもらって良い目を見ていた生徒の多くは、累が及ぶのを恐れて及び腰になっていましたので。まったく、上辺だけの付き合いを続けているから、そうなるのです。それにオーブニルが手を貸していたのは、主に机を並べる同じゼミナールの生徒と、彼が協力を求めた一部の魔導師ですから。自然、おこぼれに与れなかった側――オーブニルに反感を持つ者の方が多数となったのです。
　険悪な雰囲気の中で、誰かが叫びました。

　――決闘だ！

　――新入生が、オーブニルの蛇野郎に決闘を挑んだぞ！

　と。
　別にそんな事は無いのですが、満座の野次馬の中で対立している姿は、決闘を挑む構図に見えなくもありません。興奮した学生の何人かが、勝手にそう誤解したのですわね。
　新入生の少年は気が大きくなりました。激昂して上級生に襲い掛かり、それを見染めた女性に防がれた敗者から、一転して巨悪に挑む勇者へと、立場が早変わりしたのです。すかさず貴族の令息らしい優雅さを取りつくろい直し、オーブニルに決闘を申し込みました。

　――先程の一撃は投げ手袋の代わり、そして彼女が庇った故に咄嗟に威力を弱めたのだ。
　――一対一の決闘の場で、そんな手心は無いと思いたまえ。

　なんて、要らないことまで付けくわえながら。決闘の前に攻撃を加えた非を鳴らされたら、どうするんでしょうね？　とはいえ、こうも人が集まってくると、流石にあの悪党も逃げ出すわけにはいかなくなりました。人騒がせな割に揉め事を好まない男でしたから、決闘に乗り気な訳は無いんですが。それでも、いつの間にかこのムードに酔い始めている群衆を前に逃げ出したら、何が起こるか分かりません。もしかしたら大きな暴動にもなりかねない。彼ならそんな計算を弾いていたでしょうね。最終的には決闘に応じた方がリスクが少ないはずだと。でもなければ、何とか決定的な事態は避けるのが彼のやり方でしたから。

　言い忘れていましたが、このアカデミーでは私闘を禁じています。魔導師同士の戦闘となると、たかが生徒同士の小競り合いでも馬鹿にならない被害が出ますからね。死人が出てもおかしくありません。なので相当重い沙汰が下りかねないのですが、そもそもこの規則を破る人は滅多にいませんから。教員側の対応も遅々としたものでした。それにオーブニルのばら撒いているアイテムや新理論は、この頃には学内の政治的均衡に影響を与えかねないものになっていたらしくて……。理事会や教授たちの中には、この決闘でオーブニルが痛い目を見るか、最悪亡き者にでもなれば良いと思う方もいらしたかもしれません。そうでなくとも、私闘に及んだことを追及して行動を掣肘出来る。そうお考えになられたのでは？　あくまでも推測ですけれどもね。

　決闘はそれから間をおかずに、寮の前の広場で行われました。相手は悪名高いオーブニル、時間を与えては何をするか分からない、というのが相手側の弁でした。短絡的な割には知恵が働きますわね。
　その頃には女子寮にも騒ぎが届いていましたので、私も友人と連れ立って駆け付けました。その頃にはいつの間にやら、どういうわけか私がオーブニルの起こす騒動を収拾する役回りになっていましたので、その友達に引っ立てられるように連れて行かれましたよ。最初に聞いた時は驚きました。彼は悪人は悪人でも、法を掻い潜ったり悪用したりする類いですからね。こんな直接的で責任を免れ得ない事態を引き起こすとは思えないし、巻き込まれるような間抜けだとも考えられませんでした。ただ細緻な企みが粗暴な一手で台無しになる事も、有り得無くは無いでしょう。とうとうあの悪党もその範に倣う時が来たかと、暗い喜びも感じましたね。天網恢恢疎にして漏らさず、ですわ。

　私が着いたのは、丁度決闘が始まる直前でした。新入生の少年の、不敵な面構えが印象に残っています。自信満々でしたね。私たち錬金術師は魔力に乏しい者が多いですし。元々、あまり人気も無く出世も見込めない稼業ですから、自然とそういう者がなっていくものなのでしょう。対する少年は、貴族としてはポピュラーな魔導兵学科。戦闘的な魔法を駆使して戦場を駆け巡る、一般的なイメージ通りの魔導師を育てるカテゴリーです。生粋の武闘派ですわ。準備不足の錬金術師などに、遅れを取るはずもない。無言の裡に表情でそう言っているようでした。

　対するオーブニルは、いつも通りに見えましたね。ええ、本当に平静でした。あの常と変らない目をしていましたよ。講義を受けたり、学友と談笑したり、読書に興じたり、死体が切り刻まれるのを見届けたり、生きた人間の頭を切り開いたり、そういういつも通りの事をしている目でした。彼が眼の色を変えるのは、合否を問わず実験の成果が出た時か、新しい実験の構想が浮かんだ時、でなければ上物の素材や礼装を手に入れた時くらいですからね。目の前の少年の事など、良く言っても路傍の小石程度にしか思っていないでしょう。それはつまり、彼と日常を過ごしていた私たちの事も、そんな風に物のように見なしているのと同義なのですが。

　そうこうしているうちに、決闘は始まりました。双方一人ずつ立会人を伴っての、古式ゆかしい果たし合いです。少年の側の立会人が、何か威勢の良いことを言っていましたが、あんまり憶えていません。それよりオーブニルは誰を立会人に立てたのかに興味を引かれましたので。ユニさんは、言ってはなんですが身分の問題がありますでしょう？　格式ばった場では後ろに控えるほかありません。そうなると誰が彼に味方する立場に立つものやら。オーブニル側の立会人は、例の実験に参加した降霊学科の生徒でした。あの狂った実験の、です。あんなことに加担してしまったのを知られたのですから、今更彼と無関係とも言えなかったのでしょう。お可哀そうに。

　決闘の結果は、教授から聞いていらしたでしょう？　オーブニルが勝ちました。彼に挑んだ少年は、酷い重傷でしたわよ。どんな展開か、ですって？　私としてはあんまり語りたくないのですが、どうしてもお聞きになられたいと。……仕方ありませんわね。

　といっても、そう込み入った話ではないのですが。オーブニルはですね、平時から手製の防御礼装で身を固めていたのです。やけに景気良く周りにばら撒いていると思ったら、単に手元の在庫が、文字通り売るほど余っていただけなんですのね。懐にアミュレットを呑んでいるのは序の口。アカデミーが制服として支給しているマントの裏に防護の刻印を刺繍したり、退魔の力を持つ銀糸を織り込んだシャツを着たり、早駆けの魔法を掛けた靴を履いていたり……まるで動く要塞か、それとも歩く礼装の見本市かといった有様ですわね。普段からあんなものを全身に仕込んでいるなんて、どこかの国と戦争でもしていたのかと言いたくなりますわ。これだけの物を片手間にこさえながら、幾つもの研究を並列してこなしていたのですから、認めたくはありませんがあの男、確かに稀代の天才と呼ばれるだけの事はあります。

　勿論、これだけ守りを固めた相手に、入学したての新入生の魔法が通る訳はありません。炎の矢も風の刃も雷の鞭も、何一つ効き目がありませんでした。……ユニさんも、こんな不死身の化け物を庇う必要なんて無かったと思うんですけどねえ。なまじあの時割って入ったものだから、少年もオーブニル一人なら勝てると誤解したのでしょう。こう言う場合も、罪作りな女と言えば良いのでしょうか？

　えっ、卑怯だ？　ええ、私もそう思いました。ただ私が感じたのは、咄嗟の事態にこれだけの装備を用意できる、その能力がある事が卑怯だと感じたのですが。戦法について思うところは無いか、と？　当たり前でしょう。着の身着のまま決闘に赴いたのは、お互い様なんですから。それに礼装を用いていたのは、相手の少年も同じでした。魔導師が常に携える杖、これも魔術の行使を補佐する礼装でしょう？　少年が持っていた物も、高位の貴族らしく贅沢な代物でしたから。人が持つより上等な礼装を用意することが罪に当たるなら、彼の方も同罪だと思うのですけれど。

　……すみません、話がまたそれましたわね。それで決闘の顛末ですわね。
　一方的な展開でしたわ。相手の魔法はオーブニルに届かない。やけになって殴り掛かっても物理障壁まで自動的に展開される。そこへオーブニルの魔法が飛んでくるのですから、堪ったものではありませんわね。為すがままです。勝負の行方は火を見るより明らかでした。

　それでも少年は諦めませんでしたの。素直に降参するべきだったでしょうにね。あれはもう意地だけで立ち向かっている状態でした。それも、明らかに張りどころを間違えた意地ですわ。ここで降参したら、自分には何も残らないから。なけなしの矜持を賭けてしまった勝負から、降りることは出来ないから。……賭博で大損をする性質ですわね。勝負には乗るべきでないものもありますし、乗ったとしても降りるべき時というものもございますでしょうに。

　オーブニルは、珍しく心底うんざりとした表情をしていましたわ。彼が見せた表情では一番人間的な顔に思えました。そして、人体実験に取り組んでいる時の次くらいに、残酷な表情でした。あれは虫を見る目でしたわね。小さな羽虫が、振り払っても振り払ってもしつこくまとわりついてくる時の顔。彼、降参させるために手加減をしていたのですわね。それが一番丸く収まるから。だというのに、相手がいつまでも粘るものだから、苛々して仕方なかったんでしょう。

　結局、少年は意識を失っても負けを認めなかったものだから、半死半生の重態。オーブニルは決闘で勝ったものの、私闘禁止の規則を破った上に、大人げなくも後輩を痛めつけたとのかどで、めでたく退学処分になったのですわ。この件が無ければ、今頃は人体実験の材料としてガレリン中の奴隷が死に絶えていたかもしれませんわね。

　決闘を挑んだ少年のその後ですか？　今では元気にしていますわ。当初は大怪我を回復魔法で無理に治した後遺症で、骨の形が歪つになったり手足を動かせなくなっていたらしいのですが、グラウマン教授が執刀した手術で、何とか元通りの身体を取り戻すことが出来たとか。皮肉にも、その手術はオーブニルが残していった論文を元に行ったそうですがね。

　オーブニルは、思ったよりあっさりと処分を受け入れました。逆に決闘騒ぎのダシにされたユニさんの方は、珍しいことに随分と青い顔をされていらしたけど。何だかアカデミーが彼を追い出したというより、逆に彼の方が飽きた玩具を放り出すようにして去っていったようにすら思えましたわ。錬金学科は予算が厳しいですからね、下手をすると大貴族お抱えの錬金術師の方が、良い設備を持っているかもしれません。お父上の危篤で一時帰国した直後ですからね。近々お亡くなりになって、遺産が当て込めると思ったからこその潔さだったようにも感じられましたわ。

　貴方、彼の家の相続問題の調査でいらしたのでしょう？　彼の兄君はそんなに問題のある方なのかしら？　特に無い？　風説に聞く麒麟児が、やけにあっさりと引き下がったのが不自然だと思ったから？　じゃあ、これで疑問は解決したでしょう。
　あの男は錬金術に入れ込んでいるだけ。そしてその為に、他の何もかもを切り捨てられる化け物なのですわ。伯爵家当主の権利から得られる利益よりも、その義務によって生じる不利益を避けただけ。だって、政務や社交に時間を取られたら、肝心の研究が進まないんですもの。

　それに、あの普段から要塞のように身を鎧っている男が、没義道にも兄と争うことの危険を、考えに入れないはずが無いのではなくて？　もしも研究を進めて行くうちに、どうしても政治権力が必要な段階になったら、その限りではないのでしょうけれども。

　……手短に話すつもりが、随分と長くなってしまいましたわね。これもあのオーブニルが、良くも悪くも――いえ、悪くも悪くも――話題に事欠かない男である所為でしょう。長話にお付き合い頂いて、恐縮ですわ。

　ああ、そうだ。最後に一つよろしいかしら？
　これは仮定の話なのですが、老婆心ながら忠告を。
　あの男は、現段階では大人しく兄君に家督を譲り、自分は好きに研究に打ち込む気でいると思います。ですが、絶対にそれには飽き足らず何かをしでかすでしょうね。たかが一学生の身で、研究の為にあれだけの手を尽くし、そしてあれ程の冒涜的な研究を完遂した怪物ですもの。彼が錬金術の探究を止めない限り、必要とあらば何もかもを犠牲にして、今までにない規模の実験を行うはず。それこそ伯爵家の一つや二つ、いえそれどころか国さえも潰しかねないことを、ね。

　……そうなる前に、早くあの男を亡き者にするべきですわ。
　冗談とお思い？　本気ですわよ、私は。
　一年もの間、すぐ近くで、あの男の所業を見続けたのですもの。そんな事を考えもしますわ……。






　終．ザンクトガレン連邦王国・王都ガレリンの宿屋にて――ある法院調査官の述懐

　あてがわれた部屋のドアを開けると、名も知らない花の匂いがした。
　匂いが強過ぎて、頭がくらくらする。安宿がよくやるような匂い消しの類だろうか？　それなりのお代を払った客にするにしては、随分な酷い仕打ちだ。
　憂鬱な気分を抱えながらベッドへ横になる。
　休暇を使い、私費を投じて隣国に足を運んでまで行った調査は、どうにも扱いに困る結果となった。
　先ごろ逝去されたオーブニル伯の相続問題。継承争いが予測された事態から、次男がいやにあっさりと身を引いたことで速やかな決着が望めたはずのそれは、私が個人的な興味を抱いたことから最終決定を先延ばしにして来た。正嫡の兄に当主の座を潔く渡す弟の態度。あまりにも潔癖過ぎる。そこに作為を感じて今日まで調べ歩いたのだが。

「藪を突いて蛇を出したかな、これは……」

　件のオーブニル家次男、トゥリウス・シュルーナン・オーブニルは、知れば知るほど奇怪な若者だった。
　曰く、幼少の砌から好んで奴隷を殺した。
　曰く、奴隷の少女を怪物に仕立て上げた。
　曰く、狂人を意図的に作り出し、死者の魂を辱めた。
　どれもこれも、出来の悪い怪奇小説の筋書きめいている。こんなものをどう報告しろというのか。元より私の無理押しで始まった調査だ。それなりに体裁を整えた報告を上げねば、どうなるものか。いや、結局問題の無かった相続問題にいらぬメスを入れたかどで、譴責くらいは受けるかもしれない。こうなると分かっていたら、お定まりの聴取に終始して何もかも無難に終わらせられたものを。
　このままでは上の覚えも悪くなり、就任を先延ばしにされた伯爵家次期当主の不興も買ってしまう。
　それに何より、今まで調べ歩いて来たこの怪人物、トゥリウス・オーブニルは一体何を思うだろう？
　私が訪ね歩いた足跡が示す彼は、驚くべきことにその酸鼻な事件の数々とは裏腹に、ほとんど法に触れる行いはせずにいる。確かに奴隷の扱いはその主人に一任される。痛めつけようと苦しめようと発狂させようと、それこそ殺そうと自由である。邪術として甚だイメージのよろしくない死霊術師とも接触しているが、研究の為に公的な機関に属する者であり、しかるべき手続きを得て協力を依頼している。学生や講師との取引も、賄賂というにはちと弱かった。唯一明確な違法行為は件の決闘騒ぎであるが、既にザンクトガレン国内で処分が終わったことだ。これを蒸し返しては、相手方の裁判権を侵害したとして外交問題に発展する恐れもある。

「まったく、何だってこんなことに……」

　すんなり決まりかけた相続許可に、自信満々の顔で異議を唱えた一ヶ月前の自分を、この手で殴り倒したい気分だ。
　あの時、同期の友人が頻りにこの件から手を引くよう勧めてきたのは、おそらく断片的な噂であろうが、オーブニル家の次男について、自分より詳しく知っていたからに違いない。
　まさかほんの些細な違和感から始めた調査が、こんな厄の種を抱えていたとは！
　こんな危険人物を、野放しにはできない。だというのに、自分の考える方策では、トゥリウス・オーブニルを追い詰めることは不可能だ。精々がその風聞に傷を付けるだけである。そして傷を負った彼が、どのような反応を示すのかは未知数なのだ。
　いっそあの女学生の忠告に従って、教会に悪魔憑きとして告発し、火刑台にでも送ってやりたいとさえ思う。しかし、彼の亡き父親が教会に連れ込んだ段階では、シロだった。あれから改めて憑かれたか、収賄罪を覚悟で司祭を抱きこみでもしない限り、同じ結果が待っているだろう。
　どうすればよいのだろう？
　思考を巡らせど、どうしても解決策が浮かんでこない。
　無力感と徒労感が、私の身体を包んでいた。
　……気が遠くなる思いまでしてくる。
　意識は確かにあるというのに、思考が取りとめの無い方向に向かい、まるで考えが纏まらない。
　徹夜で仕事を終えた後、頭がぐらぐらする程の眠気を感じているのに、緊張感が神経を支配していて一向に眠りに就けない。そんな状態に似ていた。私の瞳は空疎な視線を部屋の天井に向けるのみだった。

「…………」

　それにしても嫌な匂いだ。
　部屋のドアを開けるとともに嗅覚へ襲い掛かった香りは、全く私の鼻に慣れるということが無かった。
　甘ったるい花の匂いは、鼻腔から脳髄を侵すような濃厚さだ。
　頭の芯が、痺れて、いく……。

「――やあ、こんばんは」

　唐突にドアが開いたかと思うと、そんな言葉が飛んで来た。
　ずかずかと部屋に踏み込んで来たのは、まだ二十歳になるかならないかという、若い男だった。身なりの良い服装だ。貴族だろうか？　それにしても無礼な客だ。人を訪ねるのにノックの一つも無いなど……いや、待て。
　ドアには、鍵を掛けていたはずでは？

「だ――」

　誰だ、と問おうとした私を、若い男は手で制した。

「ああ、お気になさらずに。そのままお寛ぎください。疲れておいででしょう？」

　柔らかい声音が、耳の中にするりと潜り込んでくる。この部屋に立ち込める匂いが、鼻の中に飛び込んでくるように。
　緊張が、解ける。私はベッドから飛び上がろうとするのを止めて、改めて座り直した。
　そうだ、ここは彼の言葉に甘えておこう。疲れているし、何も考えたくない気分だ。何も気にしたくない。

「実はあなたに、少々お聞きしたいことがありまして。はい、いいえで済む質問なら、首を振るだけでお答え頂いても構いません。僕はただ、あなたの素直で正直なお言葉が聞きたいだけなのです。よろしいですね？」

　私は肯いた。

「結構。では、お聞きしましょう。貴方はアルクェール王国の高等法院からいらしましたね？」

　私は肯いた。

「今回のお仕事は、伯爵家の家督相続にまつわる調査でいらっしゃる？」

　私は肯いた。

「調書の方を拝見させて頂いても？」

　私は躊躇った。
　調査には、守秘義務というものがあるからだ。

「……質問を変えましょうか。調書はどちらに？　指で示すだけで結構です」

　私はベッドの脇に置いた鞄を指差した。
　男は後ろに顔を向ける。そこには女性らしい影があった。メイド服を着ているようにも思える。
　……メイド？

「彼女の事はお気になさらず。僕の質問のことだけを考えて下さい。いいですね？」

　私は肯いた。
　それを合図に、人影は私の鞄に近づくと静かに開き、中から羊皮紙の束を取り出す。そして恭しく膝を着き、男へそれを差し出した。

「ふむ……どれどれ――」

　男は手早く調書を読み進めて行く。
　私は何もしない。頭がぼやける。紙を繰る音だけが単調に響く。口の中に唾が溜まっていく。それを呑みこむのも面倒臭い。
　やがて調書を読み終えた男は、溜息を吐きながら顔を上げた。

「それにしてもこの調書、酷い内容ですねえ。そうは思いませんか？」

　私は肯いた。その拍子に、口の端から涎が垂れるのを感じた。

「あなたは実に勤勉で真面目な調査官だ。ご自分でもそう思われるでしょう？」

　私は肯いた。
　毛布に包まってまどろんでいるような心地。そんな中で聞く褒め言葉は、すとんと腑に落ちて行く。

「そんなあなたが、こんな荒唐無稽な調査内容を、信じられるのですか？」

　…………私は肯いた。
　証言の奇怪さ故に逡巡はしたが、私は高等法院の調査官だ。
　自分の調査には自信がある。

「ああ、調査への自信がネックか。……では、初めてこの話を聞いた時、耳をお疑いにはなられませんでしたか？」

　私は肯いた。

「よし――では、僅かなりとはいえ、嘘っぽいなとはお思いになられましたよね？」

　私は肯いた。

「もしかして証言者たちは、自分を騙そうとしているのではないか。そうお考えなられたことは？」

　私は肯いた。
　彼は笑った。

「では、証言を全面的に信じていられるわけではない？」

　私は肯いた。
　彼は微笑んでいる。

「疑問の余地がある？」

　私は肯いた。

「人に話しても、信じて貰える自信は無い？」

　私は肯いた。

「信憑性を疑っておられる？」

　私は肯いた。

「それじゃあ――そんな証言を元にした報告書は、上げられませんよね？」

　わ、わた、わたし、私は？
　わた、わたた、私、私は、わたしははは……？
　……私は肯い、た。
　彼は笑みを深くした。

「……では、こんな調書はゴミのようなものですよね？」

　私は肯いた。

「ゴミを本国にまで持ち帰るわけにはいかない」

　私は肯いた。

「じゃあ、明日の朝に起きたら、一枚残らず焼き捨てて下さい」

　私は肯いた。

「高等法院には、常識的な内容の報告書を作成して提出しましょう」

　私は肯いた。

「よろしい。では、そろそろお暇します。ああ、僕らが出て行ってドアが閉まった一分後、貴方は目を覚まします。その時には僕らと出会ったことは忘れてしまいますが、お願いしたことはちゃんと実行してくださいね？」

　私は肯いた。
　それを確認したように、彼以外の誰か――何故か姿が把握できない――が、部屋の隅に置かれていた香炉を取り出す。
　途端に、あの甘ったるい匂いが強まった。
　あれが香りの元……？
　誰かは手に取ったそれを、ふっと吹き消す。
　あの甘い香りが、薄らいでいく――。

「それではごきげんよう。約束はちゃんと守って下さいね？」

　彼らは出て行った。
　ドアが閉まった。
　私は肯いていた。






　私は正気に戻った。
　どうやら、少々うたた寝をしていたらしい。長旅の疲れの所為だろうか？
　首を振って眠気を散らすと、鞄に仕舞われていた調書を取り出し、改めて検討する。
　どうにも気になる点があったからだ。私は勤勉で真面目な調査官だ。この国にも私費を費やしてまで聴取に赴いた。気になる点があっては確認せずにはいられない。

「くそっ、どうかしてた……！」

　思わず、毒づきながら頭を掻き毟る。改め見て分かった。
　どうして気付かなかったのだ？　この調書は――

「まるっきりの出鱈目じゃあないか……！」

　酔っ払いのうわ言に、嫁き遅れた受付嬢の噂話、錬金術師どもの駄法螺。
　しかも内容ときたら、悪趣味で下劣極まるときた。
　こんなものを提出して、物笑いの種にならないはずがない。

「全部、やり直すしかないか……しょうがない、提出する書類は後で誤魔化すとして――」

　適当に当たり障りの無いことを書いた調書を、でっち上げるしかない。
　なに、どうせ高等法院には、いちいち貴族の次男坊の素行調査を気にする者などいない。大した審理もしないまま右から左に流されて終わりだ。若い私はそれに憤慨して、この相続に関する調査を要求したが、結果はこの様だ。上司からは睨まれ、新たな伯爵家当主を不快にさせ、同僚には馬鹿にされるだろうが、高い勉強料として甘んじて受けるしかないだろう。
　少なくとも、この紙屑を大人しく差し出すよりはましだ。

「……朝になったら、捨てに行こう。いや、いっそ自分で燃やすか」

　そう決めると、私は再びベッドに寝転がった。
　もう寝よう。
　起きたら、出鱈目ばかりが書かれた調書は焼き捨てて、早く帰国しよう。
　この馬鹿げた調査の為に取った休暇は、幸いまだ残っている。少なくとも、改めて常識的な調書をでっちあげるだけの時間はあるはずだから……。
　部屋には、あの匂いの薄い残り香が立ち込めていた。
　
　半年前、父が亡くなった。
　去年の春頃に容態が急変したということで、僕も留学していたアカデミーの春休みを延長して、実家で看病に当たっていたのだが、結果は思わしくなかった。
　というのも、その頃には父の錬金術嫌いは僕への嫌悪感に転化しており、僕の見立てた治療をことごとく拒んでしまっていたのだ。
　今や僕も十八歳。十年前の昔は聞き齧りのにわか錬金術師に過ぎなかったが、今では高名な教授から、是非後継者にとまで評価される身だ。あれくらいの病気なら、アカデミーの実習で何人も治してきたのだけれど、父は頑として治療を受け付けなかった。折しも僕はアカデミーを退学になり、直前に発っていた実家にとんぼ返りする羽目になったのだが、隣国に送り返したと思っていた僕がまたぞろ現れたことで、病状は急激に悪化したらしい。
　まあ、一頃は過激な人体実験で奴隷を消費するペースが早過ぎて、それを危ぶんだ父に教会まで連れて行かれたこともあるくらいだ。彼からの信用は既に底値である。僕が用立てた薬も、悪魔と取引をして得た毒薬にでも見えていたのだろう。
　正直な話、あまり悲しくはない。僕にとって両親と言えば、前世の両親のことであるし、ここまで育ててもらった恩義は感じているが、そのせめてもの恩返しを、無碍にされた挙句に亡くなられたのである。逆にこちらが鼻白んでしまうというものだ。
　我ながら情の薄いことであると思う。が、正直、それが偽らざる気持ちだった。
　ただ、問題だったのは、父の死後すんなりと兄が継ぐはずだった家督相続に、この国の法曹を司る法院から、何故だか待ったが掛かったことだった。ユニに調べさせたところ、原因は僕らしい。何でも巷の噂に聞くトゥリウス・シュルーナン・オーブニルとやらは、兄を追い落として伯爵の地位を継いでもおかしくない人物であるらしいとか。……随分と誤解されたものである。
　ポーションの売買で儲けたり、自前で製作した礼装をアカデミーで売り捌いていたりしていたのが、世の人の目には強欲であるように映ったのだろうか？　僕は研究の場所と資金と素材と協力者とが欲しいだけだったのだが。恩師である教授も常々言っていたが、人の理解を得るとは難しいものなんだなあ……。
　まあ、それもこの度めでたく解決した。ことを調べていた調査官は、彼の方でもその誤解に半ば気付いていたようであるし、もう半分を解消するついでに色々とお願いをして、高等法院には当たり障りないことを報告してもらった。ちなみに拝見した調書には、我が家の元家臣の近況も載っていたので、酒好きの彼にも今までのお礼を兼ねて、自家製の特上の美酒を振舞っておいた。今頃、天にも昇る心地を味わっているだろう。なに、あの元一代騎士には僕も少々世話になっている。口止め兼お礼というわけだ。
　これで兄上は、何故かお預けになっていた当主就任が叶い、僕は分与された遺産で思う存分研究に打ち込めるというものだ。Win-Winである。何しろアカデミーの錬金学科は、予算が少ない。その上、一応は隣国ザンクトガレンの国営機関であるのだから、監視の目もそれなりにはあった。実験について苦情が舞い込んで来たのも、一度や二度ではない。僕の専門外の分野に詳しい魔導師の協力が得られるのは魅力的だったが、それはお金を都合すれば在野でも何とかなる話。まとまった資金が手に入った今となっては、あの学園の外でも今まで以上の高度な研究が出来る目途は立っている。あそこの目ぼしい資料は写本してあるし、独学では欠けていたノウハウも随分と吸収出来た。最早、未練は無い。そして今後への憂いも無い。
　無い、筈だったんだけれど……。

「兄上、今何と？」

　僕は屋敷の執務室の新しい主に向かって、そう聞いた。兄は書類仕事をこなす傍ら、僕をここへ呼びつけたのである。
　倒れる前まで父が座っていた椅子をすっかり我が物としながら、兄は書類を決裁する手を止め顔を上げた。

「聞こえなかったのか？　ならもう一度言う。我が伯爵家の家領の内、代官に委任していた荘園をいくつか解体し再編。併せて子爵位をお前に任せる。それをくれてやる故、お前はそこへ赴け」

　そして、このにべもない一言である。
　爵位と領土をくれてやる。一見、甘い言葉に聞こえるだろう。一端の貴族として身を立てる道を得られるのだ。普通なら泣いて喜んでしかるべきことである。だが、領主となるということは、その上位の貴族の名代として現地へ赴き、そこで政務を取らねばならない。この中世ファンタジー世界では比較的インフラが整い、近衛の騎士団にも守られている王都での快適な暮らしを捨てて、不便な上に治安の良くない田舎に行くことを意味する。
　ようするに兄が言っているのは、穀潰しの次男坊は甘んじて都落ちせよということなのだ。
　冗談ではない。僕の研究に必要な実験台を仕入れるには、この王都ブローセンヌのような大規模な街での奴隷市場が最適なのだ。それに街道を通じて王国全土から運ばれて来た品物が流通してもいる。そこを離れる羽目になっては、研究の規模は縮小を余儀なくされてしまう。
　奴隷は現地の領民から補充するという手もあるが、これは悪手である。そんなことを頻繁にしていては農民や職人の人手が不足するし、働く者の意欲も低くなって領地経営に悪影響が出る。おまけにあまりにも平民を奴隷に落とし過ぎると、乱行のかどで咎められ、折角引っ込ませた高等法院がまた出張ってくる恐れすらありうる。そうなると研究の継続どころか、身の破滅だ。
　そして僕の資金源であったポーションを売り捌く販路をも、この王都の商会が持っているのだ。そこから引き離されたら、経済的にも大打撃である。
　……駄目だ駄目だ！　どう考えても呑める話じゃない！

「待って下さいよ！　そこは、ほら……兄上も当主就任間もないわけでしょう？　だというのに領土を割かれては、政務に混乱が見られるのでは？　ね？　止めましょうよ？」

　僕は必死になって言い繕うが、兄は愉快げに鼻を鳴らすだけだった。ちくしょう、念願の当主の座を手に入れたぞ、ってんで調子に乗ってやがる。こんなことになるなら、殺してでも奪い取る選択を選ぶべきだった。それはそれでリスクが大きいのだが。

「何を言うか。既に宮廷は動いている。でなくば、爵位など与えられんよ。これを拒絶すれば、それこそ混乱の元だ。それが理解出来んお前ではあるまい？」

　……その宮廷を動かしたのはアンタだろうに。
　何も難しいことではない。この国では――多分他の国でも――子爵とは別名を副伯といい、主な役割は伯爵の部下だ。昨今は中堅の廷臣にも与えられる爵位だが、基本的には伯爵が部下や一門の者を任命したい旨を届け、それでもって任命させる。つまり叙任権は国が持つが、兄の立場なら、それが行使されるよう働きかけるのは簡単という訳だ。

「た、確かにそうですが……」

「それに、だ。栄えあるオーブニル家の男子が、いつまでも実家でフラフラとしている訳にもゆかぬであろう？　不幸中の幸いというべきか、ちょうど先頃、学問の道も断たれたことだ。これを機に、貴族として相応しい職務に励むことだな」

　何という正論。そしてしてやったりというドヤ顔。見事に逃げ道が塞がれている。これを断ったら、王国貴族の責務を放り出した男として、僕の社会的信用は――只でさえ高くはないが――ゼロになる。そうなると身分と威光が物を言うこの封建社会で、自活的に生きて行く術は断たれると言って良い。前世で言えば、融資を打ち切られた会社のようなものだ。そんな相手とは誰も取引などしないだろう。商人との商談にも支障を来たし、実験台の購入どころか研究資金さえ得られなくなる。
　しかし、これが素直に跡目へ遠慮を見せた弟にすることだろうか？　感涙にむせび泣け、なんて不届きなことは言わないが、多少なりとも可愛い次男坊の夢を応援するくらいの寛容さは、期待しても良いはずだ。
　僕はこう言わずにはいられなかった。

「兄上……そんなに僕を、家から追い出したいのですか？」

　答えを期待しての問いではない。精々が負け惜しみの軽口のつもりだった。
　だが、兄はキッと眦を決して僕を睨む。

「――当然だ」

　断言されてしまった。

「貴様の血腥い実験が、どれほど当家の風評を穢したと思っている？　確かに殺したのは全て、たかが奴隷だ。法に背いている訳ではない。だが、物事には限度というものがあろう！？」

　彼はバンっと机を叩いて立ち上がると、おもむろに窓際に歩み寄り、勢い良くそれを開け放った。

「見ろ、この窓からも見える、中庭の火葬の跡を！　年がら年中あのようなことをされていた所為で、お前が留学するまでの間、一度も当家では夜会が開けなったのだぞ！？　そればかりか、出掛けた先で遠目にあの火が灯る度、他家の者から薄気味悪がられたことなど、一度や二度ではない！　あの時の惨めさが分かるか！？」

　わなわなと手指が震える両手を示したり、その手で頭を掻き毟ったり、落ち着きない様子で捲し立てる兄。しかも矢継ぎ早だ。僕が口を挟む暇さえ無い。
　どうしよう。何か良くないスイッチを押してしまったようだ。

「それに私の年は分かるか？　二十五だ。子どもがいてもおかしくは無い年だろう？　なのに未だに独身だ。それも貴様の所為だっ！　どこの家も貴様に怯えて、娘を出すことが無かったのだよ！　どころか最初の許嫁など、両親に泣いて頼んで婚約を解消したのだ！　『オーブニルの人喰い屋敷になど、嫁げる訳が無い』となっ！　それだけではない。家の者も、お前が実験を始めてから瞬く間に減って、今では往時の半分にも満たぬ！　これが卑しくも伯爵家の家中か？　ええっ！？」

「は、はあ……」

「父上にも、どれ程多大な心労を掛けたと思う？　あぁん！？　貴様の悪趣味のお陰で病を発し、貴様の顔を見た所為で危篤になって、そのままお亡くなりになったのだぞっ！？　いやいや、もしかしたら貴様が得体の知れぬ毒を盛ったのかもしれぬ！　言えよ、正直に言え。本当は貴様が殺したんだろうっ！？」

「流石にそりゃ、濡れ衣ってもんですよ兄上」

　多少は心労も影響しただろうが、僕の診たところ父の病は堕落し切った暮らしぶりに依るところが大である。何せ糖尿病と痛風、高血圧などなど、多数の生活習慣病が併発していたのだ。さっさと財産を分与して欲しかったのは確かだが、手を下さなくとも近々死ぬ人間を、わざわざ殺す理由は無いのだ。

「……なんだとォ！？」

　僕が発した反駁に、兄は目を吊り上げながら机を乗り越え、飛び掛かって来た。言っている内に、完全に激昂してしまったのだろう。
　握り拳が飛んでくる。同時に僕の礼装が自動的に起動し、魔法で編まれた透明な障壁を展開。兄の拳を受け止めた。
　だが、兄はそれに気付いた様子も無く、何度も何度も拳を叩きつけて来る。

「白を切るなっ！　お前がっ！　お前が殺したんだっ！　母上もお前を産んだ所為で死んだっ！　この悪魔っ！　親殺しの悪魔がぁ！！　どれだけっ、どれだけの物を私から奪っていけば気が済むんだっ！？　答えろトゥリウスっ！！」

「落ち着いて下さいよ、兄上。拳が壊れますよ？」

　肩を竦めてそう促すと、ようやく兄は僕から離れた。拳から滴る血が床を汚す。警告は手遅れだったようだ。

「やれやれ、仕方ない……」

　しょうがないので、治療することにした。長年の人体実験で、文字通り骨を折ってまで会得した回復魔法だ。錬金術以外の魔法は平凡な出来の僕であるが、これに掛けては自信がある。
　兄は僕が手を取ると身じろぎしたので、

「動かないでください。手元が狂うと、骨が歪みますよ？」

「黙――」

「まあ、そうなっても僕が手術すれば治りますがね」

　と忠告しておく。それでようやく聞き分けてくれたようで、ピタリと動きを止めてくれた。
　速やかに治療を終えると、兄は僕が触れた手を庇うように身を翻した。黴菌にでも触ったような反応だ。まったく、失礼な人である。

「……兄上がここまで僕を嫌っているとは、思ってもみませんでしたよ。その上でこうもご厚情を示されたのです。この話、謹んで受けましょう」

「……ふ、ふんっ！　最初からそうしておれば良かったのだ」

　言いながら、再び椅子に座り直す兄。流石は伯爵家当主、既に激昂状態から立ち直り、ある程度の落ち着きを取り戻している。僕への悪感情は変わらないだろうが。

「最初から、というなら、こちらこそ前もって相談くらいはして欲しかったですけどね。じゃあ、具体的な話に移りましょう。それで、僕はどこへ行けばいいんです？」

「ここだ」

　兄は仏頂面のまま地図を広げると、その一点を指し示す。地名はええっと、マルラン？　聞いたことも無い。属している地域はオーブニル家代々の領地であるヴォルダン州の一角……というか、本当に角だ。地図の隅っこじゃないか。
　場所はこの王都から南東に三五〇kmほど。元日本人の僕の感覚としては、東京から出発して北は東北、西は琵琶湖の辺りに行くくらいだろうか。

「随分と遠くですね」

「とはいえ、隣国との境でもある。当主就任間もない身としては、信の置ける者に任せたい土地であろう？」

　何て空々しいことを言ってくれるんだ、この人は。確かにこのマルラン――どころかオーブニル家累代の領地であるヴォルダン州は、東の隣国であるザンクトガレン連邦王国と国境を接している。が、実際には両国間には分断の大山脈が横たわっており、陸続きで通行できるのは更に北。しかもそんな立地が示す通り、領地の境界線が示す範囲は思ったより広いが、ほとんどが山か森だ。
　……ようするにド田舎である。

「ああ、そういえば……かつては銅の産地としても有名であったな」

　兄は慰めるようにそう言うが、心が籠っていないのは見え見えだった。
　かつてはって、いつの時代だよ？　どうせこの人が押し付ける土地のことだ、鉱脈が涸れ切った不採算な銅鉱しか無いに違いない。
　覚悟はしていたことだが、憂鬱だ。そんなところに押し込められて、一体何が出来――ん？　待てよ？　土地？　それに子爵位？
　心中、密かに期する物があった。だが、それを兄に悟らせる訳にはいかない。意図的に暗い表情を作りつつ、見透かされないように顔を伏せ、質疑を続ける。

「……前任の代官たちは？」

「そのまま貴様の指揮下に入る。上手く使いこなせ」

　既得権益の縄張りに若造一人突っ込んで何をしろと。

「政務を行う館は？」

「新たに建てることを許す。貴様も当主の連枝だ、折角の領地屋敷が代官のお下がりでは格好が付くまい」

　許すだけですか。資金は融通してくれないんですか、そうですか。

「出立はいつになります？」

「明日だ」

　おい、ちょっと待て。
　予想だにしなかった言葉に頬が引き攣りかけるが、何とか堪える。

「……急ですね」

「例の高等法院の調査の所為で、相続に予想外にも多大な時間が掛かった。よって私の当主就任までに多くの領地政策が凍結し、そのままの状態だ。再開の為にも、急を要するのだよ」

　深刻な問題を語る割には、随分と楽しそうな顔だ。いけしゃあしゃあと、よくも言ったものである。父が倒れてからこれまで、ある程度は政務を代行していただろうに。
　言いたいことは幾らでもあるが、ここは黙って呑み込んでおく。この人は無理難題を押し付けて僕を困らせたいのだ。それに従って素直に右往左往する必要も無いだろう。

「ええ、分かりました。では、時間も無いようなので、準備に取り掛かります」

「待て」

　踵を返しかけた僕を、固い声が引き止める。

「何です？」

「貴様も爵位を賜り、場末の辺土とはいえ領地を経営する身となったのだ。これまでのように放埓な振る舞いは、以後は許さぬ」

「分かってますよ。錬金術の研究はするな、それと地下のラボは閉鎖しろって言うんですね？」

　言われなくてもそのつもりだ。僕は自分の秘密が詰まった金庫をそのままにしておける程、豪胆な人間ではない。

「ならば良い。……それと、だ。ここまでのお膳立てをしてやったのだ。職務の方もしくじりは許さん。もし目に余るようなことがあれば、この兄としても少々心苦しい決断をせねばならんと覚悟している」

　じろりと、兄の目に殺気が籠る。
　先程の稚拙な憤怒とはまた違った、冷徹で洗練された意思。
　相手の弱みを探って握り、一朝事あらば非を鳴らし、剣ではなく権を持って屠る、貴族の殺意だ。

「……武者震いがする思いですよ。精々、微力を尽くしましょう」

　言って、完全に背を向ける。
　僕に与えられたのは、檻だ。猛獣を閉じ込める檻だ。
　飢えから暴れぬよう粗末な餌を食ませ、徐々に弱らせて、そして隙を晒したら殺す。その為に用意されたものなのだろう。
　……だが、甘い。
　そんなことをわざわざこちらに悟らせるようでは、まだこちらを殺す覚悟も準備も出来ていないと告げるようなものだ。
　時間は錬金術師の味方だ。兄が手札を揃え、踏ん切りを付ける頃には、僕もまた新しい奥の手を用意できる。
　奴隷の補給が困難な土地。経済基盤と切り離された場所。山野と森林しかない辺境。
　そこで僕に何が出来るか。精々王都から見物していて貰おうじゃないか。
　ほくそ笑む表情を隠し、肩を落とす様を見せながら退出する。僕はそう装いながら、兄から与えられた新しい玩具をどうするか、内心で算段を巡らせていた。
　そういえば、いつだったか父とも似たようなやりとりをしたな、とも思い出して。






　執務室から出ると、扉の脇にはユニが控えていた。兄は僕が手掛けた奴隷が嫌いなので、室内に入れる訳にはいかない。しょうがなくここに居させたのだ。

「お疲れ様です、ご主人様」

「疲れる程のことはしていないよ。そっちこそ、よく耐えたね？」

　言って、彼女の口元を拭う。僕の指には血が付着していた。多分、ユニは兄が僕に殴り掛かっていた時、乱入したい気持ちを懸命に堪えていたのだろう。それで歯を食い縛るうちに唇でも噛み切ったのか。傷は既に痕すら残っていないが、それくらいものを治せるだけの技量は彼女にもある。

「勿体ないお言葉です」

　彼女は深々と頭を下げた。
　僕が隣国の魔導アカデミーに留学していた時、ユニは庇う必要が無いのに咄嗟に僕を庇ってしまい、それが元で却って大騒ぎになったことがあった。この子には時々、そんな融通の利かないところがある。まあ今回堪えてくれたように、同じミスは繰り返さない聡明さもあるので、特に問題にする気は無いけれど。

「それより話は聞いていたね？」

　耳元で囁きながら、汚れた指先をユニの唇に捻じ込む。それが前歯に当たる感触を得る前に、柔らかい口唇に包まれ、熱く濡れた舌に心地良く清められていった。

「ん……ぷはっ。……ふぁい、ご出立の準備を整えつつ、地下のラボを閉鎖するのですね？」

　抜き取った指をハンカチで丁寧に拭きつつ答えるユニ。名残惜しげに舌を突き出していた所為か、『はい』の部分が舌っ足らずな発音になっている。別に昼間っから廊下でこんなことをしなくても、自分のハンカチを使えば済む話だが、まあ、これも部下とのスキンシップの内だ。だいぶセクハラっぽいが、相手が嫌がって無ければそれには抵触しないと思う、うん。

「その通りだ。さっそく取り掛かってくれ」

「了解しました。……M-01、02、03」

　彼女が呼ぶのと同時に、音も無く三人の女性が僕らの前に現れ、跪く。
　僕もただユニで遊んで悦に入っている訳にはいかないので、内緒話の為に彼女らを巻きこんだ減衰結界を張った。完全に内部の音を遮蔽する無音結界よりも、効果が小さい低級の魔法だが、その分、結界の存在自体への欺瞞を施しやすい利点がある。錬金術以外の魔法だと、こういう地味な小技が回復と並ぶ僕の得意分野だ。派手な攻撃魔法も使えると言えば使えるが。

「M-01、ここに」

「同じくM-02、ここに」

「同じくM-03、ここに」

　名乗りを上げる彼女たちは一様に判で押したような無表情だ。首元には、銀色の首輪の輝き。そしてその身を包むのは、揃って同じデザインのメイド服である。顔立ちも体格も異なるのに、この画一性。人によっては酷い違和感を覚えるかもしれない。
　彼女たちこそ、ユニから得られた実験データを元に製作した『製品』。これはと見込んだ奴隷たちを改造した成れの果て。人呼んで（僕しか呼ばないが）Mシリーズである。ちなみにMはメイドのMである。……安直とか言わないで欲しい、僕が傷つくから。
　簡単に言えば、量産型ユニだ。勿論、一人一人にユニと同じような多岐にして長期に渡る訓練を施すのは、現実的ではない。よって精神操作の応用で基礎的な技能を直接脳に叩き込み、後は薬物投与で能力を底上げしている。勿論、反乱防止を目的とした脳改造は基本だ。
　戦闘面での実力はあくまでそこそこに過ぎないが、普段のメイド業務や研究での人手には十分である。僕らがザンクトガレンに留学していた頃は、彼女らにポーションの売買を任せていた程だ。
　ちなみに彼女たちに名前は無い。ワンオフモデルの『作品』であるユニと違って、Mシリーズは量産が前提の『製品』であるからだ。いちいち全員に名付けていられるほど、僕のネーミングセンスは秀でていない。一応、名前が無いと不都合な場合は、改造前の本名を名乗ることを許可している。

「明日、ご主人様がお出かけになられます。早急に準備を整えなさい。搬出の優先順位は把握していますね？」

「はい、チーフメイド。第三種緊急時用マニュアルに基づき、所定の手筈に則って、希少度Cランク以上の器材、素材を迅速に搬出。残りは手順に従って破棄します」

「チーフメイドへ質疑要請。現在調整中の素体に関する扱いについて、詳細な命令設定をお願いします」

「質疑に応答します。最終調整段階のオーパス02へのコマンド設定を行った後に起動。他の素体は優先度を問わずに廃棄処分とする。分かりましたか？」

「はい、チーフメイド。応答に従います」

「よろしい。では、同様の命令をB-01、B-02へ伝達後、速やかに作業へ移ること。オーバー」

「「「はい、チーフメイド。オーバー」」」

　声を揃えた返事と共に、Mシリーズの三人は下がっていった。
　うーむ、このやりとり。これでは異世界中世ファンタジーというより、現代ミリタリーか近未来ディストピアSFだ。世界観に似合わない。面白がって設定したのは僕だけれど。
　ちなみにB-01とB-02とは、この場にいない別の量産型改造奴隷、執事型のBシリーズの事だ。勿論、BはButlerのBである。頑強な男性を素体としているので、格闘戦能力がMシリーズより高めなのが特徴。つまりBはBattlerのBでもあるということだ。安直なのに変わりは無いが。
　それにしても、と僕はユニを見た。指揮下のMシリーズに指示を飛ばす彼女の姿は、改造を手がけた僕から見ても、非常に様になっていた。颯爽として、かつ凛々しい。こんな美人に育つとは、初めて奴隷市場で見た有様からは、想像も出来なかった。骨相の復元手術中に、元の骨の形は随分整っていたんだなーとは思ったが、長じればこれ程とは予想外だ。
　四年前、彼女が完成した時も似たような感慨を体感したが、良いものは何度味わってもやはり良い。
　そんな事を考えていたら、ユニがどこか気遣わしげにこちらを見てくる。

「如何なされました、ご主人様？」

「いや、何でも。ただユニは綺麗だなあ、って」

　僕は忌憚無く言ってのける。彼女は僕に絶対服従だ。故に嘘は必要無い。素直に思ったままを言えば良い。ああ、嘘の無い関係とは、何て素晴らしいのだろう。
　ユニは一瞬目を瞬いたが、すぐさま優雅に一礼する。

「身に余るお言葉、ありがたく存じます。ご主人様」

　その返事に何とはなしに満足感を刺激された僕は、一つ肯いて見せる。
　出来たメイドだ。本当に出来た奴隷だ。
　彼女と出会って十年。よくぞここまで仕上がってくれたものだ。
　この最高の切り札がある限り、嫌悪感から殺意を抱いた伯爵など、恐るるに足らない。
　自慢の『作品』に傅かれる全能感に浸りつつも、いけないいけない、油断大敵と自分を戒める僕だった。
　
　……雨が降っていた。
　森の中、木々の枝葉が空を覆い、まるで夜のように辺りを暗く閉ざしている。
　そんな闇の中に、しとしとと降る冷たい雫は、弱った身体から残酷な速やかさで体温を奪っていく。

　――しくじったな。

　男は声も無く呟いた。

『腕が立ちそうだな、アンタ。難しいヤマがあるんだけど、良かったら組まないか？』

　そんな言葉が全ての始まり。
　歯応えのある冒険を求めて、河岸を変えるように違う街へと赴いた彼に、同ランクのパーティリーダーが声を掛けて来た。話の内容は奮っていた。高位冒険者でアライアンス――パーティ同士やソロとの連合――を組んでの、難関ダンジョン攻略。待っているのは莫大な報酬、貴重な素材、財宝の噂、そして腕が鳴るような強敵。
　無頼を気取り孤高を旨にしてきた自分が、そんな情報に釣られて他所のパーティに助太刀したのが運の尽き。ダンジョンに潜り、首尾良く宝の番人である大物を撃破したまでは良かった。だがその後に待っていたのは話を持ちかけて来た当人による、卑劣な騙し討ちである。
　思い返せば、集められた面子は中核となるパーティ以外、ソロばかり。元々依頼の目玉の討伐がなれば、そこで切り捨てる算段だったのだろう。同格の冒険者ならば一匹狼の方が強いのが定説だが、それも万全の態勢で一対一である場合に限る。道中から巧みに厄介事を押し付けられ、疲弊し切ったところに、背後から巧みな連携で奇襲されては堪らない。その上、温存し隠し持っていた礼装まで惜しげも無く使われたのだ。アライアンスに加わったソロ組では、男が唯一の生き残りだった。

　――馬鹿だな、俺も。

　男はベテランの部類に入る冒険者だった。まだまだ若い身空だったが、この道に入ってからは長い。平民として生まれ、街の自警団で腕を磨き、単調で先の見えない暮らしに見切りを付け、故郷を飛び出したのが七年前。一年持てば見込みありとされるこの世界では、十分に腕利きの筈だった。それがこの様である。
　冒険者同士の殺し合いは死に損、信の置けぬ連中に背中を向けるな――。腕に驕り、要らぬ欲を掻いてその鉄則を破った、手痛い罰。
　裏切り者たちを乱戦の中で壊滅させている。それは良いが、自身も浅からぬ傷を負っていた。治癒のポーションの類は事に至る前に使い切り、この手に残るのは頼みにして来た一本の剣のみ。剣に生き、剣で殺した人生は、たった一本の剣だけを掴んだまま、虚しく終わりを迎えようとしていた。

　――こんなところで、終わるのか。

　傷の痛みと共に、激しい後悔が胸を衝く。
　嫌だ。こんな終わり方は嫌だ。誰もいない森の中で、野晒となって死ぬ。それはまだいい。だが、こんな半端なままで死ぬのは嫌だ。
　もっと剣を振るいたい！　もっと剣を極めたい！　もっと剣で戦いたい！
　小さな街で虚しく時を消化するだけだった己を、一廉の高みへと押し上げた剣の道。それこそが男の全てだった。金よりも女よりも酒よりも飯よりも――剣腕一つで勝ち得て来たそれらより大事な物だ。暇さえあれば剣を振り、敵さえいれば剣で殺し、ひたすら技量を高めてきた日々。それが今日この日、無に帰そうとしている。
　あんまりだ、と思った。
　河原の石を拾い、それを積み上げ続けるようにして今日まで築いてきた、剣の牙城。それがただ一度の過ちで跡形も無く崩れ去る。そのことが悔しかった。それを齎すのが、己より優れた剣腕の主であれば、まだしも受け容れられよう。だが、この身を死に至らしめようとしているのは、薄汚い裏切りの刃である。
　無念だった。ただひたすら無念だった。

　――死にたくない。

　無念の余り、遂にはそれだけが男の思考を占める。
　死にたくない。ああ、死にたくない、死にたくない。
　剣を恃み、剣に驕らず、剣を振るう。己に課したその矜持。それを枉げても覆しても、ただひたすらに生きたかった。その信念の下に斬り殺してきた、全ての骸に砂を掛けてなお、生きたかった。
　浅ましいと笑わば笑え。誇りは無いのかと蔑まば蔑め。元よりこの腕、この剣のみが我が誇り。それが剣を解さぬ愚物畜生に、あたら無為に散らされることこそ耐えられぬ。

　――俺に命をくれ。
　――この死の腕を払い除ける力をくれ。
　――最早、その為なら何も厭わぬ。
　――誇りは捨てよう、魂も売ろう。
　――だから俺に、今一度剣に生きる道を！

　……その時である。
　泥を撥ねる馬蹄の音が聞こえた。荒れた地面を走る車輪の音も。

　――馬車？

　気が付けば、今居る場所は街道の真ん中だ。無意識に生き汚く這い進むうちに、どうやら森の中を通る道に出たらしい。そこへ馬車が通り掛ったのだ。
　けたたましい馬の嘶きと共に、男を轢く寸でのところでその馬車は停まった。
　誰かが馬車を降りてくる。雨にぬかるむ地面に、なのにそれは音も無く舞い降りた。
　男は思わず目を疑い、声を漏らす。

「は……？」

　現れたのは若い女だった。
　薄闇の中、霞んだ目にも見て取れる程、肌理の細やかな白い肌。こちらを見下ろす緑の瞳は、まるで大粒のエメラルドだ。魅入られるものを感じる輝きだが、冷たく硬い。優美な曲線を描くおとがいに、抜けるような目鼻立ち。瞠目を禁じえない美しさであるが、男が驚いたのは容姿だけではない。
　袖口に精緻な刺繍を施された臙脂色のワンピースドレスに、森の闇へと光を放つような白い前掛け。艶やかな黒髪の上に、戴くのは白い布飾り。左腕には『La premier servante』と読める冗談めいた腕章を通していた。
　メイド、である。貴族の、あるいは富裕な商人の屋敷で働き、主人に奉仕する女従者だ。それがどういう訳か、雨の降りしきる森の中の道で、死にかけの剣士の前に立っている。
　奇怪な光景であった。確かに馬車に乗るような身分の者は、そこにメイドを伴っていてもおかしくはない。だが、手傷を負った生き倒れとの遭遇に際し、真っ先に馬車を降りてくるような手合いでもないだろう。すわ今わの際に見る幻かとも思ったが、それにしても余りにも突拍子が無さ過ぎた。
　男は一瞬呆けるが、すぐに気付く。

　――剣を持っている。

　その女が左腰に吊っているのは、鞘に収まった剣だった。拵えからして両刃。刃渡りは六十センチメートル程といったところか。細腕で扱うには相応の得物であるが、従卒を旨とする女が持つにはそれでも異様であった。

　――左胸、エプロンに名札のように張られているのは、冒険者ギルドのプレートタグ。
　――それに首に光る銀色は、奴隷の首輪か？

　剣を佩き、冒険者ギルドの身分証と奴隷の証を身に着けたメイド。
　そんな特徴に符合する女を、男は一人だけ知っていた。

「【銀狼】……？」

　かつて隣国、アルクェール王国の都ブローセンヌで聞いた噂だ。
　この街を根拠とする冒険者の中に、貴族に飼われる奴隷のメイドがいる、と。
　その名こそ【銀狼のユニ】。
　首輪に繋がれた雌犬と侮るなかれ。その本性は銀色に呪われた狼。一度敵と見定めた者は、喉元を食い千切っておかずにいられぬ、地獄の獣の名だ、と。

「……随分と、懐かしい名で呼ばれたものです」

　男の漏らした独り言に、女は答えた。
　口調は無機質なほど乾いているが、声そのものの印象は幼いといえるほど若い。美し過ぎる見た目が年齢を特定させないが、聞いて察するに十代の半ばといったところか。その年齢もまた【銀狼】の特徴に符合するものだった。

「私をその名で呼ぶ貴方は、何者でしょうか？」

　女は油断の無い猟犬の目で男を観察している。
　……強い。男は直感した。背丈は自分より頭二つは低く、重さに至っては半分あるかどうかというほど軽いはず。だというのに、殺気どころか闘志すら漏らさずにいて、なお傷に響くこの威圧感。恐らくは、己が万全であっても遠く及ぶまい。
　間違いない。この女が【銀狼】だ。
　確信するとともに、彼女を彩る伝説の数々が脳裏に浮かぶ。
　十歳にして冒険者となり、一年の内にD級に昇格。
　その間に、主人を侮辱したD級冒険者三人を、反撃も許さず無礼討ちに討ち取る。
　C級になった後、その位階に留まり続けるも、あまりにも桁外れな依頼達成率から特例として二つ名が贈られる……。
　極めつけはこれだ。割の良い狩り場の独占を企んだ悪質なパーティが、余所の街のB級冒険者数人を引きこんでダンジョンを占拠。だが、そこに現れた何者かが、彼らを瞬く間に皆殺しにして去っていったという。ギルドは、すわ高位魔獣の出現かと慄いたが、受付嬢の一人が冗談交じりにこう呟いたという。

『……皆さんが仰るその魔獣とは、もしかして銀色の狼だったのではありませんか？』

　と。
　事件の直前、そのダンジョンに向かう【銀狼】の姿が目撃されていたともいう。
　……眉唾物の与太話だったはずのそれが、生々しい現実感を持って男に圧し掛かってくる。
　雨水が混じり冷え切った唾液が喉を鳴らす。固唾を呑むとはこのことか。
　硬直し、震える男に、女はなお問いを重ねる。

「……死にたいのですか？」

「ぁ……？」

「貴方がご主人様に仇為す者でなければ、お慈悲を賜り命は救われるやもしれません」

　その一語が、忽ち男の心を捉えた。

「…………！」

　命は救われる？
　死なないで済む？
　そう言ったのか、この女は？
　差し伸べられた藁のような希望に、男は縋った。

「もう一度お聞きします。貴方は――」

　何者ですか、と問う声を打ち消すように。
　男はただ己の本心を発する。

「……な、ぃ……」

「？」

「……しにたく、ない……」

「私は、まず貴方が何者であるか知りたいのですが……」

「……死に、たく、ないっ！　俺、は……っ！　死゛にだぐ、なんかないィっ！」

　焦慮の余りに濁った声が、暗い森に響いた。
　神も救い主も目を背けんばかりの、形振り構わぬ醜い嘆願。
　それを聞き届けたように、



「――へえ？　それは本当に？」



　悪魔が、目の前に現れる。

「ご主人様……？」

　降り立った人物を、【銀狼】が気遣わしげに振り仰ぐ。
　ご主人様、と言ったのか？　彼がこの【銀狼】の主？
　それは若い男だった。二十歳にもなっていないと思しき、少年の趣きを多分に残した青年だった。赤銅の髪に、青い瞳。顔立ちはそれなりに整っている。だが、個性の無い整い方だった。まるで安い人形のように、何ら感銘を誘わない均衡が、目鼻立ちを揃えているのに過ぎなかった。男からはどう見ても、目の前に立っているのは凡庸な貴族の御曹司にしか見えない。
　こんなどこにでもいそうな若造が、あの【銀狼】を御する主人だと？
　面食らう男に、青年はゆっくりと一歩近づく。

「お退がり下さい。この者、まだ何者か分かりません」

「ただの怪我人だろう？　見たところ冒険者みたいだけど」

「それを装った、暗殺者の可能性もあります」

　呑気にしげしげと男を見るお坊ちゃんに、女は諫言を繰り返した。
　だが、彼女の主は聞いた風も無く更に踏み込んで来た。

「だとしても、この状態の彼に何が出来るんだい？」

　静かな自信に充ち溢れた言葉だった。
　普段の男であれば、激昂して深手も【銀狼】の存在も埒外に斬りかかりかねない侮辱である。
　だが、男は気付いていた。目の前の人物が醸す雰囲気は、半死人を侮っての油断ではない。男が万全の状態であれ――少なくとも、決して己に斬られるままにはならない、何かを持っていると。
　それを理解してか、【銀狼】は大人しく引き下がった。

「――差し出がましいことを申しました」

「いいよ。気にしてないから」

　従者へ鷹揚に手を振って、青年は倒れた男の傍に屈み込んだ。
　そして、親切ごかした声でこう囁く。

「死にたくない。君は確かにそう言ったね？」

「ぁ、ああ……」

　男は問いに是と答えた。

「たとえ何を対価にしても、死にたくないんだね？」

「ああ……」

　男は問いに是と答えた。

「たとえ何に剣を向けることになっても、死にたくないんだね？」

「ああ……！」

　男は問いに是と答えた。

「たとえ何になったとしても――死にたくないんだね？」

「ああっ！」

　男は問いに……是と答えた。

「死に、たくないっ！　俺は……死にたくないっ！」

　顔に着いた泥を洗い流すように、涙が流れる。
　啜った洟に、汚泥が入り混じる。
　何たる無様さであろう。これが一廉の剣士として知られた冒険者の姿か。
　だが、それがどれほど醜悪であろうと、

「た、たとえ……誇りを捨てたとしても！　魂を売ったとしてもっ！　死ねないっ！　……俺は死にたくないィ！」

「――よろしい」

　悪魔はその答えを是と認めた。

「その答えは、君が何者であるかよりも遥かに重要で、そして何より、僕の共感を誘うものだったよ」

「助けて、くれ……るのか？」

「ああ、勿論だとも。……ユニ、彼を馬車に運ぶのを手伝ってくれ。つまらない後始末の旅だったけど、帰りがけに思わぬ拾い物が出来たみたいだ」

「……ご主人様の御心のままに」

「さて、とりあえず応急の処置しなくちゃね。B-01。暇しているんだったら、積んである道具を取ってきてくれ。よく効く麻酔に消毒薬、包帯、添え木、それと増血剤だ」

「御意」

　メイドと、それと恐ろしく存在感を欠いていた御者に命令を降す若い主。
　その横顔に、男は思わず問いを放っていた。

「なあ、アンタ……俺がもし……『そんなこと言ってない』なんて返事してたら、どうするつもりだったんだ？」

　死に際に放った、生への執着を認めて、初めて救いの手を差し伸べて来た相手。
　もしそれを拒絶したら、その先には何があったのか？
　どうしても気にせずにはいられない疑問であった。

「ん？　そうだね、もしそんな答えが返ってきたら――」

　そして青年は、あっけらかんと恐ろしい答えを口にする。

「――お望み通りに死んで貰ってから、死体で実験してたね」

「そう、か……」

　男はその意味を深く考えないまま、瞼を閉じた。

「……要らん意地ィ張らないで……正解、だったぜ……」

　そして意識が闇に沈んでいく。
　次に目覚めるときも、変わらず生きていられるよう祈りながら、男は眠りに落ちた。






　男の祈りは、半分だけ叶えられた。
　すなわち生きて目覚めることは出来たが、変わらず目覚めることは出来なかったのである。



　　　　※　　　※　　　※



「ああ……良い天気だなァ……」

　眩い太陽に手を翳しながら、僕は思いっきり伸びをする。
　夜通しの作業を経て凝った関節と筋肉とが、朝の光の中に疲労を溶かし消していくような錯覚も感じた。
　まあ、錯覚は錯覚に過ぎないんだが、それでもこの陽気が心地良いのは確かだ。

「旅立ちの朝には、打ってつけですよ。そう思いませんか、兄上？」

　言いながら、徹夜で荷づくりをさせた張本人を振りかえる。
　その言葉に、兄ことライナス・ストレイン・オーブニルはにこやかな笑みを返してくれた。

「ああ、そうだなトゥリウス。我が弟がこの屋敷から巣立って行く日に相応しい、美しい太陽だとも」

「まったくですね！　あっはっはっ……」

「はっはっはっ……」

　別れの日にもめげず、元気に高笑いを交し合う、この世で二人っきりの兄弟。
　心の温まる、実に素敵な光景だ。
　だというのに、玄関まで見送りに出た家臣団の皆さんは、どうしてまた青い顔か引き攣った顔ばかりなのだろう？
　……まあ、空々しい皮肉の応酬なんだから、仕方が無いんだけれど。

「気は済んだか？　なら、さっさと行くがいい」

　と、真顔に戻って言う兄上。案外ノリが良いな、と評価を改めた途端にこれである。
　だらだらと続けるよりかはマシだが、もうちょっと気の利いた返しを期待したかったところだ。

「ええ。それじゃあ、行ってきます」

「おやおや、トゥリウス。こんな時に挨拶の言葉を間違えるとは恥ずかしいヤツだな。お前がここで言うべきだったのは『さようなら』だ」

「あははっ！　兄上もお手厳しい。でも、そちらも挨拶、間違えてません？」

「ふむ？　私としてはこれ以上、お前に送ってやりたい言葉は無いな」

「またまたァ。本当はこう仰りたかったんでしょう？こう――」

　僕は声を出さずに、唇だけを動かして見せた。
　く・た・ば・れ――

「――ってね？」

「……。こやつめ、ハハハっ！」

「ハハハっ！」

　徹夜明けのテンションで常に無くふざける僕と、額に太い血管を浮き出させながら痙攣的に笑う兄。
　ああ、いけない。僕としたことがその場のノリに身を任せ過ぎだ。
　やはり寝不足は駄目だな、と思いながら会話の切りどころを探していたが、

「よォ。漫才はもう十分か、ご兄弟？」

　低く太い声が割って入る。
　気付けば屋敷の正面玄関、その扉に背で凭れるようにして立つ男がいた。
　あちこちに穴の空いた黒外套に、これまた罅割れだらけの黒い胸甲。黒づくめでぼろぼろの、野盗と見紛うばかりの格好だった。ただ、背中に負った十字架めいたツーハンデッドソード、それが醸す使いこまれた雰囲気が、只者ではない印象を与えてくる。

「……誰だ？」

　固い声で誰何する兄。当然だろう。昨日までは屋敷で見なかった人物だ。というより、貴族の邸宅に上がり込んで良いような人間には見えない。
　兄の目つきは、僕と互いに煽り合ったこともあって、剣呑だ。このままでは守衛を呼び出して、彼を叩き出しかねない。
　なので、その前に取りなしてやることにした。

「僕が護衛の為に雇った冒険者ですよ。いや、これから僕専属になって貰うから、元冒険者かな？」

　特に嘘を吐く必要は無いので、本当の事を言った。彼はぶっきらぼうに、

「……別に、アンタとは別口の依頼も、受けて構わない話だったろ」

　と口を挟む。
　兄は眉を顰めた。

「出立を申し渡したのは昨日だろう？」

「ええ、非常識なことですけどね。けど丁度いい具合に、ユニと知り合っていた彼が近場にいたものですから。急なことで彼には申し訳ないけれど、折角だから同行して貰うことにしました」

　僕の説明に兄はあくまで訝しげだったが、話の内容に虚偽は無いと判断したか、フンっと鼻を鳴らすと、

「これは失礼をしたな、弟のお客人。出来れば、名を承りたいのだが？」

　口では失礼したと言いながら、全く悪びれていない。彼は仮にも伯爵という高位の貴族。この冒険者を、それも見るからに薄汚い格好の男など、同じ人間とすら見ていないのかもしれない。
　男はそれを察してか、軽く肩を竦めてから名を名乗る。

「ドゥーエ。ドゥーエ・シュバルツァーだ。ランクはB級。この業界に詳しいもんにゃ、【両手剣の(ドゥーエ・ダス・)ドゥーエ(ツヴァイヘンダー　)】と名乗った方が通りは良いんだが――」

「申し訳ないが、耳に憶えが無いな」

　だろうな、と大袈裟に溜め息を吐いて見せるドゥーエ。兄上も冒険者に依頼をしたことくらいはあるだろうが、恐らくはギルドの受付に条件を提示し、報酬の金を払うだけで済ませるのが大概だったんだと思う。普通の貴族はそうするか、或いは最初から自前の専属冒険者を抱えているので、余所の冒険者までは気が回らないものなのだ。
　そもそも貴族という生き物は平民を、僧籍にある者か一部の商人以外、家畜も同然だと見下しているのが常だ。無論、奴隷はそれ以下。家畜なら、あたら無駄に殺していては咎め立てされるが、奴隷なら狩りの獲物同然に扱っても文句は少ない。もっとも僕の悪評を見れば分かるように、完全に無視できるものでもないらしいのだが。
　なので兄上の素っ気ない態度も、この世界では常識の範疇に入るものなのだ。ドゥーエもそれでいちいち腹を立てたりはしない。良くも思わないだろうけど。

「面通しは終わりですか兄上？　じゃあドゥーエ、君も馬車に乗り込んでいてくれ。そこの僕と一緒のヤツだ。僕の護衛でもあるし、従者用馬車の低い屋根じゃ、ご自慢の剣が引っ掛かってしょうがないだろう？」

「へいへい。新子爵様とご同席できるとは、誠に光栄なこって」

　言いながら、手をひらひらと振りつつ馬車に向かうドゥーエ。
　兄上はその後ろ姿をしげしげと眺めつつ、

「あの娘以外で貴様が冒険者を雇うとはな。ご自慢の飼い犬も、存外不足なのか？」

　と、まだまだ嫌味を言い足りないご様子。
　言わせっ放しも癪なので、僕も応じることにする。

「僕も御大層な位を頂戴したことですし、ユニ一人じゃ手が足りないこともあり得ると考えまして。まあ、手を増やしてやっても良いんですが、それだと彼女の見た目を損なうでしょう？」

　その言葉を聞いた兄の顔は、なかなか見物だった。






「にしても、妙な気分だぜ」

　王都から出て、街道をしばらく走ったあたりで、ドゥーエが口を開いた。
　額の、眉より指先一つ上の部分を撫でながら、窓外の景色に目をやっている。

「頭ん中を好き勝手弄ったって話だが、いやにスッキリとしてやがる。もっとこう……目眩だとか、吐き気だとか、そんなもんがあると思っていたんだがな」

「そんな後遺症が出ないように手を尽くしたからね」

　頬杖をついて馬車の振動に身を任せながら、僕は彼との会話に興じる。
　正直、眠くて眠くて堪らないので、今日の宿までは一眠りしたいのだが、調整を終えた新たな作品のデータも惜しい。よって会話への反応から色々引き出すことにしているのだ。
　そう。
　この黒い剣士、冒険者ドゥーエ・シュバルツァー。彼こそ僕が久しぶりに本腰を入れた『作品』、オーパス01たるユニに続く二番目の大作、オーパス02なのだ。
　ドゥーエに施した改造は、幼少時から投薬による強化と効率的な訓練を行い成長させたユニとは、逆のアプローチで能力の向上を図っている。
　Mシリーズなどの量産型促成改造奴隷の各種データを参考に、成人後の素体を徹底的に改造。筋組織の配置最適化に骨格の強度補強、神経系統の伝達速度向上などを施した。結果、短期間で飛躍的に身体能力が跳ね上がった――はずだ。まだ実動テストをしていないから分からないが。
　いわば内科的アプローチを行って時間を掛けて調教したのがユニ、対するドゥーエは外科的に短期間で改造したものと言える。
　どちらが優れているかは、まあ一般論で言えば一長一短だろう。ユニの場合は脳が発達段階にある幼児期から、多方面に渡る教育を行った結果、一個体単位としては桁外れの汎用性を持つに至っている。育成に時間は掛かるが、天才的なゼネラリストだ。だがドゥーエの場合は、一人の人間が長年に渡って経験を蓄積してきた一分野を、十全に活かし切れるよう特化した調整が為されたスペシャリスト。こちらは融通が利きにくい分、得意分野では前者を上回ることが期待できるだろう。その上、条件を満たす素体さえあれば、すぐにでも作れる速攻性がウリだ。もっとも、ユニにはまだまだ隠し玉が――
　などと考えていると、

「しっかし、我らがご主人様も人が悪いねェ」

　ニヤニヤと笑いながら言うドゥーエ。

「何のことだい？」

「あんたの兄貴へ、俺を紹介した時のことさ。よくもまあ、あそこまで大嘘を言えたものだぜ」

「ご主人様は、何一つ偽りを述べられてはおられません」

　隅の方で黙って会話を記録していたユニが、顔を上げて反論する。

「……貴方と出会ったのは私が先ですし、その身体は屋敷の地下という、どこよりも近い場に安置しておりました。そして、急な出立の為に最終調整を慌ただしく行いました。ご主人様の御心を推量することは無礼ですが、そのことについては、貴方に対して申し訳ないこととお思いでいらっしゃるでしょう」

　そして、「僭越ながら、不必要なことであると判断しますが」と結ぶ。
　流石は幼馴染（と言っていいのか？）、僕の意図をよく理解している。確かにドゥーエは、ザンクトガレンであの調査官とお話しした帰り、馬車の行く手に転がっていたのをユニが見つけたものだ。そして何を対価にしても死にたくないと願ったので、僕の護衛として改造して命を繋いだのである。勿論、その場所は今日の夜明け前に完全撤収したあのラボだ。彼女の言う通り、兄への説明に嘘は無い。大なり小なり、欠けている事実があるだけで。
　ドゥーエは大きく口を開いて笑った。

「はははっ！　物は言いようだな、ええ？　【銀狼】さんよ？　それとも先輩って言った方が良いのかい？」

「ご随意に」

「しかし、アンタ。会った時から思ってたが、無愛想だねェ先輩。これもあれか？　頭を弄る手術の世代格差ってヤツかい？」

「いや、やったことは同じだよ」

　何やら誤解しているようなので、口を挟んでおく。

「……へっ？」

「だから、ユニと君とに施した脳改造手術は、まったく同じ内容なんだよ。僕への服従を書き込んで、僕への敵対心を削除して、まあ他にも細則に違いはあるし男脳と女脳の区別もあるけど……それ以外は同様と言っていいんだよ」

　僕の説明に鳩が豆鉄砲を食らったような顔をするドゥーエ。と言っても、この世界にはまだ、豆と呼べるほどの鉄砲も無いが。

「だって、あんまり弄ってもデメリットの方が大きいだろう？　特にユニの場合は、折角子どもの頃から教育して脳味噌の基本性能まで上げているんだ。そこを下手に弄って台無しにするなんて、馬鹿みたいじゃないか。まあ、均質な性能で揃える必要がある量産型は、情動にかなりの制限がされているけれどね」

「え？　じゃ、じゃあ、素であの量産型みたいな性格だったのか？　コイツ」

　そういうことになる。僕がみっちりと教育して束縛して仕込んだ性格を、素であると言えるのならばだが。

「うはァ……マジかよ、信じられねェぜ」

「私としては、貴方の無礼な態度の方が信じられません。ご主人様、後ほど言語野を中心とした再調整の実行を提案します」

「おいおい。勘弁してくれってば、先輩」

「そうだぞ、ユニ。考えてもみろ。この控えめに言ってもちょっとむさくるしい見た目のドゥーエが、やけに折り目正しく品行方正に振舞う様を」

「……成程。確かに怖気を震うものがある光景です。ご主人様の深謀に、改めて恐れ入りました」

「そんなことで感情あんのアピールすんなよ！？」

　豪快にツッコミを入れるドゥーエと、常より少し多弁なユニの姿に、僕は頬が緩むのを感じた。
　これだけ豊かに感情を表現できる辺り、術後の後遺症はまず無いと言って良いだろう。
　……そんな感慨に耽っていた時である。

「――うわっ！？」

「ご主人様！？」

「おおっと！」

　突然、馬の嘶きとともに大きく車体が揺れたかと思うと、僕の身体は座席から放り出されていた。幸いユニが素早く受け止めてくれたお陰で事なきを得る……いや、放って置いても礼装のお陰で怪我一つないはずではあるが。
　一方、ドゥーエは背負った得物に手をやり、今にも抜き放たんばかりの風情で窓外を睨んでいる。
　僕はお礼代わりにユニの頭を撫でてあげてから身を離し、御者席に向かって問う。

「B-01、何が起こった？」

「襲撃であります、ご主人様。恐らくは盗賊団の類かと」

　盗賊の襲撃。有り得ない事態ではない。こんなことが起きるのだから、この世界では個人でも雇うことが出来る、冒険者という商売が成り立っている。
　一瞬、兄上の差し金かと考えないでもなかったが、昨日の今日でこの拙速というのは、彼の趣向からも方針からも外れていた。偶然だと考えるのが妥当だろう。

「まだ王都の近くだとというのに、勇気のあることだ。警邏の騎士団が怖くないのかな？」

　王様のお膝元、そのすぐ近くだ。近くに詰めているのは王国最精鋭の近衛騎士団。盗賊など鎧袖一触に薙ぎ払えるだけの戦力なのだが。

「恐らくは定期的に根拠地を移動するタイプの野盗でしょう」

　僕の独り言に、ユニが律義にも補足する。流石は二つ名持ちの冒険者。何年か前までは、こういった手合いは彼女のお得意様だったに違いない。

「成程。速やかに金目の物を奪って、官憲に捕捉される前に離脱する。これを各地で繰り返すって訳だね？」

「はい。その身軽さを維持する為にも、標的との交渉や拉致を行わず、皆殺しにして物品だけを持ち去るケースがほとんどです」

　時代劇でいう畜生働き、前世でいうところの強盗殺人か。確かに時間的制約を重視すれば、殺して奪うのが手っ取り早い。
　流石にそんな連中に絡まれて穏やかな気持ちではいられなかった。苛立ち紛れに、少し乱暴に頭を掻く。

「旅立ちの日に、いきなりこれか。まったく――」

　――ついているのか、いないのか。
　僕は言外にその意図を込めて、今か今かと指示を待つテスト前の『作品』を見やった。
　
　空は青く澄み渡っていた。太陽の位置は中天、時は真昼である。
　王都ブローセンヌから四方へ広がる主要街道。そこは近衛騎士団の管轄だ。王家の膝元を鎮護する名誉に与る、この国で最も精強な騎士団。そんな彼らの目と鼻の先で、一体誰が強盗働きをしようというのか。
　だが、何事にも例外というものは付きものである。王都への流通を担う大動脈は、裏を返せば羽振りの良い交易隊商が行き来する、絶好の狩り場だ。商人どもが近衛の威光に安んじ、無防備な横腹を晒しているところに牙を立てれば、他所の上がりでは及びもつかない美味い汁が啜れるのである。
　無論のことであるが、ただ考えも無しに事に及んでは、たちまち騎士団の警邏に察知され、逃げる間もなく殲滅の憂き目に遭うことは必至。故に王都近辺での仕掛けには、目下の脅威である騎士団の巡察の時間を看破する知力、その間隙と獲物の到来が重なる時を待つ忍耐、そして事に気づかれ救援が到来するまでの間に全てを終える迅速さ、それらを兼ね備える必要があるのだった。

「頭ァーっ！！」

　大慌てで頭目を呼ぶ声で、その盗賊団の仕事が始まった。
　街道沿いの木立を縫いながら、声を上げて馬を駆けさせているのは、王都側に物見にやらせた斥候だ。膂力と胆力には欠けるところがあったが、目端が利く上に馬術が達者だった。現にこうして道から外れた中を馬で突っ切るという荒業もこなしている。正に偵察をやる為に生れて来たような人間である。

「おう、どうしたーっ！？」

　馬上の偵察者に向けて、頭目の胴間声。
　臆病さ故に荒くれ揃いの団内では軽んじられていたが、頭目はこの男を高く評価していた。元は牧場主に買われた奴隷であったが、主人の頓死による首輪の解除を突いて、相続人に再契約される前に馬をかっぱらって逃げて来たのだという。ここ一番では大胆になれる男なのだと、頭目は彼を買っている。
　不出来だが見込みがある、可愛い部下からの報告である。何ぞ大物でも釣り上げたかと、頭目は顔に出さないまま期待した。

「頭ァ、獲物です！　街道沿いに貴族の馬車一台！　荷馬車が二つ！　こっちに向かって来ます！」

　はたして、答えは期待以上だった。
　緩みそうになる頬を片手で押さえながら、念のために確認する。

「貴族の馬車ァ？　確かか？　護衛の騎馬隊はいねえのか？」

「はいっ！　馬車だけですっ！　荷馬車の方にも積み荷が満載でして、そっちに載せたとしても人数は少ないはずです！　向こうの頭数は十を超えはしないかと！」

　頭目は、今度こそ笑みを抑えきれなかった。
　街道沿いを供の騎馬も無しに急ぐ貴族。それも後続の荷馬車に、積み荷をたんまり載せている。すこぶる付きの美女が盛り場を裸で歩いているようなものだ。格好の獲物である。
　他の団員たちも色めきだった。

「おおっ！　街道に張って三日目、今日こそ獲物にありつけるぜ！」

「しかも相手が糞貴族ってのが最高だ！　連中には恨みがたんまりあるからな！」

　欲望にぎらついた目で、頭目に襲撃を訴える団員達。
　だが、その中でも新参の一人が、ぼそりと言った。

「……けれどよォ、そんだけ積み荷を積んでいて、まるで無防備でいるとも思えねえですぜ。もしや、腕の立つ冒険者でも雇ってるんでは？」

　その言葉に、一座は途端にしんと静まり返る。
　冒険者という人種は、一種の異常者だ。人類にとっての脅威であるモンスターと年中殺し合い、その戦いでもって鍛えられた、人の形をした人外。中には小規模の盗賊団なら単身で壊滅してのける者もいる。
　もしそんな凄腕がいるのであれば、困難な仕事になるだろうが――

「……くくくっ」

「……はははっ」

「あははははっ！」

　――今日まで生き延びて来た古参は、そんな連中と戦ってなお長らえているのだ。

「はっ！　おめえ、冒険者の事をよく知らねえでモノを言うなよな」

「そうそう。連中の強みはパーティの連携だろぃ？　物見が見間違ってなきゃ、向こうの頭数は十を上回ることはねえ。でも、貴族様ってのは見栄っ張りでよ、周りにゃ家臣を何人も侍らせてるもんだ！」

「それを十から引けば、残るのは二、三人。幾ら強くても、俺らの数にゃ程遠いっての！　そんだけ人数で勝ってりゃ、護衛の目当てに狙いを絞って釘づけにも出来らァ」

　つまりはそういうこと。
　少数、あるいは単騎で盗賊団を潰す冒険者は確かにいよう。だが、それは討伐という攻勢の状況にあればの話。守勢を強いられる護衛任務に就くのであれば、少なくとも五、六人のパーティでなければ覚束ない。よしんば少数で馬車団の護衛を引き受けるような冒険者がいたとしたら、この道では賊に出くわさないとたかをくくった間抜けか、でなくばモグリだ。脅威にはなり得ない。それでもこなす自信がある強者？　そんな連中には、ハナからもっと割の良い依頼を回されているのが常識だ。その為のギルド、その為の冒険者ランク制度である。
　獲物たる貴族と脅威たる冒険者。その習性に知悉した古参組にとっては、慎重居士を気取ってこの機を逃すのは愚の骨頂。馬鹿のすることにしか見えない。頭目にもそれは同様だった。

「おう、そういうわけだ新入りども。こいつァ滅多には無ェ、美味しい仕事だぜ。ただその分、しくじりは許されねえ。大人しく古参どもの手際ァ見ながら、ちゃんと勉強しとけよ！？」

「「へ、へいっ！」」

　しゃちほこばって返事をする若手の初々しさに目を眇め、ついでのように空に掛かる太陽を見る。
　時間は正午をやや過ぎた辺り。出入りの物売りに金を掴ませて得た情報では、そろそろ騎士団も昼飯時だ。しばらくの間、邪魔に入る者はいない。

「……頃合いだァ！　時間はきっかり半刻！　それ以上は騎士団の警邏が来る！　とっとと殺して、さっさと奪ってずらかるぞォ！」

「「オオオオオォォォッッッ！！」」

　王都近郊での大仕事の為に待機を重ねた鬱憤と、この後に得られるだろう戦利品への欲求に、盗賊団は雄叫びを上げた。

（さて。貴族を殺すとなると、後の追手が怖ェな。逃げ道と高飛びの先は慎重に決めねェと……）

　群狼よろしく街道へ飛び出していく部下たちを見ながら、頭目はそんな算盤を弾いていたのであった。
　無防備にこちらへ向かう一団が、はたして何者であるかなどは埒外に置いて。



　　　※　※　※



「オラオラーっ！　出て来やがれ腐れ貴族がァ！！」

「お前ら、馬に目をくらますんじゃねえぞ！？　殺して足を止めンだ！」

「さっさと金目のモン出しなァ！！」

　車窓の外からは、威圧的な喚き声が引っ切り無しに聞こえてくる。僕らを襲った盗賊団の人数は、かなりのものであるらしい。少なくとも二十人は下るまい。こんな大勢が待ち伏せているなんて、王都周辺の治安はどうなっているんだろう？

「三十人ってところか？」

「正確には三十二人かと……訂正、B-01の反撃により、三十一人に減少しました」

　と冷静に述べる護衛二人。……うん、残念ながら僕の見立ては、鉄火場では当てにならないようだ。
　忸怩たるものを感じないではないけれど、餅は餅屋という言葉もある。気を取り直して、やる気満々のドゥーエに訊ねる。

「ところで、自信の程は？」

　すると彼は不敵に笑い、

「おいおいご主人、これでも俺はランクBの端くれだぜ？　あんたの改造が足引っ張んない限り、この程度の賊なんざ朝飯前だ」

　と実に頼もしい言葉を返してくれた。
　愚問だったかな、と少々反省する。
　盗賊団の壊滅は大体E～C級のパーティが請け負う仕事だ。割と該当範囲が広いのは、盗賊団の規模や質にもムラがあるためだが、それは置いておいて――そしてBランクでもかなりA級に近い部類の冒険者は、単独でもC級が複数人で掛かる依頼をこなせるとされる。改造前にラボで検出されたデータでは、ドゥーエは正にそのB級上位相当と判定されていた。彼の言葉に気負いも偽りも無いだろう。

「ということは、護衛という足枷を差し引いても、テストには打ってつけのレベルの敵ということかな？」

「確度の高いご判断と愚考します」

　ユニからもお墨付きが出た。となると現状はノー・プロブレム。ゴーサインを出すのに否やは無い。

「よし、ドゥーエ。予定外だがここで実戦テストだ。馬と荷物を守りつつ、対象を殲滅してくれ。量産型の奴隷は、自衛程度ならこなせるから放置で良い」

「ヤツらは実験の材料にゃしねえのかい？」

「気遣いはありがたいけどね、輸送手段が無い。それに、これから領地に入る新領主が、よその盗賊を連れていちゃ格好がつかないだろう？」

「成程、ね。それじゃあ――」

　ドゥーエの笑みの質が変わる。不敵さと自信を備えたそれへ、殺意と高揚が加わった狂笑に。

「――いっちょ、ご命令通りに！　殲滅してきますかァ！！」

　手には二つ名の由来である両手剣、その身は黒外套と壊れかけた鎧に包んで、僕の二番目の作品は馬車の外へと飛び出していった。
　さて、仕上がり具合はどんなものだろうか？　とっくりと観察させて貰うことにしよう。



　　　※　※　※



　盗賊団は困惑していた。護衛も伴わない呑気な貴族を襲撃したはずが、どうにも予想した成り行きとは勝手が違うのだ。
　まず馬の足を止める為に数人を先行させ、縄を張って足払いを仕掛けさせたのだが、先頭を行く馬車の御者は、それを見抜いたように直前で急停車。後を追いかけていた荷馬車も、それに合わせたように立ち止まる。見事に初手を躱された格好だ。
　加えて一団の馬車を動かす御者は、揃って異様な存在だった。
　街道を塞ぎ、三十人を超す人数で群がったに関わらず、まったくの無表情。それはいい。こちらの罠を見抜く眼力と、それを直前で回避する手綱捌きを見せたのだ。只者でなくても然るべきだ。
　だが、その格好がおかしかった。見事な黒の執事服で身を固めているのは良いが、首に巻かれ――否、嵌められているのは、銀色に輝く首輪。大陸全土に共通して奴隷の身分を示す、呪われた装身具である。

「奴隷の……御者ァ？」

　それを見た者は、一様に脳裏へ疑問符を浮かべる。当然だ、貴族とは見栄が服を着て歩いているような生き物である。御者や執事といった家人の顔ともいうべき役職には、平民か傘下の下級貴族を当てるのが通例。そうでなくば、他家の者に対して格好がつかないのだ。すなわち、周囲から侮られ、貶められる。お里が知れる、と言ってもいい。要するに、誇りと伝統を手形とする貴族社会において、重大な瑕疵となりえる失態である。

「おいおい、こりゃまさか……貧乏貴族の、夜逃げならぬ昼逃げってかァ？」

「そいつァ傑作だ！　だがよォ、それじゃあこの仕事の採算が取れねえや！」

　その会話を皮切りに、困惑は侮蔑へと変じた。
　そしてそれを後押しするように、

「見ろよ！　一番後ろの荷馬車なんざァ、メイドに手綱を持たせてやがる！」

「これも奴隷だぜ！　よっぽど金が無ェんだな！」

「へへ……顔は結構良い線行ってるけどよ」

　後列に向かった連中から、そんな会話が聞こえて来た。
　そうなるともう、罠を躱された際の緊張を維持出来る者はいなくなった。
　騎馬も伴わずに、奴隷のみを連れて王都を離れる貴族。そんなものは落魄して都落ちする輩に違いあるまい。実入りは事前の予想を下回るだろうが――遠目にも満載と分かる荷馬車の積み荷。おそらくこれは最後の財産だろう。貴族の家財道具ともなれば、最低級のものでもそれなりの値は付くし、奴隷のメイドなどという売るのに困らぬ女もいた。外れを引いたには違いないが、大損とまではいかない、当たりに近い外れだろう……。
　それが盗賊団の大方が描いた推測である。

「……オラっ、ぼさっとすんな野郎どもっ！　やることは大して変わらねェ！　男は殺せ！　馬も始末しろ！　メイドはふん縛れいっ！」

「お頭ァ！　中にも女がいたら？」

「メイドなら売る。奥方や令嬢だと、ちと身が重くて捌く伝手がねえから殺す。女を抱きたきゃ、売り物を味見するか、儲けた銭で買うんだよ。……いいなっ！？」

「へ、へいっ！」

　貴族の女などという高嶺の花は、売りに出しても店の方が尻込みするし、売れたとしてもそこから足が付く。人質にしようにも大方の貴族は盗賊などと交渉の席を持つことはしない。ばかりか、その為に時間を取られて追手から逃げ遅れるのがオチ。
　故に捌く伝手がある物のみを奪い去り、それ以外は切り捨てていく。余計な重石を背負っていては、身軽に逃げ出すことは出来ない。特に女は、三流の連中が身を滅ぼす原因の一つだ。売り物にならぬ女は、欲を掻いて拐すべからず、潔く殺すべし。それが盗賊稼業を長く続ける秘訣だった。
　一度は出鼻をくじかれた盗賊団は、ぎらついた欲望を取り戻して馬車列に襲い掛かる。まずは馬だ。万に一つも逃げられぬよう、標的の足を殺す。猟師崩れの団員率いる弓手が矢を番え、引絞って放つ。
　同時に、

「……B-01、これより自衛行動に入ります」

「……B-02、これより自衛行動に入ります」

「……M-01、これより自衛行動に入ります」

「……M-02、友軍の戦闘への移行を確認。支援を開始します」

「……M-03、友軍の戦闘への移行を確認。支援を開始します」

　奴隷たちの反撃が、始まった。

「「はっ？」」

　再び、盗賊団を困惑と驚愕とが襲う。
　御者たちの腕が霞んで見えたと思うと、まずは馬と男の御者を射殺そうと放たれた矢が、残らず叩き落とされた。二の矢、三の矢も同じ。防がれたのだ。まるで手品である。
　最初にその手品の種に気付いた盗賊は、驚きのあまり目を剥いた。

「む、鞭で矢を落としたのか……！？」

　操車席から馬を打つ為の長い鞭。それが矢を迎撃したものの正体だった。
　だが、果たしてそれを彼らの常識が受け取れるかどうか。

「ば、馬鹿言うんじゃねえ！　御者鞭だぞ！？　馬を叩く為のもんで、この数の矢を……誰がンな真似が出来るか！？」

「仮に出来たとしてもだ！　三人ともがそれを出来るわけなんてねえだろうが！」

「弓隊、もっと狙えっ！　お前らが外したんじゃねェのか！？」

　そんな事が起こりえるはずが無い。それが起こってしまった現実に目をつむって、盗賊団は再び射手に弓を構えさせる。
　しかし、

「……B-01、反撃します」

　先頭の馬車の御者が、先んじて懐から何かを投げ放った。
　その何かは目にも留まらぬ速さで飛び、

「ぐわぁ！？　……ぁ、が……ッ！」

「おい、どうし――ひっ！？」

　射手の一人の頭蓋に突き立っていた。
　投げナイフである。
　どれ程の速度で飛来したのか、刀身の殆どが傷口にまで埋まっている。
　確実に脳まで達する損傷。即死だった。
　死んだ身体が、やや遅れてゆっくりと地面に崩折れる。自分が死んだと、ようやく気付いたように。

「野郎、やりやがったな！？」

「くそっ！　……飛び道具で駄目なら、斬り殺せ！　叩き殺せェ！」

　仲間の死への衝撃。それを攻撃衝動に変えるべく、野盗の頭目は叫んだ。
　だが、遅かった。
　――馬車の扉が開く。

「なん――」

　疑問の声を遮って血飛沫が上がる。
　黒い颶風に、街道の砂埃が巻き上げられた。
　それが馬車から飛び出したと同時、また一人が死んだ。
　理解できたのはそれだけに留まる。
　今度は攻撃の瞬間さえ見えなかった。
　六十個三十対の瞳、その一つとして映らなかったのである。

「ふぅん……？」

　気が付けば黒い男が一人、剣を振り抜いた姿勢のまま現れていた。
　男は手応えを確かめるように、剣の握りを二、三度直す。
　背中から斬られ、あるいは射られることを、毛ほども恐れてもいない風だった。
　……コイツが殺ったのか？
　盗賊たちは今更のように、それを認識する。

「慣らしが足りねェな。まるで加減が利いてねェ」

　登場と同時に一人殺しておきながら、まるで藁束でも斬ったかのような口振りだった。
　怖気づいたかのように、包囲の輪が内側から押し広げられる。
　現れた男は、冒険者であるように見えた。
　長身である。身体つきは、太いというより獅子めいて強靭に見える。
　黒い外套、黒い胸当て、長大な両手剣。
　その全ては粗末であった。今さっき、野晒しの遺体から剥ぎ取ってでもきたかのようだ。
　だが、罅割れた黒鉄から漏れ出る、この殺気はどうであろう。まるで古戦場から蘇った、死せる悪鬼のそれではないか。
　彼らはそれが出会ってはならない類のものだと、今更ながらに理解した。

「ぎゃあっ！？」

「や、止め――！」

　男の登場による不思議な停滞を破るように、悲鳴が響く。いずれも盗賊のものだった。
　見ればメイドや執事の風情を装った奴隷たちが、幾人かの盗賊を仕留めている。
　それに気付いた男は舌打ちを一つし、

「――止めろ」

　命令一つで、追撃の意思を見せるそれらを止めた。
　……何故？
　安堵より先に疑問が広がる。
　襲撃を掛けた自分たちを殺す手を、敢えて止める。その理由は何だ。
　交渉か？　武力を梃子に、自分たちを引き下がらせるとでも？
　だとすれば、許容を超えた恐怖と混乱に支配されつつある彼らにとって、無上の福音だったろう。
　だが、

「コイツらは俺の慣らしの的だ。テメェら、大人しく下がって馬車でも守ってろ」

　事実は無情であった。
　男は彼らを的にするという。つまりは殺すのだ。
　その宣告に盗賊団は震え上がり、奴隷どもは構えを解いた。

「……B-01。上位個体、オーパス02の戦闘テスト開始を確認。消極的自衛に移行します」

「B-02、同じく」

「M-01から03、同じく。オーバー」

「へいへい、オーバーオーバー……」

　訳の分らぬやりとりをやる気無さげに終えると、男は改めて剣を構える。
　辺りを囲む盗賊団は、完全に及び腰だった。
　じりと男が僅かに摺り足を進めると、盗賊たちはその十倍は後ろに下がる。
　その様を見て、男は落胆の吐息を漏らす。

「おいおい、しょうがねえなァ……逃げる背中を斬っても慣らしになりは――ああ、そうだ」

　何か悪知恵を思いついたように、男は口の端を吊り上げた。
　そして場の全員に聞こえるよう、声を張り上げる。

「なあ、お前ら！　こういうのはどうだ？　俺を殺せたら、この場は見逃してやって良い。奴隷どもにも追いかけさせたりもしねェよ」

「は……っ？」

「な、何言って――」

　盗賊たちは再び惑乱するが、男は頓着せずに続ける。
　今度は彼が出て来たであろう馬車の方へ顔を向け、

「良いだろう、ご主人！？　これくらいのことはよォ！」

「――事後承諾とは、感心できませんね」

　馬車のドアから、またぞろ奴隷のメイドが顔を出す。
　何人かは、今が命の瀬戸際であることも忘れて息を呑んだ。それ程の奴隷だった。
　そのメイドはこう続けた。

「ですが、ご主人様は寛大にもお許しになられました。『任せるから、自由に試しなよ』との仰せです。……以後は必ず、ご裁可を仰ぐように」

「そうこなくっちゃ」

　言い終えたメイドは馬車に戻る。男は笑みを深める。
　盗賊たちは、

「……か、かかれぇええエエェェーッ！！」

　頭目の裏返った悲鳴じみた命令と共に、男へと向かっていった。
　盗賊団の残数、二十四。
　対する貴族の一団は、確認できた限り七人。戦闘に参加するのは一人きり。
　蹂躙戦の始まりだった。ただしそれは、少数による多数への、だが。



　　※　※　※



　ここで、視点を盗賊団の一人に移そう。最初に貴族の馬車団――トゥリウスたち――を発見した、馬術に巧みな物見の少年である。

（どうして――）

　彼は頭を抱えて、茂みの中に蹲っていた。
　頭目の指示に背き、男へ挑むことなく密かに隠れ、そして怯えていた。

（どうして――）

　元より、彼は盗賊になどなる気は無かった。
　家族に奴隷として売られたのが事の始まり。奇跡的な僥倖で奴隷の身分から解放され、されども自由になって行くあてなど無く、乗り逃げて来た馬と共に彷徨っていたところを盗賊団に拾われただけだ。
　頭目は彼の馬術と目端を買っていたが、少年にとってその期待は、周囲のやっかみを育む苦労の種でしかない。
　それでも今まで従って来たのは、他に生きる道は無いからである。十中十まで死ぬと分かっている指示に、従う気は無かった。

（どうして――）

　目線を上げた彼の視界の中では、盗賊たちが黒い男へ突撃し、そして死んでいく光景が繰り返されていた。
　仲間が何人死のうと、自分もそれに倣って続いて行く。
　その光景は少年の想像を絶していて、理解をも拒絶していた。
　ここより南に下った地では十数年に一度、増え過ぎて餌を喰い尽した鼠の群れが、飢えの余りに狂って海や湖に身投げする姿が見られるという。
　そんな見たことの無い聞き齧りの風説を想起せずにはいられなかった。

（どうして――）

　黒い剣士に、盗賊の一人が躍り懸かる。
　――唐竹割。
　頭頂から股まで二つに割かれた死体が、臓物を撒き散らして地に落ちる。
　黒い剣士に、盗賊の一人が躍り懸かる。
　――袈裟切り。
　斜めに両断された死体が、枕を跳ね除けたように何処かへと素っ飛んでいく。
　黒い剣士に、盗賊の一人が躍り懸かる。
　――胴。
　腹から分かれた死体が、飛び出した腸を仲間の身体に巻きつける。
　……男は、黒い剣士は試しと言った。
　その言葉通りに、一人一人。丁寧に丁寧に。一つ一つの技の切れを確かめるように、全員を違う形で斬り殺していく。そして一度殺す度に、振るわれる剣技の冴えは悪夢じみて向上していく。

（どうして――）

　何故、殺すのか。
　何故、殺されに行くのか。
　答えの出ない疑問が、幾つも少年の頭をぐるぐると回り続ける。
　だが最大の疑問は、死にいく仲間のことでも、死なせ続ける剣士のことでもない。
　正直に言えば、そのどちらも彼にはどうでもよかった。
　彼が真に混乱を起こさざるを得ない疑問は、

（どうして――！？）

　男が盗賊を殺し続ける酸鼻な状況。
　荷馬車の脇でそれを静観し、時たま出る逃走者を叩きのめして男に差し出す奴隷たち。
　その一人が、

（どうしてお前が、そこにいるんだ！？）

　かつて、彼と共に奴隷として売られた、生き別れの妹だったのだ。






　……発端は、五年前のことだった。
　この国――大地と芸術の国と謳われ、大陸一の農業大国であるアルクェール王国も、決して冷害や旱魃の類と無縁ではない。いや、地方に行けば中央の統制を離れた貴族どもが、乱脈に領地を経営しているのだ。重税、労役、無計画な内政……農民が飢えるような事態など幾らでも起こりうる。少年の村も、そんな腐敗した領主に統治される土地だった。
　その年は冷夏に見舞われ、麦の収穫量は今までに類を見ないほど落ち込んだ。その影響で少年の家は、税を納めるにも事欠く状況に追いやられた。窮した両親は労働力として確保していた子どもたちの内、奴隷として高値で売れる年頃の子を二人、奴隷商人に売り払うことになる。
　それが彼と妹だった。
　荷馬車に詰め込まれ揺られる道すがら、運が良ければ同じ主人に買われるかもしれないと、少年は妹と互いに励まし合った。そして王都ブローセンヌの奴隷市場にて、無情にも兄妹は違う売り場に分けられたのである。妹は希少な魔力持ちであり、兄である自分の目から見ても器量が良かったから。そして自分自身は、男の子にしては華奢であり、間口の狭い特定の層に向けて、安く売りつけるのが精々の身の上だったから。
　彼は、妹がさる伯爵家に存外良い値段で買われたと、奴隷市の牢番に聞かされた。弱い者苛めを生き甲斐としているようなその牢番は、その伯爵家の子どもが奴隷殺しの変態であることと、妹が先輩奴隷に引き摺られるようにして連れて行かれながらも、最後まで自分のことを呼んで泣いていたことを、嬉々として語り聞かせたのだった。少年は激昂して牢の扉を無茶苦茶に叩き、それ以上の回数鞭で叩かれた。
　それから間もなく、彼は大きな牧場の主に売られた。彼の主人は大層可愛がってくれたが、吐き気を催す可愛がり方だった。昼は家畜の世話に明け暮れ、夜は主人の寝室に連れ込まれた。饐えた匂いの染みついたシーツを汚したことも、服従の魔法による命令で苦汁を舐めさせられたことも、両手両足の指では数え切れないほどだ。その主人は毎晩の日課の最中に突然苦しみ出し、呆気なく死んだ。肥えた身体にもかかわらず無理な運動を続けていたのが、密かに病んでいた心臓に祟ったのである。自業自得だった。
　少年は主人が死んだ途端に首輪の締め付けが緩んでいることに気づく。苦心してそれを外すと自由の身になった。自由になって最初にしたことは、最悪だった元主人の死体に痰を吐きかけることだった。それから、厩舎に向かって手懐けていた一頭の馬に乗り、牧場を逃げ出して――あてどなく彷徨っていたところを盗賊の頭目に拾われ、今に至る。
　妹の事は、既に死んでいると思っていた。売られた先で自分が受けた仕打ちを思えば、奴隷殺しで有名な貴族に買われた彼女は、更に残酷な運命に晒されたに違いないと、思わざるを得なかったのである。村の為、家族の為だと言いながら自分たちを売り渡した連中とは違う、辛い時も苦しい時も共に過ごし、同じ味の涙を流した、唯一の本物の家族。少年はその死を、擦り切れた心で、悲しいという気持ちすら麻痺させて、それでようやく受け入れていたのだった。
　だというのに。
　死んだと思っていた妹は、生きた肉体と、それこそ死んだような眼を備えて、彼の視界に佇んでいる……。






　……戦闘、いや殺戮は既に終わっていた。
　晴れやかな真昼の街道に、人間の残骸が散らばっている。
　黒い剣士は傷一つ負うことなく、全ての盗賊を平らげていた。逃げる者は全て奴隷たちに足を止められるか、剣士に追い抜かれて正面から斬られた。
　残っているのは、少年だけだ。
　剣士は少年を見ていた。藪の中に身を顰めているのに、どういう訳か真っ直ぐに視線を合わせられている。殺意も戦意も無いが、慈悲も許容も窺えなかった。奴隷たちも、こちらに目を向けている。
　逃げれば、斬られる。無意識でそれを悟ったが、出ていったとしてもどうなるか分からなかった。
　進退は窮まっている。自分の命は正体不明の殺戮者たち、その胸先三寸に載せられている。自力でどうにか出来る余地などない。
　なら、せめて――

「…………」

　震える足で、街道に踏み出す。
　剣士は相変わらず、彼をじっと見ていた。どことなく怠惰な目だった。盗賊たちに襲い掛かっていた時の高揚は既に去り、何か虚しさを抱いているような顔だった。今すぐにでも少年を斬り殺さんという緊張は無い。
　それに安堵を覚える暇すら無く、少年は首輪を付けたメイドに近づいていく。
　攻撃は無かった。

「……エミリー？」

　数年ぶりに、妹の名前を口にした。
　『エムゼロスリー』などという、無機質なモノを呼ぶような名前で無く、かつての名を呼んだ。
　微かに反応があった。メイド服に身を包み、首輪を嵌められた少女は、小さく肩を揺らした。

「エミリーなんだろう？」

　もう一度名を呼ぶ。
　彼女はこちらを見返してきた。
　頭上を蓋う嘘みたいに青い空と同じ色の瞳に、少年の顔を映す。
　綺麗な顔だった。子どもの頃、この子は大きくなったら美人になると思っていた。その時の想像以上に美しく育っていた。
　ただ、その瞳の光が嘘っぽくて。その顔には美しさ以外の何も無くて。少年にはそれが悲しかった。

「僕だよ、リュックだ」

　震える声で自分の名を名乗る。
　妹の表情は、冬の湖水のように静かだった。
　そこに、さざ波めいた揺らぎを見たのは、錯覚だろうか？

「M-02よりM-03へ。質疑への応答を願います。貴女へ接触している人物は何者でしょう？」

　メイドの一人が、少年を注視しながら問いを投げた。冷たい目だった。おもむろにつまみ上げた小虫を、捻り潰すか逃がしてやるか、それをほんの一瞬だけ考え込んでいるような目である。その挙措に、まるで螺子巻き時計のようだ、と感想を持つ。込められた動力に従って、あらかじめ決められた動きをこなすだけの機械。そんな無機質で空疎な道具じみた存在に、妹は同類として扱われているようだった。その事実に、少年は怯みと同時に怒りを感じる。

「…………」

　妹は、答えない。それとも答えられないのだろうか。

「M-02よりM-03へ。繰り返し応答を願います。貴女へ接触する人物は何者でしょう？」

「…………」

「M-03？」

　繰り返しの問いに、妹はひくりと身を震わせた。
　それを押し殺すようにして姿勢を正すと、ゆっくりと口を開く。

「……M-03よりM-02へ。質疑に回答します――」

「……え、エミリー？」

　少年は震えた。胸の中で期待と不安がぐるぐると巴を描く。
　彼女は今、自分の事を兄だと認識していてくれているだろうか？
　傍に立つ、機械じみたメイドのように成り果てているのだろうか？
　果たして、

「――彼は、私の兄です」

　彼女は、彼の妹のままだった。

「ぁ……」

　少年の頬を、涙が伝う。
　先程まで流した、冷や汗に混じるようなものとは違う、温かい涙だった。
　憶えていてくれた。
　変わらないでいてくれた。
　ただ一つ、彼女が彼の妹であるということだけは。
　妹は、同僚の方に向き直る。

「M-03より提案。残存する対象の脅威度はE－と推定。戦闘テストの目標に不足と判断します。テストの終了と、残存対象一体の回収を提議します」

「……。M-02より、オーパス02へ。判断を」

「あん？　俺ェ？」

　水を向けられた剣士は、頭をガシガシと掻いた。
　少年は困惑した体で妹と剣士を何度も見比べる。
　助けて、くれるのか？

「確かに斬り応えはなさそうだし、無駄に殺すのにも飽きてたが……おい、ご主人！　どうするんだよ！？」

　馬車に向かって声を張り上げる。
　事の成り行きが、全く分からない。

　――妹はどうなってしまったんだろう？
　――自分は果たして助かるだろうか？
　――だとして、妹と幸せになれるのか？

　幾つもの考えが頭の中を駆け巡る。
　そこへ、



「おいおい、そこで僕に投げるのかい」



　本当の恐怖が、少年の前に降り立った。

「あ……」

　震えすらも凍りつく。
　……何だ、これは？
　メイドたちのリーダー格と思しき奴隷に傅かれながら、馬車から下りた男。
　体格は平凡だ。顔立ちもどうということはない。恐ろしい武器を持っている訳でもない。
　だというのに、それがそこに立っているだけで、今までになく気持ちが悪くなる。
　今までに経験した、その時最悪だと思った全ての出来事が脳裏に過る。
　村の餓鬼大将に理不尽に苛められたこと。非力で畑仕事の役にも立たないと親に叱られたこと。自分と妹が奴隷に売られる時に、卑屈な同情と下衆な優越感とを兄弟たちから向けられたこと。奴隷商人や牢屋番からの扱い。妹との別れ。売り飛ばされた牧場での日々。拾われた盗賊団での荒んだ生活――。
　その全てを足して百倍にしたよりなお、圧倒的に気持ちが悪い。

「ひっ……！？」

「どれどれ？」

　凍りつく少年に頓着せず、そいつはまじまじと彼を観察する。
　その目を見て気付く。
　こいつは本当に怪物だ。村の悪餓鬼、大人、役人、貴族、商人、牧場の主人、盗賊団の一味……今まで常にそれらから踏み躙られる側だった彼は、直感的にこれの正体を看破する。
　これは常に何かを蹂躙しなければ生きてはいけない、化け物なのだ。金も、名誉も、力も、知識も、愛も、夢も、希望も、この世のありとあらゆる全てにおいて満たされても、なお何かを犠牲にせずには生きられない、真性の屑。そんなものがこいつの正体だ。こんなものを受け入れられるのは、こいつにそういうモノになるよう捻じ曲げられた犠牲者たちくらいだ。
　少年は感じたことを言葉に出来ない。だが、それでも理解してしまった。
　自分はこの、冒涜的にも人の形をした喋る糞とは、絶対に折り合えないと。

「まあ、別に良いよ」

　頭の上を、よく分からない言葉が飛んでいく。

「有効なデータは十分取れたし、口封じだってなにも殺すしか手段が無い訳じゃないしね……殺す気が無いって言うなら、生き残り一人くらい連れて行っても構わないか。目立たれると面倒だけど、処置するまで君が面倒みてくれるなら、どうでもいいかな。ねえ、M-03」

　そう言い、そいつは妹に向かって許可を出した。
　妹は、あろうかとか最敬礼でそれに応える。

「寛大なご処置、誠にありがとうございますご主人様」

「M-02よりM-03へ。おめでとう。そして卑小な我々にお慈悲を賜るご主人様に感謝を」

「M-01、同じく」

「B-01、同じく」

「B-02、同じく」

　――パチパチパチパチ……。
　この乾いた打撃音は何だ？　拍手か？　奴隷どもの拍手なのか？
　吐き気がする。まるで悪趣味な人形劇だ。人間を材料にした人形どもが、自分たちに気まぐれな恩恵を与えた、糞ったれな造物主を称えるという筋書きの、最悪な出来のファルスだ。
　少年は……我慢しきれずに嘔吐した。

「どうしました、リュック兄さん？」

「エミリー……」

「関係者のみの場では、M-03とお呼び下さい。気分が悪いのですか？」

　背中をさする手は、優しくて温かい。
　この手で妹は人を殺したのだ。相手は盗賊で、仲間だった自分から見ても、たとえ死のうが文句の出ない悪党たちだった。しかし、仮にそれが万人に祝福された救世主でも、生まれたばかりの赤ん坊でも、あいつが命令すれば同じ事をするだろう。

「あいつが……あれが、お前をこんなにしたのか？」

「兄さん？」

「あんなヤツのところにいたら、取り返しのつかないことになる……今でも十分最悪だけど、きっとそれより酷いことになるんだ」

　他の奴隷たちは、剣士が斬り散らかした死体を片付けている。それを横目に見ながら、少年は妹に訴えた。

「今なら……きっと、今ならまだやり直せる。僕の事を思い出して、助けようって思える今なら、まだ。でもこのままアレの傍にいたら、きっとそんな物も消されちゃうんだ」

「兄さんが指しているのは、ご主人様の事でしょうか？」

「あ、ああ……だから、に、逃げよう？　二人で――」

「不可能と判断します。上位個体の追跡能力は、貴方の生存能力を上回っております」

「い、今すぐにって訳じゃあない。いつか隙を見てだ。ほら、僕は今、首輪をしていないだろう？　奴隷に掛ける服従の魔法には、抜け道があるんだ」

　そう言って、少年は襟を肌蹴て自分の首を見せる。
　それを見る目に、感情は無かった。無いように見えた。

「警告。反逆指嗾行為に抵触する発言を確認。撤回を要求します。……M-03は、ご主人様の所有物なんです、兄さん」

「そんなの君の名前じゃないよ！　君はエミリーだ、僕の妹だろう！？」

「肯定します。ですが、M-03はそれは並立しうる概念であると考察し――」

「駄目だ……そんなの駄目だ！　君があんなヤツのものだなんて認めたら、僕は自分が君の兄さんだなんて思えなくなる！」

「ご主人様への侮辱は許されません。ご主人様への忠誠を誓って下さい。そうすれば、一緒に――」

　実の兄の嘆願に、妹は機械的な反論を繰り返す。
　彼はその度に絶望を感じていた。自分の妹の精神は、ここまでどうしようもなく弄られてしまっていたのか？　奴隷殺しと綽名された、あの貴族。あれは妹の命ではなく、心を殺してしまったのか？
　涙が、視界を滲ませる。
　……だから、だろうか。
　主人への敵意を見せる、眼前の生命体。主への忠誠を誓った人形が、潜在的な敵性体に対して、こうも根強く翻意を訴えることの異常を、見過ごしてしまっていたのは。

「絶対に駄目だ！　あんなヤツに……奴隷を人とも思わないようなヤツなんかに、従えるもんか！」

「……分かりました」

　――トスっ。
　余りにも軽く、ともすれば聞き逃してしまう程さりげない音が、胸から聞こえた。

「え……？」

　少年は、がくりと地に膝を突く。
　心臓が熱い。身体は冷たい。
　泣き続けてぼやけていた視界が、更に霞んでいく。
　胸に手をやると、固い物が生えていた。
　これは？　ナイフ？　刺された？　誰に？　……妹に？

「エミ、リー……？」

「おい……何してんだ！？」

　黒い剣士が、こちらに駆け寄ってくる足音が聞こえる。
　妹がそちらを向く気配がした。

「……M-03より上位個体オーパス02に報告。対象にご主人様への敵愾心を確認。説得による翻意は不可能と判断し、適正な処置を――」

「ンなことは見りゃ分かる！　そういうことじゃなくて、そういうことじゃなくてだな！？」

　奇妙なやりとりが聞こえる。
　自分たちを楽しそうに殺しに掛かっていた男が、何故か自分が刺されたことを怒っているようだ。
　少年の口の端が引き攣った。男の矛盾がおかしくて笑ったのか、それとも身体が死に瀕して見せた単なる痙攣か。自分でも分からない。

「――処置を、行いました。問題、ありますか？」

「問題だらけだろうが！？　お前がコイツを助けろって言ったんだろ！？」

「はい、そのとおりです。対象と……兄さ、おにいちゃんといっしょに、ご主人様へお仕えすることが出来れば、いいなって――だいすきなおにいちゃんも、しあわせにしてあげられるって、思ったのに」

「…………」

　ああ、と少年はようやく気付く。
　妹は、懸命に僕を助けようとしてくれていたんじゃないか。それで必死になって、切羽詰まった顔をして――なのに、その顔を人形みたいな無表情だなんて、間違えていたのか。

「？　……おい、凄い汗だぞ。どうしたんだお前」

「あ……。え、M-03より、緊急報告。心拍、体温、発汗に、異常発生。身体が、震え……自律行動、困難。付近の個体に救援を、よ、要請します。救援を要請……たすけて……ごしゅじんさま、おにいちゃんをたすけ――」

　……その声を最後に、何も聞こえなくなる。
　意識が、自分が無くなっていくのを感じる。
　そうか。ちゃんと妹を信じれば、彼女と生きることは出来たのか。
　それを見過ごした自分の愚かさを、少年は笑う。
　……同時に思った。
　でも、その為には、あの化け物を主と仰がなければならない。
　心を弄られ、人形になって生きるか。それを跳ね除けて、人形になった誰か手に掛かって死ぬか。
　そんな二択しか許さなかった世界を呪いつつ、少年は死の闇に呑まれた。



　　　※　※　※



「後悔しているのですか？」

　対面の席で、眠りに就いた主に肩を貸しながらメイドは言った。ドゥーエは、それには咄嗟に応えられない。
　馬車は既に、再び走り出している。
　トゥリウス・オーブニルは、パニックを起こしたM-03に取りあえずの処置を行い、それを終えると立て続けのアクシデントに二言三言愚痴を言ってから、居眠りを決め込んでいる。その寝顔に、ドゥーエは幾つかの疑問を持て余していた。

「……後悔って、何をだよ」

「質問の定義が曖昧でした。謝罪を。……ご主人様に救われたことを、後悔しているのですか？」

　小さく頭を下げてから、ユニは問い直す。
　今一番、聞かれたくない類の質問だった。

「へっ。もしそれに『はい』って答えたらどうするんだ？　センザイテキなテキガイシンとやらで、排除するんじゃねえのか？」

　混ぜっ返すように問いを重ねる。主に仇為せば、肉親を殺すことさえ厭わないのがオーブニルのメイドだ。命が惜しければ否定を返すしか無い質問ではないか、と。
　格好の付かない八つ当たりだった。自分でそれが分かっているだけに、尚更苛立ちが募る。

「無意味な質問です。私たちはそのようなものを持つ機能を有しておりません。不満や不信感、或いは嫌悪感。そうしたものは発生しうるらしいのですが、それがご主人様への敵対行動に繋がらないよう、調整されております」

　その答えに、ぞっとするものを感じる。一度トゥリウスに頭を弄られれば、たとえ彼を蛇蝎のごとく忌み嫌っていたとしても、その感情は決して消えないまま、彼の為に仕え続けることになる。無論、この効率主義者のことだ、それが彼に及ぼす影響がマイナスの閾値を越えたら、その限りではないだろうが……。

「何だってンな面倒なことを……」

「そうした現状への不満、欲求等が無ければ、ご主人様に助言、諫言することも叶いませんので」

「俺たちはそうした、って話だったな……量産型の連中は、感情を排除したと言っていなかったっけか？」

　ユニは溜息を吐いた。表情は無いが、どことなく小馬鹿にされたように感じる。

「ご主人様は『制限』したと仰いました。『排除』はされていません」

『――まあ、均質な性能で揃える必要がある量産型は、情動にかなりの制限がされているけれどね――』

　ああ、そうだ。確かに主はそう言ったのだった。

「こんな話があります。かつて実験で完全に情動を排除した奴隷を作ったことがあるのですが、それはご主人様の道具とするには余りにも不出来な物でした。五感は残しておいたのですが、痛みを与えても、それに反応しない。痛みを感じてはいても、それに対して何かをしようとはしない。感覚が維持されていても、それに対する情動が無ければ行動には結び付かない訳ですね。無論、生じた感覚に対処するよう、あらかじめ命令をセットすることは出来ますが。……この意味が分かりますか？」

「ああ、不本意ながらな――」

　痛いことは避ける。
　腹が減ったら食う。
　そんな当たり前の動作をする為に、いちいち命令を書き込む必要がある木偶人形。そんなものを作るよりも、

「――そんな手間を掛けるより、元からある情動を使えば良い。こういうことだろう？」

「はい、正解です。そして情動を残せば感覚と結びつき、感情が維持される。感情を動機に、行動が生じる――なので情動を排除するのではなく、自律性と忠実さを両立しうる極点まで制限する方式が採用されました。ただし、これでも自主性と思考の柔軟性が損なわれることは避けられません。なので、時には大きな裁量を扱う、私たちのような上位個体には用いられないのです」

　あくまで兵隊用の方式ですね、と付け加える。
　ドゥーエも元冒険者だ。ソロが信条だったが、リーダーの役割くらいは知っている。頭が自分では何も考えられず、やることが通り一遍となると、そのパーティに未来は無い。自分やユニはリーダー役、量産型はその指示を受けるメンバー、トゥリウスは……自分たちを危険に送り出す依頼人やギルドか。

「じゃあ、何で俺のように服従と反逆防止だけで済まさないんだ？　そっちの方が手術が楽そうだし、頭も固くならなくて済むんだろう？」

　お前は十分固そうだが、とは言わないでおく。

「それに、さっきまで助けようとしていた相手を、次の瞬間には刺し殺す、なんていう意味不明な行動も起こさなくなるはずだ。そんな処置を敢えてするなんて――」

「誤解しないでください。こちらの方がもっと煩雑ですよ。感情の大部分を残しながら、ご主人様に服従させ、ご主人様への敵対だけはさせない――例えるならそれは、卵料理を作る時にバスケット一杯の卵の中から、二個だけ混ざっている腐った卵を抜き取るようなものです。こうすれば時間は掛かりますが、一度に大きなオムレツが出来ますよね？　逆に情動の大部分を制限する方式は、新鮮な卵を一個選んで後は捨てるようなもの。オムレツは小さくなりますが、時間は大幅に省けます」

　メイドらしい喩え方だった。
　ドゥーエが自分で喩えを選ぶなら……そう、袋と金貨だ。自分たちのような強力な個体は、言ってみれば大金が入る大袋。一度に多額の決済に用いる為に、袋の中を引っ繰り返してあらかじめ良貨に混じった悪貨を摘まみ出しておく。量産奴隷たちは少額の買い物に使う財布。粗悪な貨幣が混じっていたところで、支払いの時に良貨を一枚出せば良い。相手に対し、悪貨を出さなければそれで済む。大金を使わないなら、そちらの方が楽だというだけの話。

「……胸糞の悪ィ話だ。身体はまだしも心でさえ、効率で処理するモノ扱いか」

「今更な話ですね。私たちはとっくにご主人様のモノなんですから」

　それで、とユニは繰り返す。

「最初の質問に戻りますが、後悔しているのですか？　命と引き換えに、ご主人様のモノになったことを」

「――それこそ今更な話だ」

　首を傾けて、窓外の景色を見る。流れ去っていく風景の中に、あの少年の姿は無い。自分が切り捨てた盗賊たちも。腐って病毒を撒き散らす前に、アンデッドになって蘇る前に、適切に処理されて埋められていた。
　最後の一幕を差し引いても、テストと称した殺戮は気持ちの良いものでは無かった。強化された身体を動かす快感と慣らしの達成感に酔えたのは、最初の半分だけ。手応えの無さに飽きを感じると、後は惰性で剣を振るっていた。まるで餓鬼の手慰みだ。何のために剣を振るうのか、それすらも分からなくなっていた。剣は、そして強くなることは、己の生きる目的そのものだったはずなのに。
　トゥリウスは言った。命の為に全てを差し出せ。その剣は主となる己の為に振るえ、と。
　悪魔との契約の代償は、早くもその正視に耐えぬ姿を剥き出しにし始めていた。

「後悔しているよ、今はな。だがよ――」

　窓の外への未練を断ち切り、同乗者へ向き直る。

「――その今があるのは、生きてるからだろ？　なら、いつか帳消しになると信じて、生き続けるさ」

　無骨そのもののドゥーエらしくない、気取った答え方だった。
　らしくない――つまりは強がりだ。
　だが、完全な嘘とも言い難かった。生きていれば儲け物、冒険者には珍しくない考え方である。ただ、ドゥーエは死んでしまうなら剣士として満足のいく死に方が良かった。そうじゃないのは嫌だ。だから、それを得るまで命を長らえようと、悪魔じみた錬金術師の誘いにも乗った。
　ひょっとしたら既に、剣士としての満足など得られなくなっている可能性に目を瞑って。
　生きていれば、いつかは帳消しになる。……本当に？
　だとしても、ドゥーエに出来るのは剣を振ることだけだ。生きてさえいればと、自分の良心を騙して、矜持さえ切り捨てながら。

「そうですか」

　答えを聞くと、ユニは自分の肩に凭れる主をそっと見やる。
　無表情ではあったが、どこか母親を思わせる目だった。オーブニルを慈しんでいるのか、それともドゥーエの虚勢を見透かしているのか。

「ご主人様が貴方を見出した理由が、分かった気がします」

「あん？」

「きっとどこか、ご自分と似ている部分を感じられたのでしょうね」

　表情は変わらず。だが、その吐息には格別の情感が滲む。
　どうやら自分の返事は、彼女とその忠誠の対象にとって、好ましいものらしかった。
　決して素直に喜べぬそれを持て余し、死に損いの剣士は肩を竦める。

「そいつァ光栄だね。名高い【銀狼】の主が、この俺と同類だとは」

「誤解がありますね【両手剣】。似ているということは違うということ。ご主人様と貴方は、相似であっても合同ではありえません」

　会話はそれで途絶えた。
　規則的に響く馬蹄と車輪の音に不定期な揺れ、そして主の小さな寝息だけが狭い空間を支配する。
　早く目的地に着かないものか。待ち焦がれるものを感じないでもないが、

「次の……実験……」

　そんな寝言が聞こえてくると、たちまち不安の方が大きくなるのだった。
　　
　馬車での移動は思いの外、時間が掛かる。
　現代の自動車と違って、動力源は生物である馬だ。疲れもすれば、飼い葉も食べる。まあ、僕なら馬を改造して速度やら馬力やら持久力やらを向上させることも出来なくはない。が、異常な能力の動物を持っていることをあまり大っぴらにすると、魔法生物所持の嫌疑を掛けられる恐れがある。基本的にユニコーンなどの幻獣の類――モンスターとの違いがよく分からないが――は、王家からの許可が出ないと保有できないことになっているのだ。
　しかし、移動に時間を取られた分、予定外のアクシデントで不調を来たしたM-03の再調整を入念に行えたのは、不幸中の幸いだろう。現在の彼女は他の奴隷と変わりなく業務が出来るまでには回復している。後ほど現地にラボを開設出来たら、もう一度入念な検査をしてやらなければ。
　そんなことをつらつらと考えながら、馬車の窓外を見やる。僕らは既に目的の場所であるマルラン郡へ入っていた。目に移るのは荒れ果てた畑と草臥れた農民の姿ばかり。ここは本当に大地と芸術の国アルクェールなのか？　おまけにモンスターの討伐も滞っているのか、途中でユニやドゥーエに仕事をしてもらった回数は、一度や二度では無い。
　予想はしていたが、ここまで酷い土地を押しつけられるとは。

「ご主人。アンタよっぽど、あの兄貴に嫌われてたんだな……」

「みたいだね。弟への嫌がらせの為に領主から放っとかれる農民は、堪ったもんじゃないだろうけど」

　まったくだ、と肩を竦めるドゥーエ。今同乗しているのは彼だけだ。
　普段僕の傍を離れないはずのユニはというと、

　――トンっ。

　馬車の屋根に、何かが降り立つ音がした。ドゥーエが思わず背中の両手剣に手をやるが、

　――トン、トトン、トンっ。

　頭上から奇妙なリズムのノックが聞こえる。
　あらかじめ決められた符牒だった。
　僕はドゥーエを手で制しながら、上へと声を掛ける。

「おかえり、ユニ」

　そして走行中の馬車の扉を開けて乗り込んでくる。先行させて情報を探らせていたユニだ。彼女は探索クエストの為にレンジャー技能も保有している。辺境で燻ってる木端役人の調査など、朝飯前だろう。

「只今戻りました、ご主人様。……やはり、この地の統治には不備が目立ちますようで」

　差し出されたのは、この郡を三分割して治めていた代官家の書類だ。勿論、ユニが原本ではなく書き写した写しであるが。

「ご苦労さま。どれどれ……うわ、酷いなこりゃ。穀物の横流しに灌漑費用の横領？　水利争いに絡んだ付け届け、は仕方ないとして……賄賂による王都からの監査の誤魔化しまで。税率は実質九公一民。おいおい、これじゃあ下は常時飢饉みたいなものじゃないか」

「農民の多くは、奴隷売却で生計を賄っているようです」

　なんてこった、つまりは僕のお得意様だったかもしれないのか、ここは。
　これも因果応報というんだろうか？

「……アンタ、よく一日足らずでここまで調べたな？」

「メイドですので。屋敷への潜入はお手の物です」

「それ、おかしくねえ？」

　などとやりとりに興じる『作品』たち。僕はその会話に混じらず、この荒れ果てた僕の領地をどうするか、じっくりと考えていた。いずれにせよ、最初の一手は決まっているが。






「ようこそいらっしゃいました、新子爵様！」

　政庁のある街を治めていた代官らしき男が、大仰に手を広げて僕への歓迎の意を表す。後ろに控えるのは、彼と同格のこれまた代官らしき人物二人。僕への卑屈な追従の笑みを浮かべているが、先頭に立つ同輩への嫉視が滲んでいる。大方、僕が滞在する場所を提供した彼に、出し抜かれたような思いを抱いているのだろう。
　背中に突き刺さるそれに優越感を覚えているのか、男は殊の外上機嫌に見えた。

「長旅、さぞお疲れであることでしょう！　本日は私めが風呂など用意しております！　ささ、我が館へどうぞ！　王都の邸宅には見劣りしましょうが、是非お寛ぎください」

　見上げたごますり根性だった。僕が赴任してきたことで今までのような好き勝手が出来なくなったというのに、なかなかの狸ぶりである。大方、上手いこと取り入ってから骨抜きにして、逆に自家薬籠中のものとしてやろうという魂胆だろう。だが、僕はそんな手に――

「あー……うん。僕、旅には慣れてないんだよね。すっかり疲れちゃったよ。お風呂あるんだって？　いいね。うん、行く行く」

　――思いっきり乗ってやる。いや、実際何日も馬車に揺られているのは辛い。オーブニル家の馬車は僕が手を加え、サスを搭載したりして改良が加えられているものの、流石に前世で乗っていた自動車や電車の座席に比べると、乗り心地が良くないのだ。
　代官の代表は、僕の見せた予想以上の盆暗ぶりに一瞬目を丸くしたが、

「……左様にございますか！　では、早速風呂へご案内いたしましょう！　手をお取り下さい！」

「えっ、そう？　悪いね……なんかお世話させちゃって」

「いえいえ、滅相も無い！　新たなご領主様に誠心誠意お仕えするよう、伯爵様からも仰せつかっておりますので！」

「んー？　兄さんから？　僕、あの人嫌いだな。細かいこと、いつもブツブツ、ブツブツって。聞いてくんない？　この間もさー、食事の時にフォークとナイフどっちを先に取るかがどうのって、うるさいのなんの」

「ええ、ええ！　勿論、トゥリウス様を主として、誠心誠意お仕えします！」

　おべっかも、ここまでいくと芸術的だ。それにしてもこの押しの強さ。僕の前世の世界に生まれても、この人は営業マンとして食って行けるだろう。経営手腕を見るに、管理職には絶対に就けたくないタイプではあるが。
　そんな事を考えてだらだらと歩きながら、周りにいる人員をチェックする。代官所の役人たちは、僕が暗愚な坊ちゃん貴族全開なところを見せる前から、侮りの気配を隠しもしない。少ない家臣――というか奴隷を除くと単身に等しい――で乗り込んできた、二十歳前の小僧など、どうとでも出来るという顔だ。
　おまけにメイドたち、特にユニに向けて好色な視線すら向けている。見るからにゴツい格好のドゥーエには、何人かが怯えた顔をする者の、武官だか山賊だか分からないような連中は、ニヤニヤと挑発的な表情を浮かべていた。
　上の連中の考えを知るには下の者の態度を見ろというが、これじゃあまるで敵地だ。初めての知行経営でこんな所を当てられて、上手く切り回せるのは、余程の名吏名相くらいのものだろう。
　まあ、それはいい。かえって手加減無しで徹底的にやれるというものだ。






　僕の当分の仮住まいとなるだろう代官屋敷の風呂は、中々に贅沢な作りだった。湯船はたっぷりと広く、手足を伸ばすどころか大人三人が同時に浸かれる程だ。おそらく、というか間違いなく、多人数で入って色々楽しむ為のものだろう。どうやら彼らは、ここで余程の贅沢な暮らしをしていたのだと推測出来る。そのお陰で、僕がゆっくりと寛げるというものだが。

「お湯加減は如何でしょうか、ご主人様」

　石造りの浴室に、ユニの声が響く。別に特殊な風呂屋よろしく、彼女が裸で僕に侍っている訳ではない。ユニは浴室の入り口で警護中だ。全身を防御用の礼装で固めて、ようやく出掛けられるようになるという臆病な僕。そんな僕にとって、身に着けるもの全てを外す入浴時というのは、最も無防備な状態なのだ。二刀流で有名な伝説の剣豪なら入浴をしないという回答を出すだろうが、僕は元二十一世紀の日本人である。酒や煙草はやらなくても、風呂だけは欠かさず入らずにはいられない。よって、こうして僕がのんびり入浴できるよう傍で警護するのも、ユニの毎日のお仕事の一つなのだ。

「ああ……まあ、ぬるめだけど我慢出来なくはないかな。ディナーの前に上がる分には問題無いよ」

「よろしければ、温め直しましょうか？」

「大丈夫。たまにはこういうのも乙なもんさ。それより警護に集中していてくれ」

「はい、ご主――」

　不意にユニの返事が途切れる。どうしたことだろうか。六つの頃からメイドとして躾けられた彼女が、メイドとしてそんな粗相をするとは思えない。ということは、

『M-02よりチーフメイドへ。浴場に接近する人物あり。外見、二十代半ばから三十代前半の女性。非常に軽装。武装、魔力、共に無し。隠蔽の可能性も極小。オーバー』

　ユニのメイド服のポケットから、こもった声が聞こえた。通信用の礼装だ。魔法仕掛けのトランシーバーのようなものだと思ってくれれば良い。成程、報告の前に誰かの接近を感知していたか。

「……チーフメイドよりM-02へ。報告の対象にはこちらで対処します。そちらは引き続き周辺の警戒を。オーバー」

「ふーん……暗殺者とは思えないし、そうなると――ユニ」

「はい。『香水』をお使いになられますか？」

　皆まで言わずとも、僕の意図を察してくれたようだった。伊達に長年僕の助手はやっていない。

「ああ。場所は――」

「ズボンのお尻側、左。いつもの通りですね？　ありました」

　ユニは取り出した小瓶を「失礼」とこちらに投げ渡す。緊急時だ、呑気に手渡して貰っている暇は無い。僕は小瓶の蓋を開けて適当な場所にそれを置いておく。濃密な甘い匂いが、むっと香った。準備は完了だ。
　その直後、浴室に繋がる脱衣場の扉がノックされた。

「……どちらさまでしょう？」

「主から命じられて、新領主様のお世話に参りましたの。垢などを掻いて差し上げよ、と」

　扉の向こうから、いかにもなあだっぽい女性の声が聞こえる。意志薄弱そうな御曹司に、こういう女性を差し向けてくるとは、如何にも定石通りの手法ではある。

「ご主人様は、お一人でのご入浴を好まれておいでですが」

「あら、お傍に貴女を置いているのに？」

「……少々お待ち下さい。只今お取り次します」

　僕は向こうへ聞こえないように小さく口笛を吹いた。ユニも中々女優じゃないか。あえて相手に気を揉ませ焦らしている。

「ご主人様、お客様です。お風呂のお世話に参られたそうで」

「あー、分かった分かった。入って貰って良いよ。こーいうのって、受けるのが礼儀なんでしょ？」

「畏まりました。……お許しが出されました。どうぞ」

　ドアが開く音と同時に、向こうで息を呑む気配が伝わってきた。ユニが帯剣しているのに驚いたのか、それとも驚いたのはそれ以外の要素にか。しかし、尻込みも一瞬か、衣擦れの音が聞こえたと思うと、目のやり場に困る格好の女性が浴室に現れる。

「こんばんは、新領主様」

　少し呆けた目線で、僕は彼女を観察する。肌の色つやは良く、旅塵などで汚れてもいない。こんな場末の田舎に、貴族を満足させるような商売女を抱えた店はまず無い。おそらくは館の主が囲っているのだろう。自分の女を差し向けたのか、それとも女の方が新しい権力者にすり寄りに来たのか。前者で有れば品性が、後者であればそれに加えて情勢を見る目も欠けていると言わざるを得ない。
　僕の目をどう解したものか、現れた女はどこか余裕ありげに微笑む。

「お聞きになられていたとは存じますが、背中など流しに参りましたわ。……王都の方では、このようなご遊興の経験は？」

「うーん、あんまり無い、かな。趣味に打ち込んでいる方が、楽しかったし」

「あら、それはいけない。貴族たるもの、色々な遊び方を身に付けられませんと。特にこういう男女の事は、ね？」

　そう言いながら、ぐいぐいと迫ってくる。度胸が良いものだ。視界に入らないよう気を使っているとはいえ、ユニがすぐ傍に控えているのは分かっているだろうに。それとも、既に効果が出てきて注意力が落ちているのか。
　取りあえず、僕は湯船から身を起こした。ぬるま湯から離れた濡れた身体に、辺境の空気が冷たく絡みつく。

「その気になられて？」

「……とりあえず、君の事は深く知りたいかな」

「それじゃあ――」

　僕の腕を取る白い手。その主の胸に引き込まれるより早く、

「その前にこれを受け取ってよ。僕の手製の『香水』だ」

　本来は水で薄めてから使うはずのそれを、遠慮なく鼻先に突きつけた。ここは湿気の多い風呂場だ。こうでもしないと効果の程が分からない。
　既に耐性の出来ている僕でも呆けかけた程のその匂いは、女の目から意識の光を速やかに奪い取った。



　　　※　※　※



　三人の代官の一人、トゥリウス・オーブニルに居館を提供した男は、寝室で満足げな感慨に浸っていた。歓迎の晩餐の席でのトゥリウスの振る舞いを見れば、彼がどうしようもない凡愚であることは目に明らかだったからだ。ちょっとばかり迂遠に領内を見た感想を聞いてみたのだが、王都から離れて片田舎に押し込まれた愚痴を語るばかり。その上、大した酒量でも無いのに、顔を真っ赤にしてひっくり返り、中座する始末である。
　新当主であるライナス・オーブニルからの書簡には、家を傾かせた悪魔だのなんだの書かれていたが、それもおそらく錬金術に入れ上げて金を使い込んでの話だろう。鉛を金に変えるなどという法螺を真に受けて、それで手に入る以上の金貨を使い果たす阿呆は、いつ世にも時たまいるものだ。
　これならば簡単に籠絡して、こちらの意のままに出来る。男は暗く笑った。

「何を考えているの？」

　考えごとから現実に引き戻すように、彼の情婦が悪戯っぽく言った。

「決まっているだろう。これからのことさ」

「あの坊やをどうするって話？」

「ああ……お前の方の首尾はどうだった？」

　水を向けると、女は馬鹿にしたように笑う。

「駄目。全然満足させてくれないのよ、あの坊や。年の割に淡白過ぎるわ」

「そう言うということは、傍には近寄れたのだろう？」

「ええ。馬鹿にあっさりと。おまけにこんな物まで寄越して――」

　言いながら、身体を擦りつけてくる。嗅ぎ憶えの無い花の香りが匂った。

「……香水か？」

「王都の方で手に入れてきたんですって。ホント、分かってないわね……田舎の女は都会で流行ってる物を、何でも有り難がるとでも思ってるのかしら」

　女の愚痴を、男は笑った。確かに少々キツい香りだ。好みは分かれるだろう。
　それにしても、淡白だと言った割には熱の入った贈り物だ。異性との付き合いに際し、房事には淡白だが、心は寄せているというタイプもいるというが、あの若造もそうなのだろうか。
　ならば、籠絡への大きな手掛かりを得たも同然だ。男は愉悦と共に昂りを覚えた。寝台に連れ込む手間も惜しんで、女を抱き寄せる。

「あん……何するつもり？」

「満足出来んかったと、言っていただろう？」

「何よ、他の男に差し向けておいて」

「この地で権を握る為の手管だ。許せ」

「駄ァ目、許さない。もう一声」

　嫣然と笑みながら女は要求する。こいつは欲深な女だ。さて、何を欲しがっているものか。考えながら男は、たわわな胸に顔を埋める。

「ん、ふ……ねぇ、お願いを聞いてくれる？」

　花の匂いに、目眩がしそうだ。
　……甘い。
　まるで天上の美酒の香りだ。思考が溶けていく。

「おお……聞こう……」

　気が遠くなる。目の前の白い肌、それ以外の全てがどうでもいい。

「本当に聞いてくれるの？」

「うむ……」

「本当の本当に？」

「そうだと言っておる……」

「何でも？」

「無論だ……」

　自分が何を言っているのかも分からない。
　本当に何でも、言うことを聞いてしまいそうだ。
　男は困惑した。果たして、ここまでこの女に夢中になったことはあっただろうか？　見てくれは上等だし、手練も悪くは無い。だが、それだけだ。夜の世界ではこの程度の女、店一軒に一人はいる。またその程度でなくば辺境の一代官に囲えはしないだろう。
　その疑問も次第に薄らいで掻き消えていく。残るのは胡乱に蕩けた欲望だけだ。

「はよ、せい。何でも……聞く……なんでも……さしだす……」

　男の答えに、女は笑った。
　閨にはそぐわぬ、赤子のような笑い。そして瞳には、膜が掛かったように光が無い。意思の光が。

「それじゃあ――」

「――あなたの脳味噌でも貰いましょうか」

　女の言葉を、少年めいた男の声が引き取って続けた。



　　　※　※　※



　なんというか、思ったよりちょろい。

「随分と手早く効いたみたいだけど、ちょっと濃度が高過ぎたかな……変な後遺症でも残らないと良いんだけれど」

「問題は無いでしょう。どのみち使い物になる人材とは思えません」

　僕とユニは、あられも無い格好で抱き合う男女を見下ろしながら言う。室内に濃厚に立ち込めているのは、手製の香水の香り。ちょっと前に高等法院の調査官さんに使った物と同様で、匂いを嗅ぐとお願いが聞いて貰いやすくなる不思議な匂いだ。あれに比べて速攻性が高めではあるが、その分副作用も強いタイプである。
　前回は前もって部屋に仕込めたし、国の調査機関に後で不審がられるのも何なので、弱めのものを使えたが、今回は僕が乗り込む側だし、いきなり風呂場に押し掛けられるしで、緊急避難的にこちらを使わせて貰った。

「失礼します。M-01よりご主人様へ報告。広間にて、緊急手術用の仮設施設の設営が完了しました。またオーパス02とBシリーズにより、武官の詰め所も制圧されております。フェイズ1の進捗に、問題無しと判断します」

「ご苦労様。さてと、今日も徹夜だ。今夜中にこの屋敷の中枢を乗っ取る。皆も頑張ってくれよ？」

　報告に現れたメイドに鷹揚に肯く。

「はい、ご主人様。奴隷一同、一層の奮起を誓います」

　一礼すると、報告に来たメイドは退出する。先に行って手術の準備を整えているのだろう。仮設の施設では量産奴隷の調整のような手の込んだことは出来ないが、簡単なロボトミー手術なら問題無い。領地の様子を見るに、ユニの言う通り大して有能そうではないから、全員指示待ち人間――指示待ち人形？　――にしてしまっても、特に変わりは無いだろう。むしろ領民に横暴を振るわなくなる分、改善したと言えるかもしれない。

「さて、と。こんなことにいつまでも時間を掛けてはいられないな。やることはいくらでもあるし、さっさと済まそうか、ユニ」

「はい。ご主人様」

　言いながらユニは万が一に備えて代官と愛人に麻酔薬を注射。抵抗力を完全に奪う。そして小荷物の様に片手で一人ずつ、纏めて持ち上げてしまった。見るからに細身のユニが人間を二人同時に軽々運ぶ様は、結構シュールだった。






　家臣団の掌握は、一週間足らずで完了した。残りの二人の代官も僕が歓待を要求すると二つ返事で招いてくれたので、似たような手法で順番に忠誠を誓って貰っている。もうちょっと手こずったりアクシデントが発生したりする覚悟はしていたのだが、現状、特に問題は起こっていない。精々が武官の動きが鈍くなったせいで、平民層の争いを調停する能力が下がり、元々低かった治安が最悪になったくらいだ。
　僕らはというと、領内の掌握と併行して新しいラボの設営を進めたり、そこでこの間調子を崩したM-03を本格的に再調整したりと、それなりに忙しく立ち回っていた。
　そして、今日でようやく概ねの下準備が終了したのである。

「……あー、疲れた。研究以外でこんなに働いたのは、この世界に生まれて初めてじゃないかな？」

　元代官屋敷の地下を改装したラボで、だらしなく椅子に座りながら伸びをする。やっぱり設備が整っていると良い。同じ作業をするにも効率が段違いだ。

「へいへい、俺もこき使われた甲斐があるってもんだ」

　そう愚痴るドゥーエ。
　王都から出る際に手放した下級の素材も、この辺りにはびこるモンスターを彼に討伐させるついでにある程度集め直せていた。戦闘型の『作品』である彼は、今手を付けている作業には不向きなので、適性のある分野で頑張ってもらっている。戦えば戦うほど新しい身体には慣れていくはずなので、彼にとっても喜ばしいことの筈だが。
　と、そこへユニが何やら書類を携えて現れる。

「お疲れのところ申し訳ありません。領内の各地から嘆願書が送られてきております。水利権の調停、途絶中の灌漑工事の再開、放置されたダンジョンの対策などです」

「うわぁ……」

　一仕事終わったと思ったらこれだ。いつになったら研究を再開できる事やら。まあ、兄上もそれが目的でここに押し込めたのだ。今のところは彼の思惑通りと言ったところか。一週間で古狸たちを掌握したことを除けば。

「ダンジョンへの対策だァ？　野良モンスターがやけに多いと思ったが、そっから溢れてきてるのか。冒険者ギルドに依頼は――」

「あの元代官たちが、出している訳が無いだろう？　ていうか、この辺りにギルドってあるのかな」

「冒険者ギルドは領内に一軒のみです。それも、依頼のレベルが低い割に件数もそれ程では無いため、肝心の冒険者が寄り付いておりません」

　これは酷い。

「だろうなァ……この辺りのモンスターは数の割にレベルが低い。これじゃあ素材も低級なもんばかりだからな。見たところD級以上の冒険者には旨味がねェ。かといって、駆け出しの低級冒険者じゃ――」

「こんな僻地にくる路銀が無いので、そもそも寄りつかないと。……まあ、ダンジョン対策は後に回そう。腹案が無いわけじゃあないしね。それより農業関係の手当てからやっていこう」

　といっても、僕に格段の知恵がある訳じゃあない。僕は政治家でも官僚でもない。研究者だ。アインシュタインやガウスやノイマンに内政をやらせても、有効な手立てが出来るわけじゃあないのである。シミュレーションゲームの世界でだって、知力と政治はそれぞれ別の能力であることが多いし。
　なので、政治素人の僕でも出来る程度の事からやっていこう。幸い、このマルラン郡の派閥は僕に一元化されているし、派閥内派閥なんてややこしいものも無い。他所の領地以上に領主がやりたい放題だ。それだけに変な弄り方をして目茶目茶にならないよう、気を付けなければいけないが。

「取りあえず減税の布告を出そう。現状の税率は酷過ぎる。水利権に関しては、今後の調査を待ってからで」

「まァ、基本だな」

「商人への対策はどう致しましょうか？　代官たちとは、穀物の横流しという後ろ暗い関係を結んでいたようですが」

「ああ、それもあったか……丁度いい、彼らを抱きこんで、ここでもポーションを売ろう。ちょっと荒れた土地でも育つ薬草には、心当たりがある」

　まったく、面倒な話だ。こうなると連中を単純に洗脳したのはミスかもしれない。取り引きを持っていた相手が豹変したとなると、商人どもに不信感を抱かれる恐れがある。まあ、それ以上の美味しい話に噛ませて黙らせるか、最悪彼らもどうにかするくらいしか対策は無いか。

「しかし、王都で行っていたような個人間の取引ならともかく、領内での産業として行うとなると、人手が足りません。私としては、量産奴隷の増員をお願いしたく思います」

「勿論だ。ドゥーエ、奴隷を買いに行くとなると君が一番目立たない。B-01、B-02と一緒に行ってきてくれ。幸い予算はここの連中が蓄えていた財産があるからね。一丁派手に買ってきてよ」

　災い転じて福となす、というヤツだ。彼らは中々溜めこんでいた上に、今後は一切給金不要。オマケにそれで労働争議を起こすわけでもない。ブラック企業垂涎の人材だ。能力の方も、待遇相応に低下してしまっているようだが。

「へいへい、了解了解。で？　王都に逆戻りすりゃいいのかい？」

「いや、それだと兄上に僕の動きが勘付かれる。それにここからだと、国境を越えてカナレスに行った方が近い。大陸最大の奴隷市がある。売り物の母数が大きければ、これまでと同じ品質のモノも安く買えるだろう」

　僕の口に出した地名に、ドゥーエは口笛を鳴らす。
　商都カナレス。国家から独立した自由都市。金を出せば何でも手に入る、商人の街。冒険者ギルドの総本山もそこにある。元々腕っこきの冒険者だったドゥーエだ。行ったことがあるか無いかは知らないが、多少は興味を引かれる場所だろう。

「何なら、君の装備も整えてきても良い。僕が礼装を見繕っても良いけど、本格的に研究に取りかかるにはまだ早いからね」

「大盤振る舞いだな……涎が出てきやがったぜ」

「……ああ、それと」

　やや浮かれ気味の彼に、一応忠告しておく。

「まだ何かあるのか？」

「別に大したことじゃあない。ただ、さ。女を買うのは止めないけど、ここに連れてくるんだったら、僕が弄っても構わないのにしときなよ、って話」

　大事なことだ。僕の秘密が漏れては困る。ここではいずれ、今まで以上に大規模な実験に取り掛かる予定なのだ。そんなところで自由意志のある他人を泳がせておくつもりは無い。
　果たしてドゥーエはやや怯んだように、

「……りょーかい」

　と返して退出した。
　ユニがその様を見送って小さく息を吐く。

「初々しいことです。まだご主人様の道具である自覚が足りないようで」

「まあ、まだ一ヶ月も経っていないからね。追々慣れていくだろうさ。それより、だ――」

　作業机の上に並んだサンプルに目をやる。
　最近は人の頭の中を弄ってばっかりだった。慣れたことだが、そればっかりというのも気が滅入る話である。久しぶりに、それ以外の作業にも取り掛かりたいところなのだ。

「――折角頂いた領地だ。ひとつ、少しは領主らしいことをやってやろうじゃあないか」
　　
　自由と商人の街、あるいは混沌と退廃の都。
　それが自由都市カナレスという街を端的に表す言葉である。
　大陸南部の半島の根元に位置し、大運河の要衝を占めるカナレスには、各地から水運を利用して様々な物が集まってくる。
　金貨、宝石、食材、武器や防具、そして人。
　この街を訪れる人間の種類は、それこそ千差万別だ。取り引きを目的とした商人や、品物を運んでくる船乗り。珍しい品物を目当てとする他国の貴族。ギルド本部が回す大仕事を求めて立ち寄る冒険者たちに、国を追われて暗黒街の庇護を求める犯罪者まで。そして勿論、奴隷も。
　命惜しさに悪魔に魂を売り渡した男、ドゥーエ・シュバルツァーは、この街に奴隷を買いに来たのだった。自分と同じく、身命どころか意思すらも主へと捧げさせる奴隷を。

「……ふむ。コイツも中々良さそうだな。幾らだ？」

「いやあ、旦那！　偉い買いっぷりですなァ！　これで十人目ですか。よろしい、少々勉強しまして……このくらいでどうです？」

　ドゥーエが目敏く魔力持ちの少年を指差すと、奴隷商人は大袈裟に囃し立てつつ金額を示した。揉み手をしたかと思うと、素早く算盤の珠を弾く。器用なことだ、商人を首になっても、レンジャー職で冒険者が務まるかもしれない。

「ほう、随分と割り引くじゃねェか。良いだろう。おい」

　愚にも付かない思考を弄びつつ、背後に控える自前の――正確には借り物だが――奴隷に指図を飛ばす。

「はっ。用意できております」

　恭しく銀貨の詰まった袋を差し出す執事服の奴隷。
　中身を取り出し、秤に掛けて重さを確認すると、商人は何度も肯いた。

「はい、確かに。……いやあ、お客様はご立派だ！　一度にこうも買っていかれる上に、取り引きにも誠実でいられる。今後ともご贔屓にして頂きたいものですな」

「そうしたいもんだな。続けて良いか？　生憎もうちっとばかし入り用なんだ」

　その言葉に、檻の中の奴隷たちが竦み上がる。競りにも掛からぬ、文字通り一山いくらの奴隷たち。そんなものを大量に買っていくなど、どう考えても真っ当な買い手では無い。農園送りか鉱山行きか、いずれ碌でもない場所に連れ込まれると怯えているのだろう。

（まァ、確かにおっかない買い手ではあるか）

　奴隷たちの表情に、ドゥーエは苦笑を漏らす。
　トゥリウス・シュルーナン・オーブニル。ブローセンヌの奴隷市場に悪名を轟かせる【奴隷殺し】。そんな男の領地に連れて行かれると知ったら、気の弱い者ならその場で自殺しかねないだろう。もっとも、こんなところで売り捌かれる奴隷たちには、知る由も無いことではあるが。

「ところでお客様。競売の方にご興味は？」

　不意に、奴隷商人がそう水を向けてくる。
　競売――気の進まない誘いだった。複数の参加者に値を競わせて奴隷を売る競りは、確かに質の良い奴隷が買えるだろう。だが、そうした場で取引されるのは、大概は夜伽用の奴隷だ。トゥリウス・オーブニルの指示は、そこそこの魔力を持ち錬金術の助手に出来る奴隷を、それなりの数で揃えること。高値を出して見栄えだけの女を買うなど、愚の骨頂であろう。

「悪いな。このべらんめぇな口の利き方で想像は付くだろ？　俺ァ、主の名代だ。それを、勝手に競りになんぞ加わっちゃ――」

「いえいえいえ！　むしろ主様の御為でもありましょう！　そのご主人、これだけの奴隷を一度にお買いになられるお指図をされるとは、いずれ一方ならぬ富貴な身の上とお見受けします。そうした方には……ね？　働き手の他にも、相応に値の張る奴隷も御入用かと存じまして」

　思わず笑い出してしまうような誘い文句だった。
　相応に値の張る奴隷？　あの名にしおう【銀狼】に首輪を掛けるようなトゥリウスが、今更競りに掛けられる程度の奴隷など買っても、却って格を落とすというものだ。あれに匹敵するような商品など、それこそ大陸中を根掘り葉掘り引っ繰り返しても出るかどうか。たとえエルフの奴隷でも、五、六人は抱き合わせて貰わないと釣り合いが取れぬというものだ。
　それを知る由も無い商人は、熱心に競りへの参加を呼びかけてくる。
　断ろうかとも思ったが、

「見るだけですから！　ね？　無理に落として行けとも言いませんよ！　それにこちらの売り場が閉まる前には終わりますので！」

　こうも売り込まれると、こちらとしても断り辛い。
　それにトゥリウスからは女を買ってきても良いという許しはあったな、とも思い出す。
　もっともその後、頭は弄るとのことだが。

「まっ、そこまで言うなら、な……」

　別に競りに参加すると決めた訳でも無い。言われた通りに見るだけだ。今後も贔屓にするかもしれない商人の顔も立ててやらねばなるまい。場合によっては、手頃な女くらいは落としてみても良いだろう。

「そうですか！　ではこちらにどうぞ！」

　揉み手をしつつ、先立って歩き出す商人。それに連れだって歩きつつ、ドゥーエは追従するBー01の顔を見る。予想はしていたが、人形じみた無表情がそこにあった。

「問題あるか？」

「いいえ。主からは、何も」

　彼らに他意は無いようだった。
　なら、オーブニルの「買ってきても良い」という言葉は、字句通りということか。
　そういえば、女にはしばらくご無沙汰だった。最近顔を合わせた女性といえば、同じ主を持つ奴隷メイドくらいのものである。あれではどれだけ見目良かろうと、気が詰まるというものだ。

　――女日照りが祟って、高い買い物をしなければ良いが。

　ドゥーエは己の欲求不満と自制心を省みて、気を引き締めた。






「――えー、続きましての商品はこちらにございます！」

　会場に着くと、競売は既に始まっていた。生娘のまま売られたとかいう触れ込みで、そこそこ身なりの良い娘が競売にかけられている。

「金貨50！」

「60！」

「75だ！」

「……100！」

　ぎらついた男たちが、下世話な欲望を隠しもせずに、司会の煽りに乗せられて値を吊り上げていく。
　ドゥーエは急速に白けていく自分を感じた。
　周りの男たちが上げる値段は、ドゥーエが与えられた予算の範囲から考えても、決して高いものではない。だが、それはたかが女一人に掛けるには馬鹿馬鹿しい金額であった。その金でどれだけの装備が整えられるかを考えると、とてもではないが出す気に慣れない。
　金を払って欲望を満たすなら、娼館にでも行った方が余程安上がりだし、楽しませても貰える。生娘の奴隷を自分の女にしたとしても、一端の娼婦に及ぶまでの技巧を備えるまでに、どれ程の時間が掛かるものやら。あるいは、それをこそ楽しみにしているのがここの客なのかもしれないが、ドゥーエにとっては賛同しかねる価値観だった。時折、そうした手練に長けたという触れ込みの女も売りに出されるが、ただ抱く為の女には、それこそ大金を投じる気が起こらない。
　そしてふと思う。女をどう扱うかにすら、手間と費用が付いて回る。これでは自分もオーブニルの事を言えたものではないな、と。確かにそういうところは主と似ている。いつだかの【銀狼】の見立ては的を射たものだったか。
　何人かの奴隷が、競りに掛けられては売られていった。どこそこの村一番の器量良しだの、先月潰れたどこぞの商会の娘だの、貧乏男爵家の令嬢だの、仕込みの巧みさに定評のある女衒が卸した性奴隷だの……どれも食指をそそらない。
　そんなドゥーエに、彼を誘った商人は苦笑する。

「お客人、中々に選り好みされますなァ。ひょっとするとご主人の方は目が肥えてらっしゃるお方で？」

「……だろうな」

　オーブニルに侍るメイドたちの顔を思い浮かべながら返事をする。魔力持ちを基準に若い者から買っているという話だったが、ぱっと見でそう悪い顔は無かったように思う。それに奴隷たちの筆頭として常に傍にいるのがアレである。正直、多少金を積んで買える程度の奴隷では、勝負の土俵にすら上がれないだろう。
　これでは、さっさと抜け出して助手用奴隷の物色を、再開した方が良いかもしれない。
　そう思った時だった。

「それでは、続きましての商品です！　こちらの方、多少傷はありますが大変珍しくなっております！」

「……傷？」

　司会者の言葉に引っ掛かる物を感じる。普通、競りに掛けられる奴隷は無傷を保つのが通例だ。精々綺麗な顔を見せて、客に値を吊り上げさせるのが目的なのだから、価値を下げるような真似は慎むのが当然だろう。
　それを傷物でありながら競りに掛けるとは、どういうことか。
　疑問は、出された商品の姿を見てすぐに晴れた。

「ほォ……」

「成程……」

　周囲の客が、納得の溜息を漏らした。
　首輪に繋がる鎖を引かれながら、その度に抵抗しよろめいて壇上に上がらせれる女。銀色の髪に褐色の肌、琥珀の瞳。肉付きは上等で、くびれた腰つきといい、たわわな胸の盛り上がりといい、蠱惑的に情欲を煽る身体の持ち主だった。そして何より特徴的なのは、ピンと鋭く尖った耳の形――

「――ダークエルフか」

　森に住む白いエルフとは違い、砂漠や岩山などを塒にするという長命の亜人。肌の色から魔族に与する悪しき妖精とも蔑まれるが、なんのことはない。ただ単に森に隠れ潜むエルフより狩りやすいから、人間が方便の為にそう言っているだけだ。

「おやおや、派手に傷が付いておりますな……しかし亜人は高いですからな、これくらいの傷でも買い手は付きましょうが」

　商人の言葉通り、そのダークエルフは傷だらけだった。引き立てられてくる際の反抗的な態度といい、おそらく、捕獲の際にも手酷く暴れたのだろう。手足にうっすら残る細かい傷に、肩口の丸く盛り上がる矢傷の痕。極めつけは顔だ。額から左頬にかけて刃物で斬られたような跡が走り、眼帯代わりの包帯が片目を覆っている。傷の大きさからしても、傷跡が大方ふさがっていることから見ても、恐らくその下にあるべき左目は、無事では済まなかったようだ。
　亜人の奴隷は高い。エルフやダークエルフは特にだ。本来は競売のトリを飾るような目玉商品だが、この傷ではそれより幾らか早めに出されるのも、むべなるかなというものである。

「では、まず――金貨300から始めましょう！」

　安い、とドゥーエは目を瞠った。いや奴隷としてはそれでも高いが、本来はそれだけで城が立つような高額のはずである。片目を失う程の傷がついたところで、エルフ系の亜人はそれ程の価値がある。高い魔力から魔術師として優秀であり、エルフは狩人として、ダークエルフは野伏として優れたレンジャー技能を持つ。おまけに長命故に人間と違って衰えが――とまで考えて、はたと気付く。それは冒険者としての考え方であると。
　ここに集まっているのは商人か貴族、それも女を目当てにしているのが大半である。そうした場で彼らが大枚を叩くのは、容色に優れた奴隷だ。壇上のダークエルフは確かに整った顔立ちだが、いかんせん傷が目立ち過ぎる。値段は大幅に下げられていることだろう。それに魔力に秀でるということは、奴隷を拘束する服従の魔法にも抵抗されやすいということだ。あれだけの傷を負わされても、人間に対する敵愾心を隠しもしないのでは、いつ寝首を掻かれるか分からない。安全に抱くには、追加で高額の拘束礼装が必要になるかもしれない。女奴隷としては、随分買い手の間口が狭い商品になったということだ。
　それこそ、今のドゥーエが持たされた金でも買える程度には。

「320」

「330だ！」

「350！」

　物好きはいるもので、何人かの客はこぞって手を挙げ始めている。やはりというか、その目に嗜虐的な光を満たしたものがほとんどだ。
　長命種。人間が老い、衰え、朽ち果てるだけの時間を、瑞々しい若さを保ったまま生き続ける者たち。財と権とを手にした者たちにとって、これ以上に小面憎い生き物はいないだろう。奴隷の身へ貶め、穢し、甚振り……そんな歪んだ欲望の対象にするには打ってつけだ。そういう趣向の持ち主からしたら、多少の傷も箔のうちと考えているかもしれない。

（しかし、長命の亜人か）

　不老、そして長寿。錬金術の一つの目標。その達成を生まれた時から為している、人ならざる種族。流石に殺されれば死に、寿命というくびきも存在するらしいが、それでも人間よりは永遠に近い存在。
　もしかしたら、それは主の研究に一筋の光明を齎すものやも知れぬ。

「……500だ」

　この会場に入ってから、初めてドゥーエの手が高く挙げられた。隣に立つ商人が目を丸くする。従者としてつけられた男奴隷は無反応だ。
　周囲の客たちがざわめく。物好きどもが十枚、二十枚ずつ、ちょぼちょぼと積み重ねていたところに、これだ。すわ何者かと視線が殺到し――好奇を宿していたそれが忽ち侮蔑に変わった。
　無理なからぬことだろう。ドゥーエの格好は、商談の為にこの街で装いを改めたにしても、豪商にも貴族にも到底見えない、戦士のそれだ。おまけにこの競売場では初顔である。さては高額の依頼を果たした冒険者が、気が大きくなって迷い込んだか……そんな印象でも与えたのだろう。

「ふんっ。……1000だ！　勿論、金貨でな！」

　商人風の男が、嘲笑も露わにしながら宣言する。
　――金貨千枚。銀貨でもましてや銅貨でもない。これがお前に払えるのか。競りを荒らさず、黙って引っ込んでいるがいい……。
　そんな意図を込めてだろう。慣れない場で分不相応にはしゃぐ田舎者に、一つ掣肘をくれてやる。それで自分の矜持を満足させようという腹か。
　少し、意地が疼いた。

「なんと金貨1000！　倍額が出ました！　他のお客様、ありませんか！？」

　司会の奴隷商が興奮も露わに喚き散らす。
　それをどこか遠く聞きながら、ドゥーエは自嘲の笑みを漏らす。何だ？　俺は怒っているのか？　見苦しく腹の張り出した商人に見下されて？　一丁前に人間らしく？　命と引き換えに誇りも魂も売り渡しておきながら、蔑まれて怒るとは！
　その苦笑を照れ混じりの敗北宣言と受け止めたのか、競りの相手は満足げに顔をにやつかせる。それを見て、彼の笑みは獰猛な形へと深まった。

（何を勘違いしてやがる）

　ドゥーエの腹は決まった。元々大した考えがあって参加した訳ではないが、こうなっては仕方が無い。伸ばせば手が届く値段で長命種が競りに出されるなど、この先何度あることか。

　――とことん、やってやる。

　決然と、再び手を挙げる。

「1500だ！　……ご親切にどーも。ンなこた初めから知ってらァ」

　挑発的に流し目を送ってやってから、要らんことを付け加えたかな、と軽く後悔する。これでは相手も意固地になるだろう。予算にはまだ大分余裕があるが、はてさてどれだけ食い下がってくるのやら。

「出ました、1500！　ありませんか！？」

「ぐぬぬ……！　1800！」

「2000だ」

「……2200！」

　張りが小さくなった。この後、余程大きな買い物が控えているのか。
　それを鑑み、ドゥーエは短く思考する。
　ここいらが、決めどきだろうか。

「3000」

　――ざわ……っ。
　どよめきが会場を包む。希少な亜人とはいえ、こんな傷物にそこまで出すか。その動機は如何なる酔狂な趣味の産物か。
　どこか恐れめいた物が入り混じった困惑が、会場全体を包む。

「3000が出ました！　300じゃない、3000です！　ありませんか！？」

「……付き合いきれんっ！」

　競り合っていた商人風の中年は、大きく鼻息を吹き散らすなりそう言った。
　どこをどう聞いても負け惜しみである。

「決まりました！　ダークエルフの奴隷、そちらのお客様がご落札！」

「ぐぬぬぬっ……！」

　歯軋りする競売相手の男。新参の、いかにも金の気配に乏しい男に競り負けた彼に、揶揄と嘲笑の視線があちこちから突き刺さる。勝手なものだった。ドゥーエが金貨五百と手を挙げた時は、こちらにそれを向けていたというのに。
　勝った、という気はしなかった。元より他人の財布でしていた勝負である。むしろ、どこか自分がみみっちく、情けない気さえしてくる。このところ――トゥリウスの手を取って以来、こんなことの連続だった。いつかそれが晴れる日が来るんだろうか？　生きてさえいれば？
　そう思いながら、競り落とした奴隷に目を向ける。何事も無ければ――勿論、それこそありえないが――自分よりは確実に長生きできるだろう、長命の生き物に。
　ダークエルフの奴隷は、知るか、と言わんばかりに冷たい目線を返してきた。






「如何なされるのですか、ドゥーエ様。ご主人様より与えられた予算は、これでほとんど使い切ってしまいましたが」

　B01の声に、咎める響きは無い。純粋にこれからどうするのか、問うているのだ。
　ちなみに、ここで『オーパス02』などという番号呼ばわりはしない。ここはトゥリウスの腹の中ではなく、れっきとした外界。どこに耳があるのか分からない中で、奇矯な呼び名は避けるべきだという判断である。

「まあ、今回の買い物はここまでだろうな。ええっと――」

　当然、ドゥーエも彼の事を人間がましい名で呼ばねばなるまい。

「ジャックです。それはよろしいのですが、帰りの馬車に使う資金もありません」

「……借り馬車もか？」

「借り馬車もです。新規の奴隷が十一体。これを運ぶとなると、レンタルにしても高く付きます」

　参ったな、と頭を掻く。思いがけず貴重なサンプルとやらを入手できたは良いが、当初予定していた助手用奴隷の頭数は、想定人数の三分の一以下。おまけに帰路の足まで事欠く始末だった。
　自分たちの乗ってきた馬車では、小さすぎる。小分けにしてマルランに連れて行くにしても、何度も往復しなければなるまい。量産型改造奴隷の補充は急務だ。あまり時間を掛ける訳にもいかないだろう。

「稼ぐっきゃねェな。幸い、ここはギルド本部のお膝元カナレスで、俺のライセンスは生きている。B級のクエストともなれば、帰りの馬車代くらい問題無いだろ」

「……呆れたものだな」

　これまで沈黙を守っていたダークエルフの女が、心底馬鹿にしたような顔で口を開く。
　低いが、耳を擽るような声だった。その気も無かろうに、聞いた男が酔わざるをえない色香を含んだ声。まるで強い酒精だ。潰れる、溺れると知っていても、手を出したくなる。これがまともな身体だったら、二十倍は値段が跳ね上がっていただろう。

「ようやく、おしゃべりする気になったかい？」

　そそられるものを感じたのを隠し、飄々とした風を装って声を掛ける。
　他の奴隷は運搬の手段が得られるまでは市場の牢の中だが、高い買い物であるこれは別だ。悪戯者に手出しされないよう、ドゥーエ自身の傍に置いておくのが一番安心だった。

「汚れた黄金で買い叩かれた挙句、路頭に迷いかけているのだ。口を挟む気にもなろう」

「何にせよ、口を割る切っ掛けが出来たのは有り難いね。こちとらまだ、あんたの名前も聞いていない」

　通常、奴隷の名などは売り手の側でも把握しているものではない。勿論、名家の令嬢などという付加価値があれば別の話だが。
　女の答えはすげないものだった。

「卑賤な毛抜け猿などに、誇りある我が名を託す価値など無し。聞き出したくば、この首輪に掛かった下衆な術でも使えばよかろう」

　勿論、存分に抵抗してやるが。ご丁寧に、そんなおまけまで付けて寄越す。
　ドゥーエは肩を竦めた。彼に魔法の素養は無い。それでも服従の魔法くらいは作動するだろうが、術式に流される魔力の質も量も、所詮たかが知れたもの。素養において遥かに優越する長命の亜人へ使っても、かなりの抵抗を受けるだろう。重ねて何度も命じれば通るだろうし、一度だけでもレジストの為の魔力を絞って苦しめるくらいは出来るが、それは彼の趣味ではない。たかが名前を聞き出すくらいで、そこまでするのも馬鹿臭かった。

「……まっ、いいさ。おいおい知る機会もあるだろうよ。それより問題は、今日の宿だな。残りの金じゃあ大した寝床は見繕えんだろうが――」

「随分と呑気にしているじゃあないか？」

　仕方ない、と結ぼうとした言葉に、悪意のある声が被さる。
　見やると、建物の陰の暗がりから、先程の競売相手が現れる。それも、ぞろぞろと取り巻きを連れながら、だ。

「このワシを相手に向こうを張った他所者が、どんなものかと思ってみれば、今宵の塒にも事欠いているとは。そんな懐具合で、ワシの物を横から掻っ攫ったのか？」

　そう言う口元は嘲弄の意も露わに歪んでいたが、瞳にはねっとりと粘着質な、それでいてチリチリとする熱気を湛えている。
　先程の意趣返しを目的としているのは明らかだった。
　思わぬ揉め事に出くわしたことに、ドゥーエの口から溜め息が漏れる。

「ズレたイチャモンだな。今ンところ、コイツは俺のだぜ？」

　もっとも、しばらくすればあの錬金術師の実験台になるだろうが。

「そればかりではない！　貴様にそれを譲ったお陰で周りの連中め、ワシの財力を見くびりおって！　トリの競売に予想より競りかけてきおった！　どれだけ叩いたか分かるか？　んんっ？」

「要は八つ当たりかよ……」

「身から出た錆だな」

　面白そうに成り行きを見つめる、ダークエルフの女。自分を買ったばかりの人間など、主人とも思っていないのは明らかである。良い度胸をしているのか、それとも単に捨て鉢なのか。どちらにしろ、豚のように肥えた銭亀の腹いせよりは、聞いていて痛快ではあった。

「自分を巡って男同士が取り合いを演じる……ちょっとしたお姫様気分かね？」

「盛りのついた雄同士の喰らい合いだ。闘犬でも見物している気分さ」

「良い根性してやがるぜ」

　面白い女だ、と思った。人間にその身を切り刻まれ、奴隷にまで身を落としておきながら、このふてぶてしさ。冒険者時代にこんな女がいたら、一匹狼など気取っていなかったろうな。そんな事を思う。これだけの玉をオーブニルに差し出すのは少し惜しいが――生憎、ドゥーエも頭を弄られて奴隷と大差ない道具に落ちぶれた身だ。その時が来れば止める術は無いだろう。

「余裕ではないか、洞窟潜りの冒険者風情が。腕に自信はある、というクチか？　……ふんっ。見るからにそういう輩と思っておったわい。故に、こういう趣向を用意した」

　商人風の男が合図をすると、ごろつきの一人がよろよろと進み出てくる。
　用心棒？　それにしては様子がおかしい。まるで酔っぱらっているかのような千鳥足だ。
　訝るドゥーエに、男は笑みを浮かべながら語り掛ける。

「冒険者同士の争いは死に損。殺そうがどうしようがお咎め無し……であったな？」

　冒険者ギルドの原則だ。自分の身は自分で守れ、ということらしいが、実態は新人潰しを合法化した糞ったれな決まりである。少なくともドゥーエはそう思っている。喰い合って多少頭数が減った方が、多くのパイが残る。そんな欲得づくの会則だった。
　一度それを悪用されて死にかけたことのある身としては、思い出したくもない一文である。

「……あんまり目に余るようだったら、本部から刺客付きでお叱りが来るがね。それが？」

「だから言ったであろう、冒険者向けの趣向だとな。……名乗ってやるがいい」

　言われて、胡乱な足取りの男が口を開く。

「りょ、【両手剣のドゥーエ】と、お、お、お見受けする……」

　ろれつの回らぬ舌で二つ名を呼ばれ、ドゥーエは眉を顰めた。

「お前、冒険者くずれか」

「げ、げ、現役だ……こ、れでも、な。……【飛燕剣のモールト】。ランク、B。い、一手立会、所望する」

　伸ばしっぱなしの蓬髪に剃刀を当てた気配も無い無精髭、痩せて張り出した頬骨に落ちくぼんだ眼窩。流民もかくやという体で、それでも異常な眼光を放ちながら、男は名乗った。
　その腰に差している得物はカタナと呼ばれる異国の剣だ。危険な外洋を横断した先にある、遥か東の国の利刀。数十年前に探検家が持ち帰ったそれは、絶大な切れ味を誇ることと、精妙な腕前を要する繊細さで知られている。つまりは使い手を選ぶということだ。それを頼みに生き残っている以上、一方ならぬ使い手のはずだが、

「何て様だよ、お前。……酒毒か？」

　酒で身を持ち崩しでもしたか。そう当て推量する。それを否定したのは、意外にもダークエルフの奴隷だった。

「いや。恐らく、薬だ。鼻に吸入者特有のかぶれが見える」

「詳しいじゃねえか。ご同類かね？」

「馬鹿を言うな。故郷のシャーマンが長時間の祈祷を行うのに使っていたものだ。異常な高揚と共に神経が冴え、二日三日と眠らずにいられるが……人の子には、ちと強過ぎる代物だろうよ」

「くくくっ、カンナギギンオウの汁を漉した粉末よ。この街の闇は深い。こいつもかつては名の知れた冒険者だなんだと息巻いておったが、ワシに掛かればこんなものだ」

　自慢げに言いながら、懐から取り出した薬包を地べたに放る。
　モールト、と名乗った剣士は、血走った目を更に赤くしながらそれを拾う。

「お、おう！？　く、クスリ！　俺の、俺のだァ！」

「かかかっ！　こんなものが欲しいか？　ん？　欲しいのか？　……そいつを斬ったら、もっとやるぞ？　精製したての、もっと純度が良いやつをな！」

「き、き、斬る！　斬るとも！　……くんっ、くんっ……！」

　モールトはしゃがみ込んで犬のように薬を吸う。一吸いごとに、ビクビクと恍惚に痙攣していた。
　その様を見ながら、ドゥーエは白けた目線を商人に向けた。

「……違法じゃないのかい？」

「ここでは金が法だ」

　なら、その金で決着した話を蒸し返すな。そう言いたかったが、その前にモールトが身を起こす。
　雰囲気は、一変していた。

「ふゥ～～～～………っ」

　長い吐息。空気が圧され、殺気が満ちる。
　手先足先の震えが消える。
　打って変わって静謐に佇む姿は、それ自体が一本の刀剣にも見えた。
　陶酔の中で垂らした涎を袖で拭い、威儀を正してから口を開く。

「……見苦しいところを晒した」

「…………」

「無礼は、我が剣の神髄を以って償おう」

　言いながら小さく腰を落とし、左手の親指でカタナの鍔を押し上げる。
　鯉口を切った鍔鳴りが、淀んだ街の闇に澄んだ音を立てる。
　右手は柄を握っていた。だが、それを抜き放とうとはしない。
　構えどころか得物も抜かず、だがこの白刃を突きつけられたような寒気は何だ。まるで次の瞬間には真っ二つにされそうな危機感を覚える。
　今度は逆に、ダークエルフが聞いた。

「何だ、あれは？」

　心当たりはあった。

「抜刀術……なんでも、鞘から抜くのと同時に相手を斬るってハナシだ」

　使い手と相対するのはドゥーエも初めてのことだ。

「本来は不意の襲撃へ対する為の技らしいが、納刀という溜めを利して抜刀時に神速に至る流派もあるとか」

「よく、剣理を学んでいる――」

　にたりと、モールトの顔に亀裂めいた笑みが浮かぶ。

「――知っていても、躱せぬがな」

　そこにあるのは、一人の剣士としての矜持と自信。
　身も心も白い粉に撞着して落魄れようと、この刃だけは錆びず、曇らず。
　表情一つでそう語るモールト。
　便乗するように、彼の飼い主も喚く。

「そうよ！　今のそやつはな、薬の昂りで感覚の冴えを増しておる！　実力の程は、薬が抜けておる時はおろか、手を染める前すら上回っているのよ！　以前、A級だとか称しておった無礼者もおったが、一太刀で魚の如く開きと化したわ！」

「……御託は十分かい？」

　言いながら、両手剣を抜いた。
　その話が確かなら、立ちふさがる相手はAランクをも屠る剣腕の持ち主。哀れな盗賊や野良モンスター、不意討ち以外に能の無かった裏切り者とは違う。邪道とはいえ、純然たる強敵。
　ビリビリと肌がひり付くような殺気に、ドゥーエは昂りを覚える。
　肩書きはかつての自分と互角。実力は薬の作用で倍加し、確実にそれ以上。
　なけなしの意地と本能とが、残り火めいて疼いた。

「だったら、とっとと始めようや。時は金なりだろ、商人の旦那？」

「抜かしおるわい！　ではお望み通り、殺――」

　言葉が終わる前に、モールトが動いた。
　痩躯が、霞む。それを捉えようとしたドゥーエの目は、時間が引き延ばされていく光景を幻視した。

　踏み込んで来た。神速。二つ名通り飛燕の勢い。
　気が付けば、一足一刀を超えている。
　抜刀。刃の光。切り上げ。右脇腹に迫る。そのまま左肩まで斬り抜こうという斬撃。
　躱す。左に半歩。紙一重を切っ先が走り抜けた。
　振り抜いた姿勢。半身を晒す。好機。後の先。正眼から切っ先を上げる。
　……取った！
　だが、目に入るのはモールトの笑み。喜悦の表情。何を喜ぶ？　疑問。
　答えるように、敵の左手が跳ねた。
　握られているのは……鞘？　鞘を振るう？　刃は無い。だがしかし。
　抜刀の捻り、その反動を加えた速度。鉄拵えの重量。鈍器。十分に殺せる。
　……俺を殺せる？

　――思考加速。反射速度向上。

　引き延ばされた時間が、更に鈍化していく。
　危機感と生存本能をトリガーに、スイッチが切り変わった。ドゥーエ・シュバルツァーという剣士から、錬金術師の手掛けた殺戮戦闘兵器へ。目覚めるというよりも、悪い夢に落ちていくような感覚だった。
　目を引くのは鈍器として振るわれる鞘を握った、枯れ木めいて細い腕。薬の弊害だ。何て様だ。
　だが、人の事は言えなかった。この身は既に、あの錬金術師に弄られ尽した人型の武器。
　外道によって力を得たのは、同じか。
　モールトは、誇りと共に命をも削った。俺はどうだ？　誇りを捨て、命を得、その上に力まで。他に代償は？
　ドゥーエはそんな事を考える。考える余裕がある。代償を払った上で一時的にとはいえ、A級冒険者に相当する剣腕。それを前にこれだけの余裕があるのか。
　とはいえ。
　物思いに耽っていては左の鞘を叩きつけられ、返す刀で右の二の太刀を喰らう。
　だから、考えるのはここまでにした。人生を徹して己に叩き込んできた業前と、あの外道に叩き込まれた命令とに従い、携えた両手剣を振り抜く。迫る鉄拵えの鞘ごと、眼前の敵を両断せんと。
　鉄塊同士の交錯。生じた音は、激突というより擦過のそれに近い。
　そして、身体の横を質量を持った風が駆け抜けていく。
　……長い一瞬が終わる。
　痩せ細ったその身体は、やはり枯れ木のような手応えがした。

「――せ！？」

　呑気にもようやく口上を終えた商人の顔に、薬物の染みた鮮血が飛ぶ。
　モールトの身体は左の肩口から右脇腹まで袈裟掛けに斬られ、両断されて吹っ飛んでいた。
　衝突音。
　カタナ使いの残骸がぶち当たったのは、魔法の明かりを灯す街路灯。その支柱をひしゃげさせ、そこにめり込んで悪趣味なオブジェと化している。

「……見、事」

　呆れたことに、辛うじて息がある。のみならず、喋りまでした。片肺が潰れ、心臓も無いというのに、如何なる薬理か執念か。その右腕は、未練たらしく未だにカタナを握っていた。

「外法……正道に及ばず……か……」

　チカチカと点滅する魔法の光が消えると同時に、モールトの瞳も閉じられる。
　同時に、立ち尽くしていた胸から下も、糸が切れたように崩れ落ちた。
　呆然としていた商人一味も、ようやく狼狽らしき反応を見せ始める。

「え……？　あ……？」

「も、モールト？」

　商人と、取り巻きのゴロツキどもの傍をすり抜け、暗がりの中で息絶えたモールトの傍に屈み込む。その死に顔は穏やかだった。最期の最期に剣士として認められる相手と死合えた、と万感の思いでも抱いて逝ったように。

「……馬鹿だよ、あんた」

　震えるような小声が漏れる。
　見当違いの満足を抱えて、手前勝手にくたばった。それがこのカタナ使いの死の正体だ。
　正道だと？　外法と言うなら、ドゥーエの方こそ外れている。筋肉を整え直し、骨格を補強し、神経網を再構築して、とどめに脳味噌まで手が入っているのだ。薬一つで済ませたモールトの方が、まだしも正道に近い。
　禁制の薬による昂りなど、所詮は明鏡には程遠い魔境。結局、この剣士は最後まで目を曇らせたまま逝ったのだ。

「ひ、ひぃいいいいいぃ……っ！？」

　ぺたりと尻餅をつく商人。まさか軽い気持ちで――それでも殺意は十分に――虎の子を嗾けた相手が、それを一太刀で斬り殺すとは思わなんだろう。仰天して、ズボンの前を生温かく汚していた。

「に、逃げろ！」

「でも、旦那が――」

「馬鹿野郎っ！　命あっての物種だぜ！」

　取り巻き連中も逃げて行き、太った中年商人は、一人取り残されてしまう。
　……馬鹿臭い気分だった。この間、盗賊団を斬った時と同じだ。考え無しに勝負を始めて、殺して、そしてズルけた手で得た力に飽きを覚える。
　この先何度、それを繰り返すのか。

「た、助けて……」

　憐みを乞う声で、豚が鳴いた。

「か、か、金は、い、幾らでも出すから……」

「要らねェよ」

　降りかかった火の粉を払っただけだ。窮すれば切り取り強盗も辞さないつもりだが、まだそこまでする程のものではない。

「殺さないでくれぇ……！」

「殺しもしねえって」

　この両手剣は、屠殺の為の刃ではない。
　……じゃあ、何の為のものだ？
　その疑問の腹立たしさに、舌打ちが漏れる。

「……とっとと行けよ。気が変わって殺したくなる前にな」

「ひ、ひいいいいっ！」

　濡れたズボンで歩きにくそうにしながら、彷々の体で逃げ出す商人。
　みっともない姿だった。相手も、ドゥーエ自身も。

「何て顔をしてるんだ、お前」

　ダークエルフは言った。声に滲むのは、困惑と哀れみだった。自分を買い受けた仮初の主を計りかねているのか、そしてそれでも、彼が何かに煩悶していると分かるのか。
　それこそ詰まらない推量だった。
　女は続ける。

「これだけの剣腕を備え、不本意ながら私を身請ける程度に富もある」

「……」

「それで何を、そんなに虚しそうな顔をするのだ？」

　全部、借りものだからだ――。
　その本音を吐露する代わりに、別の物をぶち撒けることにした。
　黙って抱き寄せる。
　首輪の魔力にも抗ってみせると嘯いた女は、何故か躊躇いがちに抱擁を受け入れていた。



　　　※　※　※



「で、帰還が予定より大幅に遅れた上に、予算の大半はダークエルフに注ぎ込んじゃった、と」

　僕は書類を決裁する手を止めてドゥーエの方を見た。
　彼はというと、頭を掻きながら、

「悪かったとは思っているよ、ご主人」

　などと言ってのける。
　反省はしているようだ。それが許せるものかどうかは別として。いや、許せないでいるのは僕じゃなくて、

「一体、何をしているのですか？　貴方は」

　空気が歪みかねない怒気を放っているユニだ。表情はいつもと変わらない。しかし、この気配には主である僕さえ背筋が冷たい気分を味わされる。顔には出さないが彼女なりにドゥーエを買っていただけに、その反動もあってこの件を許せない思いが強いのだろう。

「ユニ」

「……失礼しました、ご主人様」

　悪戯に殺気を漏らしたことを詫びて、一歩下がる。多分、まだ怒っているだろう。それに対する処方は後に回しておいて、

「まあ、今回の件は僕も悪かったよ。ちょっと不用意にフリーハンドをあげ過ぎた。予算も過分だったみたいだしね」

　そうでもなければ、幾ら傷有りとはいえダークエルフが買える訳はない。辺境の代官の隠し金とたかをくくって、丼勘定でポンっと大金を手渡したのがこの件の遠因だ。ドゥーエがやらかしたのは事実だが、軽率さを責めるのなら僕もその誹りを免れ得ない。

「それに、貴重なダークエルフが思いがけず手に入ったんだ。だから、この件はお互いに以後気を付けるということで」

「……よろしいのですか？」

「だってほら、僕は『奴隷を派手に買ってこい』とかファジーな命令しか出してなかったからね。条件に合ったのが何人いるか分からなかったからさ。ドゥーエに女を買うのも許していたし。まさか派手に高い女を買う、とは思わなかったけれど」

　つまりはそういうこと。大元は僕の命令設定のミスだ。

「ならば、ご主人様が過たれたのを正すこと適わなかった私のミスでもあると。……成程、私に彼を責める資格は無いようです」

　ユニの中では、そういう形にして彼を許す整合性を付けるつもりらしい。僕の教育の成果とはいえ、生真面目なことだ。

「よし。じゃあ、この件はこれまでということで」

「……済まねェな」

　殊勝に頭を下げるドゥーエ。何だかいつもより元気が無いな、なんて考えながら彼の買ったダークエルフを見やる。
　もしかして、情でも移ったか？　まあ、大枚を叩いて買った奴隷だ、思うところぐらいはあるだろう。にしても、傷ありの女奴隷に予算一杯注ぎ込むなんて、何だか他人の気がしない選択だ。
　件のダークエルフは、何でか僕の椅子の後ろに侍るユニを凝視している。

「……女。貴様、本当に人間か？」

　おまけに何か失礼なことを言い出した。まあ、扱い上は僕の『作品』で道具なんだが。

「生物学上はそうであると判断を下されております。ガレリン魔法アカデミーのお墨付きです」

「つまりは人間は人間でも、真っ当な人間ではない訳か。押し殺していながらこの魔力量、一体どこをどう弄くればそこまでになる？」

　疑念と畏怖に満ちたダークエルフの視線。ユニはそれを小揺るぎもせずに受け止める。
　言っちゃあなんだが、ユニはドゥーエに比べると、まだ弄っていない部類に入るのだが。

「素材が良いからね、彼女は。継続的な投薬と効率的な訓練。それだけでここまでになった訳さ」

「全て、ご主人様のご指導の賜物です」

「……人形遊びは余所でやれ。吐き気がする」

　余所でと言われても困る。新居が出来るまでの仮住まいとはいえ、ここは僕の屋敷だ。
　剣呑な雰囲気に、ドゥーエが溜まらず口を挟む。

「よせ」

「何故止める？　いや、そもそもお前は何故こんな男に従っているんだ？　お前ほどの実力があれば、下衆な貴族の駒などに甘んじずとも――」

「よせって言ってるだろ！」

　悲鳴のような声だった。
　お前ほどの実力があれば、か。その大元を考えれば、ドゥーエには辛い言葉かもしれない。

「まあまあ、そう揉めないで。きっとみんな、仲良く出来るようになるよ？」

「誰が貴様らなどと……！」

「……出来るのか？」

　ポツリと呟くドゥーエに、信じられないと言った顔を見せるダークエルフ。
　行動を共にしたのは僅かな間だというのに、随分と良い仲になっていたみたいだ。
　安心して欲しい。ちゃんと一緒に居られるようにはしてあげるから。

「生きたダークエルフを扱うのは初めてだけどね。長命種のサンプルは幾らか見たことがある」

　ユニが冒険者だった頃に余所のパーティにいたエルフを仕留めてくれたこともあったし、アカデミーじゃより綺麗な形のものを触らせて貰えた。グラウマン教授の下では、色々貴重な経験をさせて貰ったものだ。

「僕が知っているのはエルフだけど、まあ身体の仕組みはそんなに人間と変わらなかったからね。多分、ダークエルフでも何とか出来るさ」

「するのはそれだけか？」

「あはははっ！　解剖でもすると思っていたかい？　残念ながら、長命の亜人じゃ僕の目的としている不老不死に近づけないんだな、これが。そもそも彼らの長寿の仕組みは――ああ、まあ、そこは良いか。大事なのは、この希少な素体で何をするか、だね」

「やめろ！　貴様ら、私に何を――」

「押さえろ、ドゥーエ」

「……。ああ、わかった」

　僕の命令に従い、がっしりと彼女を拘束するドゥーエ。
　片方しか残っていない目を見開いた顔は、絶望の二文字を体現したような表情だった。

「おい、嘘だろう……？」

「残念ながら、本当です。……ところで君、大事なことを聞き忘れていたんだけど」

　震える声で、自分を押さえる手の主を呼ぶ彼女に、僕は問い掛けた。

「君。名前は？」

「お、お前に教える名など無いっ！」

「あっ、そう」

　答えはすげない拒絶だった。
　そう言われるかも、とは思っていたが、仕方ない。別に大して興味も無いことだ。

「まあ、良いか。新しい名前は、僕が適当に考えておくよ」



　　　※　※　※



「――だ」

　カナレスでの夜、汗ばんだ肌をシーツに包みながら、女は言った。

「あん？　何だそりゃ」

「だから、私の名前だよ。聞いていなかったのか？」

　いいや、と男は答えた。
　安宿の狭いベッドの上である。枕を交わしながら寄り添い合っていて、耳元に囁かれた言葉を聞き逃すはずも無い。

「どういう風の吹き回しだか。さっきまでは、猿なんぞに名乗る名は無い、とか言ってたろうに」

「なに、単なる気まぐれさ」

　言って、女は薄く笑う。
　砂漠の蜃気楼のようだ。近づけば消えてしまいそうな、儚い笑いだった。

「……ふと思ったのさ。これから先、誰も私の名前を呼ぶことは無いだろう、と」

「……」

「一人くらい、憶えているヤツがいないと、少し寂しい気がしただけだ」

　その言葉に、男は息を呑む。
　女の体に刻まれた無数の傷は、彼女を襲った戦禍の激しさを物語っていた。
　希少な存在である彼女をここまで傷つけるような戦い――それを思えば、恐らく彼女のいた氏族は既にあるまい。
　女は、慣れない痛みから身体を庇うように、横を向いた。

「やはり気の迷いだな。……二度は言わん」

「二度は聞かねえよ」

　男は、腕を枕に仰向く。

「二度と、忘れねえから」

　窓外の月だけが聞いていた誓いだった。
　――その言葉通り、女の名は男の胸にのみ残ることとなる。
　　
　ダークエルフの女性は、近年稀に見る好素体だった。
　高い魔力といい、鍛えられた靱かな肉体といい、種族的に備えている野伏の技能といい、流石に金貨三千枚もしただけはある。
　片目の喪失も、普通なら瑕疵でしかないが、幸い僕の手元には王都の屋敷から持ち出した、ある素材があった。埋め合わせるには丁度良い。
　お陰でこのところ満たせていなかった研究への欲求不満は、大分解消出来た気がする。

「気分はどうだい？　オーパス03」

「はっ、すこぶる爽快であります。同時に、ご主人様を拒んでいた以前の自分を、誠に愚かしく思うものであります！」

　傷一つない顔を凛々しく引き締めながら、彼女は言った。
　その左目は魔術的な紋様を刻んだ眼帯に覆われている。
　なにしろ彼女の新しい眼は、そうそう人目に触れさせて良いものではないのだ。

「これからちゃんと働いてくれるんなら、僕は気にしないよ」

「有り難き幸せ！」

　脳改造も上手くいったようだ。
　洗脳で抑え込むにしても、余りに敵愾心が強かったため、変則的な施術になったのだが、この結果を見ると正解を選べたらしい。
　今後の『作品』にもこの方式を転用できそうだ。

「……随分と様変わりしたもんだな。何をやったんだ？」

　きびきびと返事を返し、躊躇い無く僕への忠誠を示す彼女を、複雑そうに見るドゥーエ。
　以前の彼女を気に入っていた様子の彼からすると、あまり面白くない光景だろう。
　取りあえず質問には答えておこうか。

「この子、改造前は僕への憎悪が強過ぎたんだよね。君らみたいに敵対性を排除したり、量産型みたいにそれを押さえ込むと、あまりにも急激な人格変化で精神が自壊する恐れがあるくらいに。だからね、発想を変えてみたんだ」

「変えたにしても、どの道碌な発想じゃないんだろうな。それで？」

「で、僕はこう考えたんだ。敵対心を生じさせる大元。そこを上手く摩り替えてみれば丸く収まるんじゃないかってね。彼女の僕への服従を阻害していた要素は、ダークエルフという『自身の種族』への帰属意識と誇りだ。そこを蔑ろにされるから、従わないし怒るし憎む」

　そこまで説明すると、ドゥーエも合点がいったようだった。そしてそれ以上に苦々しそうでもある。

「ああ、そうか。つまりはその認識を――」

「そう。僕の『作品』であることに、摩り替えた訳さ。懸案だった感情領域への干渉は最小限にし、それの元である認識領域を弄った訳だから、精神崩壊のリスクは大幅に抑制される。副作用でちょっぴり人格は変わっちゃったけど、自律的な行動、判断に関わる思考能力はそっくりそのまま維持できている」

　割と繊細な領域を弄るために時間が掛かり、大量の被験者に施すには向かないが、こうした手によりを掛けた作品に使う分には最上の方式だろう。
　ユニなんかは、

『素晴らしいです、ご主人様。今後、私を再調整する機会がお有りでしたら、是非ともご導入をお願いします』

　などと絶賛してくれたほどだ。まあ、自分から改造を志願するような彼女には、あんまり意味の無い代物だが。

「さて、と。オーパス03、君の個体名はドライだ。今後からはその名前を使うように」

「はっ！　ご主人様がお与え下さった新しき御名、穢すことの無きよう精進する次第であります！」

　新しい名前への拒絶反応も無し、と。
　誇らしげに胸を張る彼女を後目に、僕はカルテにそう記載した。






　思いがけず手に入ったレアな素体に気を取られ『作品』作りに熱中していた僕だが、領主としての仕事も勿論忘れていない。しっかりとこの一帯を統治していかなくては、研究の為の資金も途絶えてしまうし、あの兄にどんな言いがかりを付けられるか分からない。それに将来的には今まで以上の規模のラボを作る予定の土地なのだ。手入れに手抜かりをするつもりは無い。

「……量産型奴隷のM-09、B-07までの調整、終わりましてございます。後はご主人様のご下知を待つばかりです」

「よし、それじゃあ始めようか」

　ユニと彼女を筆頭とした奴隷たちを伴い、屋敷を出る。
　目指すは荒れ果て痩せこけた農地の一つだ。
　農地対策は現地に到着して以来、あれこれ理由を付けて引き延ばしていたが、農民たちの我慢も流石にそろそろ限界に近い。ともすればどこかで一揆が始まり、それは郡全体に広まりかねなかった。そうなれば兄は嬉々として僕の非を鳴らし、社会的に抹殺しようと図るだろう。……下手をすれば兄の持つ他の土地や他領にも飛び火をしかねない、というリスクは考えていないのだろうか？　その辺りが兄の詰めの甘いところだ。

「領主様だ……領主様が来られたぞ！」

「おお、ようやくこの土地をどうにかなさってくれるのか！？」

「……ふん、何を今更ノコノコと」

　農地に到着すると、ボロボロの衣服に身を包んだ民たちがワッと群がってくる。
　その顔に浮かぶのは期待と不安が半々、いや三対七くらいだろうか。貴族たちに頼っても縋っても、その度に素っ気なく扱われ続けてきた人々である。僕が顔を見せたところで、すんなりと信頼はしてくれないだろう。現に何人かは抑圧者たる貴族への敵意を滲ませているし、そうでない者も、奴隷ばかりを引き連れている僕へと不審げな視線を寄越したりしている。

「いやあ、どうもどうも。この度は領主就任以来、時を貸して頂きながらこの農地への対策が遅れ、誠に申し訳ない」

　とりあえず軽く頭を下げておく。おおっ、とどよめく周囲の人々。貴族が平民に詫びるなど、彼らにとっても想像の埒外のことだったんだろう。実際、どんなに借金でがんじがらめにしても平民相手に遜る貴族はほとんどいないそうだ。

「しかし、ご安心ください。今日まで協議を重ねに重ね、皆さんに納得頂ける対策の策定に手を尽くしてまいりました。もう恐れることはございません。この荒れ果てた田畑、見事に有るべき形へと戻して差し上げましょう」

「おおっ！」

「凄い自信だ！」

「へっ、信用出来るもんか――痛っ！？」

「これっ！　お偉い方が頭まで下げてくだすったっちゅうのに、何さ言ってるだ！？」

　よしよし、滑り出しは順調だ。何人かが不信感を拭えずにいるものの、周囲の人間がそれをいさめる様が確認できている。貴族が頭まで下げてみせたのだ、それを無碍にしたら反動で何をされたものか、という心理も当然働くだろう。『頭は下げるだけならタダ』というのは身分に格差の無い時代でのみ通じる言葉だ。この中世レベルの世界だと、貴族の頭は高い。つまり売り時を間違えなければ儲かる。
　これなら大した抵抗は生まれなさそうだ。

「さて、と。それじゃあ始めましょうか。……ユニ」

「はい、ご主人様」

　ユニが合図をすると、量産奴隷たちは一斉に動き出す。
　彼ら彼女らは、一様に屋敷から運んできた中身でパンパンの麻袋を肩に担ぐと、それを持って畑に乗り込んでいく。そして等間隔に並ぶと、一斉にその中身を畑に撒きだしたのだ。
　驚いたのは農民たちだろう。自分たちの最大の財産である畑に、領主のものとはいえ身分階層社会の最底辺である奴隷たちがずかずかと踏み込み、得体の知れない物を撒いている。これを冷静な目で見られるのは、僕のようにあらかじめタネを知っているものくらいだ。

「お、お前ら、何を――！？」

「まあ、落ち着いていて下さい。見ていれば分かりますよ」

　いきり立って止めに入ろうとする者も、僕が声を掛けるとピタリと止まった。領主直々に待てを掛けたのだ。領民としてはどんなに訝しくても待つしかあるまい。
　村人たちがじりじりとした目で見守る中、散布作業が終わった。
　僕は全ての奴隷が再び等間隔に並ぶのを待ってから、指示を飛ばした。

「よーし、それじゃあ所定の手はず通りに……≪錬金≫！」

「M01,了解です。≪錬金≫」

「≪錬金≫」

「≪錬金≫」

　十名の量産奴隷が一斉に≪錬金≫の術式を起動する。広い畑一杯に魔法陣が展開し、彼らがばら撒いた物――貝殻や魚類の骨、野菜屑といった肥料の元――を、急速に土へと還していく。魔法陣が発していた光が収まる頃には、畑の土は見るからに滋味の豊富そうな黒茶色に変じていた。

「こ、これは！？」

「ゆ、夢でも見てるだか！？　こんな様子の土、二十年以上見てねえだでよ！」

　農民の古老の一人が、恐る恐る畑に降りて土を一口、口に入れる。熟練の農夫の中には、口に入れた土の味で畑の質を測る人もいるという。僕の前世である現代では、農薬や化学肥料が含まれている場合もあるので止めた方が良いのだが。
　果たして、その老人は静かに涙を流し始めた。

「良く……良く、肥えとる土だべ……ずっと昔、この土地の最後の豊作の時と同じだぁ……！」

「ホントかよ、じっちゃん！？」

「う、嘘だろ！？」

　ボロボロと泣く老人を囲む村人たちは、歓喜とそれ以上の困惑を味わい、互いの顔を見合わせるばかりだった。
　まあ、それ程複雑なことはしていない。ご察しの通り、『荒れた畑の土』と『肥料の元』を錬金術で錬成し、『良質の土』に変換したのだ。
　錬金術の目標の一つは、卑金属から貴金属を精製することとある。これは非常に難易度が高く、僕も成功させたことは無い。たとえば卑金属である鉛は、何をしようと鉛であり、貴金属である金には変化しないのだ。科学的に鉛から金を作ろうとすると核融合が必要となる。この世界では魔法的なプロセスを挟むことで、前世の世界でのそれに比べると、幾らか省力化出来るのでは？　というのが僕の考えであるけれど。
　まあ、要するに、だ。そうした途方も無い難事に比べると、食べ物の滓から肥料を作り、肥料と混ぜた土を肥やす、なんていうことはまるで些事である、ということだ。何しろ、放っておけば自然とそうなるようになっている。錬金術の応用でそれを加速させるくらい、そう難しいことではない。
　僕なんて八歳の頃には、ユニの顔に移植する人工皮膚や人工筋肉の製作に成功している。材料は料理用の鶏肉や豚肉だ。十歳にも満たない子どもでもそんな代物が出来る辺り、錬金術っていうのは便利過ぎ、また評価が不当に低過ぎる。まあ、錬金術で作った血肉を生体に移植しようなんて考えは、錬金術師界隈でも異端中の異端で、評価のされようも無かったのだが。あの教授だって僕に言われるまで考えてもみなかったらしいし。
　まあ、それはさておき、

「いかがでしょうか、皆さん。これで貴方たちを悩ませていた、土地の疲弊は解消されました。……存分にこの土地を耕し、マルランの大地へかつての金色の穂波を取り戻そうではありませんか！」

「おお……！」

「おおおおっ！」

「新領主様、万歳！」

「マルランに、金色の穂波を！」

　音頭を取って盛り上げてやると、後は勝手に僕を称える言葉を口々に唱え出す。
　錬金術に胡散臭いイメージは抱いているだろうが、窮乏した農民なんて即物的なものだ。飯の種である麦畑が肥えた土質を取り戻すのであれば、幾らでも目を瞑るだろう。後はこれと同じことを別の畑で繰り返せば、当座は何とかなるはずだ。それに何より、この農地改造は土壌を常にベストの状態に保てるので、連作被害なんて気にする必要が無い。ノーフォーク農法なんて使わなくても、休耕地が無くなる訳だ。第一、真っ当な手法で農業を改革しようとすれば何年掛かるか分かったものじゃない。怖いのは害虫や作物病だが、その辺は別途、なるべく人体には無害な農薬を作るなりすれば対処できる。
　この農地改良はそれなりの錬金術師から見れば、そう大したことじゃあない。コロンブスの卵的な、出来ることだけどその発想が無かっただけの技術だ。それだけに、派手にやっていれば、目端の利いた他の貴族が自領で真似しだすかもしれないが、まあ、その時はその時だろう。僕には止める手立てが無い。この世界に特許庁は無いのだ。
　でも、冷害や旱魃が一度起これば一気に飢饉になりかねないこの時代、食料の生産地が増えるのは、何も悪いことばかりじゃあないはずである。それに錬金術師の集中運用ノウハウは、最先行している僕らの方が蓄積が早い。先駆者の利点を最大限に活用していけば、そうそう困るような事は起きないだろう。
　僕は一仕事終えた奴隷たちを振り仰いで明るく言った。

「よし、みんな。次行こうか次」

　畑はまだまだあるし、他にやらなければならないことも山積みだ。
　時間は効率的に使わなければ。






「ええっと、もうちょっと右、右……よしそこだ！」

　古ぼけた羊皮紙に記された計画書と首っ引きにしつつ、指示を飛ばす。それを受けて動くのは、全長三メートルはあろうという泥の巨人――魔法生物・マッドゴーレムだ。

「はァ……便利なものだな」

　巨体を利して工事を進めるゴーレムを見つつ、ドゥーエが呟く。単純な戦闘力、あるいは膂力その物も、改造手術で大幅に増強された彼の方が、この巨人を上回っていることだろう。だが、単純に運搬できる容積では、やはりゴーレムの方に分があると言えた。泥や土砂と言った物は、幾ら力があろうと人間大の腕では、一度に多くを運べないのだ。

「色々と面倒が付いてくるのが爵位ってもんさ。これくらいの特典が無いと、やってられないよ」

　言いながら僕はマッドゴーレムを見上げた。
　爵位を持ち、領土を治めるということは、すなわち王家から領内の治安を維持する為の兵権を認められるということでもある。それによって免責される事項の一つが、魔法生物の保有だ。ユニコーンやペガサスといった魔法生物は、言ってみれば前世の世界でいう戦車や戦闘機のような物である。当然、そんなものは個人的に所有することが許される訳は無い。が、領地持ちとなると話は別だ。領内を鎮撫する部隊として、また有事に王家に対して供出する戦力として、かなりの自由度での武装が認められる。当然、強力な魔法生物の保有もだ。
　まあ、無論のこと国家転覆を狙い得るようなレベルでの武力保有は、高等法院からの査察などによって制限されている訳だが……それは今のところ関係無いので、置いておく。

「それにしても贅沢な話だな。これだけの魔法生物を灌漑工事に使うたァ」

「僕としては、むしろ順当な使い道だと思うけどね。このクラスのマッドゴーレムだと、冒険者ギルドの討伐等級だとD＋からC相当が良いところだ。改造前の君でも余裕をもって倒せる範疇だね。つまり僕の戦力としてはかなり劣る部類なのさ」

　残酷な話だが、それが事実だ。僕の『作品』であるユニたちは少なくともA級冒険者を上回るだろう実力を持つ。量産型奴隷たちも、劣化しているとはいえベースはユニのデータなのだ。C級程度の実力はあるだろうし、優秀な個体ならBまでいくかもしれない。それに基礎的な低級魔法も使えるから、マッドゴーレムのような物理特化で耐魔力の低い相手は、攻撃魔法の釣瓶打ちで終わりだ。つまり僕の持ち駒でこのゴーレムより弱いのは、それこそこの前に骨抜きにした元代官たちと、その手下どもくらいである。

「にしても……この計画書、実際の地形と食い違う部分が多いなあ」

「そりゃそうだろ。見るからに古びた羊皮紙じゃねえか。一体何年前のだ？」

「さあ？」

　確かに、ドゥーエのいう通りこの灌漑計画書は古過ぎる。これは元・代官屋敷、現・僕の逗留する屋敷の書庫を漁って出てきたものだ。いつの物だか分からない代物だが、農民たちが早く灌漑をとせっついてくるので、仕方なくこれを使用している。
　新しく灌漑計画を立案しろ？　ごもっともな意見だ。
　……僕らの中に、それが出来る人材がいないということを除けば。
　残念なことに僕は錬金術師である。灌漑工事に役立つ技術や道具を提供することは出来ても、計画自体を立案する能力は無い。それが出来るようになる教育を受けてきたのは、王都に坐しまして僕を補佐する人材を出すことすら渋った、あの兄だ。まあ、僕はそれをやりたくないから彼に押し付けてきたのだが。
　ユニはメイド兼護衛兼助手兼探索役。十分に多岐にわたる役目をこなしてくれている。これに加えて政治までやれというのは、彼女のリソースを大幅に無駄遣いする愚行であるし、それを身に付けさせる伝手も無い。ドゥーエは剣一本を頼りに生きてきた冒険者だし、ドライに至っては砂漠地帯で遊牧生活を営んでいたらしいダークエルフ。両者とも、とてもではないが内政向きの仕事は任せられない。
　この辺りが、研究者上がりの僕が率いるこの陣営の弱点である。技術力と戦闘力は秀でているが、それらを有機的に活かせる政治力に欠けている。全員脳改造を施しており反逆の心配は極小だが、それだけにトップである僕が打つ手を誤ると、ずるずると問題を修正できないまま、何処までも突き進む公算が大だ。
　言ってみれば、エンジニア出身の社長が率いるベンチャー企業のようなものである。今のところは、こんな片田舎でチマチマやっているから、大きな問題は起こってはいない。しかし近い将来マルラン郡の人口が増加したり、余り考えたくはないが、何かの間違いで領地が増えたりしたら？　新たに発生する諸問題に対処できなくなる恐れがある。
　というか、こんな徳川埋蔵金の隠し場所を記した地図みたいな、古ぼけて確実性に欠ける計画書を頼りにしている時点で大問題である。

「ホントにいつのもんだかね……ちょっと調べてみようか。≪ディテクト≫」

　簡単な鑑定魔法で年代を測定してみる。
　僕が読み取ったところでのこの計画書が作られた時期は……何と一五〇年近く前だ。オーブニル家が貴族になったのが二百年前だから、大体二代目か三代目当主の時代か。
　ま、まあ、幸か不幸か、この世界は魔法頼りで技術進歩が停滞しているので、誤差の範囲程度の地形変化以外に修正点は無い。
　無い、んだけど。

「……やっぱり、土地を治める為の人材を新たに発掘するしかないか」

「また奴隷市場にひとっ走りかい？」

　ちょっと嫌そうな顔をするドゥーエ。人格的に気に入っていたドライがああなったばかりだ。彼としては当分、奴隷市場には足を踏み入れたくないのだろう。

「それは杞憂ってものさ。子爵家領に相当する土地を切り回せる内政屋なんて、他国へ買われて流出する恐れのある奴隷市には、売ってないからね。家が潰れたら、他家に囲われるか、奉公構えにあって浪人してるか……最悪は処刑だ」

「てことは、その浪人中の人材を釣り上げんのか？」

「まさか。僕の子爵の地位は兄の伯爵家の傘下だ。貴族たちの間で回状が回っている要注意人物なんて囲えっこない。『兄君に渡された令状、弟の貴方が知らないはずが無いでしょう？』ってね。それじゃ、こっちの失態を手ぐすね引いて待ってる兄に、みすみす僕を取り潰す好機を与えるだけだよ」

　そうして取り潰された僕は、貴族社会の爪弾き者だ。錬金術師としての研究資金源は無くなるし、何より兄の謀殺から守ってくれる、貴族の体面という壁が消し飛んでしまう。兄が様々な問題を引き起こしてきた僕を今日まで消さないでいるのは、ひとえに貴族として社会に保護される上での最後の一線を越えないでいる為だ。奴隷殺しだの何だのと陰口を叩かれている現状だが、それにしたって若干の白眼視を受けている程度である。気持ち悪いとは思われているだろうが、それを理由に殺されるまでのことではない。キモイから殺した、なんてムシャクシャしてやった、と供述するのと大差無いのだ。
　奴隷を幾ら実験材料として消費しようが、趣味の問題として指弾されることはない。が、領地運営で看過しえないミスを犯した場合は、無能のレッテルを張られて忽ちのうちに立場を無くす。無体に殺されることのない、貴族としての立場を、だ。社会からの扱いが、人間から虫けらにランクダウンする訳だ。虫ならば不愉快だから殺した、と述べても人様は気にしない。
　そういう事態に備えてユニたちを用意しているのだが、出来れば避けたいことではある。

「それじゃあ、八方塞りじゃあねえか」

「……いや、そうでもないよ」

　苛立たしげに言うドゥーエに、にっこりと笑みを見せてやる。

「実は一つ、抜け道がある。というか、本来はこっちの方が常道なんだけど、単に手間を掛けたくないから、やってなかったんだよね」

「オイコラ、ご主人」

「そう凄まないでよ。本当に手間が多い手段なんだからさ、だからそれを打つための余裕を作ろうと、今こうして働いているんじゃないか」

　そうなのだ。このアルクェール王国一無駄が嫌いだと自負する僕が、その手を打っていない理由はそれなのである。ある程度態勢を整えておかないと、意味が無いばかりか害悪にすらなる手。

「まあ、本当に常識的な手段だよ。貴族の家ってのは、このオーブニル家を見ての通り何も長男しかいないわけじゃあない。惣領である長男に万が一があった場合の予備として、次男三男――庶子がいる」

　一応補足しておくが、この場合の庶子とは惣領の対義語を意味している。別に僕が死んだ父から認知されていないということではない。まあ、晩年は死んでも息子と認めたくないみたいな扱いだったが。

「その中じゃ、理由はどうあれ僕みたいに領地を与えて貰えることなんて、そうそう無いんだ」

「だろうな。いちいち長男以外にも土地をやっていたら、今頃地図屋は大忙しだ。相続の度にどこそこの領地だか書き直さなきゃいかなくなる」

　無頼漢のドゥーエにも、その程度の理屈は分かるらしい。

「そう。だからそんな庶子の多くは、部屋住みとして屋敷で飼い殺され、不遇をかこっている訳さ。そんな彼らの栄達の道は、大きく分けて五つ。嫡子が頓死したり当主として不足ありだったりして家督が回ってくるか。後継ぎの絶えた家に婿入りしたり名籍を与えられたりするか。あるいは騎士団に入ったり宮廷魔導師になったりして出世するか」

「四つ目はなんだい？」

「それなんだけどね……時々、冒険者の中に貴族のお坊ちゃんがいたりして、不思議に思ったことは無いかい？　彼らの大部分は、部屋住みの境遇から抜け出るために一旗揚げようと、野心を抱いてアウトローな世界に身を投じたのさ。それに貴族といえど傾いている家じゃ、無駄飯喰らいを養う余裕は無いからね。死んでも口減らしにはなる。吟遊詩人が好きそうな貴種流離譚の、つまらなくって生臭い種明かしだね」

　僕がそう解説すると遠い目をしながら、

「夢も希望もありゃしねェな」

　とドゥーエが愚痴った。
　おそらく、彼の知る元貴族の冒険者たちの多くは、栄華を掴む機会無くして儚く散っていったのだろう。元々、冒険者になるような貴族は、騎士として身を立てるのに、実力かコネに欠けるところがある者たちばかりである。コネが無いなら、冒険者として開花することもあるかもしれないが、実力の方が無かったら？　その結末は語るまでも無いだろう。運と才覚に恵まれなければ、青い血が流れると嘯く貴族といえど、そんなものだ。
　僕は運が良い。それなりに余裕のある伯爵家に生まれた上に、初めて買った奴隷でユニという大当たりを引き当てたし、ドゥーエと出会うことも出来た。そして彼はドライを拾って来たのだ。誰もが羨むような豪運である。家族運だけは少々頂けないが、そこら辺は才覚で補えという思し召しだろう。これ以上を望めば、それこそ罰当たりというものだ。

「話が逸れたね。で、五つ目がどこかよその家の家臣になって、身を立てること。僕みたいな家臣に事欠く貴族が、自分の部下として職を世話してあげるのさ。やっていくだけの腕も無いのに冒険者になるよりは安全に稼げるし、一端の貴族を気取ることも出来る。そして雇う側は貴族としてある程度の教育を受けた家臣を得られる。これだけなら理想的なWin-Win関係なんだけど――」

「随分と言い淀むねェ。何か問題でもあるのかい？」

「大ありだね。理想的で、かつ常識的な手ってことは……当然、兄だってとっくに読んでいるってことさ。しかも地の利も向こうにある。なんたって、王都にいるんだからね。向こうで屋敷暮らしをしている庶子たちを口説いて、我が弟から家臣にと誘われた際は間者になれ、くらいのことは言うだろう」

　それで良い働きが見られた際は、当家での厚遇を約束する、なんて言われてしまったら？　部屋住み貴族に抗する手段は無い。なんせ、向こうは伯爵家当主だ。対する僕は、あくまでもその傘下の子爵。
　就職氷河期の就職浪人が、本社の社長から頼まれて、何かと反抗的な態度の支社を内偵――場合によっては妨害――しに行くようなものである。事後、それなりに美味しい雇用条件をちらつかされた上でだ。辛いご時世にこれから食べていくことを考えれば、まず断れないだろう。前世の世界にそんな事する会社は無かったと思うけど。……無いよね？
　さておき、兄はこんな手立てが取れるから、僕がフリーハンドを持つなんてリスクを冒してまで領地と子爵の位をくれたのだ。でなければ、他の貴族に要らぬ探りを入れられるのを承知で僕を殺すか、あの屋敷で実験を続けるのを黙認して飼い殺すかしているはずである。前者はユニがいれば防げるとして、後者の選択を既定の物と考えていたのが、僕の現状の原因だ。
　何度も言ったように、領地経営でしくじった貴族は、後顧の憂い無く殺されてしまう。他の貴族に、関わるだけの価値を持たないと判断されるから。

「――だが、そんな見え透いた手を恐れるのは、僕以外の貴族の話さ」

「……だろうな」

　ドライという予想外に高い買い物のお陰で、予定よりは少ないものの、量産型奴隷は補充できた。それに彼女自体も有用な道具になる。準備は整っている。
　今やこのマルラン郡は僕の巣だ。王都などという遠くから手を伸ばすだけで、探り切れるなどと思われるのは心外の極みだ。逆に手癖の悪いその手に噛みついて、牙から存分に毒を流し込んでくれよう。

「ユニ、いるかい？」

「はい、お傍に」

　声を掛けると、何処からともなくすぐ隣に現れるユニ。
　その姿に、ドゥーエがげんなりとしながら言った。

「まるで気配が無かったが……」

「気配を消していましたので」

「それで誤魔化されちゃ、こっちの自信が無くなるぜ」

　ならば今後とも精進して下さい、とすげない返事。
　そんな彼女に、僕はあらかじめしたためていた手紙を差し出す。王宮に提出する、仕官公募の手続き書類だ。いくら向こうからの仕掛けを知っているとはいえ、素直に上役である兄を通す義理は無い。

「これ、出しておいて。冒険者ギルドに頼めば、すぐ王都まで届けてくれると思うからさ」

「畏まりました、ご主人様」

　音も無く消える彼女を見送って、視線を工事に勤しむマッドゴーレムに戻す。
　魔法仕掛けの巨人は、主の差配通り自動的に役目をこなしていた。
　　
　ある日のことである。オーブニル伯爵家の若き当主、ライナス・ストレイン・オーブニルは、己の邸宅に不意の来客を迎えていた。

「突然の来訪、あいすまぬのう伯爵」

「いえ、私とて卑しくも王国貴族の末席。それも伯爵などという過分な位を賜っておりますれば、常日頃より不意のお越しに備えるも義務の内かと――侯爵様」

　柔らかく包んだ言葉に隔意を潜ませながら、ライナスはその人物に恭しく頭を下げた。
　客人の名はラヴァレ侯。皺の寄った顔に総髪全てが白髪という老人だった。大封を誇る大貴族でありながら、諸外国の脅威を説いて王家の下に団結すべきと訴える、いわば中央集権派というべき一派の領袖たる人物である。

　――何が中央集権か。預かりし領地の安定こそが、王室の藩屏たる貴族の一義であろう。

　そう信じるライナスにとって、まさに正反対の立場に立つ者でもあった。
　しかし腹の中で何を思っていようと、相手は爵位で上を行く。位で負け、かつ若輩のライナスは、とにかく下手に出るしかない。

「折しも、中々に良き茶葉を手に入れてございます。よろしければ馳走したく存じますが」

「折角じゃ、頂こうかの」

　舌打ちが漏れそうになるのを、何とか押し殺す。
　あれ程の銘葉は、本当なら自分だけで飲みたかった。でなくとも、せめて心許せる相手と飲み交わしたいものだった。王家の威光を笠に諸侯を弾圧しようと目論む妖怪爺などには、茶の一摘まみ湯の一滴たりともくれてやりたくない。しかし、万が一にも来客に対して上物の茶を惜しんだ、などと知られたら、社交界で嘲笑を買うのは必至。元々あの愚弟の所為で低い評判が、更に落ちることになる。

（あの化け物の所為で、伯爵家当主ともあろうものが、茶の一つも自由に出来ん……）

　忸怩たる内心を秘して、執事に茶会の準備を命じる。
　ライナスは通りに面したテラスに侯爵を案内した。庭には弟が実験体を焼却した火葬の跡が、まだ微かに残っている。それを見られるのを嫌ったのだった。

「ほう、王都の街並みを眺めながら茶を喫するか」

「……斯様な趣向をお好みかと愚考致しまして」

　庭に通さなかったことを当て擦られたように感じて、要らない言葉まで言ってしまう。

『貴殿は封建貴族の栄華を誇る庭園などに興味は無かろう？　必死に我らの領地を削り、王家へと献上しておるのだからな。精々、飼い主である王の庭、この都の景色でも眺めて心を慰めよ』

　そう解釈できなくも無い台詞だった。揚げ足を取られかねない発言とは、即ち失言である。
　ハッとなって口元に手をやるライナスを後目に、ラヴァレ侯は悠々と給仕の淹れた紅茶を口元に運んでいた。気付いていないのか、見逃されたのか。眼前の相手が政界を泳いで来た年月を思うと、後者であるよう感じられてならない。
　紅玉色の液を二、三口、音も無く味わうと侯爵は顔を上げた。

「南国の風味がしおる。よく陽を当てた葉の味だ。産地はオムニアか？　そして、摘んだのは初夏あたりというところ。……中々に良い趣味をしておるな伯爵」

「恐縮であります」

　忌々しいことに正答だった。これで頓珍漢な答えでも出していれば、それみたことかと後で物笑いに出来た物を。
　笑みの形に細めた目で敵意を隠すライナス。それを前に侯爵は悠々と茶菓子を摘まみ、紅茶を愉しんでいる。

「うむ、付け合わせも考えておるではないか。若いながら出来た持て成しだ。さて、饗応も存分に楽しませて貰ったことじゃ。本日参った本題と行こうか」

「はっ、謹んで承りましょう」

　カップを置いて好々爺然とした笑みを向けてくる相手に、ライナスは毅然と返事をする。ペースを握られていると、自分でも思う。あくまでも柔らかくこちらに近づいてくる侯爵に対し、己のこの堅さはどうだ。老獪な政治家に手玉に取られる若造そのものだった。
　だから何だ、とも思う。
　元より、この熟年の寝業師が作る流れに流されまいとするなど、初手から誤りである。自分ごとき若輩など、どうあっても流されるに決まっている。ならば敢えて堅守。とにかく守りを固めて、最終的に流れ着く場所が、完全に相手の薬籠中となることのみを避けよ。
　そんな思いを固める彼に、侯爵はテーブルの上に紙の書類を広げて見せた。

「先日、宮廷に対しこのような届け出があった。差出人は貴殿の弟御だ」

「これは……家臣団の新規召抱えと、王都での公募の願い、ですか」

　やるとは思っていた。またそれをやらせる為に碌な与力も無しに送り出したのだ。これに乗じて己の息の掛かった者に内偵させ、あのトゥリウスの息の根を止めうる何かを掴むつもりだった。
　だが、よりにもよってラヴァレ侯爵に渡るような真似をしでかすとは。

（あの阿呆め……！　貴様にとっても敵なのだぞ、この爺は！？）

　他貴族の領地を削ることに腐心する、血に飢えた老狼。そんなものが侯爵の正体だ。新たに立てられ領地に赴任したばかりの子爵など、好餌以外の何者でもあるまい。なのに何故、自分の弱みをこうも晒す？
　……愚者の振舞いに違いない。
　何の意図も無くこんな真似をしたのならば論外であるし、兄である自分の策を読んだ上でその政敵に渡したのであれば、政治的センスに欠けているとしか思えない。重ねて言うが、ライナスだけでなくトゥリウスにとっても、この老貴族は潜在的な敵なのだ。
　敵の敵を味方に付けて上手く事が運ぶのは、所詮は一時の事。あるいは脚色に塗れた絵空事の英雄譚の中だけだ。現実には、狡兎死して走狗煮らるの喩えをなぞるのが関の山である。この場合、トゥリウスはライナスを火攻めにしたつもりで、その実後々自分が煮られる竈に火を点けたようなものだ。
　もっとも、あの錬金術狂いの事である。政治向きの話など何一つ解さず、ただポンと無造作に王都へ願いの筋を送っただけ、という可能性もあった。どちらにせよ救いようが無い。救う気は最初から無いので、破滅するのなら自分一人でして欲しかった。

「お恥ずかしい話です。家中の恥でお耳を穢したようで」

「左様な言い方は止されるがいい。その方、何も弟御を嫌い抜いている訳でもなかろう？」

　何を白々しいことを、とはおくびにも出さない。その言を肯定すれば、王から下賜されたという名目で預かっている領地に対し、私的な感情で十分な手当てをしなかったと認めてしまうからだ。事実ではあるが、それは目の前の相手に対して、素直に是と返せる類の事実ではない。
　ライナスは、この都で最大の敵に対し、この世で最も嫌いな男を持ち上げるという苦難を味わう羽目になった。

「わ、私も弟の才幹に目が眩んでいたようでして……アレならば、この程度の家臣であれど十分に彼の地を裁量出来るものかと。は、ははは……っ」

　愛想笑いに持ち上げた口角が、ヒクヒクと引き攣るのを感じる。口が腐る思いだった。
　侯爵は愉快そうに笑う。

「ほほほっ！　そうであろう、そうであろう？　まあ、人使いというものは難しいものでな、慣れぬうちはよくあることよ伯爵」

「……はっ、仰る通りであります」

　殺す。トゥリウスの次は絶対にコイツを殺す。
　密かに意を固めつつ、努めて平素の表情を保って訊ねた。

「して、愚弟よりの願いですが、いかように扱われるのでしょうか？」

　わざわざこうして手ずから携えてきたということは、自分に渡して握り潰させるつもりだろうか？　あるいはトゥリウスに送る人材を意のままにできるよう、ライナスの主導で募集を行えるよう取り計らうのだろうか？　そうして対立派閥の若手である自分へ恩を売り、こちらの離間を図る。有り得そうな話だったが、

「扱うとは、どういうことかな？」

「……はっ？」

　予想外の答えに目と口を丸くするライナスへ、老貴族は人の悪い笑みを漏らした。

「既に許可は出ておる」

「……はあっ！？」

　若い伯爵は、ついには体面を保ち切れずに腰を浮かす。
　そんな彼に向けて、老侯爵は広げた書面を指してみせた。

「よく見てみよ、この書類は写し。本物は既に受理され、間も無く公募が始まる。そちの耳にも近日、何らかの形で届くであろうな。儂はその際にそこもとが要らぬ恥を掻かぬよう、あらかじめ教えに来たまでよ」

「な、な、な……っ！？」

　言われてみると、インクの匂いは新しく紙に雨風を被ったような形跡は無い。真新しい紙に、つい最近書かれたものだった。
　そもそも紙という時点で気付かなかったのか。伝統と格式を重んじる王国貴族ならば、このように格式ばった書簡は羊皮紙を使う。いくらトゥリウスが貴族の常識など鼻にも掛けぬうつけだろうと、そのくらいは守るだろうし、守らなかったらこの老人が何も言わない訳はない。
　自分がそんなことにも気付けなかったという事実に、ライナスは赤面を禁じえない。
　ラヴァレ侯爵は静かに言った。

「儂は奇しくも公募の発表を事前に知ることが出来てな。折角であるから知己の子息を数人、推挙しておいたよ」

「なん、ですと？」

　疑問符を舌に乗せながら、やはりという思いが強かった。中央集権派に隙を見せた時点で、その息の掛かった子飼いが送りこまれるのは必定である。やはりこの老人は、トゥリウスを放置するなどという悠長な真似はしない。
　では、何故それを自分に教える？

「貴殿も、弟御の為に人材は見繕っておろう？　早めに公募へ応じさせることじゃ」

「…………」

「共に可愛いご兄弟を盛り立ててやろうではないか、なあ伯爵？」

　ああ、つまりはそういうことか。ライナスはようやく悟った、
　ライナスとトゥリウスの不和、それによる事実上の王都追放であるマルラン下向――その絵図を読み取ったラヴァレ侯爵は、新規召抱えに乗じてマルランを探る密偵を放つことをも予測していた。そしてそれに同調する動きを見せることで、周囲の人間に、自分とライナスと手を結んだと思わせたいのだ。
　そうなれば、オーブニル伯爵家は中央集権派に与したと見られる。侯爵の敵対派閥は、まるまる伯爵家一つ分の影響力を失うばかりか、離反者を出したことで権威をも失墜させる。では、中央集権派は不本意に組み込まれたライナスという、獅子身中の虫を飼うことにならないのか？　ならないのだ。
　この筋書きのまま事が進むと、ライナスにその気は無くとも侯爵の手を借りて弟への陰謀を行った、という既成事実が残ってしまう。中央集権派への莫大な借りだ。これを蔑ろにすれば、忘恩の輩として他家からの付き合いを遠慮される程の借りである。今後のオーブニル伯爵家は立ち行かない状況に追い込まれる。そして立ち行かなくなったとしても、誰も助けることは無い。中央集権派にとっては寝返ったばかりの新参、反対の分権派諸侯にとっては度し難い裏切り者だ。仮に手を差し伸べる者がいたとしても、その新たな借りを盾にして骨の髄まで貪られる。それが嫌なら、この老政治家に従う以外にない……。
　気付いた事実に、呆然とする。
　そんな彼を後目に、侯爵は悠然と立ち上がった。

「失礼、少々長居し過ぎたようだな。この後も人と会う約束がある。今日のところはここまでにしよう」

　今後の付き合いを仄めかすこの言動、やはり推量に間違いは無い。だが、だからといってどうしようもなかった。

「お、お待ち下さい侯爵閣下！」

　無作法にも椅子を蹴立てて身を起こしたライナスに、ラヴァレ侯は微笑みかけた。

「この後会う友人にも、君の事はよぉく紹介しておこう。『少々奥手だが如才ない若者であったぞ』とな」

「……くっ」

　その言葉の意味するところは、実のところこうだ。

　――頭は悪くないが、陰謀に対し受け身過ぎる。まだまだ精進が足らぬぞ若造。
　――最後の最後に絵図面に気付いたことには及第点をやるが、それ以外には不足が多い。特にこちらの仕掛けに対して、即座に有効な手だてが打てなかったのが頂けぬ。

　そんな辛い評価だった。

（やられた……！）

　まんまと向こうに乗せられた上に、器量まで見透かされたのだ。おそらく、紙に書かれた写しの書面を広げてみせたのも、テストの内だ。こちらは見破られても大した痛手にはならない。何しろ本命の策は、この老人が屋敷に訪問する前に、既に仕掛けられていたのだから。極論、この侯爵はライナスに会って茶の一杯でもせしめるだけで、十分に勝利条件を満たしていたのだ。

「そうそう、『茶の趣味は良かった』とも伝えておこう」

　最後にそんな勝利宣言までくれて、侯爵はテラスを後にする。
　ライナスはそれを追えなかった。追ってどうするという思案すら浮かばなかった。
　完敗である。
　ラヴァレの姿が見えなくなって、しばらく後、

「……くそっ！」

　けたたましい音を立てて、テーブルの上の茶器が割られた。
　名工の手から為るカップも、ソーサーも、ポットも、何もかも砕いた。
　砕けた破片目掛け、靴の踵を何度も踏み下ろす。
　全てが木端微塵となっても、怒りは収まらない。収まるものではない。

「……ひっ！？」

　突如、背後から掛けられた声に反射的に振り向く。
　そこに立っていたのは、粗末な、だが辛うじて不潔ではないといった程度の格好をした女だ。
　激昂し物に当たり散らすライナスの姿に、家僕である奴隷の女が悲鳴を上げた……そんなところだろう。
　片付けに現れたのであろうその女奴隷は、彼の方に化け物でも見るような視線を向けている。

「何だ、その目は……？」

「い、いえっ、あのっ」

　見返してやると、女奴隷は震えながら後ずさる。
　何だ、これは？
　何故、自分をそんな目で見る？
　……この家が【奴隷殺し】の化け物を飼っていた屋敷だからか？
　……だから、あんな化け物を見るような目で、自分を見るというのか？

「『そんな目で私を見るな』っ！！」

　反射的に唱えた服従の魔法が、奴隷の女の身を捉えた。
　術式に走る魔力に従い、強制的に瞼が固く閉ざされる。

「や、止めて下さいご主人様っ！」

　突如として閉ざされた視界に困惑しながらも、奴隷の女は額づいて許しを乞うた。
　その憐みを誘う声がまた、苛立ちを募らせる。
　かつて、この家の地下ではそんな声が絶えなかった。
　今は遠くマルランの地へ追放したはずの男、次男トゥリウス。
　彼が奴隷たちを苛み続け、上げさせていた声と同じだった。

「うるさい、黙れっ！　何故、今になってそんな声を聞かねばならん！？　何故今をもそんな顔を見ねばならん！？」

　喚きながら、女へと馬乗りになり頬を叩く。
　何度も、何度も、何度も、何度も叩く。
　その度に奴隷は無様な声を上げながら許しを乞うた。半ば、聞き入れられはしないという諦めを滲ませた、あの声を。
　この奴隷は何もかも不快だ。身の回りに置くからとせめて見目良いものを選んだはずが、その顔が浮かべる諂いの色に吐き気を催す。殴るうちに腫れ上がっていく様が、いつだか弟が選んだ最初の奴隷を思い出させる。
　……気が狂いそうだった。
　この苛立ちを、この憤懣を、この嫌悪感を、速やかに吐き出さなければならない。
　義務感にも似たそれに忠実に従い、ライナスは奴隷の着衣に手を掛けた。

「やめ、て、……あ、なに、を……？　や、やめ――」

　見ることを禁じられていながらも、何をされようとしているかを本能的に悟ったのだろう。奴隷の女は儚い拒絶を試みる。
　だが――、
　屋敷に響いた衣を裂く音は、使い古された喩えのとおり、どこか悲鳴に似ていた。






「ハァー……ッ、ハァー……ッ、ハァァァー……っ」

　気付けば、夜になっていた。
　腹も随分と減っている。執事も気が利かない、声くらい掛けてくれても良かったものを。
　そう思いながら、ライナスは気付いた。
　今の自分は、気の利く人間ならばそれこそ声を掛けるのを躊躇う有様だったろうと。
　八つ当たりの対象となった奴隷は、衣服の残骸を精一杯引き延ばした布切れで、辛うじて身を覆っている。彼女は泣いていた。主が自分にこんな無体をしでかすなど、信じられないとでも言うように泣いていた。
　思えばこの女のことは、奴隷にしては大事に扱っていたような気もする。昔は不始末を仕出かした奴隷を斬るくらいはしていたのに。
　それもトゥリウスの所為だった。奴があんまりにも奴隷を殺すから、世間体を恐れて自分と父は奴隷に手を上げることが無くなっていた。
　それなのに、この女はあの悪魔と自分を区別すらしなかったのだ。
　今日の今日まで、生かしてもやったし手を上げもしなかったのに、あんな目で自分を見たのだ。

「見苦しいぞ、奴隷が」

「ひ……っ」

「用は済んだ。失せろ」

　冷たく凄むと、女奴隷は震えながらノロノロとその場から這って去っていく。腰が抜けて立てないのだろうか。無様な格好だった。間抜けに晒された尻たぶに残る、月明かりにも鮮やかな手形は、自分が残したものだろうか。事の最中の記憶は曖昧だった。

「……くっ、何をしているのだ私は！？」

　侯爵に良いように扱われた屈辱感と敗北感。それに逆上してあたら高価な茶道具を壊し、それでもなお収まらず奴隷に当たるなど、伯爵家当主に相応しいとは到底言えない振る舞いである。
　特に最後の一線を越えてしまったのは最悪だった。下手をするとこれが元でライナスの最初の子が生まれてしまうかもしれない。奴隷の血の混じった庶子だ。もしそうなれば、血の尊さを謳う貴族社会では、あるいは奴隷を殺す以上のタブーである。
　……殺すか？
　ライナスの脳裏に今更な思考が走る。
　だが、それも駄目だ。奴隷を好き勝手に扱った挙句、殺す。
　まるで――

「――私がトゥリウスの同類のようではないか……！」

　血を分けたとも思いたくない外道である。この上、同列にまで落ちたくはない……。その認識が、歪んだ形ではあるものの、ライナスの最後の体裁を守っていた。
　それにしても忌々しいのは弟のトゥリウスだ。今回の原因も、奴がよりにもよってラヴァレ侯爵に察知される形で嘆願を送ったことに端を発する。いくらライナスにそれを渡したくなくとも、他にも打つ手はあったはずだった。せめて分権派貴族の派閥内対立派閥だとか、中央集権派でもこのような案件を扱いかねる末席だとか、単に兄に嫌がらせをするなら、もっと穏当な相手は腐るほどいる。なのにどうして、わざわざ最悪な相手を選んでしまうのか。
　やはりアレは鬼子だ、とライナスは再認識した。トゥリウス・シュルーナン・オーブニル……あの男は、この世に存在する限りオーブニルの家を傾け続ける厄の種だ、と。
　思えば、生まれからしてそうなのである。トゥリウスが産まれて、母が死んだ。記憶の中の母は、気弱な女だった。父を相手に強く出ることが出来ず、いつも物言いたげな顔をしていた。だがライナスには常に優しかった。目立った欠点は無いが凡庸な子だった彼は、優秀な後継ぎをと焦る父に、厳しく躾けられてきている。そのお陰で今の自分があると言えるが、己の愚鈍さを棚に上げて子どもにばかり無茶を言う父は、好きではなかった。あの日々を耐えられたのは、母が陰日向に自分を庇い、慰めてくれたからだとライナスは信じている。その母を殺したのはトゥリウスだ。産後の肥立ちがどうのといったところで、アレの存在の為に母が失われたことは変えられない。
　父は長ずるにつれ、幼時から小賢しかったトゥリウスを寵愛しだした。ライナスは飽きた玩具を捨てるように冷たく扱われ、幼年期の大半を、父に甘やかされる弟を見ながら育つことになる。あの頃を思い出すだに、弟は異常だった。言葉を覚えることこそ遅れ気味だったものの、四歳になる頃には逆に大人顔負けの弁舌を使いだし、瞬く間に初歩の魔法を習得していた。父は神童だ天才だと褒めそやしていたが、当のトゥリウスはどこか冷めた顔をしていた。子どもというよりは、幼稚な餓鬼を見る大人の目だった。
　長子である自分を期待外れと切り捨てた父は、弟に掛けた期待にも裏切られることになる。卑賤な詐欺師の業として遠ざけられている錬金術。トゥリウスは何故かそんなものに熱中していった。父は錬金術から弟の興味を逸らそうと、人使いの勉強の為に奴隷を買いに行かせたが、そこでアレが選んで来たのは、顔を潰された死にかけの子どもだった。狂っていると思った。父もそう思っただろう。だが、何より狂っていたのは奴の腕前だった。独学の錬金術と簡単な治療魔法で、その半死人を綺麗に生き返らせてしまったのだ。父は引き攣った顔で奴を労うと、しばらく距離を取って好きなようにやらせた。忌避感と我が子の才能を思う父親の情、その均衡がそうさせたのだろう。それが、最大の間違いだったというのに。
　父の態度を錬金術への黙認と考えたのだろう。トゥリウスはそれから常軌を逸した研究にのめり込んでいった。あの最初の奴隷を巧みに助手にと仕込むと、独自に調合したポーションを売り捌き、家に依拠しない資金源を得始める。それを皮切りに次々と新たな奴隷を購入し、実験と称して殺していった。発覚した時点で、一体何人を殺していたのか。顔色を無くし問い詰める父に対して、トゥリウスは抜け抜けと言った。

『父上、奴隷は持ち主がどう扱っても良いと、法律で決まっているのでしょう？　なら問題無いじゃないですか』

　と。

『それに大抵の貴族は癇癪で奴隷を殺しますけど、僕は有為な実験だからしているんです。ああ、付け加えて言うなら、僕も殺したくて殺しているんじゃない。実験をすると大抵は死んでしまうだけなのですよ。ほら、ユニみたいにちゃんと生きている奴隷だっているじゃないですか？』

　悪魔の言葉だと思った。父もそう思ったのだろう、青褪めた顔で奴の手を掴むと、そのまま教会まで引き摺っていて神官に泣きついた。私の子どもから悪魔を祓って下さい、と。
　だが、信じられないことに悪魔は憑いていなかった。感知魔法も、聖遺物も、奴から悪魔らしい邪気など見出せなかったのである。呆れたことにトゥリウスは、駄目押しのように聖典の文言を諳んじてみせ、逆に神官から歓心を買ったという。その神官はモグリの売僧に違いない、とライナスは今でも思っている。この手口が悪魔でないならば、一体この世のどこに悪魔がいるというのか。いや、神官の見立てでは悪魔は『憑いていない』とのことだった。ならばトゥリウス自身が悪魔なのだろう。
　それからのオーブニル家は、毎日が地獄だった。地下室では奴隷を供物にした実験が続き、庭では死んだ奴隷が度々荼毘に付される。死臭と骨肉の焼けた匂いがあちこちに染みつき、家人はそれに心を病んで、辞めていく者が後を絶たなかった。
　ライナス自身、格下であるはずの下級貴族の子弟から、「オーブニルの屋敷の周りは臭い」と嘲笑われたことも一度や二度では無い。街で商人と取引を持つ際に「あのオーブニル家の……」と見下しきった枕詞を付けられたこともだ。オーブニル伯爵家の伝統と矜持は、トゥリウス一人の存在で瓦解しかけていた。
　父が病み付き、実験を生き残った奴隷が何人か屋敷の家僕の真似ごとをし始めた頃、堪りかねたライナスは弟を隣国へ追いやった。行先は魔導アカデミー。研究がしたければ好きなだけするが良い。だからせめて、我々の目の届かない遠くでしておくれ――そんな願いも虚しく、僅か一年であの怪物は屋敷に帰ってきた。決闘騒ぎなどを起こし、またも家名に泥を塗った上で。
　奴が帰国して間もなく、父が死んだ。今わの際までトゥリウスに怯えていた父は、意味の通る遺言すら残せなかった。父の事は憎んですらいたが、それ以上に哀れだった。いや、恐ろしかった。父がいなくなれば、錬金術に狂った奴隷殺しだけが、自分の肉親になってしまうのだから。
　そして今、トゥリウスは自分を道連れに破滅への道をひた走っている。ラヴァレ侯爵の張った蜘蛛の巣に、まんまと引っ掛かって。

「……ああ、くそっ！　返す返すも、あの悪魔めっ！」

　独白し、両手で頭を掻き毟る。
　半生を振り返って確信する。ライナス・ストレイン・オーブニルの人生は、弟トゥリウスの所為で滅茶苦茶だった。奴さえいなければ、父との確執は避けられなかっただろうが、それでももう少し平穏で、少なくとも他家並には貴族らしい生活は送れていただろう。母もあんな化け物を胎に宿さねば、今も生きていた筈なのだ。

「やはり、殺さなくてはならない」

　そうしなければ、この家は救われない。最早、オーブニル伯爵家が、ラヴァレ侯爵たち中央集権派に組み込まれることは避けがたいだろう。領地も幾らか削られてしまうかもしれない。
　だが、それと引き換えにトゥリウスだけは殺す。アレはこのオーブニル家の病根だ。切除しなくては御家の存続も糞もない。こうなったら、侯爵だろうが誰だろうが、使えるものは使ってやる。手段を選んではいられない。無論、後顧の憂いを断ったら中央集権派も潰す。トゥリウスを潰したところで、連中に使い潰されてはどの道終わりなのだから。
　だが、あのどうしようもない愚弟に始末を付けるまでは、仕方なく手を組んでやる。

「ああ、そうだとも。悪魔を敵に回すのだ。……それ以外の者なら、何とだって手を組もうじゃないか」

　ラヴァレの如き妖怪だろうと、悪魔よりはましだ。
　そう思うと、少しは気が晴れたのを感じる。
　トゥリウスを殺すことのみを考えれば、今の状況は悲観したものではない。自分の手駒に加え、侯爵陣営の人材まで使えるのだ。
　……手痛い負債は抱え込むだろう。が、幸いにも自分は若い。あの老獪な侯爵は、老獪さを得るのに相応の年月を重ねている。自分が夭折するか、あれが本物の妖怪でもない限り、確実に向こうが先に死ぬ。それまで耐えられれば、ライナスの勝ちだ。

「何を取り乱していたのだ、私は……」

　溜まりに溜まっていた鬱憤を晴らした所為か、妙に冴え冴えとした気分を感じた。そう思うと、あの奴隷にも少しは申し訳ないという気持ちも湧いてくる。が、まあ良いだろう。精々後で詫びを兼ねて幾らか握らせておこう。多少は情を掛ければ、伯爵の手が付いたなどと吹聴はすまい。
　そんなことよりも、ライナスは早く弟の急所を握り、殺したくて堪らなかった。
　不意に、夜風が頬を撫でた。
　見れば窓の外は三日月。それをなぞるように、若き伯爵の口が歪んだ。

「トゥリウス……貴様は所詮、奴隷どもに傅かれた裸の王様だ。本物の貴族の権謀を前に、卑賤な下僕どもは無力と知るがいい――」



　　　※　※　※



「――と、兄上は今頃、お考えになっているところだろうね」
　　
　部屋住みの朝は早い。
　少なくともある男爵家の四男、ジャン・ジャック・ルベールの場合はそうだった。
　姉や妹があらかた嫁ぎ、庶子である次兄らも騎士団の末席に加わっている彼の家では、職の無い男子を見る目は厳しいのである。
　くる日もくる日も、朝から仕官の口は無いかと訪ね歩き、当てが外れれば食堂で平民と変わらない安い昼食を食べ、いつか来るその日に備えて図書館に学び、家に帰っては父母の落胆を買う。そんな毎日だ。
　同い年で似たような境遇をかこつ青年貴族は、思いの外多い。知り合いの何人かは、実の無い都暮らしに見切りを着け、仕官の口を求めて地方に向かったり、騎士となる為の修行に出たり、冒険者になったりとしているようだ。だが一番多いのは、飼い殺しの生活に甘んじ、だらだらと日を消すだけの人生を選ぶ連中である。
　そうした輩は、貴族とのコネを求める暗黒街の連中とつるむようになり、やがては平民に無い特権を利用した犯罪を行いだす。家の名を恐喝に利用するのは序の口で、酷いものになると見目の良い女子供を使用人に仕立て上げ、言いがかりを付けて罪に落し奴隷にするという商売もある。
　ジャン・ジャック・ルベールはそうした行いに走った挙句、家の看板に泥を塗って獄へと消えて行った同輩を何人も見てきた。自分はそうはならない、いやなりたくない。その一心で、今日もどこか自分を召し抱える家は無いかと歩き回っている。
　そうした活動を行うには、やはり王都が一番向いているとルベールは考えていた。地方の貴族を訪ね歩いても、結局は代々培ってきた地縁が壁となり、新参が家臣団に割って入る余地は少ない。その点、王都では宮廷政治の延長として、地方に配する駒を求める貴族が少なくない。例えば、どこかの領主の家が取り潰された際、家臣もそれに連座して罰せられるなどしたら。その土地に新しく赴任する貴族には、脛に傷を持たず、他家の色にも染まっていない人材を宛がいたいのが人情だろう。そうした需要を見込んでいるのである。
　だからルベールは噂に目が無い。どこそこの領主が後ろ暗いことをしているだの、誰それとかいう貴族が政敵に追い詰められているだの、そうした情報を元に潰れそうな家を推測し、その後釜に座りそうな貴族も名前を控えておく。全ては自分が職を得る為だ。
　ある意味では、罪深い習性である。彼は毎日、どこかの貴族が不幸にも家を潰すのを待っているのだから。
　そんな貴族の青年、ジャン・ジャック・ルベールがその高札を見たのは、いつも通りに朝早くに出掛け、目を皿のようにして仕官の口を探している時であった。

『≪急募・家臣団召抱えのお知らせ≫
　新たに興された子爵家の領地となった、ヴォルダン州マルラン郡。
　この地にて、新規に行政へと携わる方を募集しております。
　風光明媚、自然豊かな土地で働くことに、興味はありませんか？
　経験者優遇、未経験者歓迎。
　上司との相談がしやすい、家庭的な職場です……』

　云々。
　爵位持ちからの呼びかけとは思えないほど下手に出ていると同時に、何とも俗っぽい印象の文言だった。

「よお、ルベール家の四男坊。お前も見ていたか」

　そう言って声を掛けてきたのは、ルベールと同じ部屋住みの庶子である。同じくこの王都で職を探している身で、募集の枠を何度も取り合った仲だ。まあ、その結果は二人揃ってこの体たらくであるが。

「ああ、仕官の口は毎日探しているからね。にしても、この高札は……」

「変わってるよな。けど、待遇は結構なものじゃないか」

　知人の言う通り、高札の下部に書かれていた俸給は、中々の条件だった。驚くほど良い訳ではないが、良心的な金額だ。単に食っていくだけでなく、趣味や貯蓄に回すだけの余裕もある。工夫次第では、女だって囲える者もいるだろう。

「けど、マルランってのは聞かない名だな。ヴォルダン州なら王都の大分南東の方だけど、ヴォルダンのどこにあるんだろうね？」

「毎日本を読んでるようなお前でも出てこないんだ。俺が知っているわけないだろう？」

　言われて、それもそうかと納得する。
　何しろ謳い文句からして『風光明媚、自然豊かな土地』ときたもんだ。おそらくは相当な田舎だろう。
　知人は大きく溜息を吐く。

「もし受かったとしても、田舎暮らしかァ……」

「贅沢言うなよ。このままずるずる王都に居続けても、辛くなるだけだ」

　ルベールは自分に言い聞かせるように言った。
　両親は毎日こっちの顔と財布の中身を見比べ、他家に嫁いだ姉妹は色々やかましい癖に職の世話はしようともしない。挙句に下の兄弟も、最近は競争相手を見るような目で自分を見てくる。
　展望の開けないここに留まるより、思い切って乗ってみるべきだろうか。
　考えながら、高札の続きを読む。

「……『マルラン郡領主・王国子爵トゥリウス・シュルーナン・オーブニル』だって？」

　久しぶりに嫌な名前を見た。
　余程きな臭い顔をしていたのだろう、知人は怪訝そうに訊いてきた。

「知ってるのかい？　そういや、お前。勉強だけでなく噂の方にも熱心だったんだっけか」

「まあ、ね……ちょっと信憑性に欠ける話だけど」

　そう前置きをし、掻い摘んで説明する。
　トゥリウス・シュルーナン・オーブニル。オーブニル伯爵家の次男。
　あまり芳しい噂を聞く人物では無い。幼少の頃こそ聡明さでもって知られていたが、やがて錬金術に耽溺し、奇行で知られるようになった男だ。奴隷を一度に何人も買って行っては実験と称して皆殺しにしているだの、いつも彼が傍に侍らせている美しいメイドは実は蘇らせた死人だの、そんな荒唐無稽な噂を幾つも立てられるような怪人である。その情報の真偽は不明だが、彼が異常なペースで奴隷を買い、また屋敷の庭から怪しげな光――死んだ奴隷を燃やす炎だとも――が度々目撃されているのは事実らしい。

「少なくとも、偏屈なお人であることは確かだ。社交の場にもほとんど顔を出さないし、どこかの家の令嬢と婚約を結んだって話も聞かない」

「次男とはいえ伯爵家の血筋だもんな。嫁さんの世話も無いってのはおかしい、と」

「そういうことだね。兄君である今代当主の方も、弟の悪評の所為で嫁探しに苦労しているとも聞くけど、それは余談かな」

　要するに、真っ当な貴族じゃないってことだね。とルベールは結ぶ。
　知人は腕を組んで唸った。

「そんなヤツが子爵様で、俺たちゃ部屋住みかよ」

「やめてくれよ、悲しくなるようなこと言うのは……」

　要するに、血筋の問題なのだ。
　件のオーブニル家次男のように、権門の子は人格に多少（？）問題があっても、しかるべき道がある。男爵や準男爵、騎士の庶子は真っ当な性格であっても険しい道しかない。それでも教育を受けることさえ難しい平民に比べれば、大分マシではあるのだが

「で、ルベールの。お前はどうする？」

「どうするって？」

「とぼけるなよ。この話に乗るかどうかさ」

　言われて、ルベールは考え込む。
　確かに新子爵であるオーブニルの次男は悪名高い貴族だ。彼に忠誠を誓えるかと聞かれれば、答えは否しかない。だが、子爵家領を切り回す仕事には魅力を感じる。ルベールは自分のことを、騎士だの冒険者だのといった武張った仕事よりは、官吏の方に向いていると考えていた。そして貧乏貴族の庶子がそうした仕事に就ける機会は、思ったより少ない。
　実質的に答えは一つしかなかった。

「……乗るさ。仰ぐ主君の趣味は気に食わないものだけど、選り好みしている余裕も無い。東南の片田舎だろうとどこだろうと、行ってやるとも」

「だろうな。ま、俺もその気持ちは同じさ」

　今度も精々頑張ろうや、と肩を叩いてくる知人。
　また彼との競争だ。どちらが採用されても恨みっこなし。最初に顔を合わせた時からの口約束は、今も続いている。どちらもこの様だからだ。果たして今回はどうなるものやら。






　件の新子爵トゥリウス・シュルーナン・オーブニルとやらは、現在領地から離れられないらしく、家臣登用の面談は向こうで行うこととなった。太っ腹なことに路銀は向こう持ちだ。知人は金払いが良いじゃないかとご満悦だが、ルベールとしては違う思惑を巡らせたくなる。

「提示された俸給といい、この道行きの負担といい、どうにもお金を勘定するのに向かない人みたいだな」

　乗り合いの大型馬車に揺られながら、ルベールは呟く。彼が乗っているのは、王都からマルランへ向かう馬車の一台だ。志願者は何台かの大型馬車に分乗し、これで現地へ向かうことになる。まだ採用が決まった訳でもない面談の志望者の為に、ここまでする貴族はそうはいない。これだけの数がいる志願者なら、路銀はこちらに持たせ、大上段に構えて待っていれば良い。豊かな土地に暮らし経済的に恵まれているなら分かるが、ヴォルダン州はそれ程旨みのある地方ではなかったはずだった。つまりオーブニル子爵は経理や人事には暗い人物という推論が成り立つ。
　隣の席に座る知人は、耳聡くそれを聞くとすぐに喰いついてきた。

「でも、それっておかしくねえか？　聞いた話じゃ、独自にポーションを売って稼いでいたんだろ？」

「個人的な商売に関する経理と領地の経済とは別物さ。子爵殿は長く奴隷ばっかり使っていたんだろ？　連中には俸給は要らないし、大した待遇も必要無い。位は下とはいえ同じ貴族社会に属する僕らとは、そこが違う。だから加減が分からないんだ。世間知らず、と言っても良いかもしれない」

　確かに人使いを学ぶ為に、貴族の子に与えられるのはまず奴隷だ。だが、そこから学べるものの程は、子ども向けの教科書のように、あくまで初歩の初歩。通常であれば、長じるにつれ信用のある平民家臣の子どもや、同年代の下級貴族、年長の補佐役が傍に就けられる。そうやって人あしらいを学んでいくのが貴族の帝王学というものだ。
　まだ会ったことは無いのだが、ルベールから見たトゥリウス・オーブニルには、そうした経験がすっぽり抜けているように思えてならない。
　と、そこへ、

「ほう、中々に興味深い話をしておられるな」

　身なりの良い青年が割って入ってきた。
　知人が胡散臭げな顔をする。

「……アンタは？」

「失礼。私は――」

　青年はとある伯爵家の庶子、しかも末子だという。兄弟が多いもので中々家職が回ってこず、痺れを切らして今回の募集に応じたとのことだった。

「ルベール男爵家の方だったかな？　先程は目の覚めるような考察を拝聴させて頂いたよ」

「いや、単なる推測で……」

「謙遜することはない。筋の通った話振り、実にお見事。ただ――」

　青年は周囲を見渡す。

「この馬車に乗っている者たちは、仕官を争う相手ばかりだ。あまりお喋りが過ぎると、讒言の元となることもある」

　言われてルベールは失策に気付いた。自分たちはこれからそのトゥリウス・シュルーナン・オーブニルに、採用を乞いに向かっているのだ。そこで陰口めいた推測を滔々と流していたのは、迂闊である。万が一子爵の耳に入れば不興を買うのは間違いない。ただでさえ狭き門を自分の手でみすみす更に狭めているようなものだ。

「ご忠告、感謝するよ」

「なに、気にすることは無いさ」

　青年は微笑む。彼は血筋が良い。まずこの仕官の希望は叶えられるだろう。血統に重きを置く貴族社会において、庶子とはいえ伯爵家の血を引いているという事実は重い。競争相手に親切ごかして忠告するのも、その余裕の表れだろうか。

「忠告ついでに、良ければ話をしないか？　ここには私の顔見知りが少なくてね」

「でしょうね」

　この馬車に乗っているものの多くは、下級貴族の子弟だ。伯爵家出身の彼とは、面識が無い者が大部分だろう。
　ルベールの物言いは遠慮が無かったが、青年は気分を害した風も無くにっこりと笑う。

「ありがたい。長い道中だが、君らとなら退屈はしなさそうだ」

「……そりゃどーも」

　知人は少し不機嫌そうだった。彼の実家は騎士、辛うじて貴族という身だ。そんな彼からすると、見るからに貴公子然とした伯爵家の青年は、寒門の劣等感を強く刺激するものなのだろう。
　貴族の若者たちを乗せて、馬車はゆっくりとマルランへの道を進んでいた。






「田舎だとは聞いていたが……」

「予想以上に、何も無いところだな」

　馬車の窓から見える景色に、知人と青年は溜め息を吐いた。
　外にあるのは森か野原か山か畑か。その畑もほとんどが麦などの主食を産するものばかり。道中に見かけたワインに使う葡萄畑など、そういった特産物を作っている様子は見られない。畑は畑でも産物や方式で余所者の目を楽しませるものもあるのだが、この田舎にはそんなものすら期待できないらしい。この地に入る以前と比較すると、本当に同じ州、いや同じ国なのかとすら思う。

「これが子爵様に任せるような土地かね？」

「うーん、確かに代官数人で分割して統治した方が効率良さそうだね。だけど――」

　ちらりとルベールは窓外の畑で鋤を振るう農夫を見る。額に汗を浮かべながら作業に勤しむ彼らは、それでも歌など歌いながら陽気な雰囲気を醸していた。

「――農民の顔が妙に生き生きしている。それと農地に水も行き渡っているみたいだ。民を大事にした施策を取っているみたいだね」

「ほう、流石はルベール卿。目のつけどころが違う」

「卿は止してよ」

　茶化すような青年の言に、笑って手を振る。

「まあ、田舎は田舎だけれど、伸び代はあると思う。何か新しい産業でも興れば、もっと栄えるんじゃないかな」

「ふむ。例えば鉱山などか？」

　出発前に軽く調べたところ、マルランはかつて銅山で栄えていたらしい。もっとも、現在はほとんどの山が廃鉱となり、人も寄り付かずに寂れているが。

「酒だ酒！　俺は酒造が良いな！　一応、ワインで有名なんだろ、ヴォルダン州は？」

「いや、それは僕らが決めることじゃないし……というかここで働けるかも決まってないんだけど」

　勢い込む同行者に苦笑する。確かにヴォルダン州はワインの産地である。が、それは同時に州内の他地域が既にシェアを握っているということ。麦など主食の畑を耕すのに精一杯なマルランが割って入る余地は少ないだろう。
　だが、まあ、娯楽に乏しい田舎であること――そして統治者が王都に残した悪名――に目を瞑れば、そう悪い土地ではないように思えた。

「それより、僕ばかりが話すんじゃ不公平だ。二人は何か気付いたことは無いのかい？」

「うーん、そう言われるとなあ……」

「ふむ、少々気になることが無いわけではない」

　青年は少々勿体つけてから言った。

「ここまでの道行きの途中、砦らしき建物をあまり見なかったな。あったとしても、ほとんど手入れが為されてなかった」

「ああ、そういえば確かに」

　知人もうんうんと肯く。
　野盗や山賊、モンスターを相手に治安を守るためには、各所に騎士団を駐屯させる砦を整備する必要になる。特にマルラン郡は人口密度に比して土地が広い。領内を巡検する騎士団、その屯所となる拠点は、もっと多くてもいいはずだった。

「つまり、ここの騎士団はあんまり規模が大きくないのかな」

　人数が乏しければ、自然と砦の数も減る。手入れや守備に割く人数が足りなければ、砦は忽ち賊に奪われその拠点として悪用されるだろう。そんな事態を避ける為だ。

「そいつァ朗報だ。俺ァ、あんたみたいに血筋が良いわけでも、ルベールのみたいに勉強が出来るわけでもねえ。騎士団が人手不足なら、俺が入る余地もある」

「そうだな。まあ、王都の騎士団よりは易しいだろうが……」

「その分、忙しくなると思うよ？」

「職が無いよりゃマシさ。たとえ端くれでも騎士を名乗れる好機だ。やってやるとも」

　などと話している内に、馬車は郡の中心となる町に着いた。人口は三、四千人ほどあれば上等といった、鄙びた町だ。ボロボロの城壁の中で小高い丘を中心に、小さな家が羊の群れのように寄り集まった風景。モンスターや賊の脅威に震える、ごく一般的な小規模城塞都市である。

「マルランへようこそ、皆さん」

　馬車から下りた志願者たちを迎えたのは、どうにも抑揚を欠いた声の小男だった。身なりからすると小身の貴族。だが精彩の無い表情と青白い顔色は、どうにも存在感が無い。町ですれ違っても平民と間違えそうだというか、或いは、

「人形みてえな顔だな。薄気味悪ィ……」

　知人が印象を小声で代弁してくれた。そう、人形だ。生きた人間とは思えないくらい、生気に欠けている。長年酷使された奴隷でさえ、ここまで感情の磨り減った顔はしないだろう。
　周りの貴族子弟も似たような思いを抱いたのか、男に注がれる視線に好意的なものは無い。だが、それに頓着することなく、平坦な声は続く。

「皆さんには、この町で一夜を過ごして頂いた後、改めて試験を受けて頂きます。その後、主と引見なさり、採用の可否を決める……このような段取りとなっております」

「質問をしてもよろしいか？」

　青年が早速手を挙げた。

「……。……どうぞ」

「後ほど案内はされると思うが、宿泊する場所についてあらかじめ聞いておきたい。失礼ながらこの町は小さく、我々のような大人数が一度に泊まれる施設は少なかろう。そこで貴殿の主が我らをどう遇されるかを知りたく思うが、如何か？」

　大胆な質問だった。要するに『お前の主は貴族の遇し方を知っているのか？』と聞いているようなものだ。下手をすれば不興を買いかねない問いに、ルベールは意図を判じかねる。これまでの道中で接した青年の人柄からすると、このような態度に出る理由が解らない。
　その困惑をよそに、男は答えた。

「主からはあらかじめ、各々の家格に応じた待遇を心がけよと聞いております」

「その心は？」

「子爵以上の位のお家の方は、少々離れますが代官屋敷を改装した逗留所が用意されております。男爵家からお越しの方には、この町の旅籠をご利用下さい。準男爵、騎士家のお方には、ご不便ですが町の有志の家に一晩お泊まりいただくこととなります」

　紙に書いてあることを読み上げたような、妙に抑揚の無い返事だった。
　青年はふむ、と肯くと、

「……失礼した。ご気分を害されたやも知れぬが、昨今は伝統ある王国貴族の序列を無視するような輩が多くございまして。まあ、子爵様がそのような方ではないとは信じておりましたが」

　慇懃にそう結んだ。
　案内の男は、感情の読めない目で一同を見渡すと、

「では、ご案内いたします……」

　陰鬱な調子で応募者の先導に取りかかった。
　青年は肩を竦める。

「ふむ。案外如才無いな」

「……冷や冷やさせんなよ。これから仕官しようって先に、いきなり喧嘩腰になってどうするんだ」

「貴方らしくない物腰でしたが、これは――」

　言い募るジャンと知人に、青年は軽く手を振る。

「すまんすまん。私も少し、格好を付けて探りを入れたくなったのだ」

　ただ稚気に逸っただけだという弁解。
　ルベールは直感的に嘘だと断じたが、

「……まあ、それで採用の可能性が遠のくのは貴方ですからね」

「おいおい、酷い言い草じゃないか」

　そう流すことにした。
　親しくなったとはいえ、行きずりである。何か裏の事情を感じないでもないが、奥までつついて藪蛇、というのは御免被る。

「しかし、俺たち三人見事にバラバラになってしまったな。俺は町人の家に間借りかよ」

「元々、それぞれ家格が違うからね」

「ふふ。だが不思議とそんな差は感じなかったな。願わくば、三人揃って登用されたいものだ」

　そう結ぶ伯爵家の青年。
　隠し事があるのは確かだが、利発で話していて楽しい相手でもある。
　本当に、何事も無く全員採用されれば良いのだが。






　翌日。
　旅籠でまんじりともしない一夜を過ごしたルベールは、旅の疲れを少し残した身体で試験を受けていた。試験の内容はそう難しいものではない。簡単な読み書き計算を小手調べに、さらっとした歴史やマナーなどの教養問題、ちょっとした民事裁定や刑法の常識などだ。最後に論述形式の問題に解答して締めると、それで終わり。
　日頃から図書館で勉強していたジャンにとっては、多少のケアレスミスを除けば失点は無いレベルの問題。同様にそれなりの意識を保っていた志願者にとっては、然程難しくは無かっただろう。だが、逆に毎日を無為に過ごし、貴族という身分だけで世の中を渡っていたような者には、少々厳しい問題だったと思われる。

「……時間です。試験を終了します」

　遠くから聞こえる鐘の音を合図に、メイド姿の女奴隷が無情にも宣告した。その言葉に、未だ空欄を埋めていた何人かの受験生が絶望的な顔をする。

「ま、待て！　まだ途中だ！」

「いいえ、試験は終わっています」

「待てと言っているだろう、この奴隷め！　私は貴族だぞ？　お前のような卑賤なように命令される覚えは――」

　見苦しく言い募る受験生の一人。だが、その奴隷メイドはまるで意に介さない。

「はい。奴隷です。ですが貴方はご主人様ではありません」

　その通りだった。奴隷は主人の所有物である。そして、その主人はこのマルラン郡を領するオーブニル子爵だ。このメイド奴隷が主の意を受けて動いている以上、幾ら貴族の子弟といえど、その子爵に仕官を願う立場で彼に委託された業務を妨げられはしない。
　もっとも、それが分かっていれば、この受験生も騒ぎ立てはしないだろうが。

「生意気であるぞ、婢風情が！」

　乾いた音が、試験会場に響いた。激昂した受験生が、奴隷を殴ったのだ。
　流石に拙い。ジャン・ジャック・ルベールは思わず顔を覆った。試験後も解答の提出を拒んだ上に、暴力沙汰である。態度からして実家は名のある貴族と見えたが、他家の屋敷でこのような騒ぎを起こす、そんな庶子を庇い立てする家は無い。躾けも碌に出来ぬかと他家に恥を晒すだけだ。末は修道院送りか勘当か、最悪ワインに混ぜ物をして呷る羽目となる。
　そんなことにも気付かず、その受験生はよろめくメイドに勝ち誇った笑みを向けていた。

「いいか、貴様……私を誰だと思っている？」

「はい、存じております。受験番号014番、姓名は――」

「そのようなことは聞いていない！」

　もう一発、平手が飛んだ。
　ジャンもこれには堪りかねる。

「君、止しなさい！」

「ええい、放せ！　ルベール家の木端風情が！　私が何をしたというのだ！？」

　手を掴んだルベールにもこの口ぶりである。救いようが無かった。
　だが、乗りかかった船だ。とにかく落ち着かせねばなるまい。この辺りで矛を収め謝ることが出来れば、そう重い沙汰は下らないはずだ。出来れば、の話であるが。

「いいから聞いて下さい、奴隷とは所有者のものです。それを無為に傷つければ、その主の顔に泥を塗るのも同じなのですよ？」

「不正を働く奴隷は無礼討ちしても構わぬだろう！？」

「いや、不正って……」

　それはどちらかというと貴方の方では？
　と、言い募る前に、その受験生はルベールの腕を振りほどく。彼にはそれを抑えるような膂力は無い。
　そこへ、

「おい、何の騒ぎだァ？　こりゃあ」

　長身の、剣士風の男が試験を行っていた部屋に入室する。
　騒ぎを起こした受験生は、動揺も露わに声を上げた。

「な、何だ貴様は！？」

「……当子爵家家臣、ドゥーエ・シュバルツァー。さっきまで別会場で、武官志望者を試験していたもんだ」

　子爵家の家臣を名乗った男は、伝法な口振りでそう言った。儀礼的な装束こそ子爵家の武官らしいが、言動といい、身のこなしといい、表情といい、いずこからも粗野な雰囲気が滲む。下級貴族か、それとも平民上がりか。ジャンはそう推測した。
　問題の受験者もそう判断したのだろう。急に侮りの色を顔に浮かべ始める。

「そうか、それは丁度いい。私は貴家の奴隷によって大変気分を害されたところだ。ここは貴殿が適当な罰をくれてやりたまえ」

「あん？」

「察しが悪いな、君は。野卑な言い方でなくば分からぬか？　なら、こう言おう。そこの奴隷の尻拭いくらいして見せろ」

　得意絶頂の顔だった。
　ドゥーエ、と名乗った男は、床に尻餅を搗いた女奴隷に向き直る。

「えぇと、お前――」

「スザンナです、ドゥーエ様」

「そうそう、そんな名前だったっけ。……何があった？」

　女奴隷は、感情の窺えない声で言った。

「ご主人様からの言いつけに従い、定刻の鐘に従って答案を回収しようと試みたところ、受験番号014番のお客様より『記入がまだである』と抵抗を受けました」

「……ハァ。成程ねェ」

　呆れ返った表情のドゥーエは、ジャンたち他の受験生を見る。

「こいつァ確かなのかね？　中立の立場の受験生諸君よ」

「あ、はい」

　ルベールは思わず肯いた。静かな目であったが、嘘を許さない得体の知れぬ迫力があったのだ。また偽りを述べても何も良いことは無い状況である。他の受験生もジャンに倣って首肯した。

「では、014番くん。お前さんは失格だ。大人しく王都にお帰り願おう。路銀が無ければ、無利子で都合しても良い」

「な、何ィ！　帰れとは何だ！？　しかも無利子で都合とか抜かしたか！？　それは示談金を払うのではなく、貸し付けるとでも言うのか！？」

「分かっているなら、話が早ェ。さっさと退出してくれ。それとも――」

　ジロリ、とドゥーエの眼光がその受験生を射竦める。

「――手をお貸ししなければ、歩けませんかね？」

　叩き出されたくなければ、自分の足でとっとと失せろ。そういうことであった。

「く……っ！　こ、こ、こんな侮辱を受けたのは、生まれて初めてだ！　し、失礼するっ！」

　言って、件の問題行動者は退出する。
　ドゥーエは呆れを滲ませた溜息を深く吐き出した。

「『こんな侮辱を受けたのは、生まれて初めてだ』、ね。随分と幸せな人生を送っていたんだな」

「……受験生の皆様、大変お騒がせしました。改めまして答案を回収いたします」

「じゃ、俺もお暇するぜ。受験生諸君、受かったら長い付き合いになりそうだ、よろしくな」

　奴隷にメイドに答案回収を任せると、ドゥーエは退出した。
　程なくして、回収は終わる。その際に、何人かの受験生がしてやったりという顔をしていた。

（ああ、騒ぎに紛れて空欄を埋めていたのか……）

　或いはもっと露骨なカンニングも行った可能性がある。抜け目の無いことだ、とルベールは嘆息した。
　下手をすると、これが元で試験を掻い潜った連中と同僚になるかもしれない。そんな連中と上手くやれるだろうか？　そう考えたら憂鬱になる。

「では、採点の後に合格者は主との面談に入って頂きます。しばらくお時間を取らせて頂きますので、その間は食堂で昼食をお摂りになるなどなさいまして、お寛ぎください。以上です」

　言ってメイドも退出する。先程受験生相手に殴られたことなど、まるで忘れてしまったかのような素振りだった。

「……中々に教育の行き届いていたメイドだったな。そう思わないか？」

　とルベールに話しかけてきたのは、先日知り合ったばかりの青年である。

「君か。どうだった、試験の方は？」

「まあ、解答欄は全て埋まったよ」

　なら、問題は無いだろうとルベールは考える。それだけの事が出来れば、十分に合格圏には届くだろう難易度だ。それさえ出来なかった問題外が、幾らか混じっているようだが。

「それより、ジャン・ジャック・ルベール。あのメイドはどう思う？」

「おいおい、試験が終わった途端にそれか？　ああいうのが御所望なのかい？」

　傍仕えが仕事であるメイドだけあって、奴隷にしては小奇麗ではある。だが顔立ちはそう選りすぐった方ではなく、小さな村の同世代で三番目くらいといった評価が関の山だ。あのどうにも素っ気ない態度も頂けない。女性としては味気無いし、奴隷としては少し不遜に映る。
　果たして、青年は苦笑を滲ませた。

「そういうことではない。見ていて気付かなかったか？　あの侍女衣装、ちょっとした魔術礼装だったんだぞ？」

「何だって？」

　ジャンは思わず訊き返した。
　魔術礼装。魔導師の手により製作される、魔法の掛かった物品を指す言葉だ。通常の仕立てに加えて魔法を付与する為に、基本的にかなりの高額である。貴族の社会では珍しくもないが、奴隷がそれを身に帯びるなどそうある話ではない。

「ここの子爵は錬金術に傾倒しているとは聞いていたけど……」

「おそらく、手ずから製作したものを部下や奴隷に下賜しているのであろうな。先程場を収めた剣士の装備も、近衛でさえそうは帯びられぬ格と見る」

「いや、そりゃないだろう？　だって、近衛といえば王国の最精鋭だ。それでさえ手の届き難い物を、子爵家の一武官が？」

　有り得ない。そんな物を調達したうえで、あの高札にあった気前の良い俸給を払う余裕。どれだけの財産があればそんな事が出来るのか。

「いや、財産自体は子爵の格を出るものでもないだろう。恐らくはあれも子爵の手製と考える」

「待ってくれ、ちょっと理解が追いつかない。手製？　王国最精鋭の中でも上位の装備、それに匹敵する物を作れる？　それって、ただ錬金術に凝ってるってだけじゃ、説明つかないよ？」

「……私としても、少々面食らっているよ。この地にくるまでオーブニル新子爵の噂は、話半分だと思っていたからな。だが、今日初めて確信した。我々がこれから会う男は、凄腕の錬金術師だ。おそらくは大陸全土でも五指に入る程の、な」

「そう言われても、よく分からないよ……」

　言ってジャンは首を横に振る。元々、錬金術自体が貴族にとっては縁の薄い分野なのだ。鉛を金に変え、不老不死を実現するなどという夢物語を、真顔で語る詐欺師の術。人によっては魔法の範疇に入れることすら躊躇う。そんな認識である。それで大陸でも五本の指に入ると評されても、どの程度のものだか理解できない。
　王侯貴族が用いる霊薬や礼装の類は、ある程度の実力がある魔導師が作れば事足りるし、それ以上を望むのならばドワーフの鍛冶師の出番だ。錬金術など、真っ当に学ぶ価値があるかどうかさえ疑問視されている程度のものだ。そんなものに入れ上げているなど、どんな酔狂かと思ったが……。

「……面談は昼食の後であったな。少し場所を変えようか。二人きりで話がしたい」

　言って、青年はジャンを外に連れ出す。向かう先は人気の無い屋敷の裏手だ。

「それで、一体どういうことだ？　こんな所で話って」

　いきおい言葉が辛くなる。強引に連れ込まれて、何ぞろ内緒話だというのだ。どう考えても厄介の種である。
　青年は、その前に、と前置きをして話し出した。

「ジャン・ジャック・ルベール。君は不審に思ったことは無いのか？」

「何をだい？」

「そもそもトゥリウス・シュルーナン・オーブニルが、この地で子爵をやっていることをだ」

　妙な成り行きだった。警戒しつつもルベールは先を促す。

「君は仕官登用の口を求めて、様々な貴族の噂を蒐集していたはずだ。その中には、当然オーブニル家の兄弟不仲に纏わる話もあったはず」

「確かにそうだね。大分前はオーブニルの次男は長男を凌ぐ神童とも言われていたし、その名が地に落ちてからは、弟の悪評が兄の足を引っ張っていった。そういう話はちらほら聞いているよ」

　そこだよ、と青年は嘆息する。

「そんな弟に対して現当主である兄君は、宮廷に運動まで仕掛けて子爵位をくれてやり、この地を与えた。何故だと思う？」

「うーん、不仲の噂が正しいのであれば……王都から引き剥がす為？」

「それもある。幾ら罪に問われない奴隷殺しとはいえ、後ろ暗い実験を王都で続けられては敵わぬからな。だが理由はもう一つある」

　理由。言われてジャンは考え込んだ。錬金術に狂い、酸鼻な方法で奴隷を殺し、およそ真っ当な貴族とは思えない実弟に地位と権力を与えた理由とは、何か。
　一つ、愉快ではない想像が脳裏を過った。

「待ってくれ、まさか……！？」

「そのまさかだよ」

　青年は苦々しげに肯定した。

「領主として失政させ、その罪をもって実の弟を誅する為だ」

「馬鹿な……」

　本当に馬鹿な話だ。弟を殺す？　その為だけに子爵の地位を？　手が込み過ぎている上に、成功しても悪評は避けられないはず。その事を問う前に、青年は補足する。

「勿論、オーブニル伯爵家の名に傷が付くのは避けられん愚挙だ。だが、そうしなければ現当主は弟を殺せない。貴族社会の建前というヤツでね、自分の庇護下にあり、自分の地位を脅かしうる家督継承権保持者を殺せば、保身の為に実弟を殺したと謗られる。が、領地経営失敗のかどで誅殺すればどうだ？　話はこう擦り変わる」

　そう言いながら、大手を振って芝居調に声を出す。

「『嗚呼、伯爵家御当主は政道を正す為に血を分けた弟君をも処断された！　任命の際には兄弟の欲目で過ちを犯されたが、伯は恥とそれを雪ぐ術を弁えられたお方だ！』……とな。弟殺しという結果は変わらぬが、家の評判に負う傷はこれなら最小限だ」

「そんな猿芝居を打つ為に……領地を……？」

「思い上がりも甚だしい所業であろう？　国王陛下から信託された統治権を、兄弟相克のダシに使い、果ては宮廷まで巻き込んで位を下賜させたのだ。大した伯爵殿だ。それに従って呑気に錬金術に興じながら政務を取る子爵も、相当だがな」

　青年は吐き捨てるような侮蔑を隠しもしない。
　ルベールにもようやく話が見えてきた。勿論、彼もそこを解からせるように話を運んでいることだろう。
　オーブニルの兄弟双方を嫌悪するような口振り、そして仄見える情熱的なまでの王家への忠誠。総合すれば、帰結する点は明白である。

「つまり君は……子爵家を内偵する為にここに来たんだね。のみならず、子爵の先にいる伯爵の尻尾も掴みに。そして真の主君は、おそらく中央集権派の貴族」

「やはり君は聡明だな。今まで浪人させていた連中も、見る目が無い」

「それはどうも……で、事ここに至って話を持ちかけたということは――」

「君には私の内偵を手伝って欲しい。下手を踏む気は無いが、少し調べれば私が中央集権派と繋がっていることはすぐに分かることだ。その点、君ならば経歴も綺麗なものであるからな」

　勝手な理屈ではある。結局、ルベール男爵家など及びもつかない雲の上での政争に、巻き込まれてくれと言っているようなものだ。
　だが一方で分かったこともある。オーブニル新子爵のマルラン統治はなくは無い。ただでさえ兄という敵を抱えているところに、地方領主の天敵である中央集権派まで目を着けてきたのである。
　万一、午後の面談を突破してその臣下に加わったとしても、先は暗いということだ。

「君は僕を、聡明だと買ってくれたね。なら、答えは分かってるんじゃないのかい？」

「だとしても、君自身の口から聞きたいのだよ」

「つまり言質を取りたいんだね……やれやれ」

　しょうがないな、と肩を竦める。

「やるさ。勝ち筋を考えたら、やるしかない。ただし使い潰されて後はポイ、というのは御免だね」

「その辺りは働きぶり次第であろうよ。君だけでなく、私もな」

　そして契約の証に握手を交わす。
　青年の手は冷たかった。だが冷たい手を持っていてこそ政を捌けるというものである。青年が子爵の、そしてその兄である伯爵の身命を決する情報を手に入れれば、中央集権派でもそれなりのポストが用意されていることだろう。そこに収まった彼を主と仰ぐのも、悪くないかもしれない。

「ところで、君の知人はどうする？　彼にも話は通しておいた方が良いと考えるが」

「止めておこう。アイツは平気な顔で嘘が吐けるような性質じゃない。内偵なんて仕事には不向きさ。……ただしぶといところもあるし、正義感の強さがこちらに利することが有れば、後で拾うことも出来るはずだ」

　そしてただ手が冷たいだけではない、というアピールだ。見え透いた手ではあるが、乗っておく。こうした建前を立ててやるのも貴族の付き合いである。その程度にはジャンも世渡りを心得ていた。

「うむ。では、午後からの面談では、お互い用心することにしよう。さっきも言ったが、子爵は並々ならぬ錬金術師だ。どのような手配りがされているか分からんからな」

「そうだね」

　錬金術師の手配りというものはよく知らないが、用心に越したことは無いだろう。貴族としては常識に欠ける面が目立つが、そちらの方面では一流と聞く。相手の土俵に引き込まれないよう、心がけねば。
　ルベールは肝に銘じた。






　……だが、そんな物は無駄だった。
　
「こんにちは。僕がトゥリウス・シュルーナン・オーブニルです」

　面談の会場である執務室。そこでジャンを待ち受けていたトゥリウス・シュルーナン・オーブニルの印象は、思ったよりは平凡であった。
　年の頃はルベールより幾つか下。おそらくはまだ二十歳前。顔立ちは整ってはいる。が、美しい点があるというより醜い点が無いと言えば分かりやすいだろうか。当たり障り無い作りの素焼き人形めいた、どうも印象に残り辛い顔だった。
　美しい、という点でいえば、その傍に仕えるメイドの方が遥かに上回っている。こちらも同じ人形めいた顔立ちではあるが、名工が精魂を込めて鑿を振るい削り上げた彫像のような、一種の尊さを感じる造形だ。このメイドも奴隷の証である銀の首輪を嵌めている。
　そして何より異様な存在は、そのメイドと子爵を挟んで反対側に立っていた。厚手のローブに身を包み、フードを被って顔を隠した人物。胸の盛り上がりから女だとは思うが、どうしてまた素顔を見せぬ人間が貴族の傍に侍っているのだろう。
　疑問を押し隠しながら、取りあえずルベールは頭を下げた。

「子爵様にお目通り頂き、光栄であります。私は受験番号020番、ジャン・ジャック――」

「ああ、待った待った！　そういうのは良いから。名札を見れば番号は書いてあるし、それと手元の書類を合わせれば名前くらい分かるよ。何せ今回は人数が多いからね、時間は節約しないと」

　と、口上を遮る子爵。
　信じられない。名とは貴族の顔であり、商売道具でもある。尊重してしかるべきものだ。それを一顧だにせず、あまつさえ手間だと言ってのけるとは！
　やはりというか、この男は貴族として欠けている点が目立つ。青年の持ちかけた話に乗って正解だった。そう思い、同時に部屋へと通された青年を見やる。彼も何処となく呆れたような顔をしていた。
　今、部屋に居る受験者は、自分を入れて六名。それが椅子に座らされて横一列に並んでいる。子爵の執務机までは少し間があって、おおよそ三メートルほど。広いが、爵位持ちの貴族の執務室としては妥当なところだろう。

「それじゃ、手早く済まそうか。起立」

「「はっ」」

　言われて受験生が一斉に席を立つ。

「三歩前に」

「「はっ？」」

「聞こえなかったかい？　三歩前に出て」

　奇妙な命令だった。何を意図しているのか、ルベールには量り切れなかった。歩き方を見たいのか？　それで所作を見ようとでも？　それを言うなら、こちらこそこの子爵がどれだけ所作を心得ているか知りたいところだ。
　とはいえ、この場での最上位者はこの若い子爵である。戸惑いながらも、全ての受験者が三歩前に出た。
　オーブニル子爵はにっこりと満足げに笑う。

「うん、ありがとう。それじゃあ、そのまま動かないで……やれ、ユニ」

「はい――≪アースバウンド≫」

　重圧。
　それが六人全員を一度に床へと叩き伏せた。

「なっ！？」

「こ、これは！」

「どういうことだ！？」

　巨大な掌に上から押さえ付けられているような感覚。
　……重い。身体が重くて、立っていられない。
　身体を押し潰す何かに、非力なルベールなどは一溜まりも無かった。身動き一つ取れないまま、何が起こったのかも分からず混乱に陥る。

「ば、馬鹿な……ありえんっ！」

　件の青年が苦しげに漏らすのが聞こえた。
　その言葉に子爵はやれやれだと首を振る。

「その様子だと、やっぱり防護のアミュレットでも仕込んでいたのかな？　それがあると洗脳の魔香も効き難いからね。先手を打って身動きを封じてから、それを奪うことにしたのさ」

「何……だって……？」

　床に突っ伏しながら、何とかそれだけを口にする。
　つまりは、最初から召抱えの希望者に何かを仕掛ける気でいたということか？
　青年は尚も困惑を抱えたまま言った。

「で、では……この魔法は、一体……？　アミュレットが、反応、しないなど……！」

「うん、気になるよね、そこは。その質問をしたのは、君で二人目だ。さっきも一人いたんだよね」

　くつくつと、オーブニル子爵は笑う。

「それじゃあ、簡単な講義と行こうか。たとえば炎の魔法だ。魔力の低い使い手が行使した≪ファイアボール≫。これをアミュレットで防ごうとしたら、どうなるか？　当然、命中する直前にアミュレットが結界を展開し、弾かれてしまう。だけど――」

　と、言って指を鳴らす子爵。直後、青年が先程まで座っていた椅子が燃え上が――いや、爆発した。無詠唱の炎魔法だ。突如として背後から生じた熱波が青年を襲う。無論、その威力はアミュレットの力で防がれていくが、

「ぐっ！？」

　魔法で砕けた椅子の破片が、彼の額に当たる。

「――こんな具合に、魔法で動かした物は防ぐことが出来ないって訳さ。……ああ、ごめんよ。痛かった？　すぐ治すから許してくれないかな」

　再度指を鳴らすと、青年の額に出来た傷はすぐさま消え去る。だが、受験生たちを拘束する圧力は維持されたままだ。

「攻撃魔法は通さないのに回復魔法は素通し、ってのも不思議なもんだね。……話を戻そうか。で、それでこの魔法≪アースバウンド≫はね、≪ファイアボール≫が直接火の球を生み出すみたいに、直に君たちを拘束する力を作っているんじゃあない。元から存在し、君たちを地上に定着させている重力に働き掛け、倍加させているに過ぎないんだよ。だから単純な耐魔力礼装じゃ防げない。既に存在し、ずっと君たちに働き掛けていたものを、魔力で強化してやっただけなんだからだからね。……理解出来たかな？」

　……理解出来る訳が無い。ジュウリョク？　何だそれは。錬金術の専門用語か？　そんな物を並べ立てて、誰が理解しようというのか。他の者も同様だろう。混乱し、あるいは憎悪の色を見せるものはいれど、目に理解の光を浮かべる者は誰もいなかった。
　解ることは一つ。この狂った錬金術師は、確実に害意を持っていることくらいだ。

「さあ、ユニ。彼らの武装を解除するんだ」

「畏まりましたご主人様。……失礼します」

　主の命を受けて、この魔法を放った奴隷メイドが近づいてくる。自分たちの身体をまさぐり、礼装の類を取り上げようというのだ。

「ならば！　……がっ！？」

　何事かを試みた青年が、目にも留まらぬ速度で接近したメイドに取り押さえられる。

「……アミュレットの自壊を目論んだようです」

「成程。もし生きて帰った時にそれが壊されていたら、ここで何らかの処置を受けたと、彼の上の人が判断する訳だね。やられたかい？」

「いいえ、無事です」

　言いながら、青年の胸元からロザリオめいた護符を取り出す。

「まあ、いざとなったら僕が修理してやればいいんだけどね。手間と資源が掛からない分、こっちの方が良い。よくやったユニ」

「お褒め頂き光栄です」

　と、恭しく一礼するメイド。
　信じられない。ジャンが見たところ、この得体の知れない圧力は、六人の受験生全員を収める範囲に生じている。周囲の絨毯にくっきりとへこみがあることから、おそらくこの効果は無差別に作用しているはずだ。だというのに、このメイドは苦も無く動き回り、瞬く間に自分たちから全ての礼装を没収してしまった。

「おや、通信用の礼装がありますね」

「はっ！　馬鹿め、その程度の、備えを……していなかったと、……思ったか！？」

　受験生の一人、ジャンとはあまり面識の無い男が、重圧に喘ぎながらも得意げに言った。

「伯爵様から、……貴様の怪しい手管は、聞いている！　この部屋での会話は……既に――」

「ああ、それはもう妨害しているから」

　オーブニルは事も無げにそう宣告する。

「…………はっ？」

「ここを何処だと思っているんだい？　僕の本拠地だよ？　通信妨害に防音、衝撃の無効化、転移魔法の遮断、エトセトラエトセトラ。その程度の備えくらい、しているに決まっているじゃないか」

　言いながら、手渡された通信礼装を弄ぶ。

「……ふむ。このサイズ、これくらいの素材だと、有効な通信距離は精々この屋敷の敷地内。他の受験生の中に君のお友達がいるのかな？　通信が途絶えた時の動き方も決めているんだろうけど、そっちにはドゥーエが配置してある。彼から逃げ切れる人間は、一流の冒険者にもそう多くはない。残念だったね。着眼点は良かったんだけど」

　――もし王都まで通じたり、そうでなくても付近に別の協力者がいたら、危なかったかもね。
　と評価を結ぶ。もっとも始めからそんな事は出来るはずが無いと思っているのだろう。ルベールは礼装の種類についてそんなに詳しい訳ではないが、それでも長距離の通信には大掛かりな代物が要る程度には理解している。そんな物を、見咎められず持ち込むのは不可能だ。
　果たしてその受験生は一転、顔から色を無くす。

「は、ハッタリだ……そんなこと、ある訳無い……」

「別に信じなくても良いさ。僕に不都合がある訳じゃないし。……さて、ドライ。待たせたね、君の仕事だ」

「はっ、ご主人様」

　短く返事をして、子爵の傍に立っていた女がローブを脱いだ。
　露わになったのは、長い銀髪に褐色の肌、人間離れした美貌に――尖った長い耳。
　そんな特徴に符合するものなど、ジャンたちの知識には一つしか無い。

「だ、ダークエルフ……！？」

　受験生の誰かが、驚愕に声を上げた。
　ダークエルフ、またの名を闇妖精。教会によって魔族と結んだ人類の敵と公認され、発見時は生死を問わず無力化せよと通達されている。人の生活圏で辛うじて生かされている個体は、全て奴隷に落とされているという、呪われた種族。
　だが、その身に宿る魔力と術の腕前は、森の白エルフと遜色無いとされる。

「こんなものまで……抱えていたのか……！」

　無詠唱でこの規模の拘束魔法を放つメイドに加え、文字通り人外の魔法使いであるダークエルフの登場だ。絶望感に身をよじるジャンたちに、ドライと呼ばれた女は暗い笑みを漏らす。

「くくくっ……この身をかつての同胞どものような、凡百のものと思われては困るな」

　言いながら、顔の左上を覆う眼帯へと手を掛けた。
　眼帯。そう、その女は左目を隠している。
　何故、隠す？　そして何故、今露わにしようというのだ？
　その答えは、黒の眼帯が外された傷一つない顔を見れば、すぐに分かった。
　右目とは明らかに瞳の色が異なる、紫瞳の左目。魔導師でもないジャンですら感じ取れる程の、危険な魔力がそこには渦巻いていた。

「ま、魔眼……！？」

　いつか図書館で手慰みに読んだ図鑑に、それは記されていた。
　ゴルゴン、カトブレパス、バジリスク、ゲイザー……多くの危険な怪物たちが生来備えているという、目を合わせただけで術を掛ける魔性の目。
　ドライと名乗った女は、鼻を鳴らす。

「フン。下賤な猿にも、少しは物を知るヤツがいたか。いかにも、この瞳はご主人様から賜った魔の瞳よ。効果の程は――身をもって知るがいい」

　駄目だ、と思う暇も無かった。
　魔性の瞳はジャンの知るそれそのままに、見ただけで効果を発揮する。
　常人並の耐魔力しか持たないジャンに、抵抗の術は無かった。

「あ、が……！？」

　意識が、紫色に染まっていく。
　思考が薄らぎ、悪い酒に酔ったかのように理性が溶けて行く。
　そんな中で、トゥリウス・オーブニルが満足げに微笑んでいた。

「昔、ユニがダンジョンで拾ってきたゲイザー幼体の素体。保存していたそれから移植したんだ。ゲイザーという魔物は亜種が多くてね、その魔眼の効果も千差万別さ」

「ぁ……ぅ……」

「ぃ……げ……」

　頭がふらふらする。
　あらゆる声が遠い。
　ここはどこ？
　自分は誰だ？

「で、ドライに移植したのは洗脳に特化した種の物さ。何でも操った相手を利用して狩りを行い、それで餌を得るんだって。世の中には変わった生き物がいるものだね？」

「何度見ても、素晴らしい即効性です。これでは彼女さえいれば、洗脳の香は要りませんね」

「いや、それは短絡的だよユニ。目を瞑って戦える戦士は稀にいるけれど、呼吸を止め続けられる人間はいない。それに魔眼の効果が及ぶのはドライと視線を合わせているものだけだ。より大人数を一気に洗脳するなら、香の方が向いている」

　滔々と講釈を垂れる声が聞こえる。
　それで？
　それで自分はどうすればいいのだろうか？
　早く、早く誰か教えて下さい。
　でないと、気が狂う。

「他にも威力が強く即効性が高い分、魔力も馬鹿食いするから眼帯での封印が要るし、強力過ぎて今回みたいにアミュレットの破壊などが起こりうるケースもある。要は適材適所ってことさ」

「確かに、少し疲労を感じますな。ですが、全員に処置をする分には十分です」

「そうだね。じゃあ、ドライの身体の事もある。手早く済ませよう。ユニ、拘束は解除して良い」

「はい、直ちに」

　言って、オーブニル子爵はジャンたちの前に屈み込んだ。受験生たちを地面に縫い付けていた圧力は、既に消えている。

　――命令を、早く命令をください。

　ジャンの思考はそれ一色に染まっていた。逃げ出そうなどということは、考えもしない。

「それじゃあまず……この中で、試験中にカンニング――他の人の答案を盗み見たり、許しの無い覚え書きを持ち込んでいたりした人はいるかい？」

「「…………」」

　全員が首を横に振る。勿論ジャンも遅疑せず否定を返した。
　心地の良い気分だった。他人に全てを支配されるのは、何て気楽で素晴らしいのだろう。

「次、この中で試験終了の合図があった後も、不正に答案への記入を行った人はいないかな？」

「…………」

「…………」

「……はい」

　一人が、小さく声を出しながら挙手する。

「受験番号025番、失格と」

　オーブニル子爵は書類の一枚に羽ペンで×を描いた。

「じゃあ、個人個人への質問に移ろうか。受験番号023番」

「はい……」

　青年が番号を呼ばれて声を返す。

「君は何者だい？」

「……ヴィクトル・ドラクロワ・ラヴァレ。ラヴァレ侯爵家の末子であります」

　それはおかしい、と胡乱な意識でジャンは思った。
　彼は、彼は自分に、伯爵家の庶子だと名乗ったはずだった。

「書類には伯爵家とあるし、家名も違うようだけど？」

「隠密を保つ為に、偽りを述べました……」

「ラヴァレ侯爵は、君の何だい？」

「父です……」

「うーん……ラヴァレ侯には直接会ったことは無いんだけど、あの人って結構お年を召していたんじゃなかったっけ？」

「母より、父が五十二歳の頃の子だと聞いています……」

「ああ、成程。読めてきたかも」

　言ってオーブニル子爵は頬を掻く。

「君、もしかして養子に出された？　それがこの書類にある伯爵家だね？」

「……違う……私は……誇り高き侯爵家の……」

「お母さんは妾だったのかい？」

「違う……母は裏切られた……父は後妻に迎えると……」

「なのに君を孕んだまま、伯爵家に譲り渡したんだね。で、その先で君が生まれたと」

「……………………はい」

「ラヴァレ侯爵は君を実子だと認知したかい？」

「……しなかった……背中に……生まれつき……同じ……痣が……あるのに」

「君は何で自分を侯爵の子だと思いたいんだい？　お母さんを裏切って捨てたんだろ？」

「私の……才覚……女を下げ渡されるような……情けない……伯爵家に……留まるものでは……。それに……母の名誉……母様は……伯爵家でも……居場所が無いまま……」

「それで僕を嵌める謀略に加担し、成功したら君をしかるべき地位に取り立てて、母の名誉も回復すると。そう侯爵は言ったのかな？」

「……はい」

　成程ねえ、とオーブニルは肩を竦めた。
　思考の麻痺したルベールに、今の問答の意味は分からない。

「ラヴァレ侯爵って人も、えげつない手を考える。彼が僕の弱みを握れればそれでよし。内偵が露見して処断されれば、生き別れの息子を殺した非を鳴らして弾劾出来る。どっちに転んでも僕は追いつめられる訳か。参ったね、面倒な相手に目を付けられちゃったよ。侯爵を巻き込んだのは失敗か……」

「これも良い勉強でしょう、ご主人様。失策はしましたが、挽回の余地は十分です」

「まあ、ね。今回は敵の敵は味方って理論に盲従し過ぎた。次からはこの反省を活かさないと」

「それに侯爵側もミスを犯しました。一つはご主人様の手腕を甘く見たこと。もう一つは使い捨てる気とはいえご子息をみすみす手放したことです」

「その辺りは、今後詰めていこう。今はさっさと軽い尋問と仮処置を済まさなきゃね」

　ルベールは何も考えていない。ただ魔眼の効果のままに、黙って命令を待っている。

「じゃあ、次は君。名前は？」

「……ジャン・ジャック・ルベールです」






「――おい、ルベール！　ジャン・ジャック・ルベール！」

「はっ！？」

　知人に肩を叩かれて気が付いた。
　周囲を見ると、そこは領主屋敷の廊下。
　いつの間にか面談は終わっていたようである。

「何をボケっとしてたんだ？　……ははーん、お前そんなに緊張したのか？」

　笑う知人の顔に、気楽だな、とルベールは溜め息を吐く。

「これからの一生が掛かっている面談だぞ？　緊張しない方がどうかしているよ」

「そう言うなよ、俺だって緩んでる訳じゃあねえ。武官の試験じゃ、あんまり良い成績じゃあなかったんでな……ここからの面談に全てが懸かっているってことよ」

「ああ、そういうこと……」

　言われてからようやく、知人がやたらと汗を掻いていることに気づく。つまりはルベールをからかったりでもしないと、緊張が解れないくらいには追い込まれている訳だ。

「ああ、そういうことなんだ。てな訳で、先に面談を終えたお前さんに、手応えの辺りを窺っておきたくてな」

「そう言われても……」

　実のところ、面談で何を話したかすらあやふやだ。
　記憶に霞が掛かり、どうにも確かな何かを掴めずにいる。
　その逡巡に知人は何を思ったか、

「そうか……お前も手応えは良くないか」

　などと妙に深刻ぶる。
　そう言われると、自分でも出来が悪かったように感じられてきた。

「かもしれないね……どうにも頭が真っ白で、何を喋ったのかも覚えていないよ」

「おい、ルベール。そんな消え入りそうな顔するなって。……そうだ今夜は宿を抜け出して、町の酒場で飲もうじゃねえか！　景気の悪い田舎だが、飲めるところくらいはあるだろうしよ」

　こちらが余程深刻げな顔をしていた所為か、知人はそう励ましてきた。

「ヴィクトルのヤツにも声を掛けたんだが、どうにも具合が悪いらしくて、遠慮するってよ」

「ヴィクトル……」

　行きの馬車で知り合った、あの青年のことだった。
　彼とは、何か大事な約束をしていたような気もする。……それも思い出せない。

「まあ、ここは俺とお前で、恒例の残念会と行こうじゃねえか。これだけの応募者がいて、しかも路銀や滞在費も持ってくれてるんだもんな。相当要求が高いんだろうぜ。俺たち万年部屋住み浪人じゃ、やっぱ無理だったってことだよ。うん」

　ルベールの茫洋とした発言をどう取ったのか、知人は殊更に激励の声を張り上げた。
　後ろ向きな発言はどうかと思うが、飲みに行くのはそう悪い発案では無いかもしれない。結果はどうあれ、飲まずにはいられない気分だった。
　だが、

『――今夜はちゃんと――』

　だが今夜は、予定があったような……？

『――僕の所へ、手術を受けにくるんだよ？――』

　……。
　そうだ。ともかく、今夜は駄目だ。

「……悪い。まだ結果も出ていないのに騒ぐのは、ちょっと」

「ちっ、何だよ。つれねえなァ」

「ははっ。そう拗ねるなよ。それに面談の出来に自信が無いんだ、もし当落線上だったら、今夜の素行が鍵になるかもしれない。そう思うと、ね」

　そうだ。
　だから今夜は誰とも会わないようにしよう。
　そして、時間になったら――どうするのだ？

「なァる、そういう考え方もあり、か。じゃあ、俺も精々行儀良くしておくかな」

「そうしなよ。きっと、そうすれば上手くいくさ」

　答えの出ない考えを打ち切り、無根拠な励ましを口にする。
　ルベールにもその自覚はあったが、それ以外に言いようが無かった。
　丁度その時、面談に使う執務室の扉が開いた。青白い顔をした受験生がぞろぞろと姿を現す。

「……次の方、どうぞ」

　首輪を着けたメイドが、入室を促す。

「ええっと、次の順の受験番号は――俺らの番だな。にしても、そんなにおっかないのかねェ、噂の子爵殿は？　今出て来たヤツらも、お前たちも、みんな死人みたいな顔だったぜ」

「うん、そうだね……」

　ルベールは肯く。
　……オーブニル子爵は恐ろしい。面談の記憶は朧げだが、それだけは確かな気がした。
　漠とした恐怖を抱きながらも、足を逃げる為に動かすことも叶わない。ジャン・ジャック・ルベールは、知人が扉の中に呑み込まれていくのを、黙って見送った。
　　
「よし、今日の分はこれで終わり。……ああ、決裁が少ないって、何て素晴らしいんだろう」

　チェックとサインを終えた書類を机に投げ出し、僕ことトゥリウス・シュルーナン・オーブニルは大きく伸びをした。
　窓の外には小雪がちらついている。季節は初冬である。
　内陸部にあり、山が多いマルランの冬は厳しい。そう聞いているし、実際この屋敷の隙間風からそれを察してもいる。石油だのガスだのどころか、石炭だってまだ実用化されていないイトゥセラ大陸では、冬の寒さはそれだけで恐怖の対象だ。毎年のように凍死者が出るし下手な寒村だと全滅の恐れさえある。沿岸部に近い地域ではそうでもないが、このマルランは内陸の山地。冬将軍の直撃コースである。当然、その対策の為にも予算は大分使っている。いきなり死者をゼロに、というのは難しいだろうが、少なくとも三代官が乱脈な経営をしていた時代よりはましだろう。

「にしても、家臣団の召抱えが間に合って良かった。これが少し遅れていたら、僕らだけで民の越冬対策を考えなきゃならなかったんだからね……」

　そう思うと、気温の冷たさ以上の寒気が背筋を這い上ってくる。
　あの兄上の事だ、下手に多くの凍死者が出たら僕の経営手腕がどうのこうのと、細かい難癖を付けてくるに決まっている。勿論、それ一つで改易に持って行くのは難しいだろうが、想像しただけでストレスが溜まりそうだ。

「はい、ご主人様。彼らの働きは実際目覚ましいものがあります」

　言って、どうぞと湯気の立つティーカップを勧めてくるユニ。
　僕は軽く礼を述べてそれを受け取ると、湯気で唇を湿らせた。冬場は乾燥するから困る。

「まったくだ。徴税に、経理に、工事に、民の陳情対策に……そういった面倒を良く処理してくれるよ」

　特にあのルベールと自称ヴィクトル・ドラクロワ・ラヴァレ――本名、ヴィクトル・ドラクロワ・ロルジェ――は良い拾い物だった。片や失意の部屋住み生活にもめげず、自己研鑽を怠らなかった苦労人。片や自分の才能の証明と、亡き母への思いに駆られる野心家。二人とも経験には乏しいものの、内政家としての手腕は、僕など及びもつかない。
　彼らがいなければ、折角の収穫量増大も碌な徴税が出来ずに大部分を腐らせる羽目になるところだった。新産業として当て込んでいたポーションの取り引きも、多少買い叩かれたが何とか形になるまで持って行ってくれた。
　本当に領地の経営とは難しいものである。王都で僕がやっていた個人的な取引とは、まるで商人の態度が違うんだから、参ったものだ。やはり餅は餅屋、貴族らしい仕事は真っ当な貴族に任せるに限る。脳改造を施した彼らは絶対に裏切ることが無いのだから、どんどん丸投げにしていこう。
　そして僕は研究に打ち込むのだ。

「さて、と。それじゃあ僕らは本来の仕事に向かいますかね」

「はい。既に準備は整えております」

　いつものようにユニを伴い、カップとソーサーを持ったままラボへの移動を始める。
　途中、擦れ違った官吏に「行儀が悪い」とお小言を喰らったが、まあそれは愛嬌だ。外ではなるべくしっかりするから、勘弁してほしい。

「思うんだけどさ、ユニ」

「はい」

「この屋敷も、そろそろ手狭に感じてきたよね」

「本来は仮住まいでありますので……」

　そうなのである。
　事ここに至っても、マルラン郡の領主である僕の屋敷は、まだ完成していない。
　というか、家臣団を再編し徴税の仕事を済ませて、間もなく冬に入ったので、まだ縄張りすら張っていない状態だ。

「家臣団の皆様も、早めに本宅建築に取りかかられますよう嘆願しております。何でも、格好の公共事業であるとか」

「まあ、仮にも子爵の住む館だもんね。それなりに大きな屋敷になるだろうさ」

　どこか他人事のようにそう言う。
　というのも、だだっ広い屋敷に主として住む自分が、ちょっと想像できないのだ。実際、家臣団を拡張する前はこの仮住まいでも十分に満足していたことでもある。ドゥーエなどは、金遣いの荒い割に妙な所で貧乏臭い、とよく笑うものだ。
　だが、そうした奇妙なわがままを続けるのにも限界が来ている。現在は仕事に詰める家臣団が引っ切り無しに廊下を往来しているのだ。この時代の貴族の居館は、例えるなら公邸と庁舎を兼ねているようなものである。ここの場合はそれに加えて錬金術のラボまで付いてくる。元は準男爵が精々の代官屋敷では、あっという間に支障を来たすだろう。
　雪が融けたら、すぐにでも新居建築に動き出さねばなるまい。

「それにしても、公共事業とは……随分と進んだ案を考えるじゃあないか」

　言いながら、僕は改めて感心した。公たる領主が働き手を募り、労働を課すのと引き換えに相応の賃金を約束する。封建主義がまかり通るこの大陸では、目を瞠るほど先進的な提案である。
　他所はどうだか知らないが、この国の貴族は、浪費家の癖に目下の者に対して金払いが悪い。自分の居館建設の為に平民を働かせたって『貴族に奉仕するのも民の義務』の一言で済ますのがオチだ。それを明文化して制度化した賦役制度なんてものもある。大きな工事に参加した農民は、代わりに麦の年貢を低減するという制度だ。けれど、僕の見たところマトモに機能しているようには思えない。
　なにしろ農民は慣れない建築作業に従事させられる上、貴族の側も賦役で年貢が減る分の元を取ろうとして扱き使うのだから、それはもう事故が頻発する。新領主の居館を作るなんていう大工事ときたら、死人の二桁は覚悟しなきゃいけないだろう。また、あまりにも作業が過酷なものだから、工事に使う鋤やツルハシをそのまま武器に変えて、一揆を起こされてしまうなんてケースすらあるのだ。それに税が下がるとはいえ、働き手を大量に取られるのは変わらないので、田畑が荒れてしまい貴族と農民のどちらも収支が赤字に、なんてこともある。
　え？　それなら奴隷を使えばいいんじゃないかって？　まあ、魔法の使える奴隷なんていうものを二十人程抱えている僕なら、迷わずそうするところだ。けれど、僕は例外である。基本的に奴隷というのは、社会で身を立てられなくなった者の末路なんだから、有為な技能を持っているケースは少ない。
　ウチの奴隷たちが魔法を習得していてそれなりに有能なのは、ユニのデータを流用して脳味噌を弄くっているからであって、有為な奴隷がそうホイホイ売っている訳は無い。また工事に使えるだけの能力は、あったらあったで、格好のセールスポイントだ。奴隷商人たちが売る時に高値を吹っ掛けてくるのだろうし、常に買えるとは限らないくらい希少な存在だ。そして多少の凡庸さ、無能さに目を瞑り、安い奴隷を揃えて工事現場に送っても、ろくすっぽ教育を受けていない素人の作業では、賦役を課された農民よりも酷いことになる。
　というか、土いじりや集団作業に適性がある分、農民の方が大分ましだ。事故の頻度は更に上がるだろうし、死んだり使い物にならなくなったりしたら、また買い足さなければいけないだろうしで、踏んだり蹴ったりである。
　だから、大部分の貴族は一時的な工事の時には賦役制度を利用するのだ。無論、鉱山や一部の果樹農園などのような、長期的に人手を拘束する職場では、奴隷がバリバリ使われるんだけれども。
　話が逸れた。まあ、そういう制度が一般的なこの国では、公共事業という概念は耳慣れないものであるのだ。現に口にしたユニも不思議そうにしている。

「私にはよく分からない概念です。我々が魔法で手早く済ます訳にはいかないのでしょうか」

「うーん、そうだなあ……」

　と、僕は歩調を緩めて考え込む。ユニの疑問を解消してやりたいのは山々だが、残念なことに僕の専門は錬金術だ。政治、特に内政なんて興味はあまり無い。なので上手く解説出来ないと思うのだが、

「ま、いっか。僕なりの解釈なんだけれどね――」

　とりあえずやるだけやってみる。どうせ歩きがてらの暇つぶしだし、真面目にやるだけ損だ。それに間違っていたら、親切な誰かが訂正してくれるだろう。ルベールとかヴィクトルとかが。

「――思うに彼らの狙いは、土地の平民を働かせることでも、それによって工事が上手くいくことを期待している訳でもない。工事の賃金という形で、平民にお金を持たせることだろう」

「お金を持たせる、ですか？」

「そ。何しろマルランは田舎で、今年まで酷く税が重かったからね。平民たちの財布は素寒貧だろう。それに特産物も無いから売る物も買う物も無い。どうにも商人にとっては食指が動かない土地だと思わないかい？」

　無い無い尽くしの無い尽くしだ。こんなところに来る商人は、余所でパイにありつけなかった零細か余程の物好きか、そうでなければ前代官たちと癒着していた連中くらいだろう。

「ですが、今年からは状況が変わりました」

「うん、僕らが変えたね」

　減税の布告を出し、錬金術で田畑を手当てし、新たに薬草栽培というビジネスも持ち込んだ。商人の往来は、かつてとは比較にならないほど盛んになるはずだ。

「その変化した状況に、マルランの民も早く巻き込もうってことさ。考えてみてよ、商人が来れば、平民が買いたくなるような商品も持ち込まれるだろう。もしその時、彼らの手元に十分なお金が無かったら？　涙を飲んで諦めると思うかい？」

　僕の問いに、ユニは少し考えて、

「いいえ、思いません」

　ときっぱり答えた。僕もそうだね、と肯きを返す。
　今現在に限れば、マルランの民は僕に感謝しているだろう。代官の悪政を改め、土地の回復や灌漑にも成功した。今までの地獄のような生活から救ってあげたのだ。僕の統治を、それはもう喜んでいるだろう。今は。
　だが、人間は欲深い生き物であるし、大衆は決して草だけを食んで満足する羊ではない。今までは人並み以下の暮らしをしていたから、人並みの生活で満足しているが、いずれはそれに飽き足らなくなって次を求めだす。古代ローマでは『パンとサーカス』という言葉で大衆の需要を表現した。けれども、彼らは「人はパンによってのみ生きるに非ず」と説く教えに帰依したし、サーカスも同じ出し物が続けば飽きられるものだ。というか実際、パンに満足せず吐くまで珍味佳肴(ゲテモノ)を腹に詰め込んでいたし、ただの曲芸では物足りずにコロッセウムで剣闘士を戦わせてもしてたっけか。
　まあ、この世界では僕くらいしか知らないだろう歴史は置いておいて、だ。要するに、人は生活が安定すれば次は娯楽を求める。そして、生活の水準を維持しつつ娯楽を得るには、兎に角お金が掛かるのだ。
　その時、自分の欲求を満たす為の金が無かったら、人は何を思うのか？
　大抵の場合はこう言って不満を露わにする。政治が悪い、と。

「だからさ、彼らが物を買えるようにお金を得る機会を与える訳。でもタダでお金を配ると、民に舐められるし、他の貴族にも胡散臭く思われる。商人なんかだと、悪戯に金を撒くような輩は、カモにはしても信用なんて絶対にしない」

　甘い顔をすれば人に好かれる、なんていうのは虫の良い考えだ。大抵は良い人などとは思われずに、都合の良い人だという扱いを受けるだろう。対価も無しに金を与えたりすれば、大抵の人間はそれで腐る。働かなくても食えるのだ。勤労意欲が削がれ、やる気を無くす。それでいて食い詰めれば、また金をくれと言い出し、金をやらなければ不満を持つようになる。甘やかされた子どもと同じだ。甘やかしを止めると、すぐに癇癪を起こす。
　また、その時甘い顔をされなかった者も、その人に不信感を抱く。貴族だって金は欲しいに決まっている。なのに自分より身分が低い者に無条件で金を配る相手など、よく見える筈が無いだろう。
　そして、自分が大事にしている物を粗略に扱う相手を、人は決して信用しないのだ。金遣いが荒い輩に対し、商人は決して胸襟を開かない。こちらの蝦蟇口は幾らでも開かせようとしてくるだろうが、そこまでだ。信頼のおける取り引きなどせずに、売れるだけ売りつけ、搾れるだけ絞って、後はさようならである。長期に渡る緊密な関係など見込めないだろう。

「だから公共事業なんて一見、迂遠な方法を使うのさ。こうすれば労働を対価に、給金を与えたという形式になる。飴と鞭を両立させているのさ。領主の権威や面目を守りつつ、領民の意欲を無闇に削がないまま、必要なところにお金が行き渡るようになる訳だね。ついでに、事業に関わる諸々の発注が、また新たに商人を呼び寄せる為の蜜にもなる」

　そう解説してやると、彼女も成程と肯いた。

「ようやく得心がいきました。流石はご主人様」

「いや、まあ、これはあくまでも僕の解釈さ。間違っているかもしれないから、正確なところが気になるなら、後でルベールたちにでも聞いておいた方が良いよ」

　僕はそう小賢しい予防線を張っておく。今話したのは、本来僕の専門外の話だ。領主なんて身分にあっても、僕の本業は錬金術師で、本願は不老不死の実現である。内政だの統治だのは考える気も無いのだから、洗脳した家臣団なんて用意したのだ。公共事業の是非についての講釈など、専門家の方に回して頂けるようお願いしたい。
　などと考えていると、彼女も軽く溜息を吐いた。

「それにしても……政治とは面倒な物でございますね。いっそのこと、領民全員の脳に手術を行いましょうか？」

「……あっはっはっ！」

　思わず声を上げて笑ってしまう。そう言った機微には疎いように見えて、意外とユニも冗談のセンスがあるものだ。

「無茶言っちゃあいけないよ。手術費用だってタダじゃあないんだし、時間だって取られるんだから。流石にマルラン全土で、ってのは無理だってば」

「それもそうでした。……愚かな発言をお許しください」

　オマケに真面目くさった顔で謝ってくるものだから、更に面白くっていけない。まったく、それが最初っから無理だってことは、彼女自身にも分かっているだろうに。
　お陰で僕は、ラボに着くまで懸命に笑いを噛み殺していかなければならなくなった。






　子爵就任から数カ月、すっかり馴染んだ感のある我がラボである。
　しかし、例の家臣団大量雇用の際には収容能力がパンクしかかり、作業を行う量産奴隷たちも困り果てていたものだった。元々王都のオーブニル家本宅よりも小さな屋敷の地下だ。これまでよく僕の研究を支えてくれたが、ここともお別れが近いだろう。
　その前に、オーパス04の改造および調整を済まさなければならない。

「お、お、オーブニルくん……ぼ、僕の改造は、ま、まだ終わらないのかい？」

　ラボの手術台には、痩身の青年が半裸の身体を晒しながら拘束されている。
　そう。僕とて家臣団に政務の大半を任せて遊び呆けていた訳ではない。このオーパス04を生み出す為に必要なデータを集める実験を……次の『作品』の為の試行錯誤を繰り返していたのだ。

「まあ、落ち着いてくれよシャール。君に施す改造は今までになく大規模でね。少々時間が掛かる」

　僕は情緒が不安定なオーパス04――シャール・フランツ・シュミットを落ち着かせようと優しげな声を出した。

「は、ははは……た、楽しみだね……。君の実験はいつも凄い成果が出たからさ……。ぼ、ぼ、僕もきっと、す、す、す、凄い『作品』になれるんだろうね……」

　と、僕に親しげに声を掛けてくるシャール。
　この様子から分かる人もいるかもしれないが、実を言うと彼は僕の古い知りあいだ。
　シャール・フランツ・シュミット。僕が数年前に決闘騒ぎを起こして叩き出された、ザンクトガレンは首都ガレリンにある魔導アカデミーで、学友であった人物である。
　といっても、僕とシャールとでは学科が違う。僕はご存じ錬金学科。彼はというと死霊魔法を専門とする降霊学科の出だ。
　死霊魔法。錬金術に匹敵するほどマイナーで、同時にそれ以上に軽んじられている分野である。いや、正確には忌み嫌われていると言った方が正しい。何せ死霊を操る魔法なのだ。どうしてもそこには穢れだの死者への冒涜だの、そういった後ろ暗いイメージが付き纏う。実際、教会の中でも過激な原理主義者などは、今すぐ異端指定し滅ぼすべきだ、などと息巻いている。
　が、実際には魔導アカデミーに毎年定員割れながらも学科が置かれ続け、細々と命脈を保ち続けているのだ。
　何故かって？　有用だからである。
　知っての通り、このイトゥセラ大陸には人間や亜人以外にもモンスターが存在する。その中にはファンタジーお約束のアンデッドだって当然いるのだ。ゾンビにグール、スケルトンにゴースト、果てはリッチやヴァンパイア……そうした存在には僕も何度かお目に掛かったこともあるし、中には素材と化してこのラボの保管庫に仕舞われた者もいる。死霊術師はそうしたアンデッドに対する専門家なのだ。
　一番この手の相手に適しているのはやはり神聖魔法を使える聖職者だが、その人的リソースのほとんどは治療行為を行うヒーラーに取られ、戦闘的なエクソシストはそう多くない。聖騎士団だの僧兵団だのを擁するオムニア皇国は例外だろうが、他国では常に不足している。なので、消去法的にアンデッドの上位者として振舞える死霊術師は、その対策としてそれなりに重宝されているのだ。自分たちが専門であるはずの分野に、隙間産業的な形で割り入られているのだから、教会としても面白くないだろう。だが、完全に排除すると、今度は自分たちの仕事が超過になるのだ。よって目くじらを立てるのは小うるさい原理主義者くらいで、他の良心的な神官さん方は消極的に黙認しているという訳だ。
　無論、死者との対話が行える交霊の価値も低くはない。この世界は印刷技術が未発達だから、文書の複製も効率が悪く、原本が失われるとそれに記載されていた貴重な技術や情報もすぐに失伝する。そういう時に死霊術師が過去の霊と交信することで、遺失した情報の復元が可能となる訳だ。
　だが、これもそう万能という訳ではない。死後時間が経ち過ぎた魂は怨念故にアンデッドになったりするし、アンデッドにならなかったものも、どこかへ消えてしまったりする。教会はこの霊魂の消失を昇天と言っているが、怪しいものだ。僕みたいにどこかで転生しているかもしれないし、あの時に感じた喪失感から予期したように消滅したかもしれない。そも、霊魂とは呼び出すまでどこにあるかすら分からず、交信を切った後はどこに行くのかも分からない、謎だらけの代物なのだ。僕が師事していた教授などは、理解出来ないものを理解出来ないまま扱う姿勢を声高に批判していたものである。
　まあ、そういう訳で呼び出せない魂もある――というか呼び出せないケースの方が多い――とだけ憶えていてくれればいい。大体、全ての霊魂が呼び出せるのであれば、殺人事件が迷宮入りすることもないだろうし、歴史にも未解明なミステリーが残ったりはしないだろう。そんな世の中は、便利ではあるだろうけれど些か味気無いというものだ。
　それに、「魂とはどんなものであるのか？」という謎は、これから僕らが研究して明らかにしていくべきものだと、僕は信じている。
　それはさておき、

「勿論だよシャール。何てたって君は、僕の研究の根幹を為す分野における専門家なんだからね。改造を担当する僕としても、気合の入れようが違うってものさ」

「うん、うん、うん……それを聞いて、あ、あ、あ、安心したよ……オーブニルくんの腕は、し、信頼してる」

　僕との会話に、激しく吃りながら応じるシャール。
　言った通り、彼は僕の研究にとって重要な人材だ。
　不老不死。
　その実現の為には、知性ある生命の根幹たる魂についての究明が不可欠だ。だが、僕の適性は生体や鉱物など、実存する物質を司る方に向いているらしい。死霊魔法はというと、これがてんで物にならなかった。必死に修練すればある程度は修められるだろうが、それくらいでは大して役に立たないし、あまりかまけていると本業の錬金術にも支障を来たす。ユニやドライも、魔法は戦闘や探索に用いる方が得意なタイプである。
　その点、アカデミーではずっと死霊魔法を専攻していた彼は、魂という謎多き概念に挑む研究において、大いに助けとなってくれるだろう。

「僕の方こそ、君の腕前は頼りにしてるさ。懐かしいね、シャール。アカデミーでの事、憶えているかい？」

「う、うん……い、今でも鮮明に、お、思い出せる。き、き、君の実験を、手伝ったこと……た、楽しかったね……」

　教授も高く評価してくれた、あの実験のことだ。
　霊魂と脳との相関関係を調査する為の実験。あの実験は彼がいないと成立しなかった。消費した実験体の数や人道上の問題から、周囲の評判は芳しくなかったが、僕の不老不死を巡る研究の中でも、特に重要な位置を占めるデータが取れた実験でもある。

「さて、話はこれくらいにして……それじゃあ今日も改造といこうか。ユニ、麻酔と輸血の準備を」

「はい、ご主人様」

　言うが早いか、ユニは手早く麻酔を注入し、輸血用のチューブも取り付ける。昔は増血剤で誤魔化していたが、今となっては事前に採血した血液を錬金術で培養することで、輸血が可能になっている。この辺りの技術は、前世の世界の科学力でも実現が難しい、魔法の世界ならではの裏技だ。

「……おや、すみ……オーブニルくん……」

　シャールは忽ちの内に眠りに落ちた。
　その安らかな寝顔を見て、ユニは嘆息する。

「……よくもここまで変わられたものです。ここに運び込まれて来た時には、大層な悪罵を吐かれておいででしたが」

「そうなるように脳を弄ったからね」

　僕は肩を竦めて応じた。
　シャールはかつて僕を恨んでいた。その恨みっぷりといったら、骨の髄から僕を仇と憎んでいたような有様である。ドゥーエに命じてオーパス04の素体として引っ立てて来たときなんか、それはもう途轍もない剣幕だった。
　話によると僕がアカデミーを去って以来、例の実験へ協力したとのことで酷くいじめられたらしく、彼もまた自ら退学するしかない状況に追いやられたという。それで僕を恨んでいたという訳だ。
　で、そのままではとてもじゃないが安心して改造できないので、まずはドライの魔眼で大人しくさせてから、彼女と同様の処置しておいたのである。お陰でだいぶ協力的になり、嫌がっていた手術も嬉々として受けるまでになった。
　我ながら良いことをしたものだと思う。憎しみからは何も生まれない。新しいものを生み出すには、まず愛と敬意が必要なのだ。

「それじゃあ、じっくり行こうか。難度の高い施術になるし……何より彼を安全に使うなら、完成までには時間を掛けた方が有効だ」

「はい、心得てございます」






　で、それから大体一ヶ月経った。

「――最終調整完了。手術痕の癒合を確認。ご主人様、オーパス04が間もなく目覚めます」

　最後の仕上げを任せておいたユニに、僕は肯いてみせる。
　長かった。ユニの時ほどではないが、僕がこんなに一つの『作品』に時間を掛けるなんて、そうそうあることじゃあない。実際、単純な能力強化が主眼だったドゥーエとドライは、大体一、二週間で済んでいることを考えると、僕がシャールに掛けた手間暇の程が分かるだろう。

「ようやく04のお目見えかい？　随分とゆっくり手掛けたみてェだが」

「我らとは趣きの異なる措置とのことでしたが、どのような手筈でありますか？」

　顔合わせの為にラボへ集合した『作品』たちも、彼への興味を示している。これからは肩を並べる同僚でもあるのだ。当然のことだろう。

「まあ、その辺の事は――」

　彼を見て貰えばすぐに分かる、と続けようとしたその時だ。

「っ、04！？」

　らしくもなく焦ったユニの声。同時に何かが凄まじい速さで宙を走る。
　如何な速度か。『それ』が動いたと同時に衝撃がラボ内を蹂躙し、資料を記した紙束や手術器具が散乱した。
　そして部屋の中央には、伸ばしっぱなしの髪を垂らして顔を隠し、幽鬼のように降り立つ影。
　オーパス04――シャール・フランツ・シュミット。

「おい！　まさか暴走か！？」

「ありえん……ご主人様に限って、そんな！」

　ドゥーエとドライが身構え、ユニなどは既に抜刀している。
　僕は、思ってもみなかった事態に目を丸くしていた。
　……興味深い。
　今まで同様の脳改造をし、加えて彼のテストベッドとして製作したプロトタイプたちには、ついぞ見られなかった反応だ。
　一体、何が原因で暴走した？　心理的要因？　偶発的な作用？　それとも――？
　じっと次の挙動を見守る僕らを前に、当のシャールは肩を揺らしていた。

「……くっ。ふふふ……」

　笑っている？
　訝るこちらを余所に、シャールは笑いを痙攣的に深めていく。

「フフっ、フハアァァァ――ハハハっ！！」

「この狂気、やはり暴走……！」

「ご主人様、処分のご裁可を」

　その狂態に排除の意を固めたらしいユニたち。
　だが、僕は慎重に手で『待て』と示した。発狂して暴走したならしたで、どんな狂い方をするかは観察しておきたい。
　果たして次の瞬間、

「……素晴らしいっ！」

　シャールは両手を広げ、黒衣をバサリと広げた。勢い、前髪が翻って表情が露わになる。
　……その顔は、傍目にも陶酔していると知れた。

「はあ？」

「この身体中に溢れかえる力っ！　充実した魔力っ！　これが……これが新しい僕か！　ああ、本当に素晴らしいよっ！　素ぅ晴ぁらぁしぃいぃぃぃ～～～～～っ！」

　ドゥーエを始め、突拍子も無い言動に拍子を外された『作品』たちを後目に、シャールは歌うように口上を述べながら、片足を軸にしてクルクルとその場で回り始めた。
　……テンションたっかいなァ。お陰でセリフの発声が裏返ったり巻き舌だったりで、えらいことになっている。『充実した魔力っ！』のところなんて、溜めが利きすぎて『ン魔力っ！』って聞こえたくらいだ。ンマ力って何だ、馬力の親戚か？

「もしかして、ですが……能力の向上に伴う興奮により、一時的に理性が喪失していただけ、なのでしょうか……」

　呆然と呟くユニ。うん、言われなくてもみんな解ってると思う。
　一方、彼はそれを耳聡く聞き咎めると、びしィと音がしそうな勢いで指をさす

「おおぅ！　これが興奮せずに、い・ら・れ・る・かっっっ！？　自分が変わり、世界が変わり、全てが変わるゥっ！　この高揚は押さえきれるものではないィ！　この感動を、どんなふうに表現しよう！？　歌か？　歌が良いのかァい！？」

「取りあえず落ち着いて」

「あ、はい」

　命令するととりあえず落ち着いた。服従心を植え付ける脳改造には問題無かったらしい。このぶっ飛んだ様子を見ていると、ちょっと自信が無くなるが……。

「なあ、ご主人。あの根暗野郎が何処をどう弄ってこんな様になっちまったんだ？」

　頭痛を堪えるようにしながら言うドゥーエ。シャールの確保を担当した彼からすると、この豹変は些か、いやかなり予想外なようだ。僕だってそうだ。

「……僕に抱いていた敵愾心を無効化する為に、元々あった自分の無力さへの苛立ちや無理解な周囲への怒りに統合・転化させたんだけどね。多分、それが高じて力を得た高揚感が倍加しているんだろう。技術的にはドライに施したものとそう変わらないよ」

　そう説明してやると、聞いていたドライは甚だ心外そうな顔をする。コレと同類扱いは嫌なのだろう。ドゥーエ曰く、ドライだってかなり変化したようではあるけれど。

「にしても、これは急に変わり過ぎだろ……吃りが消えたのは良いが、気の所為じゃ無けりゃ見た目も変わったような……」

　そう言い、しげしげとシャールを眺める。
　以前の彼は病的に痩身で頬骨が張り出した、見るからに不健康そうな青年だった。目の周りも陰気に隈取られて落ち窪んでおり、その気弱な性情が無ければ、如何にも世間でイメージされるような邪悪な死霊術師そのものだ。
　ところが施術後は一変した。痩せ型なのは変わらないが全身が均整良く引き締まり、目元もスッキリとした切れ長の、貴公子的な美男子といった顔立ちである。ただ色が異様に白いのは以前のまま――いや、前よりもっと血の気が引いているが。

「多分、種族的な影響だろう」

「種族、ですか？」

　ドライが目を瞬く。

「彼、人間辞めちゃったからね。今のシャールは高位アンデッド……人工的なヴァンパイアロードだよ」

「ぶっ！　ヴァ、ヴァンパイアロード！？　A級冒険者に回されるクエストでも、危険度最上位クラスの討伐対象モンスターじゃねえか！？」

　ドゥーエが思わずと言った顔で噴き出した。
　その驚愕した表情に、シャールはふふんと自慢げに鼻を鳴らす。

「その通りっ！　僕はマスターであるオーブニルくんの力添えにより、卑賤な人間を超越し逆にそれを蹂躙する側となったァ！　言うなればっ！　夜のっ！　貴・族っ！」

　言いながらいちいちバサバサと黒衣をはためかせる。気分が良いのは分かるが、これじゃあ話が進まない。ちなみに、夜の貴族だか何だか言っているが、ザンクトガレン人なのに名前にフォンが入っていないことから分かる通り、彼の生まれは平民である。ドゥーエと大して変わらない身分だ。

「ごめん、もっと落ち着いて喋ってくれる？」

「あ、すいません、調子に乗り過ぎました……」

　よし、黙った。
　そこへこめかみを押さえながらもドライが口を挟む。

「しかし、よろしいのですかご主人様。私のようなダークエルフは、奴隷という形であれば人間の領域での生存を許されますが、コレはヴァンパイア……それもロードです。もし存在が露見したらコトなのでは？」

　確かにその危惧はもっともだ。
　幾ら子爵とはいえ、保有しても許されるのは奴隷の亜人種や人間が飼いならせる魔法生物まで。ヴァンパイアなんて危険なモンスターは、たとえ王様でも庇護下に置くことは許されないだろう。何せ人類への敵対者でも指折りの強さだ。その上に吸血した相手を支配、眷族化する能力まで持っている。こんな危ない生き物（死に物？）は、見つけ次第討伐するのが当たり前だろう。彼の製造と隠匿は、僕が今まで行って来た所業の中でも、断トツで罪が重い違法行為である。
　だが、僕は気にしない。気にする必要が無い。

「露見したら問題だよね。でも、どこからどうやって露見するんだい？」

　このオーブニル子爵領で働く家臣団は、僕に絶対服従だ。彼らからは秘密が洩れることは無い。思考ではなく本能の最上位に、僕の利益を最優先することと設定してあるので、拷問にも口を割らない。このことは既に奴隷で実験済みだ。

「だが、吸血鬼ってことは血を吸うんだろ？　それも人の血を。それを調達する過程で足が着くとかは……」

　とドゥーエ。多くのモンスターを狩ってきた冒険者らしい意見だ。実際、巧みに身を隠しながらも吸血の痕跡を消し切れずに居場所を割られたヴァンパイアは多い。
　しかし、だ。

「おいおい、忘れちゃいないだろうねドゥーエ？　このラボには何があるか、さ」

「あん？　……あっ！　そういえばっ！」

　そう、僕のラボにはヴァンパイアの吸血を隠匿するに打ってつけのものがある。
　僕はそれを自慢げに軽く拳で叩いた。
　輸血用血液の、培養器を。

「ご覧の通り、血ならコイツで幾らでも作ってやることが出来る。ヴァンパイアの食事を賄うくらい、朝飯前さ」

「僕は夜行性だから、基本的に夜しか食事しないけどねっ！」

　どうだと胸を張るシャール。
　もしかしてこれは会心のギャグのつもりなのか？

「……それに彼はなるべく表に出さないつもりだしね。戦闘能力は高いけど、本命は死霊魔術への適性向上と高位魔法使用の為の魔力強化だ。どっちも基本的には研究に使うものさ」

「あ、あれ？　流すのかい？　ちょっと酷くないかい、オーブニルくん？」

「ところでご主人様。如何に死霊術師とはいえ、よくロードにまで仕立てられましたね？　よくもまあ、そんな素材があったものですな」

　ドライが質問を投げかけて来たので、何か足元に纏わりついて来たシャールを無視して答える。

「よく聞いてくれたね。実はこれには仕掛けがあるんだよ」

「ほうほう？」

　興味津々な様子の彼女に、床に落ちていた書類を投げ渡す。さっき、シャールがはっちゃけた際にばら撒いた物だ。そこに彼に施した改造の詳細が書いてある。

「何々……骨格を段階的にリッチの物へと変更？　心臓や筋組織にデュラハンの物を、流水耐性の獲得を企図して肝臓へケルピーのそれをそれぞれ移植……これは――」

「そういうこと。段階的に身体をアンデッドのそれに挿げ替えていって時間を掛けて馴染ませ、徐々にヴァンパイアの血への適合性を上げていったのさ。これが効果覿面でね、血を入れ替えるだけですぐさまロード級の吸血鬼だ。これも皆が集めてきてくれた素材のお陰だよ」

　言うなれば、人間を素体としたアンデッドのキメラだ。まあ、ケルピーはアンデッドじゃなくて精霊に近い獣型モンスターだが。中でもリッチの骨が得られたのが効いている。ヴァンパイアの血液は輸血用培養機で水増し出来るが、骨の方はそうはいかない。これほど上等なリッチの残骸を得られたのは、まさしく僥倖だろう。
　資料に一通り目を通したドライは、流石に汗を滲ませている。

「よくもまあ、こんなことを考え付きますね……いや、思いついてもよく実行できますね」

「今更な発言だね。不老不死に至る為なら、僕は幾らだって頭を捻るし、何だってやるよ」

「アカデミー時代からオーブニルくんはそうだったもんねえ」

　うんうんと肯くシャール。

「でも、そのお陰で僕は美しく！　そして強くなれたんだ！　しかもケルピーの臓器の力で、並の吸血鬼と違って流水に阻まれることも無ァいっ！　ところで日光への耐性はどうだったっけ？」

　そしてそんな事を言い出す。その点については施術前に説明したと思うんだけど。
　……ひょっとして、ドゥーエやドライにも聞いて貰いたいのか？

「試算上は、多少の弱体化はすれど日光の中でも活動は可能だよ。ロード級の耐久力、復元力にプラスして、ヴァンパイア以外の肉体的素養を備えているからね。ただ神聖魔法への耐性だけはどうしようもない。なんたってアンデッドの寄せ集めだからさ。この辺りは礼装でカバーかな」

「ご説明ありがとう、マスター！　つまり！　この僕はっ！　ヴァンパイアの中でもエリート中のエリイィーィトっ！　それは実力だけでなく弱点の少なさにまで及んでいるのさァ！」

　案の定、自慢げになりながらテンションを上げていく。
　まあ、僕の『作品』の中でも有数の手を入れたのがシャールだ。得られた力は莫大であるし、多少調子付くのも仕方ない。

「で、彼がどんなものだかは理解できたかい？」

「あ、ああ……色々な意味でな」

「正直、この調子を続けられると疲れますな。ご主人様、次にお作りになる『作品』はもう少し静かなものにしていただきたいのですが」

　げんなりとした様子のドゥーエとドライ。シャールと付き合うのはよっぽど疲れるのだろう。僕だってそうだ。改造前の人格からして、もう少し無口になるかと思っていたのだが、こうまで変貌するとは予想外だったのである。
　僕は、

「まあ、善処するよ」

　とだけ答え、その場は解散とした。






「ご主人様。オーパス04のことですが……」

　二人きりになった途端、ユニはそう切り出して来た。
　まあ、彼女のことだからシャールについて疑問を感じているだろうとは思う。
　僕は先回りして答えた。

「精神状態の不安定さから、服従用の脳改造が働いているか判別出来ない。信を置くには危険ではないか？　……そんなところかい？」

「既にお気づきでしたか。差し出がましい口を利きました」

「いやいや、君の危惧はもっともさ。これまでのオーパスシリーズは、身体は弄れど基本的に人間や亜人種のままだったからね。分類上モンスターとなったシャールにこれまでの手法がどこまで通じるか？　その辺りを疑問に思うのは仕方の無いことだよ」

　人間からモンスターへの変化。それは魂の大きな変質を意味する……とされている。例えば善良な村人Aが吸血鬼に噛まれれば、彼はすぐさまレッサーヴァンパイアとなって人に害を為すようになるのだ。これはモンスター化したことで魂が変質し、人間の倫理観を失った為だと言われている。
　魂というのは、この魔法が物を言う世界においても謎だらけの存在だ。どんな影響を及ぼしたとしても不思議ではない。
　しかもなったモンスターがヴァンパイアだ。吸血鬼は吸血によって自主的に手駒を増やせる。下手に野放しにした際、こちらの寝首を掻かれる恐れは他の『作品』の比ではない。
　だが、それでも僕がシャールをヴァンパイア化したということは、

「僕としては、反逆の可能性は極小と見るね。彼の前に行った試験の結果、検体となった奴隷は、ほぼ全てが脳改造手術の影響下にあった。例外も主原因は吸血鬼化後に手術をした為と推測されている。ちょっと言動はおかしいけれど、想定されていた人格変化のパターンの中では穏当な部類に入ると思うよ」

　つまりはリスクが低いとデータが出ているからなのだ。

「それと、だ。ユニ、僕と彼が魔導アカデミーで行った実験、憶えているかい？」

「はい、【生体における脳機能と生命における魂の相関】でしたか」

　奴隷の脳に処置をし、その上で殺したら、彼らの霊魂は死後どうなるか？　そんな実験だ。

「あの実験の結果、脳から生じた認識は時間ごとにその魂を変質させると出ている。僕が彼を捕らえて最終的なヴァンパイア化を施すまでのこれまで、毎日のように脳を弄って僕に従うように仕向けて来た」

「…………」

「そして、彼のテストベッドである奴隷での実験で、ヴァンパイアの復元能力は魂に由来することが分かっている。彼らは魂魄に刻まれている肉体の情報を元に、身体を治癒しているんだね。そして、その基準は概ねヴァンパイア化する直前および変質直後の状態に大きく依存すると分かった」

　つまりはこういうこと。ある奴隷Aの四肢を切断し、その直後ヴァンパイア化する。するとヴァンパイアAは魂に刻まれた情報を元に復元を始め、四肢は元通りになった。一方、一度切断してから完治させた上でヴァンパイア化した奴隷B。こちらの場合は四肢がくっつくことも、あるいは切断面から生え出すことも無く、単なる手足の無いヴァンパイアとなってしまったのである。
　この二者の違いは、自分の手足をどのような状態だと認識していたかによって生じた物だと思われる。Aは切断直後、『治せば戻る』とまだ思っていた頃に吸血鬼化した。逆にBは『戻らないまま治ってしまった』と認識している時の施術である。
　吸血鬼の超常的な自己修復能力は、魂に固着した自己認識によって起こるという証左だ。それと同じことがシャールにも言える。

「つまり僕への服従が頭に定着した状態で改造したシャール。彼は、吸血鬼化後も脳味噌がその形のままでいる可能性が高いという訳さ。僕への服従が機能的に刷り込まれている形に、ね」

　それくらいのことは、ユニにも分かっているはずだ。伊達にこの十年間、僕の助手はやっていない。ということは、これ以外にも危惧する理由がある訳だ。
　果たして彼女は反論を口にした。

「しかしモンスター化による変化には、未だに未知数の部分が多いと考えます。現にオーパス04は、容姿を始めとして施術側の意図していない変容が起こっておりますので」

　そう、人間のモンスター化はまだまだデータが少ない。素材と素体の消費量が馬鹿にならないから実験の回数が限られるし、僕の実験以外のデータは、参考文献からして当てにならない伝説伝承の類だ。事前に複数回の実験は行っているが、例え百回の実験で問題無いと出ても、百一回目もそうなるとは限らないのだ。それを防ぐ為には千回、万回と重ねて確度を上げていく必要がある。その上、シャールに起こった変化は劇的過ぎた。顔立ちも性格もまるで変わってしまったのだ。これはイレギュラーを警戒するなという方が無理だろう。
　だが、だ。

「ねえ、ユニ」

「はい」

「僕が首輪を付けない奴隷を信頼すると思うかい？」

　結局のところ、そこなのだ。僕は死にたくない。万が一にも死にたくない。その為に不老不死なんて研究しているのだ。その僕が……究極的には道具である『作品』に、反逆の余地など残しておく訳が無い。
　そのことを、

「……いいえ。それは有り得ないと愚考します」

　僕の最高傑作はよく理解していた。
　オーパスシリーズや洗脳済み家臣団は、言ってみれば非常に能力の高い奴隷である。一見すると自由意志があるように思えるのも、完全な人形にしてしまうと判断能力が低下し、僕が指示する量が増えて煩瑣であるという、効率面の問題に過ぎない。また視点が画一的になり過ぎ、僕自身が何か判断を過つと、そこから連鎖的に不具合が生じる恐れもあるので、それを予防する目的もある。これも、何度も言っていることだ。
　ドゥーエの場合は脳から僕に敵対する、逆らう、といったことを思う機能を根本的に削除している。ユニも脳に施した調整は同様だ。
　ドライの場合は、彼女の持つ帰属意識の対象を、彼女の一族から僕の奴隷であることに書き換えることで服従させている。これに加えてセーフティとして奴隷の首輪も残した。
　では、シャールは？

「彼にはね、ドライ同様の心理操作の他に、幾つかフェイルセイフを組み込んでおいた」

「と言いますと？」

　ユニは僕に聞いてくる。が、彼女は賢い。これも主を立てる為の謙りかもしれない。
　なので、まずはユニの答えを聞いておこう思う。

「さて、ユニはどうしたと思う？」

「……定期的に、再調整と称した完全拘束に応じさせる」

「ほう？」

「ラボの内部は、完全なご主人様のテリトリーです。そこで拘束を受け生殺与奪の全てを委ねることが出来るか否か。これを踏み絵として、一定期間ごとに彼の服従の度合いを量ります。併せて期間内にこちらの意図しない動きを取られないよう、04のバイタルと位置情報を発信する礼装、及び遠隔で発動する呪具の類を体内に仕込む」

　いかがでしょうか、と可否を問うユニ。
　僕は頬を緩めた。

「正解だよ。流石はユニ。ちゃんと分かっているじゃあないか」

「お褒めに与り光栄です。しかし全てはご主人様のご指導の賜物でありますゆえ」

　言って、彼女は恭しく首を垂れる。
　そういうことなのだ。幾ら頭の中を弄ったとはいえ、ちょっと前まで僕を恨んでいたような男を、力を与えた上に野放しにするなんてことはしない。彼には生涯僕の飼い犬となって貰う。飼われるのに我慢できなくなった時は？　アンデッドからただの死体に変わるだけの話だ。いや、吸血鬼だから死んだら灰になるか。

「まあ、そういう訳だよ。彼が僕の仕込んだ通りに振舞っている間は、安心してくれていい。だが、もしその範疇を逸脱した場合は――」

「存じております」

　遅疑せずユニが討ち果たすという訳だ。シャールの能力はロード級のヴァンパイアらしく相当に高いものであるが、裏を返せばただそれだけだ。元々はアカデミーの学生である。僕の手駒として数々の戦闘経験を積んできたユニの方が、まだ戦力としては優位。加えて彼にはアンデッド特有の神聖属性への弱点が残っている。さっきは僕が礼装をくれてやればカバーできると言ったが……何も素直に万全の礼装を上げる義理は無い。僕の意思一つで自壊するよう仕込むくらい、朝飯前だ。それに加えて、ユニの考察通り遠隔で起動する対アンデッド術式も体内に直接組み込み済みである。

「そうならないに越したことはないんだけどね……」

　言いながら、僕は休憩用の椅子に腰を下ろす。

「まあ、そういうことさ。アンデッドなんていうのは、その気になれば幾らでも殺せる不完全な不死。その上、存在しているだけで世界の大部分が敵に回る。一体を密かに手駒とするくらいなら良いが――」

「その程度では、ご主人様のお望みになる境地には遠い、と」

「――そ。まあ、僕もいよいよ死期が迫って切羽詰まったら、ならざるを得ないんだろうけどね。その為にも君には手術方式を覚えて貰ったんだし」

「……願わくば、完全な形で御望みを叶えられますよう、私も尽力する所存です」

　勿論、僕もそう願っているよ。
　そう返しつつ、僕は椅子の肘掛を指で叩く。
　彼女はすぐさま意図を察して、温かい紅茶を淹れてくれた。
　　
　暗い坑道の中を、鮮血が舞う。
　血、肉、骨。カンテラの乏しい光が照らす風景は、瞬く間にグロテスクな色彩に染め上げられていく。
　これだけの酸鼻さにかかわらず、そこに悲鳴は無い。何故かって、それは殺戮があまりにも早過ぎるからだ。その代替を務めるように、蹂躙を行う側の哄笑が響き渡った。

「ククク……ハァーハハハっ！！　脆い！　脆い！　脆過ぎるっ！　何だよこれは手応えが無い！　こんなんじゃあ僕の慣らしにも、てんで足りないってものじゃないかァ！」

　その声を上げる人影は、上下揃いの礼服に血のように赤いスカーフ、そして黒いマントを身に纏った、貴族風の青年だった。湿気った土の下の暗闇には似合わない瀟洒ななりだが、一つ異様に目を引く部分がある。
　手だ。その手は爪が異様に伸び、湾曲し、まるで残酷な拷問処刑器具の様相を呈している。
　彼の持つ残虐性を端的に示したようなその奇怪な爪。それがこの暗闇の本来の住人たちを虐殺する凶器である。

『プギィイイイイィィィ！？』

『ギャギャギャギャっ！？』

　あまりの驚愕に生存本能すら凍りついていたのか、呆れるほど遅れてから生き残りどもが悲鳴が上げ出す。
　声を聞いての通り、それはいずれも人間ではない。
　群れの統率者であるオークに、そのしもべであるゴブリンが数体。どちらも洞窟を主たる住処とするモンスターたちだ。
　頭数と子ども並の小狡さだけが取り柄のゴブリンは兎も角、オークともなると尋常の成人では歯が立たない程の身体能力を持つ。だが、それだけだ。多少人間離れした膂力がある程度では、殺戮の主演たる青年の相手は務まるまい。
　青年もそれを思ってか、笑いを収めると途端に陰鬱な表情に変わる。

「……つまらない。つまらないな。やっぱりこんなものじゃあつまらない」

　言いながら、血に濡れた異形の爪を口元にやり、ぺろりと舐めて――すぐに吐き捨てた。

「不味い。弱くて、つまらなくて、血も不味い。ああ、君たちはどうして生きているんだい？　こんなにも存在に価値が無いって言うのに」

　不愉快げに顔を歪めながら、青年は軽く腕を振った。
　するとどうであろう。凶器そのものであった爪が見る間に縮み、その手は優雅な形を取り戻していくではないか。
　相手が武器を収めたことに、モンスターたちは安堵の息を吐く。
　だが、

「……君たちには僕の爪に掛かる価値も無い。よって、速やかに死ね。≪サドンデス・インサイト≫」

　繰り出されたのは、無情な死の宣告であった。
　それは視界に収めた相手全てを襲う即死の呪い。凍えるような死の腕の侵略が、速やかに魔物たちの心臓を掌握する。

『……！？』

　再度の大量殺戮にも、やはり悲鳴は上がらなかった。
　気が付けば、全てのモンスターは糸が切れた人形のように土の上に倒れ込んでいた。
　その様を満足げに見詰めて、青年は再び笑みを浮かべる。
　そして、それは時を置かずして狂った大笑に変じた。

「くっ、ふふふ……こんな高等呪文を、無詠唱で……あははははっ！　やっぱり凄いぞ僕は！　この新しい身体は！　素晴らし過ぎて笑いが止まらないよっ！！」

「無理にでも止めなさい。洞窟に反響して物凄くうるさいから」

　僕は堪らず後ろから声を掛ける。
　すると彼――シャール・フランツ・シュミットは、ピタリと声を止め電光石火で土下座した。

「あ、はい……すみません、マスター。調子に乗ってました、はい……申し訳ないです」

　先程まで絶好調だったとは思えない、この変わりよう。僕は思わずこめかみに手をやる
　……テンションの落差が激し過ぎるな、シャールは。






　僕らは今、マルラン郡にあるダンジョンの一つ『旧ルーイル鉱山』に赴いている。
　シャールの肩慣らしと、廃された鉱脈の採算性の確認、それと折に触れて農民から要望が上がっていたモンスターの駆除を兼ねて出て来た訳だ。
　それで目的の一つであるシャールの腕試しだが、

「吸血鬼に向かって血に酔うなとは言わねェが、動きに遊びが多過ぎる」

　――ドゥーエ談。

「あの程度の雑魚に即死魔法をぶっ放す馬鹿があるか。魔力の無駄遣いだ」

　――ドライ談。

「……あの程度の知能、実力のモンスターに、言葉は不要でしょう」

　――ユニ談。
　と、先達からの評価は散々であった。

「はい、はい……申し訳ないです先輩の皆様方、はい……」

　そして平謝りのヴァンパイアロード。
　鉱山の地べたに正座して謝罪し続ける高位吸血鬼なんて、有史以来彼が初めてじゃないんだろうか。ある意味、快挙だ。
　こうして縮こまって憐みを乞うている姿を見ると、先日にユニと話した対処が杞憂なんじゃないかとすら思えてくる。
　……いやいや、油断は禁物だ。彼とて元はアカデミーの降霊学科で当時五指に入るくらいの秀才。そして今は邪悪な吸血鬼だ。この情けない姿も周囲からの侮りを買う為の演技である可能性も、ゼロではない。対策はしてあるとはいえ、彼が実際に背いたら相当の脅威である。前世の世界には臥薪嘗胆、韓信の股くぐりという故事もあるのだ。今日無様を晒しているからといって、明日に背く牙を捨てていなければ脅威度は変わらない。今後とも慎重に扱っていくとしよう。
　ひとまずは、無駄に反感を抱かせないよう、多少のフォローを入れておくか。
　そんな打算的な思考の下に、僕は口を開いた。

「シャール、そんなに恐縮しなくていいよ。今回出来なかった事は、次に出来るようになればいい。それに君の本質は僕の共同研究者だろう？　専門外の戦闘で駄目出しされたくらいで、へこむことはない。ほら、僕の『作品』らしくしゃんとしたまえ」

「おお、マスター！　マスターは、オーブニルくんは寛大だなァ！　僕は感激のあまり涙すら出てくるよ！」

　と、慰めてやると勢い良く立ち上がり、続けざまに自分の肩を掻き抱いてクネクネしだす。どこまで本気でやっているのだろうか、彼は？
　まあ、いい。考えても無駄なことは考えないことにしよう。

「それより、第一の目的であるシャールの慣らしは済んだ。次に行くとしようか、ドライ」

「はっ」

　指示を受けて、早速ドライが準備に取り掛かる。第二の目的である、鉱脈の再精査の為だ。

「≪大地の精霊よ、我が問いに答えたまえ。汝が深奥に秘するは何か。汝が有す財貨は何処か――ワイド・ディテクト≫！」

　詠唱と共に、ドライの身体から秩序だった魔力が放出され、術式に変じて周囲へと走っていく。土属性の精霊の力を借りた、広域探査魔法だ。ダークエルフであるドライ特有の大魔力と精霊との親和性、その相乗効果によって探査範囲と精度は大幅に向上している。この廃鉱山内はもちろんのこと、周囲の地下にある資源も根こそぎ探し出すことが出来るはずだ。
　果たして、数十秒の沈黙の後、彼女は顔を上げた。

「……ここの鉱床は駄目ですね。掘り進められる辺りは既に採り尽くしています」

「だろうね。ちょっとでも採算性が残っていたら、あの強欲な元代官たちが放っておくはずがない」

　放置してモンスターの巣になるに任せていたのは、そうするだけの理由があった訳だ。まあ、そちらは元から大して期待はしていない。

「ですが――お喜びください、ご主人様。ここから北東15kmの地点に大規模な銅鉱脈の気配がありました」

「おお、それは凄い！」

　銅鉱山、それも大規模な物が作れるとなれば、マルランの財政も大いに潤う。錬金術師である僕としても、多様に加工可能な材質である銅が、大量に入手可能になるのは喜ばしかった。
　だが、

「……ここから北東15kmと言いますと、険阻な山岳地帯です。道中の森も深く、道を開くのにも適していません」

「あ゛」

　ユニの発言に、自分のぬか喜びに気付く。
　そうだよ、ここ、ただでさえ山奥だったじゃないか。そこから更に進むとなると、一体どんな秘境になるっていうんだ。
　どれだけ有望な鉱脈があろうと、鉱石を採掘し、運搬し、流通に乗せるには、まずそこに至る道が無かったら話にならない。そこまで道を伸ばすのにどれだけ金が掛かるものだろうか。僕もそんなに明るい分野じゃないが、それが途方も無い額になるってことは分かる。少なくとも現在の我が領の財政には、それだけの負担を可能にするだけの体力が、根本的に無い。

「……申し訳ありません、ご主人様。無益な情報でお心を騒がせてしまったようで」

「ああ、いや。いずれマルランが発展すれば、そこまで道を伸ばすことも可能になる時代も来るだろう。その時に備えて憶えておいて損は無い」

　良くて十年、二十年は先、悪ければ世紀を跨いだ頃の話になるかもしれないが。

「なあ、ご主人がデカいゴーレムでも拵えて向かえば、すぐにでも掘れるんじゃないか？」

　とドゥーエが口を挟む。
　それに対して答える前に、シャールが大袈裟に溜息を吐く。

「やれやれ、何を言っているんですか。森を薙ぎ倒し、山を掘り返し、採掘した銅を運ぶ……そんな大掛かり真似が出来るゴーレムは、最早国が許す範囲を超えた超兵器ですよ？　灌漑工事に使う程度のマッドゴーレムとは話が違います。目撃されたが最後、宮廷から査問の呼び出しが飛んできますって」

　彼はニタニタと笑っている。さっきの戦闘に対する駄目出しへの意趣返しだろう。それを受けたドゥーエは顔を引き攣らせる。

「ごもっともだけどよォ……お前に指摘されると何か腹立つなァ！？」

「ひっ！？　ぼ、暴力反対っ！」

　反射的にドライの背後に隠れたシャールは、「尻に触るな」と蹴り飛ばされて坑道をごろごろと転がった。
　何か始まったコントは置いておいて、大体はシャールの言う通りだ。そんな物を作ったら、目撃した近隣の住民がパニックになり、誰かが冒険者ギルドに通報し、そこから国に話が回ってしまう。色々とこのマルランに錬金術で貢献してきた僕だが、そこまでの大事をしでかして許されるほど神格化されている訳じゃあない。
　それなら僕と『作品』たちのみの力業で採掘できないか、とも思われるだろうが、それも悪手である。以前やった土壌の改良や灌漑程度は、多少腕のある錬金術師を囲えればどこの領主だって出来ることだが、山奥の鉱山開発となると難易度の桁が違う。それをたかが数人で遂行できると知れたら、中央の連中や周囲の諸侯から盛大に警戒されてしまうだろう。ただでさえ僕は評判が悪い上に、兄上や中央集権派から睨まれている立場だ。これ以上余計な厄介事はごめんだ。

「まあ、鉱山は手近な場所を地道に堅実に探るしかないね。無きゃ無いでしょうがないことだし」

「はい。それにご主人様の本懐は、不老不死の研究ですから」

　とユニが言う。
　その通りで、僕にとって領地の経営は良く言って研究の資金源、悪く言えば余計な回り道に過ぎない。それに拘ってトラブルを招いては本末転倒だ。つまりこの間ラヴァレ侯爵に睨まれ、ヴィクトル達を送りこまれたのは、酷いミスと言うことでもある。要反省だ。

「じゃあ、ほとんどの用も済んだことだし、最後の仕上げをして帰ろうか。おーい、シャール！　もう一働き頼むよ！」

「は、はいぃ……」

　呼ばれてよろよろ近づいてくるシャールは、あちこちを転がって泥だらけになっていた。ヴァンパイアロードと言うより、まるで土の下から蘇ったばかりのゾンビである。
　しかし、それでも死霊術師としての腕前は、アンデッド化したこともあって大陸屈指だ。恐らく三本の指には余裕で入るだろう。
　まあ、これからその才能を盛大に無駄遣いする作業をするのだが。

「それじゃあ、設置を始めてくれ」

「はーい。……確かハイスケルトンの人型が五体、でいいんだよね？　それくらいなら、無詠唱でも余裕余裕」

　言って、マントから出した右手の指をパチンと鳴らす。
　――瞬間、急激な変化が起こった。
　彼が道中殺しつくしてきたモンスターの死骸が、一つ所に寄り集まりだす。そしてそれらは超自然的な力によって圧縮、その過程で物質的な形を失い、真黒な粒子へと変じた。瘴気とも呼ばれる負のエネルギー体だ。通常の生命体には有害なものだが、暗黒系統の魔法に長じた術者や闇の怪物たちは、これを操って様々な現象を起こす。

「おお……闇の同胞、我が眷族よ！　美しく気高きこの身に侍り、健気に忠を尽くすがいいっ！　≪クリエイト・スケルトン≫っ！！」

　アンデッドとして瘴気に触れる恍惚からか、怪しい高揚の笑みを浮かべながら術を行使するシャール。その姿は、まさしく邪悪な不死者の王たるヴァンパイアロードと呼ぶに相応しい。
　ただ――

「なあ、無詠唱でいけるとか言ってなかったかコイツ？」

「……私の記憶する限り、≪クリエイト・スケルトン≫の詠唱はあのようなものではありません」

「おそらく即興詩であろうな。私からの評価は差し控えるが」

　――などと、他の面子にツッコミを入れられていなければの話だけれど。
　そうこうするうちに、瘴気が晴れてシャールの施した術の成果が現れる。
　どことなく青みがかった骨格を無惨に晒し、どこからともなく出現させた粗末な剣と楯を携えた怪物。いわゆるスケルトン、それもハイスケルトンと呼ばれる上位種だ。それがちょうど五体、僕の注文通りに出現していた。

「不思議なものだな。ゴブリンやオークの死骸から作られたのに、どう見ても人骨にしか見えん」

「それは当然さァ！　死者に生前の魂を宿してアンデッドに変えたのではなく、死体を素材に仮初の命を与え、新たなアンデッドを作ったのだからね。僕ほどの術者になれば、骨の形を変えるくらいはカ・ン・タ・ン、なんだよっ！」

「本当にちょっとしたことで気分が浮き沈みする男だな、コイツ……」

　小躍りするシャールに呆れたような目を向ける『作品』たち。
　ここまでくると、これが本来の彼の性格では？　とすら思えてくる。アカデミー時代はいつもビクビクしてたが、凄まれたり命令されたりすると縮こまるのは今も同じだ。以前は吃り気味だったから分からなかっただけで、実はテンションが上がってる時もあったのかもしれない。

「こらこら、最後まで気を抜かない。命令の設定もしっかり頼むよ？」

「あはははーっ！　お安い御用さーっ！」

　ほんの余技とはいえ、自分の得意分野をひけらかすことが出来た所為か、彼はいやに機嫌が良かった。仕事をするなら愉快な気持ちの方が良いだろうから、放っておくが。

「いいかい、君たち？　『この洞窟に侵入する者は、奥まで引き込んでから殺せ』。『脱出する者は追わなくていい』。あと――」

「こうやって洞窟にハイスケルトンを仕掛けて、ゴブリンなんかの野良モンスターを駆除する訳か」

　そういうことだ。本来なら冒険者のやるべき仕事だが、生憎このマルランは交通の便が悪い上に旨みの少ない土地である。中堅以上はあえて寄り付く理由が無いし、駆け出しの冒険者はそもそも来る路銀が無い。
　一応ギルドの支所は置かれているが、人がいない割に広い郡内にただの一軒きりで、しかも閑古鳥が鳴いている。主な仕事は手紙などの受け取りや発送という、もう郵便局と名乗った方が良いくらいの体たらくである。無論、討伐の依頼を受ける冒険者はいない。なので、マルラン郡でモンスターを退治したければ、わざわざ隣の郡のギルドに依頼するか、領民が自分でやるか、領主――つまり僕だ――が手ずから討伐するしかない。
　が、一番目は余計な金が掛かる。二番目は自警団がそのまま反抗組織に発達して治安に関わる恐れがある。最後の三番目は僕らが面倒だ。いや、怠けている訳じゃあない。この辺りのモンスターは低級だから、あちこち回る手間の割に碌な素材が取れない。配下の武官たちも、下手に動かすと兵糧や秣の調達に武器の手入れなど、色々と面倒なコストが生じてしまう。
　そこでモンスターたちのコロニーであるダンジョンに、駆除用の使い魔を配置することにしたのだ。これなら一度設置すれば長期間、自動的に野良モンスターを狩ってくれる。また、使い魔をこの程度のレベルに抑えれば、万が一領民や（こんな田舎まで好きこのんで来るような）物好きな冒険者が発見しても、そう騒ぎにはならない。
　僕が錬金術で適当な使い魔を作っても良いのだが、それはやはりどこか錬金術師の匂いがするものばかりになる。それだと洞窟に湧くモンスターと僕を結び付ける誰かが、いずれ出てくるだろう。最有力なのは、名前は伏せるが弟相手に大人げない某伯爵だとか、いい年して隠し子作ってた某侯爵とかだ。
　そんな訳で、生粋の死霊術師にしてアンデッドそのものであるシャールにご出馬願い、自然発生するし制御出来もするハイスケルトンを作らせた訳である。無論、ユニやドライも≪クリエイト・スケルトン≫くらい出来るだろうし、僕もそれくらいなら可能だ。が、ゴブリンはともかくオークに勝てるスケルトンを作るのは難しい。また、やはり霊魂の扱いが不得手だから命令の確度も下がるし、材料に本物の人間の死体が必要にもなる。これは魔導師としての実力が問題なのではなく、死霊魔術への適性の問題だ。
　え？　死体の材料ならラボに幾らでもある？　冗談はやめてほしい。実験の痕跡を万が一にでも外部に漏らすわけにはいかないじゃあないか。今更手術の痕を残す無様はしないが、念には念を入れるのが僕の主義だ。王都に居た頃から、実験で出た死体は貴重なサンプル以外、ちゃんと火葬して骨まで砕くようにしているのである。……もっとも、マルランに引っ越す際には持ってこれないので、サンプルも焼く羽目になったんだけれど、
　と、そろそろシャールの仕事も終わりのようだ。

「――よし、これで終わり。命令設定完了だよ、オーブニルくん」

「お疲れ様。じゃあ帰るとしようか」

　僕が言うのと同時に、全員がドライの周囲に集まる。空間転移魔法≪グレーター・テレポート≫で瞬間移動し、一瞬のうちに住み慣れた屋敷に帰るのだ。

「便利なもんだよなあ、転移魔法ってのは。お陰でこの冬空の下でも拠点までひとっ飛びだ」

　そうしみじみとドゥーエが言う。その通りで、季節はまだ冬だ。シャールが完成したばかりなので、分かる人は分かっていたと思うが。

「その分、魔力は喰うし失敗すると壁の中へ直行だがな。離れるなよ？　私から遠いヤツほど転移事故に遭いやすいからな。……ご主人様、御手を」

　言葉に甘えて、彼女の手を取る。もう片方の手はドゥーエが握っていた。ユニとシャールは近くに寄るのみだ。この二人なら万一ズレが生じても、術式に干渉して自前で出る位置を再調節し事故を防げる。僕はと言うと、魔力の制御技術は兎も角絶対量の問題で転移への干渉は難しいのである。
　ドライは万全を期すための長々とした詠唱を終え、目を閉じると最後に魔法の名を唱える。

「……≪グレーター・テレポート≫！」

　摂理を捻じ曲げ、次元の壁を越えて、僕らは廃坑道を後にする。残されたスケルトンが仕事をこなしている限り、当分ここに来ることは無いだろう。






「成程……となると、現段階で採掘に取りかかれそうな鉱脈はかなり絞られますな」

　ドライの探査で得た情報を元に地図に朱を入れ終え、ヴィクトルが顔を上げた。彼は実力と家格から既に内政官の筆頭らしき地位を占めつつある。まあ、先任たちは完全な骨抜きにした上に、元からそう有能ではなかったのだ。案外、言うだけの実力はあった彼からすれば、この程度は造作も無いことだろう。

「予想以上に鉱量が豊富ではありますが、コストと技術の関係で実用に足るものは思いの外少ないのが残念ですな」

「全くだね。といっても、仮に全部掘れても、あちこちで鉱毒が出て大変なことになる。絞れたのが却って良かったと思った方がいい」

　僕も執務室の椅子で寛ぎながら言ってみたりする。大方の仕事は丸投げしているといっても、重要事項の決定や錬金術に関与しそうな分野だと口を出さざるを得ないのだ。特にこれは貴重な素材源でもある鉱山の話である。こんな時くらい真面目にしておかないと、後で色々うるさいことにもなる。脳改造で裏切りを防止しているとはいえ、小言くらいは言えるのだし。

「一理ありますな。まあ、財政状況から鑑みて、鉱山に投資できる余裕もそうありませんから」

「で、君から見て理想的なのはどれだい？」

「この銅、錫、鉛の鉱脈が重なっている地点ですな。金や銀まで採れる山もありますが、そうした物まで掘ってしまうと国がしゃしゃり出てくる恐れもあります故」

　うーむ、そうそう簡単にはいかないか。言われてみれば金山、銀山といえば封建君主が直轄化するものの代名詞でもある。

「残念だなあ……金や銀を自分で掘れれば、高位礼装も作り放題なのに」

「領主閣下」

「ああ、うん。分かってる分かってる、ちゃんと聞いてるって。その三重鉱脈がお勧めなんでしょ？　後で鉱毒対策施設の見積もりも作るから、担当と協議しておいて」

　思いの外鋭い反応に慌てて返事をする。ヴィクトルといいルベールといい、意外に僕を甘やかさない連中だ。その分働いてくれてもいるが、こういう時はもうちょっと聞き分けが良くなるようにすべきだった、なんて思わされてしまう。

「頼みますよ、本当に。鉱毒問題は深刻なんですから……では、次の案件です。ルベールらに任せていた正規の居館建築についてですが」

「やっぱり僕の希望した土地は駄目かい？」

　先回りして聞いてみる。
　折からの案件だった領主邸宅の建築予定地。僕としては錬金術のラボを置くのに適した、土地の霊力が強い場所を指定していた。
　だが、そこには幾つか問題があって……、

「駄目に決まっているでしょう。ご指定された土地の内、ほとんどは町から離れ過ぎています。到底、行政の拠点としては使えません。町の中にあるものは論外です。教会が建っている場所ではありませんか。居館の為に教会を壊すなど、ただでさえ低い評判が今度こそ底値になりますよ？」

　ヴィクトルの返事は予想通りのものだった。
　霊力が強くて町中にあるような土地は、大抵が教会に押さえられている。聖職者が大掛かりな神聖魔法を使う儀式場とする為だ。これを無理に奪ったら、ただでさえ多い敵に更に宗教まで加える羽目になる。その上、この世界での教会は回復魔法を使うことで病院としても機能しているのだ。もし領主の我儘の為に壊したりなんかしたら、領民からの支持もガタ落ち必至である。
　かといって辺鄙なところに居館を作って行政処理能力が低下すると、王都にいる連中から難癖が飛んでくる。困ったものだ。

「いっそのこと、居館とラボを分けることは出来ませんか？」

「出来たら苦労しないよ。けど、考えてもみなって。領主が毎日、町から外れた場所にある謎の施設に出入りしてる光景をさ。兄上や君のお父上が聞きつけたら、嬉々として調査の手を入れてくるよ。ただでさえここに来てから研究が過激化してるってのに」

「それは自業自得というものでは？　ダークエルフの奴隷ならまだしも、ヴァンパイアまで引き入れているのです。私も洗脳されていなければ、教会か高等法院、さもなくば冒険者ギルドに駆け込んでいるでしょうよ」

　主君が悩みを吐露しているというのに、この家臣ときたら。
　僕は思わず天を仰いだ。

「ああ、まったく……薄暗い地下のダンジョンから帰ったと思ったら、今度はこれだ。まったく気の休まる暇が――」

　その時だ。僕の脳裏に閃くものがあった。

　――いっそのこと、居館とラボを分けることは出来ませんか？――
　――薄暗い地下のダンジョンから帰ったと思ったら――
　――金や銀を自分で掘れれば、高位礼装も作り放題なのに――
　――デカいゴーレムでも拵えて向かえば、すぐにでも――
　――便利なもんだよなあ、転移魔法ってのは――

　幾つかの言葉が点となり、それが間に線を生じて繋がり、一つの絵図を組み上げて行く。
　これは……ひょっとしてイケるアイディアなのでは？
　というか、何でこんな簡単なことに気付かなかったんだ、僕は。

「閣下？　どうしました、閣下？」

「――そうだよ、うん。こうすれば大丈夫じゃないか。万が一館に調査の手が入った時も、この手を使えば問題は無いはず……」

　ヴィクトルの声を聞き流して、僕はその案を纏めに掛かっていた。
　そして試算を済ませると椅子から立ち上がって彼女を呼ぶ。

「ユニ」

「はい、お傍に」

　音も無く現れたユニにヴィクトルが目を剥くが、無視。
　今はそれどころではないし、僕が呼んだら彼女が飛んでくるなんて、ここでは常識だ。

「新しいラボの建設計画、前倒しにするよ。悠長に雪解けなんて待ってられない。今から取り掛かろう」

「畏まりました」

「お、お待ち下さい、閣下。ラボの建設を、今からですと？　場所は？　それに新居館はどうするのです？」

　ヴィクトルが何かうるさい。だがまあ、彼もこのアイディアを聞いたら黙って従うだろう。

「新居館の計画については、君とルベールに任す。好きな場所に好きなように建ててくれ。君らなら、貴族の目から見ても、そうおかしなものは作らないだろう？」

「それは勿論ですが……」

「だが、地下には広めの部屋を作ってもらう。名目は物置でもワインセラーでも何でもいい」

「ラボはよろしいので？」

「君の発案通り、居館と分けて造ることにしたよ。場所は……そうだな」

　一瞬考えてから、地図上の一点を指差す。

「ここにする。決めた」

　僕の指定した地点を見て、ヴィクトルは秀麗な貴公子らしくなくあんぐりと口を開ける。
　そこが僕の挙げた建設候補地ではないからだろう。町から離れ過ぎている上に、どう考えてもラボなど置ける立地には思えない。
　だが、そこがこのアイディアの味噌だ。

「な、何を考えておいでですか閣下！？　閣下！？」

　久しぶりに聞く彼の混乱しきった声を背に、僕とユニは執務室を出た。
　らしくもなく、ワクワクとする気持ちで足が浮き立つ。
　廊下で擦れ違った家臣の一人が不気味がっていたが、なに気にすることは無い。

「ご主人様がお楽しそうで何よりです。それで、どのようなご思案を？」

「うん、まあ聞いてくれよ」

　奥ゆかしく訊ねてきたユニに、僕は思いついたばかりのアイディアを打ち明ける。
　ないことに、それを聞いた彼女はパチパチと眼を瞬いていた。

「途方も無いことをお考えになられましたね……」

「反対かい？」

「いいえ――その理由がありません」

　ユニも驚いたようだが、すぐさま太鼓判を押して肯定する。
　シャールの時のように、僅かな危惧も看過しない彼女がそう言うのだ。僕はますますこのアイディアに自信を持った。
　　
　春の訪れとともに開始されたマルラン領主の新居館建築は、驚くべき速さで進み、そして完了した。
　というのも、この地は辺境である為、館の装飾に凝ることも出来ず、機能面のみを優先して建設を進めたことが一つ。
　また領民を動員するのみならず、領主の子爵が所有するゴーレムを動かしたとかで、かなりの早さで基礎工事を終えられたこともある。
　子爵の座する行政の拠点として建てられたその館は、町の中心であった代官屋敷とは異なり、城市の外に鎮座する。郡の首府であるマルランの町だけでなく、郡全体の行政を執る為、この地方に伸びる街道の交点に近い位置に置かれたのだ。併せて領主のかつての仮住まいであった代官屋敷は、町政を担当する家臣たちの詰め所として残されている。
　新築された屋敷は、館というよりちょっとした小城であった。
　周囲を深濠に囲まれた内に城壁を張り巡らせ、本館には物見の塔が併設されている。町を守る城塞から切り離された以上、これらは賊やモンスターに対する為にも当然の備えだった。
　しかし、虚飾を排し実利のみを追求したような、固く無骨な佇まいは、町を睥睨する代官屋敷とはまた違った意味で、威圧的な印象を周囲に投げ掛けている。
　もしも雷雨の日に迷い込んだ旅人が、稲光の中にこの居館の姿を見出せば、すわ魔物が住まう悪魔の城かと肝を潰すような、如何にも物々しい構えであった。

「何ともおどろおどろしい館だ。あの弟御らしいといえばらしいがな」

　館とも城ともつかぬ建物から離れた、小高い丘。そこに立つ男が皮肉げに呟く。
　糊で伸ばした礼服に、日に焼けていない肌。整えられた髭。身なりからして恐らくは貴族、ただし着衣の質からして、他家に従属するような小身の出であろうと推測される。
　男は尊大そうな仕草で後ろを振り返る。

「いいかね、君たち。これより子爵の居館に向かうが、くれぐれも、そう、くれぐれも気取られることのないようにな？」

　言われたのは、男の背後に離れて控えていた四人の人影だった。
　装いは貴族風の男から一転して、どこか無骨だった。子爵の館に赴くのに見苦しくないよう、精一杯綺麗に身づくろいされてはいるものの、身に纏う物はチェインメイルであったり、ブレストプレートであったりと、明らかに武装である。それも汚れこそ払われているものの、明らかに実戦で使いこまれたと見受けられる、細かな傷がそこかしこに刻まれていた。
　護衛の騎士にしては装備に統一感が無く、また装飾的な物とも無縁に見える。
　そうした特徴を備えながら、貴族と行動を共に出来る可能性がある人種。それはイトゥセラ大陸においては一つしか無い。
　冒険者である。

「分かっているとも。精々護衛の臨時雇われらしく、行儀良く畏まっていろというんだろう？」

　四人のリーダー格らしき軽装の剣士が言った。胸甲を身に付け、肘や膝、脛にも装甲を身に着けてはいるが、身のこなしを阻害しないような工夫がそこかしこに見て取れる。身軽に動き回りながら剣での一撃を見舞う、攻撃的な前衛職といった装備である。

「けど、ご馳走のおこぼれに与るくらいは構わないだろう？　お貴族様の宴席にご相伴するなんて、そうそうあることじゃあない。それくらいの役得は欲しいものだ」

「……好きにするがいい。もっとも、私は出来る限り、向こうの差し出すものを口にしたくはないが」

　言って、貴族風の男は鼻を鳴らす。

「何しろ相手は、あの悪名高い【奴隷殺し】であるのだからな……」






　今日、このマルラン領主トゥリウス・シュルーナン・オーブニルの新居館では、方々の関係者を招いて落成記念の宴が行われることになっていた。
　主だった参加者は近隣の領主や郡内の土豪、付き合いや出入りのある商人たち――そして彼にこの地を委ねた本家当主。
　もっとも、子爵の兄である本家当主の伯爵は、王都で放せぬ用があるとして名代を送るに留めていた。だが、それが口実に過ぎず、真の理由は兄弟不仲であるが故というのは、公然の秘密である。
　王都ブローセンヌで活動する冒険者パーティ『緑の団』がここに訪れたのは、その伯爵の名代の護衛と言う名目だった。

「しかし、想像していたよりも殺風景というか、地味なお屋敷だな」

　『緑の団』のリーダーであるガエルは、玄関のホールを見まわしつつ言った。
　床には赤い絨毯が敷かれ、新築だけあって塵一つ落ちていない。だが富裕な者の家にありがちな美術品や装飾の類には乏しかった。絵画は、吹き抜けで繋がった二階へと続く階段の踊り場に、オーブニル家初代当主の肖像画――の模写――が掛けられている程度。ホールの中心に鎮座する彫像だとか、廊下の突き当たりに置かれている花瓶と台座だとか、ガエルが考えていた貴族の屋敷らしい調度は極端に少ないと言えた。

「よっぽど慎ましい生活を送っているんですかね？」

　依頼人である名代の男に小声で訊ねる。
　無視されるかと思ったが、男は首だけ振り返りつつ答えた。

「まあ、そうせざるを得んのだろうさ。この土地は、道中で見た通り田舎であるからな……」

　その声には明らかに侮りと蔑みの色が潜んでいる。
　貴族という職業は、見栄を売りに生きているような商売だ。高額な美術品や家具を家に置くことは、訪れた客に対してそれを示す絶好の機会である。では、この屋敷のように極端に高価な物が少ない場合は？　答えは見ての通りである。他の貴族らに舐められる。最低限、身の回りを飾り立てる余裕すら無いと考えられてしまうのだ。
　勿論のこと、身代に合わない高い買い物を続ければ浪費家と思われるし、揃えた調度が一定の様式を為していない場合は、野暮であるとしてまた軽んじられる。その辺りの匙加減を巧みにこなしてこそ、社交界で一目置かれる貴人というものなのであろう。しかしトゥリウス・オーブニルの場合は、匙そのものを投げ出しているが如き論外である。
　その辺りの事情を肌で察し、貴族っていうのも大変なんだな、とガエルは感じた。

「残念だなァ……貴族のお屋敷ならではのお宝が拝めると思ったんだけど」

　パーティの中でも最年少の野伏が、手をわきわきと蠢かせながらぼやく。
　仲間の魔導師が、「こら」とその頭を杖で軽く小突く。

「痛っ！？」

「止しなさいよ、はしたない。そんなことを言っているから、シーフだなんて陰口を叩かれるのです」

　鍵開けや罠の解除、斥候などを担当する職能を、ギルドではレンジャー或いは野伏と呼ぶ。だが、実際にはそれをシーフと呼称する古い時代の慣例も残っていた。シーフとは盗賊を意味する語だ。時には討伐クエストの対象ともなるそれと混同しない為に、現在の呼び方に改められたのだが、一度根付いた風習は容易に消えはしない。また実際に、レンジャーには足を洗った元盗賊も多いのだ。

「漫才は止めろ。俺たちは今、この貴族の旦那の護衛だ」

「うむ。見苦しいことの無いようにし、依頼人の身命のみならず名誉も傷つけぬよう計らうべきだな」

　ガエルが口を挟むと、同じ前衛職である重戦士も同意した。
　それを見て、依頼人の貴族は溜め息を吐きながらこちらから視線を逸らす。ガエルたちが注意を飛ばさなければ、彼からお小言を喰らっていただろう。
　その時である。

「ああ、これはこれは――」

　ホールの階段を、一人の青年貴族が降りてくる。傍には家臣らしき金髪の男性を伴っていた。
　顔立ちは若い。まだ二十になるかならないかといったところだ。
　服装は奮っていた。金糸の刺繍をちりばめた深紅のジュストコールに、こちらは銀の刺繍を際立たせる黒いヴェスト。首元を飾るのは輝くような白いクラバットだ。王都の夜会から抜け出て来たような伊達男ぶりであるが、惜しむらくはそれを着こなす顔の地味さだろう。決して醜い訳ではなく、むしろ整っている部類ではあるが、どうにも豪奢さに欠けるように見える。穏やかな笑みを浮かべる表情も、どことなくお仕着せの衣装を追っ付られて困っているような印象だ。同伴する家臣の青年の方が、余程このような格好が似合うだろう。

「――どうも、兄上の名代の方ですね？　ようこそマルランへ。僕がトゥリウスです」

　そう言い会釈する姿は、如何にも人が良い上に世慣れしない貴族の御曹司という印象であった。ガエルとしたことが、彼について聞かされている様々な悪評を忘れそうになる程だ。
　忘れてはいけない。この青年貴族こそが、ブローセンヌの社交界においてオーブニル家の名を失墜せしめた元凶。【奴隷殺し】、【人喰い蛇】とまで忌まれた男である。
　果たして名代の男はにっこりと笑みを浮かべた。

「いやはや、子爵閣下御自らの出迎えとは恐縮の至りです。いかにも、本日はこの目出度き儀に、兄君の名代としてまかり越しましてございます」

　そして歯の浮くような追従を交えた挨拶である。先程まで口を極めてこの青年を罵っていたとは思えない変わりようだった。
　貴族社会の建前というものに辟易しながらも、ガエル以下『緑の団』のメンバーは、貴人に対する礼として片膝を突く。
　オーブニル子爵はこちらに気づいて小首を傾げた。

「おや、そちらの方々は？」

「道中の護衛にと雇い入れました、冒険者にございます」

「成程。最近は街道も物騒ですからね。……どうぞ、お名乗りを」

　許しが出たこともあって、ガエルは顔を上げた。

「パーティ『緑の団』を率いております、ガエルと申します」

「一応聞くけど、ランクは？」

「はっ。ギルドからはC級との評価を受けております」

「C級か……中堅の中でも上位ってことかな。道中の護衛としては、この人数でも妥当というところだね」

　意外に冒険者の事情に詳しいところを見せるオーブニル。いや、彼が数年前まで王都に君臨していた冒険者【銀狼】の飼い主であることを思えば、その辺りのことは承知していて当然だろう。
　【銀狼のユニ】。ガエルも何度か擦れ違ったことはある。何を考えているか分からない、無表情で不気味な娘だった。腕は確かでクエストもほとんど仕損じず、ソロであるのにもかかわらず異常な量の依頼を短期間でこなしていた化け物である。おそらく館のどこかに居るであろう彼女の存在を思うと、この仕事の先行きに不安を感じざるを得ない。

「むさ苦しい男たちですが、どうか彼らにも閣下の御厚情を賜りたく」

「……ヴィクトル」

「はっ。直ちに人をやって兵舎の方にご案内いたします」

　ヴィクトルと呼ばれた金髪の青年は、優雅な所作で踵を返すと人を呼びに行った。

（第一関門突破、か）

　ガエルは内心で安堵を覚える。この子爵様が他所者の冒険者を入れるのを嫌って、町の宿でも使えと言い出したら、面倒なことになるところだった。
　オーブニル子爵は柔らかく微笑む。

「宴の時間まで、どうぞごゆっくりお寛ぎください。新しいばかりで見所の無い屋敷なのがなんですが」






　ガエルたちが案内されたのは、敷地内に建てられた兵舎だった。有事の際は集めた兵士をここで寝泊りさせるのだろう。通された先は二段ベッドが二組とテーブルが置かれただけの、殺風景な部屋である。

「後ほどお飲み物などをお届けします。それでは」

　案内のメイドが、一礼して退出した。その首には銀色に輝く首輪があった。メイド服と奴隷の首輪。その取り合わせは、なるべくなら拝みたくない顔を嫌でも想起させる。
　それを振り払うかのようにして、ガエルは仲間たちに声を掛けた。

「おい、どうだ？」

「……辺りに気配はありません。特に監視されてるって感じはしませんね」

　野伏の男が耳に当てていた手を下ろしながら言う。
　それを切っ掛けにしたように、他の面子も口を開いた。

「それにしても本当に奴隷ばっかりだな、この屋敷……というか城？　は」

「まったくですね。普通なら、メイドは行儀見習いの娘なんかが主に務めるはずなんですが」

「よっぽど人望が無いんですかね？　ここの貴族様は」

「むしろ、生きている奴隷がうようよいることが驚きだよな。オーブニルの次男といえば、奴隷を買っては殺す悪趣味野郎って話だが」

「錬金術の実験台にしている、とかいう例の噂ですか」

　と、魔導師。

「どうにも眉唾ですね、その話は」

「そうかい？　錬金術師ってのは不老不死になる為にいろいろ研究しているって聞いてるんだが」

「荒唐無稽なお題目ですよ、それは。錬金術というのは、そもそも物質の永続的な変化にまつわる魔法のことです。薬草を調合したものをポーションに変えたり、武器や防具に魔法を帯びさせて礼装にしたり。そういった物体に摩訶不思議な特性を与えることを仕事にするものだから、胡散臭く見られるのでしょうね」

　魔導師の言葉は辛辣だった。魔法を真摯に学び、それを以てして生き延びてきたからこそ、その一分野に迷信的な悪評を持たれることを嫌うのだろう。
　その反応を面白がってか、若い野伏がからかうように言う

「じゃあ、なんです？　あの子爵は実はいい人だったり？」

「そこまで短絡的には言い切れませんよ。錬金術は歴とした学問ですが、それを学んでいる人物が全て善人とは限らない。もしかしたら奴隷を甚振り殺す極悪人がいることだって、無くは無いんです」

「錬金術師が皆変態って訳じゃなく、あの子爵だけが特別変態だってことか」

「まあ、そういうことです。実際、王都時代の彼は軽く調べただけでもあの本邸に入りきらない程の奴隷を買い、多くはそこで足取りを途絶えさせています。幾人かは、ここに移る際にも連れてきたそうですが」

「そして、その中にはあの【銀狼】も混じっていると」

「止せよ、嫌なことを思い出させるな」

　ガエルは思わずこめかみに手をやる。
　【銀狼】の最終的なランクは自分たちと同じくC。だが、実際にはAランクと同等の実力があるとも言われている。その噂を証明するようにBランクで構成されたパーティと揉めた際、単身でこれを殲滅したこともあった。

「しかも、もう一人冒険者を抱えているって話もある」

「【両手剣】とかいうランクBの剣士か。ザンクトガレンの出身らしいが」

「やれやれ。だとしたら困ったことですね」

「ああ、自分たちより上位の冒険者二人を掻い潜って調査だなんて、なあ？」

　調査。
　それが護衛の名目でこの館に潜り込んだ『緑の団』の目的である。
　依頼の大元はオーブニル本家の当主である伯爵、ライナス・ストレイン・オーブニル。
　――弟が例の悪癖を悪化させてはいまいか、素行を調査せよ。領地に赴いてから、特に音沙汰が無いのが逆に不審である。王都から登用された官吏たちも、抱き込まれている可能性が高く、もしそうであれば常の奴隷虐殺に留まらぬ悪行をしでかしているやもしれぬ。その証拠を掴んだのなら、秘密裏に自分へ届けよ。云々。
　要は兄弟間の暗闘の手駒だ。

「――だが、やるっきゃねえ」

　貴族の走狗に甘んじざるを得ないことに悲観を覚えないでもない。だがここ数年、自分たち『緑の団』の冒険者としての躍進は翳り気味だった。限界が見えたと言ってもいい。中堅の中でも一端を気取れるCランクに上がれはしたが、成長はそこで頭打ちだったのだ。ガエルらには、冒険者としてそれ以上のステージへとのし上がる為に、必要な何かが足りなかった。それは戦闘や探索に関する才能かもしれないし、困難に挑む冒険心かもしれない。具体的には分からないことだ。だが、その為に何年もB級の壁の前で足踏みを続けている。
　そのことを自覚した時、彼らはいつしか安定を求め始めている自分たちに気付いた。命を擦り減らす毎日、同期や先達とのパイの奪い合い、若手の台頭、やがて確実に来る衰え。気が付けばガエルも三十代、相棒の重戦士もだ。そうした諸々に煩わされ、或いは怯えるのに、嫌気が差したのである。魔導師と野伏はまだ二十代だが、この業界に入って十年は越えている。彼らも、成長が緩やかになりつつある己を自覚していた。長く続けても、そうそう高位へは上がれないだろう。
　ならばどうするか？　……冒険者を辞めるしかない。だが、ただドロップアウトしただけでは、戦いしか能の無い自分たちは、今更尋常な暮らしも出来ずに路頭に迷うか、暴力を生業とする犯罪者に落ちぶれるのが関の山だろう。
　そこへ今回の話である。貴族の飼い犬に甘んじ、政争の為の諜報に従事する。それはそれで辛い道だが、少なくとも相手は尋常な人間だ。文字通り人外の怪物に身一つで立ち向かったり、人里離れた秘境を駆けずり回ったり、或いはそんなことを鼻歌交じりにやってのける連中としのぎを削る必要も無い。ガエルたちには魅力的な選択だった。
　幸いと言うべきか、まだ若いライナスには独自に子飼いとする冒険者がいない。自分たちがそれを占めれば、当座は食いっぱぐれが無いだろう。こうした汚れ役は、信頼関係の無い新顔に任せるには勇気が要る。今、伯爵の手を取れば、自分たちが一番の古株だ。そうなれば長く使って貰えるし、容易く失わない為に温存されもする。そういう計算である。

「キツイ仕事だが、これが最後だ。ここさえ乗り切りゃ、晴れて伯爵家の子飼いよ」

「モンスター相手に身体を張る毎日からもおさらば、だな」

「上手く取り入れば、家臣にだってして貰えるかも！」

「その為にも、今回ばっかりはしくじれませんね」

「ああ」

　言って、ガエルは掌に拳を叩きつける。兵舎の部屋に乾いた音が響いた。

「俺らの未来が掛かっているんだ。【銀狼】にも【両手剣】とかいう余所者にも、邪魔はさせねえ……！」






　そして、その夜。
　屋敷の広間には円卓が幾つも並べられ、その上に料理を盛った皿が所狭しと置かれている。領民から献上されたのか、肉類は牛、羊、豚、鳥と各種が揃って充実しており、各々香ばしい湯気を立てていた。山国であるのだが、わざわざ国境を越えて商都カナレスから取り寄せでもしたと思しき、魚介の類も供されている。中でも大人の腕で一抱えほどもある海老の蒸し焼きは圧巻であった。
　マルラン領主トゥリウス・シュルーナン・オーブニルの、新居館落成を祝う夜宴である。この日の為に精一杯の贅を凝らしたと偲ばれる席に、ガエルらも軽く身だしなみを整えた上で紛れ込んでいた。本来なら平民など摘まみ出されかねない場であるが、今回の宴には領内の富農も招かれている。その論法でいけば、派遣された名代の護衛である『緑の団』も、立派な客と言えなくはない。
　貴族、商人が着飾った姿を晒す場は、無骨な装いの冒険者たちにとって酷く居心地が悪い。早く始まらないものかと焦れるガエルの視線の先で、ようやくトゥリウス・オーブニルは演壇の上に立った。

「皆さん、本日はこの屋敷の完成を祝う催しにお集まり頂き、誠にありがとうございます」

　新たに立てられた子爵家の主は、そんな言葉で挨拶の口火を切り、

「――まあ、自分の如き若造がくだくだしく長話と言うのもなんですね。皆さん、楽しんでいかれてください。以上です」

　……そして、速やかに幕を引いた。
　ガエルの目から見ても、何かの冗談としか思えない振る舞いである。普通は国王や教会への感謝の念を述べたり何だり、そういう物を交えた上で行われるのが、このような場での挨拶では無いのだろうか？　見れば周囲の賓客たちもポカンと口を開けたり、失笑を漏らしていたりする。ヴィクトルとかいう家臣の青年など、羞恥を覚えたのか天を仰いで目を覆っていた。

「……これは伯爵家の系譜に連なる方とは思えぬご振る舞い」

「わ、我々を待たせまいと気を使っているのでは？」

「馬鹿な。礼を尽くすという意思を示す為にも、まずは言葉を尽くさねばならんものだろう」

「子爵位こそ賜ったものの、実態は都からの追放と聞いていたが、得たりよな……」

　貴族と思しき年配の者たちなどは、このように露骨な不快感すら滲ませていた。供されたワインを舐めながら口々に呆れと落胆の言葉を言い合う。
　無論、聞えよがしに声を上げるような無作法はしない。その所為か、演壇を降りて客の挨拶を待つトゥリウスは、囁き交わす賓客らの様子に小首をかしげるなどしていた。

「リーダー。あのお坊ちゃん、俺らが調べなくてもその内、不手際で改易になるんじゃないんですか？」

「しっ！」

　迂闊に口を滑らす野伏を叱咤しつつも、内心ではそうかもしれぬと思ってしまう。
　畏まった場での作法すら知らないガエルから見ても、トゥリウス・オーブニルの振る舞いは問題外だった。正直、あの稚気じみた青年が貴族社会の中で無難にやっていけるとは思えない。何しろこの場に集まった関連する貴族全員に、良くてもうつけ、悪くて暗愚との印象を抱かせてしまったのだ。そしてその情報は社交界の情報網に乗って、瞬く間に広まっていくだろう。それくらいは冒険者に過ぎぬ自分にも分かる。同業者の情報について目を光らせ耳をそばだてるのは、どの世界でも同じであるからだ。
　そんな中、二の足を踏む貴族たちを後目に子爵に挨拶に向かう一団がいる。商人たちである。

「いやあ、子爵様は大層ユニークな方でいらっしゃる！」

「しかりしかり、時は金なりと我々の業界でも言いますしな」

「どうも、ポーションの流通に関して取り引きを持っているものです。今後ともよしなにお付き合いを」

「何でも、近々鉱山に手をお着けになると？　その際は是非とも私どもも一枚――」

　などと阿諛追従の嵐であった。
　本家名代の男は鼻を鳴らす。

「ふん……先の見えた相手によくもやる」

「おそらく与しやすい相手が治めている内に、利権に喰い込んでおこうという腹でしょうな」

　ガエルはそう推測する。おべっかを使いながらも、商人たちの目には敬意は無い。むしろ、上玉の娘を養う家に貸し付けを申し入れる時のようにぎらついていた。言葉巧みに取り入り、領内の経済に根を張り、金の流れを握る。この地が将来領主が変わろうが国に召し上げられようが、商人たちの投資で回っている事業があれば、早々排除はされずに長い間金蔓を掴んでいられるという寸法だ。
　果たしてそんな目論見に対しオーブニル子爵は、

「いやあ、今は祝い事の席ですし――」

　そう明言を避けた。

「――ささ、それよりも冷めないうちに料理をお召し上がりになって下さい。カナレスから取り寄せた物も多く、彼の地より来られました方には飽いた食材やもしれませぬが、どうぞどうぞ当家の味付けをご賞味頂きたく」

「う、うむ」

「閣下直々のお勧めとあれば……」

　中々に気を利かせた躱し方ではある。が、何故それを挨拶の際に出来なかったのか。ガエルからしても理解に苦しむところである。

「それより旦那。名代の仕事は良いのかい？」

「分かっておる……今行ってくるわい」

　促すと、名代の男は忽ちの内に渋面を引っ込めて挨拶に向かった。
　それを見ながら、貴族というのも大変なものだな、とガエルは再び思った。単純に実力が物を言う冒険者と違って、あれこれ余計なしがらみが多い。だが、そこには実力主義の荒んだ社会には無い、ある種の安定があるのも確かなのだ。
　とつおいつ考えていたところ、

「お客様」

　ガエルらに声を掛ける者がいた。
　振り向いて、思わずぎょっとする。彫像めいた、美しくはあるものの堅さを孕んだ容貌に、感情を窺い知れぬ取り澄ました表情のメイド。そして、その首元には異名の由来となった銀の首輪が輝く。

（ぎ、【銀狼】……！？）

　このマルランにおいて、最も出会いたくない相手がそこにいた。
　間違いなく、【銀狼のユニ】だった。確か年は未だに十代、数年ぶりに見た姿は幾分か背が伸び、体つきもより女性らしくなってはいたが、間違いようが無かった。

「な、何か、用かな？」

　咄嗟に平静を取り繕いながら、驚きに固まっている様子の仲間を肘でつつき正気付かせる。
　何故、自分たちに声を掛けた？　もしや調査を目的にしていることを気取られたか？
　平素を装った顔の下で焦燥に駆られるガエル。彼に向ってユニは、

「……お飲み物は如何でしょうか？」

　酒瓶と人数分のグラスが乗った盆を差し出す。
　思わず、ずるりと肩が下がるところであった。

「あ、いや……結構。我らは護衛の任を帯びた身だ。よもや子爵閣下の館で何かがあるとは思えぬが、念の為に酒の類はご遠慮願いたい」

「左様にございますか。では、失礼いたします」

　言って一礼し、ユニは立ち去っていく。
　その背を見送りながら、ガエルら『緑の団』一同は盛大に安堵の息を漏らす。

「驚かせやがる。ただの持て成しかよ……」

「にしても……本当にメイドだったんだな、アイツ」

「昔からエプロンドレスの冒険者なんて、一体どんな酔狂かと思っていたんですが……」

「兼業で本当にメイドまでやっているとは思わないですよね、普通」

　全くである。そしてそんな兼業冒険者が、自分たちと位階の上では並び、実力面では大きく突き放しているという事実。それを思うと我が身を省みて虚しくなってしまう。

「ですが――」

　とパーティの魔導師が口を開く。

「彼女がクエストを受けなくなって三年近く。その間、メイドに専念していたというなら、我々にとっては助かることなのですがね」

「ブランクがある、と？」

　確かにそうだ。冒険者も人間である。幾ら実力を高めても、それを振るう機会が無くなれば、急速に腕を落としていく。馬房に閉じ込められたきりの馬が速く走れなくなっていくように、冒険しない冒険者も衰えていくのだ。
　もしそうであれば、付け入る隙は思ったよりも大きいことになるのだが。
　ちら、とユニの向かった方を見る。彼女は賓客の貴族の一人に応対していた。

「おい、君ィ。私がグラスを乾してから大分経つというのに、随分と遅いではないかね？」

「はい、申し訳ございません」

「早く注ぎたまえ。……まったく、平民などより先に貴族の動向を気に掛けるのが筋というものだろうに」

「仰る通りにございます。全て私の不徳の致すところと存じます」

　ガエルらは目を丸くする。
　あの王都に威名を轟かせた【銀狼】が、見るからに野卑な中年貴族の言い掛かりに、ペコペコと頭を下げているとは。かつてはお上りの冒険者が同じことを彼女にしたら、忽ち首を刎ねられていたものである。だというのに、この様は何だ。まるで本当にそこいらにいるただのメイドそのものではないか。
　驚愕は更に続いた。

「んん？　本当に謝りたいと思っているのか……な～っ？」

「ばっ！？」

　見ていたガエルが思わず、馬鹿なと声を上げかける程の暴挙だった。
　言い掛かりを付けていた貴族の男は、ユニが抵抗の意思を見せないのをいいことに、そのスカートの上からも形良いと分かる尻に、芋虫めいた太い五指を喰い込ませたのである。
　ぎゅうっという音が聞こえてきそうな掴み方だった。倒錯的な嗜虐趣味を抱いているとしか思えない。それで毛筋ほどの反応も返さない彼女の度胸は流石と言えたが、この場合、拒絶すら返さないのは悪手と言えよう。中年貴族は下卑た笑みを浮かべて彼女の耳元に口を寄せる。

「謝罪の言葉なら、後でゆっくりと聞こうではないか？　な？　君の主が用意してくれた、私の部屋で……な？　な？」

　聞こえた訳ではないが、そんな風なことを言ったのだろう。唇の動きで分かる。そして抓り上げるようにきつく柔肉を掴んでいた手が、一転して蛞蝓のようにやわやわと動いた。

「……」

　ユニは答えない。嫌ではあろう。だが、貴族に向かって素直に嫌と返せないのが、彼女の身分だった。銀の首輪を嵌めるとは、本来ならこういうことなのだ。むしろ冒険者時代の振る舞いこそが、奴隷として異常だったのである。ガエルは今更ながらに、それを実感してしまった。
　止めに入ろうか、と一瞬考えた。
　周りの客は、気付いていながらも止めようとはしない。累を恐れているのか、あるいは見目良いメイドが客に摘ままれるくらい、有り触れたこととしているのか。いずれにせよ、オーブニル子爵に軽侮を抱く連中に止めに入る動機は無い。動くとしたら、ガエルたちしかいなかった。
　この依頼の最大の障害と思しき存在とはいえ、これ以上【銀狼】の落ちぶれた姿は見ていたくなかった。仮にも、自分たちではとても敵わないと認めさせられた、凄腕の元同業である。それが彼女の業績も知らぬ、盛った牡犬がごとき輩に穢されるのは、冒険者として看過できない。衰えと限界を感じ、冒険無き安寧を求めていたロートルの、最後に残された意地が疼く。隣に立つ相棒の重戦士も、眉をビクビクと痙攣したように跳ね上げさせている。
　だが、その堪忍袋の緒が切れる直前、

「何をしておいでなのです？」

　彼女の主である、トゥリウス・シュルーナン・オーブニルが場に割って入った。
　貴族の男は、女の尻にやっていた手を弾かれたように引っ込める。

「あ、ああ、いや……どうも、この娘がちょっとした粗相を」

　舌打ちを押し殺したような愛想笑いであった。
　何が粗相か、とガエルの方は堪え切れず小さな舌打ちを漏らす。ただの助兵衛心から出た言い掛かりではないか。

「おや、そうですか。それは申し訳ない」

　答えを聞いたオーブニルは、即座に頭を下げた。周囲の客がどよめきを生じる。

「こ、これはオーブニル殿！　異なことを……」

「いえ、家僕の教育は主の務め。客人に対し粗相があったとすれば、この僕がお詫び申し上げるのが筋というもの。どうか、この顔に免じて彼女を許してはくれませんか？」

「う、うぬ……！」

　オーブニル子爵の陳謝に、貴族の男の顔は盛大に歪んだ。宴席のホストが直々に謝罪したのである。これで重ねて追及すれば、雅量の無さを周囲に喧伝するようなものだ。
　そこへまるで追い打ちのように、ユニも跪いて叩頭する。床に頭を擦るような、最大級の謝罪だった。主が立って頭を下げている以上、奴隷はそれよりなお遜って見せねばならないのである。

「私からも、重ねて無礼をお詫びします。どうか主の言をお聞き入れくださいませ」

「そ、そこまで言われては……」

　貴族はユニを無視してオーブニル子爵に向き直る。

「お、お顔を上げて下され子爵殿。謝罪は受け入れる。こ、こちらこそ、目出度き儀を要らぬ騒動で乱したようで、あいすまぬことをした……」

「分かって下さいましたか！　いやあ、ありがとうございます！」

　オーブニル子爵は、顔を上げると満面の笑みを見せた。
　それでその場は収まった。件の貴族は不満げにしながらも別の席へ去り、周囲の賓客もそっぽを向いて関係の無い雑談に興じる。後には子爵と尚も叩頭し続けるユニが残った。

「もう立っていいよ、ユニ」

「いえ、この度は目出度き席でご主人様の面目を傷つけてしまい――」

「それも含めて、もういいと言ったんだよ。僕は怒っていないからさ」

「……はい。深甚なご慈悲を賜り身に余る思いです」

「それより、ちょっとそのままでいて。いいね？」

　ユニを立ち上がらせると、オーブニルは手ずからスカートの汚れを払ってやった。
　そこまでせずとも、新築の館の上に掃除も行き届いている。埃など付いていないだろうとガエルは思う。だが、最後の所作でようやく意図が了解出来た。

「はい、これで仕上げ。後ろを向いて」

「後ろ、ですか？」

　そうして彼は彼女の――あの野卑な男に触れられた辺りを清めるように軽くはたく。それは酷く優しげな手つきであるように見えた。

「あ……っ」

「汚れは落ちたかい、ユニ？」

　その言葉に、顔に理解の色を浮かべたユニは最敬礼でもって主に対する。

「……はい。ありがとうございます、ご主人様」

　礼を述べる言葉には、何とも言えない万感の情が籠っていた。

「……」

「……」

「……」

「……」

　ガエルたちは、その光景に唖然としていた。
　今の声は何だ？
　胸のときめきを懸命に押し隠したような、微かに震えた声は？
　今のが本当に【銀狼】の上げた声か？

「なあ、リーダー」

「何だ」

「人違い、じゃねえのか？」

「だと良かったんだが……」

「でも、あの顔は見間違いようが無いですし……」

「名前も同じみたいですしねー……」

　彼女が貴族に難癖を付けられながらも黙って耐えていた時以上の衝撃だった。
　あれならば、まだ職務の為に忍耐を振り絞っていたと解釈できる。
　だが、今のは無理だ。
　どう考えても主に自分を気遣われて喜んでいるとしか思えない。それも熱烈に、だ。

「なんというか、まるで本当に普通のメイドみたいな喜びようだったぜ……」

「というより、むしろアレは主との道ならぬ――」

「待って下さい！　それを言われたら本当にあの【銀狼】のイメージが！」

「ていうか、同名のよく似た別人と言われた方がまだ納得しやすいですよ」

　まったくだ、とガエルは肯いた。
　見れば、当のユニはこちらの観察に気付いた様子も無く仕事に戻っている。表情は澄ましたものだが、何となく足取りが軽い。素人目には分からないだろうが、何度か擦れ違った程度とはいえかつての彼女を見知った者からすれば、明らかに隙だらけな歩き方だ。あの獣が飛び掛かる直前を思わせる緊張感を常に湛えていた、以前の彼女と比べると、雲泥の差である。あれでは本当にただのメイドと変わらない。

「【銀狼】は衰えた……と見て良いんでしょうかね？　これは」

　魔導師の言を否定する材料は、即座には見当たらなかった。
　そして少し考えても同様だった。
　ガエルは複雑な思いを感じながらも口を開く。

「だとしても、だ。何かの切っ掛けで昔のアレを取り戻すってことも考えられる。何より、俺たちが衰えたヤツより更に緩んだら意味が無い」

「だな。それにもしかしたらもう一人冒険者を抱え込んだとも聞いてただろ？」

「【両手剣】とかいうザンクトガレンの剣士ですか」

「もしかしたら、【銀狼】があの様だからテコ入れとして雇ったんですかね？」

「……かもしれん」

　気づけば、夜も更けていた。宴も間もなく終わり、ガエルたちの仕事の始まりも近い。

「いずれにせよ、油断は禁物だ。俺たちは俺たちの仕事を果たすまで、だからな」

　そう言い、自他共に気を引き締めた。
　家人が寝静まったところを見計らい、夜陰に乗じてこの館を隅々まで調査する。宴に招いた客を泊めるのだから、万一の事が無いよう警備は厳しいものとなるだろう。たとえ最大の懸念であった【銀狼】が脅威としての度合いを弱めていたとしても、そうそう容易い仕事ではない筈だった。
　　
　容易い仕事ではない。
　ガエルたち『緑の団』はそう覚悟して来たし、備えも出来得る限りしてきたのだ。
　だが、こんな顛末は流石に予想を超えていた。

「馬鹿な……ありえん……」

　ガエルは思わず呻きを漏らした。
　慎重に慎重を重ね、限られた時間を惜しまず使い、丹念に調査を行った結果がこれだ。
　その動揺を、はたして誰が咎められようか。

「こんな、こんなことがあっていいのか？」

　重戦士も震える声を出した。
　極秘の隠密クエストではあるまじき行為だ。
　だが、それを誰も止めようとはしない。止められない。

「想定外に過ぎるという物ですよ、これは……」

　魔導師は頭を抱える。目の前の光景を信じられないが故に。
　それが余りにも彼の常識を超越していたが為に。
　そして一団の先頭。探索を主任務とする野伏は呟いた。

「この屋敷――」

　その先に続く言葉を、ガエルは知っている。
　当然、重戦士も魔導師も同様だろう。だが、それを遮ることは無い。
　何故なら、その意味が無いのだから。その気力も奪われ切っているのだから。
　野伏は言葉を結ぶ。

「――警備がザル過ぎる……！」

　そう言って、彼は頭を抱えた。
　……そう、館の警備は有って無きが如き緩さだったのである。
　流石に賓客を泊めた区画や、主人である子爵の寝室には歩哨が立っていた。
　だが、それは立っているだけも同然の案山子のようなもの。おまけに奴隷に執事の衣装を着せただけといった具合の、まるで役に立ちそうも無い者ばかりだった。それも囮が別の場所で物音を立てれば、容易に持ち場を離れてそこへ向かい、結果ガエルらの通過を許すような体たらくである。
　はっきり言って、警備としては最悪なまでに低レベルであった。

「屋敷の調度だけでなく、警備にもこう金を掛けてないとなると、なあ……」

「本当に依頼人の言っていた大それた秘密とやらがあるのか、疑わしくなってきますよ」

　と魔導師。
　流石に行政に関わる重要な書類や金蔵は厳重であったが、そこも厄介であったのは鍵くらいのものだ。今回は諦めたが、時間さえあればいつでも破れる程度のものでしかない。錬金術のラボらしき小部屋も見かけたが、魔導師が言うには「薬草類の調合室でしょう。大掛かりな物を作るには設備が足りな過ぎますし」とのことであった。
　ここまでのところ、警備の突破は順調であったが、標的となる子爵の弱みとその証拠の探索の成果は皆無である。それでは意味が無い。

「だが、まだ調べていない区画はあるぞ？」

「……本館一階の東端。西端には地下牢への階段がありましたが」

「なら、そこも地下への階段なんですかねえ？」

　ちなみに、牢には何も無かった。誰も繋がれていない獄に、もぬけの殻の詰め所だけだ。依頼には地下は特に気を払って調べよとあったので、隠し通路の類でもありはしないか確認したが、少なくともガエルらには何も見つけることが出来なかった。

「ホールの裏手にあったのは、ワインセラーだったよな？」

「ああ、そこにも何も無かった。というか、ワインすらそんなに置いてなかったな」

「パーティーに粗方出しちゃった、って感じですね」

　なので、何かあるとすれば未調査の一階東端なのだが、

「……待て」

　ガエルは仲間たちに小さく声を掛けた。流石に歴戦の冒険者パーティである。すぐさまリーダーの意図を察して声も動きもピタリと止める。
　それを確認してからガエルは廊下の奥の闇に眼を凝らす。
　……いる。
　目的地である東の端、通路の行き止まりの地点にそれはいた。
　角の陰に凭れるようにして、気配無く佇む長身の男。先頭を行く野伏ですら察知できなかった程の隠行で、静かにそこにある。ガエルが察することが出来たのは、多くの死線をくぐり抜けて鍛えた第六感故か。ともかく、彼らは遭遇に先んじてその存在に気づくことが出来た。

（もしや……あれが【両手剣のドゥーエ】とかいうヤツか！？）

　慄然とするものを感じずにはいられない。その二つ名からして、ドゥーエという冒険者の得手は剣と知れる。だが、この一流の野伏もかくやと言う隠密ぶりはどうだ。気付かずにうかうかと近づけば、その由来となる両手剣で叩き斬られていたところだろう。やはり凄腕。己ら『緑の団』の及ばぬ位階、B級に到達した二つ名持ち――！

（リーダー、どうする……！？）

　重戦士が目だけで進退を問う。戦力を考えれば、逃げを打つのが上策だろう。四人がかりならば一ランク上の相手といえど倒せるやもしれぬが、手早く仕留めねば騒ぎとなる。そうなれば、賓客に紛れていた賊として、家中総出で追われることになるだろう。
　かといって、素直に逃がしてくれるだろうか？　こちらが向こうに気付いたということは、あちらも気付いていたとしてもおかしくない。いや、警備として自分たちが向かってくるこの通路を張っていたのなら、気付いていると考えるべきだ。背中を向けた途端、獲物を見つけた狼の如く飛び掛かってくるかもしれない。
　それに、だ。逃げてどうなる？　逃げおおせたとして、依頼人であるライナス・オーブニル伯爵に『警備を恐れて十分な調査は出来ませんでした』などと、どの面を下げて報告できるというのか。伯爵の陰働きとして取り立てられる道は、途絶えてしまう。
　欲と保身とが精神の秤の上で巡るましく立ち位置を変える。
　ガエルがその結論を出す、その前に、

「ひっ！？」

　野伏が、迂闊にも声を上げる。
　【両手剣のドゥーエ】と思われるその影が、動いたのだ。
　やはり、ばれていたかと身構えるガエルらの前で、その男は――

「……ぐお～おぉぉぉぉぉぉ……っ」

　――寝息を立てて、床にずり落ちた。

「………………………………は？」

　何が起きたかを理解するのに、たっぷり一分近くを要した。
　まさか。まさかと思うが、ガエルが気付いた時にはもう寝ていたのか？
　隠行と間違えたのは、眠っている為に殺気も警戒の意思も放たれていなかった為か？
　そういうことなのか？

「「はああああぁぁぁぁ～～～～…………っっっ」」

　『緑の団』一同は、思わず大きな溜め息を吐いた。
　驚かせやがって、という安堵。こんなことも見抜けなかったのか、という自噴。仮にも警備が何をやってやがる、という筋の違う苛立ち。そんなものが入り混じった溜め息だった。
　それに応えるように、

「すぴぃ～～～～～～い……っ」

　その男も盛大に寝息を立てる。

「……リーダー、どうします？」

「ハァ……一応、途中で起きんように≪眠りの粉≫を嗅がせておけ」

「はい」

　指示を受けた野伏が、恐る恐る忍び足で近づき、男の鼻先に粉を盛った薬包を突きつける。果たして粉は男の鼻から取り込まれ、彼を更なる深い眠りへと誘った。
　魔導師がその様を嘲笑する。

「皮肉ですね。錬金術師の家の警備が、錬金術の産物の眠り薬を盛られるとは」

「まったくだな。……おい、見ろ。壁に御大層な両手剣を掛けてやがる」

「ってことは、コイツ本当に【両手剣】……？」

「こんなのが……B級？　マジで？」

「んがっ、んぐっ。……も、もう飲めねえよご主人……むにゃむにゃ」

　軽蔑の表情で見下ろす『緑の団』に気付かず、【両手剣のドゥーエ】は幸せそうな寝言を漏らしていた。それに呆れを深めながらも、ガエルは仲間たちを促す。

「それより早いところこの先を探るぞ。やはりそこに地下への階段がある」

「わざわざB級冒険者を警備に立てているってことは、やっぱり何かあるんですかね？」

「そのB級の警備、糞の役にも立たなかったけどな」

「しっ、お喋りは止めだ。結構時間を使っている。空が白む前に片づけるぞ」

　言って、野伏を先行させつつ階段を下る。
　魔導師がカンテラを模した礼装に魔力を通わせると、弱い明りが前方を照らしだした。
　地下に人の気配は無い。西端にあった地下牢と同じく無人である。
　だが――

「！　こいつァ……」

　警備の緩さに油断していた一行を、只ならぬ冷気が襲う。背筋が総毛立ち、腕に鳥肌が浮き出る思いを味わった。
　……寒い。
　春とはいえ内陸の夜、多少の冷え込みはあるが、これは異常である。この地下全体に、何とも言い難い寒気の源がある。
　降りた先にあったのは、短く幅広い通路とその奥に見える大きく頑丈そうな両開きの鉄扉。開けば五、六人は並んで通れそうな程横に広い。当然のごとく、扉には錠前が掛かっている。それも扉そのものに設えられているのが一つ、鎖で固定された南京錠（パドロック）が二つの三重である。
　何か大きな秘密が隠されているに相違ない。そう確信するに十分な厳重さだった。

「何だ、この寒さは？」

「き、気のせいじゃなけりゃ、扉の向こうから冷気が流れ込んで来ていません？」

「それだけじゃありませんよ……魔力の反応があります。それもかなり規模の大きい」

　魔導師は緊張の色を隠しもせずにそう言った。
　――魔力の反応。
　――それも大規模な。
　――そして、この尋常ならざる気配。
　ガエルはゴクリと固唾を飲む。錬金術師だとかいう触れ込みの子爵。その彼が後ろ暗い物を隠しているとしたら、それはこの奥にある物しかありえまい。それ以外には鼠一匹見つからなかったのだ。ならば、これこそが当たりか。

「よし……さっさと開けるぞ。そして奥にある物を全部白日の下に晒してやる！」

「おお！」

　小声で気合を入れると、鍵の解除に取り掛かる。野伏が鍵開け、魔導師が証明だ。まずはパドロックである。これは鎖を壊せばすぐに外れるのだが、軽くナイフで硬度を確かめたところ、刃の方が削れてしまった。

「……一体どんな金属で出来てやがる」

「リーダー、壊せますか？」

「分からん。それに壊す音で気づかれる恐れもあるし、放置すれば侵入にも気付かれる」

　これだけの硬さである。力任せに武器を叩きつけて、何とかなるとは思えない。

「地道に解除していくしかないだろう。取り掛かれ」

「へいっ！」

　奥から漏れる冷たい空気に震えながら、野伏が解錠を試みる。
　パドロック二つは、三分もしないうちに外れた。
　魔導師が目を丸くする。

「やりますね」

「いやいや、二つとも鍵の型は違えど仕組みは同じだったんで……本番は扉自前の方ですよ」

　野伏はそう言いつつも、鍵開け道具を最後の穴に突っ込んだ。こちらは流石に、外付けのちゃちなパドロックと違い、時間は掛かると思われる。
　ガエルらの額に、汗が滲んだ。
　もし、ドゥーエに嗅がせた眠り薬の効果が切れたら。
　もし、他の警邏が通りかかって、眠り込んでいるドゥーエに気付いたら。
　それを思うと、不安で堪らなかった。

「……まだか？」

「しっ！　もうちょっと待って下さい！」

　つい口が出たガエルに、野伏がキッと一睨みをくれる。最年少の彼が仮にもリーダーに対し、こうも苛立ちを見せるとは、余程集中が要る作業なのだろう。
　仕方無く一歩下がり、階段側の様子を窺う。
　……静かなものだった。人の気配は一切無い。今のうちに鍵を開け、奥の秘密を暴かねば。
　改めて気を引き締めた瞬間、

「……よし、開いたっ」

「でかしたっ！」

　小さく快哉を上げつつ、盗賊の肩を叩く。
　これでようやく、秘密の地下室に侵入することが出来る。

「よし、いつもの通り俺たちが前衛を組んで侵入するぞ。おい、明りはコイツに渡しておけ。お前もいざとなったら魔法を使えるようにな？」

「ええ、分かっています」

　魔導師が手に持っていた照明礼装を野伏に渡して杖に持ち帰るのを確認すると、ガエルは相方の重戦士と肯き合う。外から鍵が掛かっている以上、中に誰かがいるとは思えないが、念の為である。
　重戦士が扉に手を掛けた。ガエルは万が一の奇襲に備えて身構える。
　果たして、扉はゆっくりと引き開けられていく。それに伴い、噴き出す冷気はますます勢いを増した。

「さあ、鬼が出るか蛇が出るか……」

　あの奇怪な噂の絶えない貴族の厳重に隠した秘密だ。外からも分かる異様な雰囲気もある。何が出てきても驚くには値しな――

「ひいっ！？」

　野伏が驚愕の悲鳴を短く漏らした。
　声が大きい、と咎めることは出来なかった。
　ガエルも、それを見てしまったのだから。

「し、死体……！？」

　そこにあったのは、解体された死体だ。
　天井から鉤付き縄で吊られ、暗闇の虚空に肉々しい牡丹色の中身を晒している。
　腐臭は無い。が、微かに鉄と生臭さが入り混じったような、薄い血の匂いが鼻腔を満たした。
　新鮮なのだ、この死体は。
　いや、よく見るとその隣に、奥に、同じような宙づりの肉塊が幾つもぶら下がっている。

「酷ェ……」

「や、やっぱり噂は本当だったんだ……あの貴族は本物の【奴隷殺し】だったんだ！」

　重戦士が呻き、野伏が蹲る。
　ガエルも思わず口元を抑えた。

「なんてこった……見てみろ、どいつもこいつも血が抜かれてやがる！　通りで扉を開けるまで匂いに気付かなかったはずだぜ！」

「ひ、人のすることじゃねえ！　こ、こんな獣を殺すような真似を！」

「……ん？」

　野伏の言葉に、何か引っかかるようなものを感じる。

「獣を、殺すような真似？」

「あの、リーダー……」

　沈黙を守っていた魔導師が困惑気味に口を開く。

「これ、料理用の牛肉では？」

「へ？」

「え？」

　ガエルは野伏が落とした照明礼装を拾い、改めて釣られた肉塊を照らしてみる。

「あー……そういえば、そうも見えるな」

　よく見れば人間にしては、大き過ぎる。解体された胴体と思しいのは確かだが、それは明らかに人の物より長く、そして太過ぎた。恐らくは魔導師の言う通り牛だろう。
　暗闇の中、乏しい明りに突如照らし出された肉塊らしき姿。オーブニル子爵に纏わる、後ろ暗い噂による先入観。そんなものが入り混じった結果、目の前の肉を解体された人体などと思いこんでしまったのだ。

「……くそっ、やっちまった。食糧庫だったのか、ここは！」

「は、はははは……何年冒険者やってたんだっけ、俺たちは？」

「し、C級の端くれなのに、牛の肉なんかで悲鳴上げたんですか？　俺って……」

「ま、まあまあ」

　たかが吊り下げられた牛肉に色を無くしていた事を悔いるガエルらに、一人冷静だった魔導師が慰めを掛ける。

「悪戦苦闘して開けた扉の先に、こんな肉塊がぶら下がっていたら、誰だって驚きますよ。それにほら、ただの食糧庫にしては鍵も厳重だし、警備に元冒険者まで置かれていたでしょう？　ひょっとしたら、ここに何か隠してあるかもしれません」

「そうだな。確かにこの厳重さは何かありそうだ」

　そう自分を納得させて、食糧庫内に足を踏み入れる。……やはり寒い。倉庫の中は冷気に満ちている。まるで真冬の山の中だ。冬山には何度か魔獣狩りに入ったことがある。

「そういえば、さっき魔力を感じるとか言ってなかったか？」

「ええ。その魔力も倉庫の奥の方から感じます」

「よし、行こう」

　逆さまに林立する肉の森を掻き分けていくと、倉庫の奥には更に扉があった。ここには鍵は掛けられていない。だが、魔導師ほど感覚に優れてはいないガエルも、そこから只ならぬ魔力を感じる。
　『緑の団』は先程をなぞるように警戒の体勢を取る。
　この強大な魔力に異常な冷気だ。もしかして氷を操る強力な魔獣の類でも飼っているのかもしれない。もしもそうなら、無断で王国の安定を脅かす行為を行ったとして、処断の対象となる。依頼人がお望みになった通りの子爵の死命を制す物証だろう。本当にその通りなら、まずそこへ踏み込んでいるこの身が危ないのではあるが。

「いいか、何が飛び出してくるか分からんぞ？　警戒は怠るな」

「ああ、分かってるぜリーダー」

　そして、扉が開けられ――

「ぬうっ！？」

　今までとは比べ物にならない冷気が吹きつけられた。
　寒い。何だこれは？　魔獣の吐く凍えるブレスか？　いや、それにしては妙だ。

「さ、さ、さ、寒いっ！　何なんですか、これ！？」

「トラップ？　魔法攻撃？　それとも冷凍ブレス？」

「いや、これは……」

　冷たい気流からローブで身を庇いながら、魔導師が部屋の中に進み出る。

「おい、やめろ！　迂闊に前に出るな！」

　違和感を覚えながらも、まずは後衛の突出を窘める。
　だが、それでも彼は止まらず室内に侵入した。
　ガエルは、上下の睫毛が貼り合わされそうな冷気を感じながらも、扉の先を見た。

「これは……」

　そこにあったのは、何らかの魔導装置だ。青白い燐光を放つ精緻な魔法陣が部屋一杯の床に広がり、その上に門外漢には理解不能な規則性をもって輝く宝玉が並べられていた。それらを組み合わせることで恒常的に何らかの魔法を発生させているのだろう。
　これが……子爵が隠しておきたかったものなのか？

「おい！　な、何なんだこの魔法陣は！？」

「待って下さい、今から解析します！」

　言って魔導師は魔法陣の傍にしゃがみ込む。

「これは……なんと……信じられないくらいに精密な回路の構築……」

　ぶつぶつと独り言を呟き、時折解析系の魔法詠唱も交えつつ、魔導師は夢中でこの装置を調べている。冷気と気流の発生源は魔法陣だ。当然彼はそれを一身に浴びているが、それも気にならないらしい。

「いいから、早く何とかして下さいよ！　こ、凍え死ぬ！」

「我慢して下さいよ、私が一番寒いんですから！」

「嘘吐け！　魔導師だからお前が一番抵抗力が高いだろうが！？」

　そんなやりとりも挟みつつ、十分近く時間を掛けて解析は終わった。
　ひとまず食糧庫まで戻って扉を閉める。このまま開けっ放しにしていたら、館中が真冬に逆戻りしそうだった。

「さ、さぶいさぶいさぶい……」

「で？　ありゃ何だ？　危険な魔導兵器の試作型か何かか？」

「ああ、あれですか。とんでもない代物でしたよ」

　魔導師の口振りに、期待と不安が同時にこみあげてくる。
　とんでもない代物。
　そこまで言うのだ、魔法に詳しくない自分たちには及びもつかない、超技術の産物に違いないだろう。
　彼らはゴクリと固唾を呑んで、魔導師の答えを待った。

「――ただ冷気と気流を発するだけの装置です」

「「は？」」

　その冷淡な口調に、魔導師を除いた三人は呆気に取られる。

「恐ろしく高度な技術と高価な素材で構成された魔法陣でしたが、その機能は『出来るだけ長く冷気と気流を放出し続けること』のみ。まったく、とんでもない代物ですね。とんだ無駄遣いと言うヤツですよ」

「な、何だよそれは？　何だって子爵は、そんなものを地下に置いてるんだ！？　あんなに厳重な警戒までして！」

　ガエルは思わず大声を張り上げていた。潜入クエスト中のパーティを纏めるリーダーにあるまじき醜態だった。だが、誰がそれを責められようか。屋敷中を総浚いし、やっとのことで隠された何かを見つけたと思ったら、それは単なる技術と素材を無駄遣いしたガラクタと断言されたのだ。パーティ全体の将来が懸かったクエストの結果としては、余りにもお粗末なものではないか。
　その気持ちを理解出来るのか、誰もガエルを責めようとはしなかった。
　魔導師は続ける。

「言ったでしょう？　高価な素材で構成されていると。魔法陣を描いているのは溶かした銀、動力源である宝玉は本物の、しかも高純度の水晶。それをふんだんに使った装置です。おそらくこの屋敷に置いてある物の中では、一番高価なものなんじゃあないですか？」

　それに、と魔導師は吊り下げられている肉の一つを指す。
　その肉はまるで生きて汗を掻いているように水滴を滴らせていた。

「よく見てみると、肉が何だか柔らかそうになった上に濡れてますね？　さっきまで凍ってたんですよ。それが食糧庫の扉を開けて冷気を逃がしたから、溶けてきているんです。多分ですがあの装置、肉を凍らせることで生のまま保存する為のものだったんじゃないんですか？」

「肉の保存用、だと……」

「い、言われてみれば、ここにある肉は生のままにしては多過ぎるなって思ってたけど……」

「こんなにあっちゃあ、食い切る前に粗方が腐っちまう。それを避ける為に……」

　重戦士が手近な肉に触ってみると、確かに先程掻き分けるようにして押し退けた時より柔らかくなっていた。何故、さっき触った時に気付かなかったのか。保存用に干していない生の牛肉など初めて見た所為だろうか。

「じゃあ、何か？　あの子爵がここを厳重に守っていたのは、全部この肉の為だって？　冷気が逃げて溶けたり、素材目当ての賊が装置を壊したりしないようにか？」

「……そう考えた方が自然でしょうね」

　残念なことですが、と魔導師は俯く。
　何と言うことだろう。自分たちが全身全霊で暴き立てた秘密が、まさかこの程度とは。
　食い意地の張った若造貴族の、新鮮な肉をいつでも食べたいという我儘を満たすだけの、無駄に高級なガラクタ。そんなものしか、発見できなかったとは。

「そんなはずは無いだろう？　だって、あのオーブニルだぞ？　【奴隷殺し】と仇名される悪徳貴族だぞ？　もっと、こう……禍々しい秘密でも隠しているんじゃないのか？　あるはずだろう？　なあ？」

「え、ええ、そうですね……まだ夜明けまで時間がありますし、もうちょっと調べてみますか……」

　震えるガエルに答える魔導師は、しかし明らかに成果を期待していない口振りだった。






　翌朝。
　オーブニル伯爵家の用意した馬車に乗って、ガエルら『緑の団』は王都への帰途に就いていた。
　車内の空気は重い。表向きの依頼である護衛の対象の男は、『緑の団』が碌な調査結果を得られなかったことに憤慨してか、先程から口を利こうともしなかった。まあ、その方がありがたい。報告の直後は悪口雑言の見本市という体で、こちらとしても堪らなかったからだ。出来れば王都まで口を閉じていて欲しいくらいである。

（……それにしても）

　と、ガエルは護衛対象の男を見る。そして、彼の背後に居る伯爵の姿を想像した。
　自分たちの調べたところ、トゥリウス・シュルーナン・オーブニル子爵は限り無く白に近い存在だった。深夜の調査では叩いても埃一つ出ず、逆にこちらに対する警備はお粗末もいいところ。とても後ろ暗い何かを企んでいるとは思えない。無論、屋敷の外で何かを進めているのであれば、話は別だが。
　そんな弟をわざわざ罪に落そうと血眼になる兄。ガエルの想像では、とてもではないが上等ではない人物像しか浮かばなかった。

（むしろ、悪名高い弟の方がマシではないのか）

　【奴隷殺し】と噂されるかの貴族は、調査を終えて改めて考えてみると、とてもそんな大それたことが出来そうな人物には見えなかった。伯爵家の次男に生まれ、子爵の位を授かりながら、貴族の常識には疎い。名のある冒険者を二人も抱えているかと思えば、一人は一線を離れて衰え、もう一人はC級の自分たちにも出し抜かれる体たらくだ。宴の席ではその悪評と真逆に、客に絡まれていた奴隷を面子を潰してまで助けてもいる。厳重に何かを隠しているかと思えば、まさかの単なる肉の保管庫だ。
　総じて、彼は単なる世間知らずのお坊ちゃんとしか思えなかった。
　寧ろ、そうとしか見えない弟を謀殺しにかかる兄の方が、かの悪名に相応しい気さえして来る。

（……ありえるかもな）

　長い帰路の手慰みとして、ガエルはその推論を弄ぶ。
　筋書きはこうだ。
　自分たちが念の為にした調べでも、トゥリウスの名で大量の奴隷が買われ、多くはそのまま行方知れずとなっていたのが分かっている。だが、それを指示したのが実は兄であるライナス現当主だとしたらどうだろう？
　弟に奴隷を買わせて、兄が殺す。そしてオーブニル家の中で誰が奴隷を殺しているかは、外部には分からない。自然、奴隷虐殺の疑惑と悪名は購入する為に外に出ていたトゥリウスに向かう……。
　無論、これは推論だ。トゥリウス・オーブニルとは昨日一日遠くから眺めていただけだし、ライナスに至っては今目の前で無言を決め込んでいる名代を通じての関係しかない。それだけしか関わっていない相手の、何が解るというのか。これは暇潰しの推理ごっこに過ぎないのだ。
　確かなのは、今回のクエストの調査結果に、伯爵が満足することはないだろうということだ。彼が熱望している弟の失態に繋がる物証は、何一つ見つかっていない。どころか噂に聞く【奴隷殺し】の悪癖の形跡すら見当たらなかった。逆に、館で働く奴隷たちは、身なりといい教育といい、他所より余程大事に扱われていさえする。故に突拍子も無い空論を思いつきもしたのだが……ともかく、トゥリウス子爵の弱みを掴めなかった自分たちを、伯爵は信用することは無いだろう。

（かえって、それで良かったのかもな）

　不思議とガエルの心に落胆は無かった。
　考えてもみれば、今更ながら貴族に飼われる密偵役など、自分たちには荷が勝ち過ぎる。もしも今回、障害となる連中が前情報通りの戦力であったら、『緑の団』はただでは済まなかった。相手が緩みきった御曹司とその手勢だったからこそ、あそこまで調べ尽くすことが出来、また無事にこうして帰り着くことが出来ているのだ。
　それを思うと、伯爵と繋がろうと思った自分の愚かしさが身に染みてくる。
　最初の手駒となり古株の座に居座れば、温存されて危険を冒す必要は無くなる？　だがそうなるまでに幾つ死地を越えれば良いというのだ。
　上手く運べば正規の家臣に取り立てられるやもしれぬ？　弟に殺意を抱くような情の薄い相手に何を期待する。それがなったとしても、この目の前にいるいけ好かない名代と同僚になるのだ。とても自分に勤まるとは思えない。
　結局、自分たちは冒険者なのだ。相手にするのはモンスター、立つべき場所は山野に迷宮。決して貴族を相手どった、社会の闇を舞台にしての暗闘など似合いはしない。

（王都に戻ったら、また性根を据え直して冒険するかね）

　また同業と依頼を取り合い、怪物相手に命を張る日々に戻るだろうが、辛いとはいえ慣れた道だ。今更別の進路に漕ぎ出すよりも、そこで地道に稼いだ方が良い。
　そうして少しずつ金を貯めていけば、老後も食いっぱぐれはしないだろう。
　ガエルはそう自分を納得させた。
　思いながらも、後ろの車窓から外を見る。
　最早地平線の彼方に消えた、トゥリウス・オーブニルの居館。そこで働く【銀狼】の姿は、貴族の親父に頭を下げて、尻まで撫でられても抵抗できず、まるで王都に居た頃とは別人のようだった。しかし、それでもあの頃よりは人間がましい娘になっていたと思う。世の人は信じず、また口さがないことを言うだろうが、あそこには確かに彼女の平穏があった。銀色に呪われた狼とまで言われた化け物が、いつの間にか一人の人間に戻ってしまうような日々が、確かにあったのだとガエルは思う。
　あの見かけ倒しだった【両手剣】とやらも、そんなぬるま湯に浸かるうちに錆付いていたのかもしれない。自分には馴染めそうにない、だが侵しえもしない貴い日常。
　そんなものをぶち壊すかもしれない稼業など、決して御免だ。帰ったら真っ当な冒険者として出直そう。
　そう思いながら、ガエルは馬車の揺れに身を任せるのだった。



　　※　※　※



「あー、疲れたあ……慣れないことはするものじゃないね、まったく」

　最後の馬車を送り出し、客人を全て帰し終えて、僕は盛大に溜め息を吐いた。
　その横には、

「ええ、本当にお疲れ様です領主閣下」

　などと澄まし顔で抜かしやがるヴィクトルがいる。
　僕が色々と好きにやっていたのを腹に据えかねているものだから、こっちが弱っていることが嬉しいのだろう。とんだ家臣である。機会があったら、もう一度徹底的に脳味噌を弄ってやろうかとさえ思う。

「当分ごめんだよ、こういう格式ばった仕事はさ」

「同感ですね。しばらく時を置いて、その間に改めまして有職故実を学んで頂きたく――」

「冗談はよしてくれよ……」

　ひらひらと手を振って、僕は新居の廊下を歩く。
　最初から後ろに侍っていたユニと、そこいらで手持無沙汰にしてたドゥーエもそれに連れ立った。

「それじゃあ、僕は研究の方に戻るよ。屋敷の方はよろしくね？」

「ええ。明日の執務までにはお戻り下さい」

　ヴィクトルめ、最後までちくちくと。
　そんな様子を見てドゥーエは笑う。

「おいおいご主人。道具にあそこまで言わせておくなんて、立場が無ェんじゃねえの？」

「お止めなさい。全てはご主人様の慈悲あってのことです」

「まあ、あれくらい言える程度の自由度が無いと、僕が見落としている点への諫言とかできないからね」

　並んでラボへの道を進む。目指すは一階の東端、名目上は地下食糧庫となっている箇所だ。
　その階段近くに差し掛かった時、ドゥーエは肩を竦めた。

「それにしても……酷い猿芝居のダシにしてくれたなァ、おい」

「猿芝居？　狸寝入りの間違いだろう？」

　彼が言っているのは、昨日の晩のことだ。
　兄の名代が護衛という名目で連れて来た冒険者パーティ。あれがここを通る時、敢えて見逃せと言っておいたことについてだろう。

「俺ァ、アンタに剣士としての誇りある生を全うさせて欲しくて、手を組んだつもりなんだがね……」

　それをあんな連中に舐められるような真似をしろとは、と愚痴るドゥーエ。
　細かいなあ。図体の割に女々しいところがある男だ。見ろ、ユニも呆れ気味じゃないか。

「何を言いますか。ご主人様とは命と引き換えに全てを差し出すと契約したのでしょうに」

「はいはい、そうですそうです。俺が悪うございました」

　そう言っていじけるドゥーエだった。流石にそろそろフォローした方がいいかもしれない。

「まあ、いいじゃないか。寝たふり一つ見抜けない程度の相手になんて、いくらでも侮られておけばいい。大事なのは、侮り一つで買えた安全の方さ」

「ちっ。本当にそれだけのことをする価値はあったのかね？」

「あったとも」

　言いながら階段を降りる。

「ユニが言うにはあの連中、君の事も警戒していたらしいからね。ドゥーエの姿も見せた上で、大したこと無いと思わせておいた方が、この策の効果も上がる」

「偶然からとはいえ、彼らが私を見誤ってくれたことが幸いしました」

　とユニ。
　何でもあの冒険者たち、宴席でユニが貴族にセクハラされて抵抗しないでいた上に、僕が助け船を出したことを喜んでいたもんだから、それで今の彼女を「衰えた」と過小評価していたんだという。
　いや、酷い早合点もあったものである。
　何せ王都にいた頃のユニはローティーンだ。あの時代も無口で表情が変わらなかったけど、内面は今より尖がっていて、思わぬ暴走を繰り返していたものである。時には屋敷にまでギルドの職員が駆け込んで来たこともあったっけか。
　それが精神的に安定して来たのが昨今のことである。暴れん坊が大人しくなるのは弱体化ではない、落ち着きを得たという成長だ。そこを履き違えるとは、見たところ三十前後のベテランらしくない失策である。この子が僕に仕えることに喜びを抱くのも、ご存じの通り最初からの仕様である。そして多少気分が高揚した程度でスペックダウンするほど、僕の『作品』はぬるい作りはしていない……シャールはどうだか分からないけど。
　これは、あれだろうか？　任務が上手くいって欲しいという欲目からの、希望的観測というヤツだろうか？
　それとユニが離れたからといって、その場で相談をしだしたのもいただけない。彼女ばかりに気を取られていたようだが、量産型奴隷も能力的にはC～B。『緑の団』に匹敵するか、個体によっては上回るくらいなのだ。彼らにもそこそこレベルのレンジャー技能はある。ちょっと周囲に気を使った程度の小声など、盗み聞きする程度は出来るのだ。で、あの冒険者たちはこの屋敷のそこかしこに配置されている奴隷たちに、会話の内容をすっぱ抜かれていたのである。
　っていうか、ユニにもバッチリ聞こえていた。量産型たちのレンジャー技能は、ユニのデータを元にデチューンしたものだ。当然ながらオリジナルである彼女の方が、聞き耳などの精度はずっと上を行っている。
　で、折角気付いたのだからと、隠蔽に万全を期する為に一芝居打った訳だ。

「新しいラボの入り口の場所は、機密を保つ必要がある情報だからね。隠すならば、まず相手の調査の手を緩めるのがベストだ。その為にまず敢えて一度相手の好きに調べさせ、その上で致命的な情報は掴ませない。そうすれば調査の担当者はラボの入り口はこの屋敷には無いと判断する」

　これが策の当初の路線。
　柳の下の泥鰌、という言葉がある。一度そこで泥鰌を捕まえたからと言って、次も捕まえられるとは限らない。一度の成功や幸運に拘泥することを戒める諺だ。僕の策はその逆である。もしも苦労して辿りついた柳の下に、一匹目の泥鰌すらいなかったら？　当分はそこへ取りに行こうとは考えないはずだ。泥鰌が欲しければ他所を当たるようになる。
　僕の狙いはそこだ。幾ら隠し方に自信があると言っても、何度も調べられるとボロが出るかもしれない。なら隠し場所を調べる気を無くさせればいい。泥鰌掬いに柳の下を好きに探らせて、そこに泥鰌はいないと判断させる。しかし実際には、招き入れた僕らがお目当ての物をしっかりと隠している訳だ。

「そしてその上で、その結果に信憑性を持たせる為に、こちらの陣営が皆愚鈍であると信じ込ませなければならない。愚鈍な相手から奪った情報なら、絶対に正しい筈であると思い込む。……お見事な作戦です、ご主人様」

　そういうことだ。
　人が一番騙されやすくなる時と言うのは、得てして相手を見下している時であるという。詐欺なんかも「チャチな手口なんかに自分は騙されない」と思い込んでいる人の方が引っ掛かりやすいのだ。なので精々間抜けを演じてやって、証拠隠滅済み（というか新居なのでまだそんなに証拠を置いていない）の屋敷を好きに調べさせてあげたのだ。こちらの程度を低く見積もっていたら、自分たちの出した調査結果を信じ込まずにはいられないだろう。
　今回の調査人の背後に居る兄もそうである。彼は僕のことを危険人物だとみなしているだろうが、賢いなどとは思ってもいないだろう。何せ貴族の常識とかそういうのは全然身を入れて勉強していない訳だし。彼にとって基礎的な教養としか思えない事を疎かにしているものだから、相当こちらを低く見ているはずである。
　そんな兄が調査をしても何も見つからなかったと知ったら、どう思うだろうか？
　最上なのは僕が大人しくしていると判断して、害意を引っ込めること。そうなれば僕は敵が減って大助かりなのだが……まあ、彼の性格と僕に抱いているだろう感情を思えば、望み薄な線だろう。
　成功ラインに乗ったと言える結果は、兄が僕の秘密は屋敷以外の所にあると考えて、次回以降の調査を見当違いの所に向かわせることだ。相手が時間や人材などのリソースを無駄遣いしている間、こっちは好き放題に出来る。
　最悪なのは、この件から作為を感じ取ってまたこの屋敷を調べにくることだが……それでもラボの入り口の仕掛けを見破るのは並大抵のことではない。元々、あの冒険者たちに仕掛けた策は、あの夜に思いついた咄嗟の策だ。それにしたって割と自信はあるし、事前に相談したヴィクトルも高評価だったので、まず引っ掛かるとは思う。王都の兄や老侯爵殿には、精々館の外でありもしない入口を探してくれるように期待しよう。
　……だが、あくまでも本命は、ラボへの入り口の隠蔽なのだ。
　僕は手早く鍵を外し、食糧庫への扉を開く。膨大な冷気が噴き出す。

「さて、と」

　懐から通信用の礼装を取り出し、口元に近づける。

「ドライ、入口を持ってきてくれ」

『了解であります、ご主人様』

　瞬間、庫内に変化が生じた。
　パチ、パチと空中に紫電が光り、その放電の中心が撓み空間が捩れる。時空の捩れからは異次元的な色彩の微粒子が猛烈な勢いで噴き出し、それはやがてこの次元に確固とした形状を形作った。
　――祭壇だ。
　一見すると鼎のような金属製の足を備えたフォルム。それによって支持されているのは、複雑かつ精緻な術式を刻まれた大きな魔法陣。
　そしてその縁には、ドライが浅く腰掛けている。彼女は転移を終えるとすぐさまそこから降り立ち、僕へと一礼した。

「仰せに従い、只今お持ちいたししました」

「うん、お疲れ様」

「……よくもまあ、こんな隠し方を思い付いた物だな」

　ドライが持って来た『入口』をしげしげと眺め、ドゥーエが呆れたように呟く。

「何を言うんだい。これを思いついた要因の一つは、君の発言だよ？」

「は？　俺ェ？」

　呆れたことに忘れているらしい。
　まったく、今度大掛かりな調整をする時は、記憶領域ももう少し弄ってやった方が良いのだろうか？

「君、例の鉱山から帰る時に言ったじゃないか。『便利なもんだよなあ、転移魔法ってのは』って」

　んなこと言ったかな、と首を捻るドゥーエ。やれやれ、一応は彼もこの策の功労者なのだが、自覚無しか。
　僕が彼の発言で思いついたアイディアはこうだ。
　まず新しいラボとこの新居の地下の間の距離。これを一瞬で行き来できるようにしてしまう。転移魔法を使えば、物理的な距離は大幅に無視できるのだ。
　だが、行き来にいちいち転移魔法を使っていたら、術者の魔力が幾らあっても足りない。おまけに消費する魔力は距離と運ぶ質量などに左右される為、大掛かりな物資搬入や実験体の連れ込みも難しくなってしまう。
　というわけで、用意したのがこの鼎のようにも見える形の祭壇だ。
　これは対となる同型の物との間を、転移魔法で繋ぐ大型礼装――名付けて≪ポータルゲート≫。言うなれば特定の地点を地点とを結ぶ、瞬間移動装置である。転移の始点と終点は、対となる装置間に限定されるが、その分安定性は高く、大質量をかなりの長距離運ぶことが出来る。
　これが僕の新しいラボの入り口なのだ。

「その発言で思いついたのさ。この≪ポータルゲート≫みたいな移動装置を使えば、例え居館とかなり離れていても、ラボへと一瞬で行ける。だが、そうなると家捜しされた時に装置が見つかった場合、芋蔓式にラボまで侵入される恐れがあるよね？　だから――」

「いざという時は、本家本元転移魔法で装置を一時的に隠してしまえばいい、と。まるで転移魔法の入れ子だな」

「――まあ、そういうことさ」

　装置を床に固定せず、足を据え付けた形にしたのはその為だ。これならユニやドライくらい高い魔力の持ち主なら、転移魔法で持ち去ることが出来るし、量産型奴隷も数人がかりで共通の呪文詠唱をさせれば、何とか同様の事が可能になるだろう。機能と安定性を兼備させた上に、転移で運べる程度に重量を抑えるのには苦労させられたものだ。
　難点と言えば、腕の立つ魔導師に転移魔法の残留魔力を嗅ぎ付けられることだが……その為に奥に設置してある冷却装置があるのだ。あれは稼動しているだけで魔力を垂れ流しているので、ちょっとした魔力の残滓程度はすぐに紛れて消えてしまう。冷却装置単品も十分に高価な代物なので、厳重に鍵を掛けた地下に置いていても不自然ではないだろう。
　ただ、問題があるとするなら、

「ご主人様、早くラボへ向かいませんか？　ここは、少し、その……さ、寒いです」

　格好良く登場したと思ったら、ぶるぶる震えだすドライ。彼女の格好は、ビザールな革のビスチェとパンツ、それにマントをつっかけているだけだ。食肉用冷凍庫の中で、カーニバルにでも繰り出しそうな露出度でいるのだ、そりゃ寒いだろう。彼女の意見を参考に組み立てた礼装なのだが、何でもモデルはダークエルフの術師の伝統的なスタイルらしい。まるでよくあるファンタジー物の悪の女幹部である。
　一応、耐寒効果も付与されているが、例え防寒着を着ていても吹雪の中に長時間いれば凍えてしまうのと同じだ。余り長居出来るものでもない。

「そうだね。それじゃあ、さっさと行こうか。……僕も早いところ次の研究に取りかかりたいしね」

　言って、≪ポータルゲート≫に足を掛ける。中心に進んで軽く魔力を走らせると、忽ち回路に刻んだ術式が励起し、向こう側へと僕らを運ぶ。
　密偵にはスカを掴ませた。これでしばらく、敵方は動きを止めるだろう。その間に、こちらとしても出来る限り準備を進めねば。
　そして勿論、僕の本願である不老不死の研究も。
　やるべきことは、幾らでもあるのであった。
　　
　≪ポータルゲート≫を抜けた先は、洞窟だった。
　壁に掛けられた照明礼装のお陰で光源に不自由は無いが、湿った上に埃っぽい淀んだ空気といい、剥き出しになった岩肌そのものの床といい、錬金術師のラボというよりは採掘中の坑道である。
　まあ、実を言うとそれはある意味正しい見解なのだが。

「しかし、どうにも人間が快適に暮らせる場所じゃねェな……」

「私は特に構いません。が、ご主人様のお身体に良からぬ影響を及ぼす恐れがあるのが、少々気がかりですね」

　既に何度か足を運んでいるのだが、どうもユニたちには不評である。利便性と隠密性を重視して、環境面を度外視しているのだから当然だが。
　ちなみにドライの方はと言うと、

「同族の中には地下に起居する者もおりますが、流石にこうも湿気と埃が多いのは……ドワーフなどはまた別の感想を抱くかもしれませんが」

　とやはり不評である。

「まあ、僕としても気分よく研究に打ち込める環境って訳じゃないからね。折を見て改善していこうじゃないか」

「ああ、是非ともそうしてくれ。何せ有事はここが最後の砦なんだろ？　こんなところに詰め込まれちゃ、息の方まで詰まっちまう」

「そう感じるのは我々上位個体のみだ。いざとなれば我慢すれば良い。奴隷たちは不満など覚えぬのであろう？」

「ところが、そうでもありません」

　ドライの放言に異を唱えるのはユニである。

「量産型奴隷も制限が掛かっているとはいえ、感情は存在します。あまりストレスをため込んでは、心身に悪影響を及ぼすでしょう。かつてのM-03の件もありますし」

　ああ、と苦い顔をするドゥーエ。去年、偶然から再会した兄を、僕への敵対因子として処分した奴隷の話だ。そして血を分けた相手を殺したストレスから、極度のパニックに陥った個体の話でもある。
　彼が僕の『作品』になったばかりの事だ。それもあってよく憶えているのだろう。ユニの言う通り、ロボットめいた量産奴隷といえど、自律性を維持する為にそこそこの感情は残してある。他所の奴隷より身綺麗にさせ、それなりに上等な食事を与えているのも、精神面の安定を図る為でもあるのだ。
　それに何より、彼ら彼女らは上位個体である『作品』たちと比べると身体的にも弱い。あんまり長い間不衛生な環境に置いておいたら、病気になってバタバタと倒れかねないのである。最悪、治療してやれば大抵の病気は治せる自信はある。が、対症療法よりも予防に努めた方がコストが掛からない。また万が一病気が僕に感染したら厄介でもある。

「そういうこと。ここで働かせている量産型にもシフト制を布いて、時々外の本館の方と入れ替えたりもしている。けど、それじゃあ抜本的解決にならない。だから環境の改善は必須ってことさ」

　それに環境は実験体にも影響を与えかねない。それでは折角のデータも確実性を損なうというものだ。

「む……浅慮でありました。今後は慎みます、ご主人様」

　気にしてないよ、と苦笑を返しつつ先へ進む。

「いずれにせよ、これからの話さ。このラボは王都やマルランの町にあったような、屋敷の中のチャチな地下室とは違う。未だ未完成の秘密基地なんだからね」

　秘密基地。自分で言っていても笑い出したくなるような子どもっぽい単語だ。
　だけどどこか、意欲をくすぐるというか、ワクワクするような響きがある。
　僕も効率主義者を自認してはいるが、かといって浪漫を唾棄するほど大人びちゃいない。そうでもなければ、不老不死などという途方も無い夢は、とっくの昔に諦めているだろう。多少は稚気じみているくらいが錬金術師には丁度いいものだ。
　などと考えていると、

「やあやあ、お帰りなさいマスター！　君の帰りを一日千秋の思いで待っていたよ！」

　いやに陽気な調子で、留守番に置かれていたシャールが出迎えてくる。ドライはダークエルフとはいえ首輪付きだから、発見されても最悪ただの奴隷と抗弁できる。が、ヴァンパイア、それもロード級である彼はそうもいかない。何せ小さな国なら眷族を増やすことで征服しかねない、超危険生物だ。例え奴隷としても、生存は一秒たりとも許されない人類の天敵だ。なので、基本的に彼の身柄はラボに秘匿されている。

「あーあ、うるさいのが来たぜ……」

「ただいま、シャール。それで僕らがいない間に変わったことは？」

　げんなりとした様子のドゥーエを無視して、シャールは僕の問いに答える。

「ああ、うん。頼まれた例の実験、やっておいたよ。結果はあんまり芳しくないけどねー……」

　ハァ、と見かけだけは貴公子らしい溜息を吐く。
　このテンションの上げ下げ激しい吸血鬼が、こうもダウナーになるとは。余程良くない結果だったらしい。

「まあ、全部の実験が成功したら、それはそれで実験の意味が無い。失敗のデータだって次に活かせばいいさ。とりあえず、どんなもんだか見せてくれるかい？」

「うん……こっちだよオーブニルくん」






「あ、ぁ、あ、ぁ……」

　継ぎ接ぎだらけの身体で半身を起こし、虚ろな視線を空中に彷徨わせる男性。口からは到底意味のある言葉は出てこない。
　まるでゾンビであるが、どっこい実は生きた人間である。おまけに医学上は脳も健康そのものだ。いつだかアカデミーでやった実験のように、意図的に機能を壊したりなんかしていない。
　ドゥーエが不気味そうにその男性を指差す。

「ご主人、こりゃ何だ？」

「実験台だよ。死者蘇生の、ね」

「なんと」

　そう目を瞬くのはドライだ。彼女の驚愕はもっともだろう。死人を生き返らせるのは、魔法というよりも奇跡の領分だ。死霊術師は生者をアンデッドに変えることは出来るが、死者を元の人間として蘇らせることは出来ない。一度死んだ者が再び生を取り戻す、なんてのは教会の聖典くらいにしか記載の無いことなのである。

「確か、この実験体は死後肉体を修復し、保存していた霊魂を改めて憑依させた……はずでしたよね？」

「ああ、そうだ。それで霊魂が肉体に定着すれば、理論上は復活するはずなんだけど……」

　損傷の無い肉体に加え、いわゆる二十一グラムの魂という最後のパーツまで揃っているのだ。なら、元の人間に戻ってもいいはずなのだが……。
　それに生体に魂を封入することで生き返った死人なら、例がある。他ならぬこの僕だ。僕は前世の世界で一度死んで、この世界で再び生を受けたのである。記憶と人格は保存されていたし、こうして二十年近く生きてもいる。前例に倣えば、この呻き声を上げるだけの男も、理性を取り戻して一回殺した僕らを罵るなり、怯えるなりする筈だ。

「君の見解を聞こうか、シャール」

「うーん……その前にさ、このサンプルもう一回殺していい？　その辺りを説明する為にも、一回魂の具合を見てみたい」

「よし、許可しよう」

　言うが早いか、シャールは無詠唱の即死魔法で速やかに実験体の命を再び奪った。
　ガクン、と寝台に横たわり本物の死体と化す。その哀れな男から抜け出た霊魂――生きている者には基本的には見えない――をシャールが掴み取ると、何事か呪文を唱えて可視化する。

「……やっぱりだ。霊魂の大きさが明らかに小さい。脳味噌には記憶も感情を司る領域も残してあったのに、魂には情報量がてんで無いよ」

「つまりは、身体に魂が定着していなかったのかな？」

　脳の認識が魂に影響を与え、その在り方を変えるのは以前の実験で証明されている。アカデミーでシャールと飽きる程にやったことだ。ではこの場合、霊魂が肉体に上手く定着しない所為で脳から情報が受け取れず、魂もそれに応じた物となってしまったのだろうか？
　だが、シャールは首を振る。

「いいや、そんな事は無いんだよマスター。だったら動くことさえままならず、壊れてない死体の状態から何の変化も無いはずだったんだ。でなけりゃ、あーだのうーだの、呻きを漏らすことさえしないんだからね。そして僕は確かに、魂の抜けていたこの身体に、人間として動く筈の魂を込め直したはずだ」

「……ふむ。となると、だ。この実験体の魂は、空っぽの身体に入れられた所為で何らかの不具合を起こした、と考えるべきかな」

　僕はシャールに命じて、その霊魂をもう一度肉体に入れ直させてみた。脳を始めとする生体の崩壊は、さっきからユニが回復を掛け続けているので最小限のはずだ。魂に何らかのロスが生じていなければ、今度はさっきの状態に戻るはずである。
　するとどうだろう？　実験体はビクリと一度痙攣したっきり、それを最後に生き物らしい反応を返さなくなってしまった。腕をとると脈が無い。……完全に死んでいる。

「これは……」

「そんな馬鹿な……魂が消えた！？　ありえないっ！　僕の術に間違いは無かったはずだ！」

「ホントにか？　何かミスがあったせいじゃ無くてか？」

「いいえ、その可能性は極小と判断します。術式構成に不備は見当たりませんでした」

「ああ……我々も死霊術は専門外であるが、想定外の結果が生じるような術には見えなかった」

　これは予想外だ。
　魂の無い肉体に霊魂を封入すると、もしかして霊魂に損傷が起こるのか？　それじゃあ、どうして僕は転生なんか出来たんだ。この身体に入った実験体の魂と同様に、魂が消えてしまう筈だ。この実験体と、僕の違いは何だ？　僕はこの世から見ると異世界から来た魂だ。それが原因か？　かもしれないが、確証は無いし調べる為のサンプルも僕自身一つきりだ。とても全面的に信を置ける仮説じゃない。
　だとすると……。

「魂の無い肉体に入れると魂が消耗し、同じことを繰り返すとやがて消える。じゃあ……魂のある肉体に入れるとどうなるんだろう？」

　僕の呟きに、ドゥーエがぎょっとしたような目線を向けて来た。僕は構わず思考を続ける。
　この説はどうだろう。僕の例でいくと、僕の魂が何らかの理由でこの世界に辿り着き、このトゥリウス・シュルーナン・オーブニルの肉体に入る。憑依当時赤ん坊だったそこには、未熟といえど一つの魂があったとすれば、どうか。肉体に入ったことで魂に生じる何らかのロスを、もう一つの魂で補填した？
　僕が考えている横で、シャールは何だか目をキラキラさせている。

「それ、面白そう！　やろう、是非やろう！　すぐにやろう！」

「よくもまあ、そんな実験に乗り気になれるな……」

　やはりというか、ドゥーエはこういう生体だの魂だのを弄る実験には批判的だ。まあ、これも多様性の内である。何もかも僕へ賛同するイエスマンで固めたら、発想や戦略が早晩にも硬直化してしまう。だから僕は彼の嫌悪を否定しない。だからといって、酌んでやるとも限らない訳だが。
　それにしてもシャールも変わったものだ。以前は死霊術師としての腕前の研鑽はともかく、こういう実験の類は毛嫌いしていたのだが。これも脳改造の成果の内か、それともアンデッドになった故の変化だろうか。

「では、サンプルとなる奴隷を連れて参ります」

「ああ、頼んだよユニ。さて、この場合はどうなるか……」

　実験体を連れに部屋を出る彼女を見送って、僕は幾多もの仮説を弄ぶ。
　僕自身、という例から考えて有力な説が一つあるが、さて？






　結果から言うと、その実験は成功とはいかないまでも、中々に興味深い結果に終わった。

「う、あ、あ、ああああっ！　な、何なんだよ、これはァ！？　お、お、俺の中に、誰かがいるゥ！？」

　死んだ奴隷Aの魂を封入した奴隷Bは、施術した途端にパニックに陥ってしまった。流入した他の魂の情報を統合しきれず、混乱を生じているのだろう。

「おー、これ面白いよオーブニルくん！　魂同士が主導権を握って、ぐるんぐるん暴れ回ってる！　お互い肉体の中だってのに、その余波のお陰でよぉ～く観察できるよ！　凄いや！」

　術を施したシャールもご満悦だ。吸血鬼化の所為なのか、彼は格下相手にはかなりサディスティックなところを見せる。同格以上には弱腰なんだが。

「で、で、出ていけェ！　俺の中から出て行けよォ！　……ちがう、でていくのはおまえ……。やめろ！　俺の口を使って喋るな！　……おまえ、が、でて、いけ……。やめろやめろやめろォ！」

「見たところ、優勢なのは元の持ち主の方かな？」

「そうだね！　でも、憑依させた方も頑張ってるよ？　相手の魂を喰って損失分を補ってるみたいだ！　でも、スタートラインの不足は解消しきれていないなァ。このままだと元の持ち主の側に食われて消えるね！　どんな断末魔が聞けるかな？　あはははっ！」

「ほほう、ということは元の持ち主が弱ければ、憑依側が取って代わるのも可能だと？」

「その可能性が高いでしょう。次回の実験では、被憑依側を衰弱させてからの試行を提案します」

「うむ。それが妥当であろう。何なら赤ん坊を使ってみるというのはどうだ？　未熟な魂であれば、乗っ取りもしやすいだろうと思うのだが……」

　ユニとドライも、次回へのアイディアを出してくれた。特にドライの発案は中々いい。それで実験が成功すれば、僕が転生したメカニズムへの仮説も立証できる。何でこの世界に飛んで来てしまったのかは、また別問題なのであるが。
　唯一、居心地悪そうにしているのはドゥーエだ。元々こういう実験に貢献出来るような機能も与えていないし、気質的にも向いていないのだろう。
　やがて、彼は口を開いた。

「なあ、ご主人」

「何だい？」

「……こんな真似までして、不老不死になりたいのか？」

　随分とまあ、今更な事を言う。

「当たり前だろう？　君だって、死にたくないから僕の手を取ったんじゃないのかい？」

　死ぬことは、誰にだって避けたいことのはずだ。
　確かに世の中には、死んだ方がましだって思うような事はいくらでもある。それで自殺した人間なんて、枚挙に暇が無い程に。
　だが、僕はこうも考えるのだ。死んだ方がましだと心の底から思うような状況とは、魂からして既に死にかけているのではないか、と。
　何かに追い詰められたり、生甲斐を無くしたり、そうした時に人は「死にたい」と願う。
　しかし裏を返せそれは、脅威に晒されることも生甲斐を失うことも無ければ、自分から死のうとは思わないのではないか、と。魂が死ぬとは、さっきの実験みたいに霊魂が何処かへと消し飛ぶようなことではなく、心が折れて生きる意欲を無くすことでもあるのではないだろうか。
　僕はそんなことになるのはごめんだ。僕の求める不老不死とは、そうした魂さえ殺す毒にも打ち克つことでもある。死ぬのはあんなに怖くて嫌なのに、それを願うような心に変わってしまうなんてまっぴらだ。ただ単に長生きして、いつか死にたくなった時に死ぬだけなら、シャールみたいに吸血鬼になって、どっかに引っ込んでいればそれで済むのだから。それでは足りないから、こうしているんじゃあないか。
　……ドゥーエは違うのだろうか？

「……だろうな。そう言うだろうとは思っていたよ」

　彼は肩を竦めつつ、そう言った。

「で、僕からの質問の答えはどうだい？　君は今でも死にたくないのかな？」

「ああ、そうだな。今のまんまじゃ死んでも死に切れねェ。それくらいは分かるさ」

「随分とふわっとした回答だね……。僕は君がちゃんと働いてくれるなら、何も言わないよ」

　要はそれだけの話だ。そして、僕の施術が効いている限り、彼はちゃんと働き続けてくれる。

「まあ、この実験に思うところがあるのは分かるよ？　見ていて気分が良い物じゃないしね」

「え？　そうなの？　僕はすっごく愉しいけどねェ！」

「うん、知ってるから黙っててシャール」

　空気を読まずに割り込んできたのをピシャリと引っ込ませて話を続ける。
　この実験は僕にとっては仕事だ。不老不死という報酬を得る為の仕事に過ぎない。決して趣味などではないんだが。

「気持ち悪けりゃ、席を外していても一向に構わないさ。別の区画じゃ、君好みの実験をしてるところもあるし、気分転換でもしてくるといいよ」

「……悪いな。お言葉に甘えて失礼させて貰うぜ」

　そう言って、ドゥーエは実験室を出て行く。
　その姿に、ドライは何処か不機嫌そうな視線を送っていた。

「思ったより、割り切れていないのですな、アイツは」

「自分をこっちに引き入れた張本人があの体たらくで、不快かい？」

「そういう……つもりでは……」

　と、もごもご口籠る。彼とドライは、馴れ初めが馴れ初めだ。まあ、只ならぬ気持ちの一つや二つはあるだろう。

「ただ、私としてはアヤツにもう少し割り切ってご主人様に仕えて欲しいものだと……」

「んん？　そうした方がより楽しく一緒に過ごせるし？」

　ここでも要らん口を挟む吸血鬼。案の定、お姉さんの怖い一睨みを喰らう羽目になる。

「黙ってろ。杭でも打たれたいか？」

「ひっ」

　何でこうなると学習できないのだろうか？　知能は高いはずなんだが。
　僕が呆れていると、ですが、とユニは口を開く。

「割り切る、ということは余りを切り捨てるという選択でもあります。多くの場合は割り切りが良い結果を生みますが、そうでない場合もあるでしょう。時には切り捨てられる余りの中に、見過ごすべきでない過ちや希少な果報が紛れることもありますれば」

「どういうことだ？」

「例えば、ヴィクトル・ロルジェ卿やルベール卿。彼らが錬金術の研究を最優先とするまで洗脳したら、どうなるでしょう？」

　ドライはその問いに、少し考えてから答える。

「……領内の内政や対外折衝、そうした諸々も切り捨てることを厭わない、などということになりかねんか。そんなものは些事だ、と割り切って」

「そういうことです。ある程度、良識的かつ常識的な判断を行う性情の持ち主を傍に置いておきませんと、こうした閉鎖的な環境では組織が暴走しかねない……そうご主人様からお教え頂いております」

「いやいや、ユニこそよく勉強してるよ。まあ、ドゥーエの感性も、それはそれで有用なものさ」

　特に僕のような、目的の為なら手段を選ばないタイプがトップに立つ集団では、だ。ダークエルフという種族、自分が育った氏族への感情を僕への忠誠に摩り替えてるドライ。彼女には、主と属集団の為に割り切った考えをする方が好ましく思えるだろう。しかし、それだと思考が硬直化するし外部からの目を気にする気持ちも擦り減ってしまう。それは好ましくない。

「理屈は……分かる気もします」

「そう？　じゃあ、感情の方にもおいおい分からせておいて。……さて。ところでシャール、実験体はどうなったかな？」

　僕は意識を実験の方へと引き戻す。ここは哲学だの独学の組織論だのの講義をする所じゃない。錬金術師の実験場なのだ。

「あー……うん、こりゃ駄目だね」

　シャールは主導権の奪い合いがひと段落した様子の実験体に、冷めた視線を向けている。
　実験体は、力無くへたり込み、時折痙攣的にケタケタと笑い声を上げていたりしていた。

「あは、うふ、えふ、うふっ……だれ？　おれ、だれ？　ぼく、だれ？　わたし、だれ？　だれ、だれ？　あひ、あははは……」

「……両者の自己認識が混濁して、アイデンティティが崩壊しちゃったのかな？　まあ、さっき思いついたばかりの実験にしては、有用な結果にはなったね」

「マスターはいいだろうけど、僕はちょっと物足りないなあ……もっと、自分が自分で無くなった苦しみに身悶えするような、そんな狂い方が良かったのに」

「悪趣味な。そんなもの、ただうるさいだけではないか」

「自我の崩壊状態ですか……ご主人様、しばらくこの状態で生かし続けて、新たな魂を封入するのはどうでしょう？　もしかしたら、今度こそ憑依者の霊魂が定着するやもしれません」

「よし、採用。じゃあ、自殺防止の処置をしてしばらく拘禁しよう。精神状態を弄ると結果に影響が出そうだから、魔眼での洗脳は無しで良い。猿轡を噛ませて、舌を噛み切らないようにしておこう」

「かしこまりました。では、早速」

　ユニが手早く処置を行って連れ出すのを後目に、僕は実験の結果を記録する。その肩をシャールがツンツンと突っついた。

「ねえねえ、オーブニルくん。狂っちゃった方はそれでいいとして、魂を奪った死体の方はどうするんだい？」

「ん？　ああ、そういえばそうだった。……シャール、血を吸ってレッサーヴァンパイアにしてから心臓を破壊してくれる？　そうすれば灰になって処理しやすくなる」

「うぇ～～っ……死体の血は不っ味いのに……じゃあさじゃあさ！　今度、見返りに処女の血を奢ってよ！　出来れば直で！」

　などと要求もし出す。うーむ、処女や童貞は吸血されると、強力な眷族になりやすい傾向にあるらしい。あんまりシャールに手駒を持たせたくはないのだが。
　……まあ、手駒の数が膨れ上がらない内に定期的に処理して行けばなんとかなるか。それに当分洞窟暮らしであるシャールにもガス抜きもいるし、話し相手も必要だろう。勿論、色々と仕込みはさせてもらうが。

「そうだなあ……今度、銅山の開発に合わせて鉱夫用の大々的に奴隷を買うから、それに紛れて見繕っておくよ」

「イヤッホー！　流石はマスター、話が分かるっ！　僕、より一層頑張っちゃうよ！　処女の血吸うのって、考えてみればまだなんだよねェ。口に入るのは培養物ばっかりだったし、Mシリーズには手出し厳禁だからさァ。ていうか、同じ『作品』に処女がいないっていうのは侘し――」

「……おい」

　と、ドライの冷たい声。

「処置を終わらせて戻りましたが……随分と面白いお話をしていましたね、04？」

　追加でユニまで。

「あ、あ、あ、あばばばば……」

　……あーあ、知らないよ僕は。面倒なことに巻き込まれる前に、僕は実験室を出ることにした。
　背後からは「痛いっ！」だの「ごめんなさい！」だの「あ、でもちょっと気持ちいいかも」だの喚く聞こえてきた。やれやれ、死体が転がってる部屋で、何をしているんだか。






　この地下に拵えたラボは、素材採掘用の鉱山も兼ねている。以前に領内を走り回ってドライに探査させた鉱脈の一つだ。ヴィクトルら家臣団と相談した結果、インフラ整備のコストや政治的な事情で政策としての採掘を諦めていたもの。そこを僕らが私的に掘るついでに、ラボを併設させたのが、この地底空間という訳だ。
　ちなみに、万一にも山師なんかが紛れこまないよう、ある程度掘った段階で入口は厳重に潰してある。出入りの手段は例の≪ポータルゲート≫のみだ。空気は専用の礼装を使って浄化できる（二酸化炭素を酸素と炭素に分離するくらい、錬金術師なら簡単だ）し、採掘の過程で出るボタなんかはそのままゴーレムに変えて再利用している。それでも埃っぽいし水の便は悪いしで人の住み難い環境ではある。その辺りは、いずれ折を見て改善していくつもりだ。
　何せこの地下空間、採掘が進む度に広くなっていくのだ。ある意味、無尽蔵に拡張するダンジョンであるとも言える。近い将来、もし僕が兄や例の侯爵らに政治的に敗れたら、ここが最有力の逃亡先なのだ。最終的にはこの地で完全に自足できる環境を整える計画も手配してある。まあ、この地底ラボも稼動し始めて半年も経っていない。まだまだ先の話ではあるけれど。
　そんなことを考えながら、足を鉱床区画に向ける。さて、僕が留守にしている間に、どれだけ掘り進めたことだろう？

「これはこれは、領主閣下。むさ苦しいところですが、ようこそおいでになられました。今回はご視察にあらせられますか？」

　そう言って、黒ずんだ顔で挨拶してくるのは……、ええっと？

「……ああ、ルベールか。顔が泥だらけなもんだから、一瞬誰かと思ったよ」

「酷いじゃないですか。頭の中を弄られてまで、こんなに健気に働いているっていうのに」

「何言ってるんだい。僕は君が喜んで土弄りをするように改造した記憶は無いよ。君が自分で鉱山を監督したいと申し出たんじゃないか」

　そう指摘すると、煤けた顔で照れくさそうに笑うルベール。
　もうじき始まる公務としての銅山開発の為にも、後学だからと志願したのは彼自身だった。疲れ知らずで鉱毒も効かないゴーレムが主体となる採掘では、得る物も少ないだろう。が、それを承知の上でそこから血肉となる部分を得ようとする貪欲さ。それがジャン・ジャック・ルベールの彼たる所以だろう。

「いやあ、それにしてもここは宝の山ですね！　金だの銀だの、出るわ出るわで」

「露骨に話を逸らすじゃないか。まあ、いいけどね。……そんなに出ているのかい？」

「そりゃあ、もう！　下手をしたら、ここだけで王国の歳入が賄えるくらいです。調査結果を記した資料は、焼き捨てておいて正解でしたね。もしここの存在がラヴァレ侯爵らに知られたらと思うと――」

「きっと、どんな手を使っても直轄化しただろうね。下手するとマルラン全土を召し上げに掛かるかもしれない」

　違いありませんね、と真面目くさって言うルベール。そうは言うが、洗脳してないと大喜びで後押ししていただろう人物が、この男である。もう一人ヴィクトルなんてのもいる。だが二人とも今は忠実で有能な僕の手駒だ。時々、口うるさくなるのが堪らない時があるが、それも愛嬌だろう。
　そんなことを考えていると、ゴーレムの一体が鉱石の塊を手押し車に積んで運び出して来た。照明礼装の光に照らされて、金銀の煌めきが反射する。精錬精製される前であっても、その輝きには何処か人の心を蕩かす魔力が感じられた。

「言っておきますが、閣下」

「ああ、分かってるって。外に流通させるような真似はするな、だろ？」

「仰るとおりです。出所不明の金銀を外に出せば、そこから必ず足が付きますので」

「大丈夫、僕は研究の為にしか使わないからね」

「それはそれで勿体無い話ではありますけれどね。まあ、情勢が傾いて閣下が御自ら天下取りに動くのであれば、また別の使い道もあるでしょうけど」

「冗談はよしてくれよ……ようやく本腰を入れて研究に入れるようになったっていうのに」

「でしたら、その状況が長続きするようご注意あそばしませ。敵対者を抱えた中での均衡状態は長くは続きません。特に侯爵は年が年ですからね。死ぬ前に何をしようとするか分かったものではありませんよ」

「嫌な話だね。死ぬのが怖いなら、僕の研究に手を貸してほしいものだけど」

「それこそ死んでもしないでしょうね。僕の見たところ、あの方も独自の信念を持って国の中央集権化に身命を賭しております。今更我が身を惜しむよりも、たとえ畑一つ庭一つでも諸侯の領地を削りたく思っていることでしょう」

「信念、ね。そんなもの持たなくったって生きていけるだろうに。僕なんか、死にたくないだけだ」

　そう言うとルベールは、

「それが閣下のご信念でありましょう？」

　などと茶化してくれる。生きる為の指標を信念というのなら、まあ、そうなのだろう。

「兎も角、順調そうで何よりだよ。ルベールも適当なところで切り上げて、一度屋敷に戻ったらどうだい。対毒用の礼装はあるけど、環境自体が人間向きじゃないし、それにそろそろ風呂にでも入った方が良い」

　採掘の現場に立っていた所為で体中ドロドロだし、何よりここに風呂はまだ設置されていない。ここしばらく鉱床区画に詰めていた彼は、控えめに言っても二十一世紀の日本人の感性からするとキツイものがある状態になっていた。
　僕の言葉に彼は目を輝かせる。

「風呂ですか！　いやあ、嬉しいなあ。僕が閣下の家臣になって一番嬉しいのは、風呂が毎日使えることですからね！」

「喜んでもらえて幸いだよ」

　この時代、風呂は沸かすには燃料が掛かるし、湯を張るにも水汲みが重労働だ。魔法である程度省力化できるから前世の世界の中世ほどじゃあないが、それでも湯浴みの機会は貴重である。我がオーブニル家の場合は、礼装で湯の温度を保ったり、汚れや雑菌を除去出来るので、基本は二十四時間風呂だ。綺麗好きであれば堪らない良い職場だろう。採用条件として、脳改造を受けて貰うのが前提だけど。

「ああ、ちゃんと入る前に身体を洗っておくんだよ？　流石にそれだけの泥と垢は、除去するのに一苦労だからさ」

「ええ、勿論ですとも！」

　本当に分かっているんだろうか？　まあ、いいや。ルベールは優秀な官吏だ。いちいち言い付けないでも、それくらいの分別はあるはずである。言った傍から風呂場での注意を忘れるなんて、どこぞの吸血鬼じゃあるまいし。
　僕は鉱床エリアの視察を早々に切り上げて、別の区画に向かう。問題があればルベールが報告しない訳が無い。彼はそういう男だ。






　次に足を踏み入れたのは、打って変って広大な空洞である。床や壁面は採掘した素材を用いた補強により、銀色の光沢に覆われている。壁の裏には四方に大掛かりなサスも仕込んであり、ジャイアントやトロルといった怪力でなるモンスターが中で暴れたとしても小揺るぎもしないだろう。ドラゴンとかになると自信は無いが。
　ここは研究の本題とはちょっと外れた、いわゆる兵器の類を試験する為の場所だ。僕は死にたくないから錬金術を学んでいるのであって、それはつまり敵に殺されない為に、より強力な武器を求めてもいるということである。ただそちらにかまけ過ぎると、肝心の不老不死の研究に遅れが出るので、兵器開発は基本的に量産型奴隷へ大まかな指示を与えて任せているのだ。
　で、今ここで行われているのが何かと言うと、

「何だい、こりゃあ？」

　実験室から出て気分転換に出た先なのだろう、ドゥーエは不思議そうに金属製の筒を携えて立つ男と、その先に建てられた案山子を見比べている。その男は、マルランを掌握する際に簡単な脳改造だけした、元代官所の武官の一人だ。元からそんなに有能ではなく、そこから更に改造の影響で能力が下がっている。ルベールやヴィクトルを登用したことで用済みになった彼らは、そのまま遊ばせておくのもなんなので、こうした試験に駆り出されている訳だ。

「第三十四次射撃試験を開始いたします。着火、用意」

　奴隷メイドの一人が合図を送ると、試験を行う男は、筒に据え付けられた縄に火を付け、筒の後部に備わったストックを肩に当てると、指を掛けた金具を引く。金具と連動しているのか、ぶすぶすと燃える縄は粉を盛った皿に接触し引火。火花が散ったかと思うと、

　――ダアァァァンっ！

　轟音と共に筒が火を噴いた。そして、筒から放たれた何かに打ち貫かれたのか、標的である案山子が腹の部分から藁を散らす。

「……何だい、あの玩具は？」

「マスケット。見ての通りの飛び道具さ」

　そうマッチロック式のマスケット――いわゆる火縄銃だ。
　鉱床から産出される鉱石には硫化したものも多く含まれていたので、そこから取り出した硫黄と、排泄物や実験台の亡骸から採れる硝石とで、火薬が作れる。化合物を分解する程度、錬金術でなら出来るのは散々言った通りだ。そんな訳で潤沢に作れる火薬を有効活用できないかと、作らせてみたのがこれである。ハーバー……なんだっけ？　ダッシュだかボッシュだか……法で、空気から火薬を作るという方法もある。だけどまあ、まずは手近な材料からということで。
　それで簡単な資料を渡してメイドたちに作らせてみたのだが、いや、思ったより簡単に出来たようである。これは僕らの技術力が優れているというよりも、どちらかというとこの世界の技術水準が思った以上に高い為だろう。
　マスケットの試験を見学していたドゥーエは、しかし怪訝そうに首を捻った。

「ありゃあ……わざわざ作らせるほどの価値があるもんなのかい？」

　まあ、そう言うだろうとは思っていた。人外のモンスターと渡り合う冒険者にとって、一度使うのにああもモタモタとした準備がいるマスケットなど、鉄火場でピクニックでもしているようにしか見えないだろう。ましてやドゥーエは僕に改造された『作品』だ。マスケットどころか、大砲だって避けるまでも無く耐えてみせる筈だ。

「アレはね、モンスターや君らみたいな例外中の例外に向けるものじゃあない。人間同士の戦争用の武器なんだよ」

「戦争だァ？　冗談キツイぜ。ご主人、弓矢がどんだけ長く飛ぶか知ってるのか？　あんな相手の顔が見えそうな距離をやっと当てる程度じゃ、とても弓兵とは撃ち合えねェよ」

　と顔の横で手を振る。事実、弓の射程距離は意外なほど長い。僕のうろ覚えもいいところの知識では、銃が弓矢の射程を完全に凌駕するのは、登場からかなり後のことだ。
　だが、だ。銃の恐ろしいところというのは、実は射程だの殺傷力ではない。いや、それにしたって軽視できないのであるが、もっと重要な点がある。

「ドゥーエ。今マスケットを使った木偶の坊。アレが弓を一丁前に打てるようになるまで、どれだけ掛かると思う？」

　言いながら、僕は試験用の洗脳武官を指差す。魯鈍な人間（？）のサンプルみたいなアレをだ。

「そうだなァ……並の人間なら半年みっちり鍛えりゃ半弓くらいは使い物になるんだが、あのすっ鈍い野郎だと年単位で――んっ！？」

　ドゥーエも気付いたようだ。

「分かるかい？　あんな様でも、僅かな訓練期間で使えるようになるんだよ、マスケットは。普通の人間なら、一週間も訓練すれば何とか使える」

　そう、銃は他の兵器と比較して、訓練に要する期間が飛躍的に短い。剣術を習って、戦場で役に立つ腕前になるのにどれだけ掛かる？　弓の場合はどうだ？　それらと比べれば、銃器は驚くほど早く人が人を殺せるようになる。
　これと同じく、短期で戦場で使えるようになる兵器が長槍だ。兵隊が寄り集まって槍襖を組んでいれば、取りあえず物の役には立つ。だが銃は、例え現状では弓より射程が短いとしても、槍よりは圧倒的に長い。

「てことは、アレを数を揃えて……一斉に？」

「うん、槍兵や騎士に近づかれないよう、絶え間無くね」

　ワンショット・ワンキルなんて代物は、後年のライフル狙撃兵に任せておけばいい。マスケット兵の仕事は、槍襖の代わりに銃を並べて撃ちまくることだ。それだけで生半な歩兵や騎兵は薙ぎ倒せる。そりゃあ、前世の世界じゃ騎士道も死に絶えたってもんである。徴兵した農民に取りあえず撃ち方だけ教えれば、後は数で押すだけ。それで戦場は制圧出来てしまう。
　無論、この世界には魔導師や魔法生物を乗騎にした騎士もいるから、元の世界ほどすんなり行くとは思えないが。それに強いヤツは本当に同じ人間と思えない。とはいえ、数をぶつけ合う会戦で得られるアドバンテージは圧倒的である。強力な個体も母集団を蹴散らした後でなら幾らでも料理出来るだろう。例外は数が少ないからこそ例外なのだ。。
　ただ、問題が一つ。

「しかし、これは……あんまり使いたくない類の武器だね」

「そうなのか？」

「ああ。マスケットの製造は技術的にはそう難しいものじゃあない。戦場で鹵獲されたら、あっという間にコピーされて大陸中に広まってしまうだろう」

「いやいや、有り得ねえだろ。大陸中を浚っても、ここほど錬金術師を抱えている勢力は、国単位でも無いだろ？」

「錬金術師でなくても、作れるよ？」

「……えっ？」

　鳩が豆鉄砲を食らったような顔になるドゥーエ。そんなに意外だったろうか？

「マスケットの素材は、何もミスリルだのオリハルコンだのじゃあない。筒は鉄で弾は鉛だ。ストックなんかは木材。これならちょっと腕の立つ鍛冶屋なら簡単に製法を覚えられる。硫黄と硝石を合成して火薬を作るのも、そんなに難しい技術じゃない。それに何より、運用に金が掛かるからさ。ここより身代の大きい他勢力の方が、圧倒的に効率良く使えちゃうんだよね」

　悲しいことに、発明者が必ず発明した物から最大の恩恵を得られるとは限らない。八木アンテナが良い例だ。発明当初は日本では戦術思想から受け入れられず、逆に英米が先駆けて軍事に取り入れ、第二次大戦で勝利を収めている。今先走ってマスケットをマルランの軍に配備しても、余所の貴族、下手すれば他国がより大量に作ってこちらを圧倒する恐れさえある。いや、確実にそうなる。マルランは人口が少ない。数を揃えて真価を発揮する兵器の運用には、てんで向いてない土地なのだ。

「よく分からんが……じゃあ、何で作っちまうんだよ？　役に立たないんだろ？」

「いつかどこかで、誰かがマスケットを作った時に備えてだよ。そいつに先んじてノウハウを蓄えておけば、いずれマスケットが戦場の主役になる時代にも対応しやすくなる。マスケットへの対応策を編み出したり、兵隊を徴用した後のマニュアルが作り易くなったりね。まあ、転ばぬ先の杖さ」

　重たい上に物騒な杖だが。それでも持たないよりましではある。
　それに開発部門が製造実績を蓄えておけば、いずれはより高性能な銃器を開発するにも役に立つのだ。フリントロック式マスケットや後ろ込め銃を先んじて作っておけば、マスケットに対しても優位に立って戦えるだろう。ただ、この世界にはドワーフなんていうやたらと鍛冶の得意な連中もいる。そいつらなら多少の技術格差くらい乗り越えて、一気に銃を進化させそうで怖い。
　視線の先では、開発を担当している奴隷メイドが、発砲後の熱が冷えた銃を検分している。銃身の歪みが出ていないか、引鉄などの機構の耐久性に不足は無いか――調べることはいくらでもあるだろう。
　僕は彼女らに声を掛けた。

「やあ、調子はどうだい」

「これはご主人様」

「お見苦しいところをお見せいたしました。……開発指示を受けたマスケットは、現状見積もり以上の速度で進捗を見せております」

「だろうね」

　見積もりより早いということは、やはり製作の難易度が思ったより高くないということだ。
　……マスケットも、この鉱山の金銀同様、現状では世に出してはいけない代物だな。一度流出したら、取り返しのつかない勢いで世界を塗り替えていくだろう。この札を切るのは、国家間の戦争でも始まって国に全力で協力しなければいけない時くらいか。

「後ほど、不具合と改善案を纏めましてレポートとして提出します」

「うん、ご苦労。それが終わったら君たちも一度、館に戻って交代だね」

「M-06、了解いたしました」

「M-07、ご主人様に感謝を。ようやくお風呂に入れます」

「M-08、ご主人様に感謝を。清潔はメイドの義務です」

　どうやら、彼女らも地底暮らしに辛い物を感じていたようだ。特に女性は、お風呂に入れないと精神的にくるものが大きいだろう。感情領域が制限されているとはいえ、それくらいの感性は存在するということだ。適度にストレスを解消してやらないと、また妙な所で不具合を起こす恐れもある。そうならないよう、存分に羽を伸ばして来て貰おう。

「あ、そうそう。近々、また奴隷の補充があるからね。そうすればこのラボの環境改善計画も、多く捗りを見せるはずだ。ここに詰めながらお風呂に入れるようになる日も近いね」

「素晴らしい事と思います。ところでご主人様、M-06は以前拝聴した『温泉』なるお風呂に興味を抱いています」

「M-07、同じく。またMシリーズの九割以上は、『温泉』に興味を抱いております」

「……？　M-08より06、07に質疑要請。温泉とは飲むものではないのですか？　M-08は一部の貴族は薬用に温泉を飲むと聞いています」

　おお、意外に喰いついて来た。確かに館の浴場を設計するときに温泉の話をした覚えがある。まあ、余り目立つ物を作ったら余計な注目を集めるとか、館の工期の問題で諦めたのだが。ここの鉱床では硫化化合物がよく産出するから、上手くいくと近場に温泉も掘れるかもしれない。
　それにしてもM-08も妙な知識を知っているな。確かにこの国の温泉と言えば飲むのが一般的だが。寧ろ世界的には、日本みたいに浸かる温泉は珍しかったんだっけ？

「まあ、検討はしておくよ。温泉掘りは場所さえ分かれば、ゴーレムにやらせることも出来るしね。今後の環境改善計画にも盛り込んでおこう」

「「ありがたき幸せ」」

　一礼するメイドたちを後目に、僕は振り向く。ここの進捗は大体把握した。そろそろ他に別口で研究している部門に顔を出そうか。

「僕はそろそろ行くけど、ドゥーエはどうする？　まだ他の皆とは顔を合わせづらいかい？」

「そういう訳じゃ、ないん、だが」

　ドゥーエは困ったように頭を掻く。大方、ドライ辺りと気まずいのが気に掛かるのだろう。図体の割に煮え切らない男である。割り切れないのは構わないが、煮え切らないのは良くない。温泉が湧いたら、真っ先に浸からせてやろうか、などと考えながら僕は試験場を後にする。
　彼は、まだしばらくここにいる気のようだった。
　