モブの男の子が美少女に生まれ変わってしまった話「ぎゃぁああ――――――！！？」


　声の限りに俺は叫んだ。胸が重たかったのはこいつのせいか！

「なな、ななななんで俺が女になってんだよ！」
　兄ちゃんの襟首に齧りつく。男だった時は身長差は数センチしかなかったのに、二十センチは差が開いている。

「自分の胸に手を当ててよーく考えてみろ。お前には自業自得という言葉をのしを付けて進呈しよう」
　必要以上に冷静沈着な声に記憶がまざまざと蘇ってきた。
　そうだ、俺、交通事故で――――。

「俺の体、どうにかなったのか？」

　目を開けるだけ開いて問いかける。兄ちゃんにしては馬鹿馬鹿しい質問だったのだろう。深い溜息が返って来た。

「お前の体はズタズタだった。骨折六十箇所、内蔵は破裂した上にはみ出していて、右手と右足は地面に擦り切れて半分になっていて――」
「も、もうイイデス！」

　果てしなく続きそうな気色の悪い説明を慌てて遮る。俺の体、そこまでボロボロになっちゃったのか？　あんまり痛くなかったのに。
「それで、どうして女になってんだ？」

「その子の名前は上田早苗、お前と同じ十五歳の高校生だ。遺書が無かったので動機は不明だが、手首を切って自殺を謀ったんだ。
　発見が早くて命は助かったが、残念ながら、脳へ血液が流れない時間が長すぎて脳死状態になっていた。それからもう一ヶ月が過ぎている。生き返る望みはないと、泣く泣く生命維持装置を外そうとしていた所に、お前が交通事故で運ばれてきた。
　申し合わせたように同じ血液型だったので、即死でもおかしくない重態だったのに死んではいなかったお前の脳を、その少女の体に移植したというわけだ。わかったか、愚弟よ」

「そ、そんなことって許されるのかよ！？　俺の人権も上田早苗さんの人権も無視して……」

「交通ルールも守れんような猿に人権などない。少女の人権の方だが……猿頭のお前も聞いたことぐらいあるだろう。脳死はいわゆる死だ。死んでいる人間に確認は取れない。だから、ご両親に確認を取ったのだが、かえって喜んでらしたよ。娘の体だけでも幸せになって欲しいと仰っていた」
　そうなのか？　泣かせる話だな……。

「って、それとこれとは別だ――！」

　拳を振り回して叫ぶ。
「俺は冗談じゃねーぞ！　ズタボロでもいいから体を返せ！」

　十五年間男として生きてきたのに、いきなり女になって、はいそうですか、って生きていけるはずないだろうが！

「あ、それは無理だ」
　兄ちゃんはあっさりと手を振る。

「お前の体はとっくに火葬にされた。そこの机の上に骨壷が乗ってるだろう？」
　病室の一角の薄暗い場所に設置してある机、その上に、葬儀の際喪主が持つ多角形の箱が置いてある。

　う――そだ――――！　十五年間、朝も夜も昼も楽しい時も苦しい時も一緒に生きてきた俺の体が、こんなコンパクトにおさまってるなんてえええ！

「葬儀もすんだからな」
「俺の体になんてことしやがるんだぁああ！」

　涙目で兄ちゃんに飛び掛ろうとしたが、隣に立っていた母ちゃんに叩き込みを掛けられた。
　病床についていた痩せっぽっちの体はあっさりと床に崩れ落ちた。
「命を救ってくれた兄ちゃんにお礼の一言もなし、親に心配をかけてごめんなさいの一言も無しで、自分の都合ばかり喚くんじゃないよ！　このバカ息子は……」
　再び母ちゃんが目頭を押さえて、言葉に詰まってしまった。息子が交通事故に会って、ひき肉みたいになった姿を目の当たりにしたら、半狂乱になってもおかしくないよな。
「そりゃ、俺が悪かったけどさ……」
「でも、災い転じて福となったね」
　にっこり、と突然の笑顔。

「欲しい欲しいと思ってた娘が、こんな形でできるなんてねぇ。猛を授かった後は子宝に恵まれず、ようやくできたと思った子は男の子。それからすぐお父さんが亡くなって、私に似た可愛い女の子を胸に抱くのは諦めていたんだけど……。こーんな可愛い娘ができるなんて！」

　本当に嬉しそうに、母ちゃんは俺の頬を人差し指で突いた。おいこら、本当に悲しんだんだろうな！？
　隣に立っていた兄ちゃんも俺の肩を叩いた。

「兄ちゃんもお前の生まれ変わりを心から喜んでいるぞ。成績は中の中、サッカーは上手いようだがプロ入りできる実力ではなし、顔に至っては、十人いれば二三人は同じ顔がいるという典型的なモブ顔。童貞彼女無し。そのお前が絶世の美女になれたんだからな」

　確かに俺はモブ顔だったよ！　確かに彼女居ない歴十五年だったよ童貞だったよ！　でも、でも、でも、女になるなんて、そんなのありなのか！？
「――――というわけで、日向未来が男ではなく女としてクラスメイトになるからな。皆もいろいろと戸惑うだろうが、一番戸惑っているのは本人のはずだ。フォローをしてあげてくれよ」

　俺の隣で担任の先生が自分こそ戸惑っているような声で俺を紹介した。教壇の上に立ったまま、ぺこりとお辞儀をする。

「よろしくお願いします」

　必要以上にでかい胸が揺れた。前の体にはこんなものはついてなかったから、無茶苦茶気になる。
　だいたい、このスカートって奴は頼りない事この上ないな。布面積でいったら短パンの方が少ないだろうに、ちょっと動いたらヒラヒラ捲れるし風が通るしさ。パンツ一丁で外歩いてる気分になる。

　目を覚ましてから約二週間。ようやく俺は学校へ通うのを許された。世界で始めての脳移植成功だとかで、リポーターに、記者に、カメラマンに追い回され、ちっとも息つく暇の無い二週間だった。寝たきりだった体はちょこっと動くだけで辛くて、すぐ筋肉痛になっちゃうから、朝から晩までリハビリさせられたし。

　ようやく戻る日常に、あれほど嫌だった学校が嬉しくて堪らなかった。
　見舞いにきてくれた友達も、俺の部屋にたどり着く前にリポーターたちの質問攻めにあって、閉口してすぐさま逃げ帰ってしまったので、相当久しぶりに会ったような気がする。

「おー、すげぇ可愛くなったな！」
「マジありえないほど可愛くねぇ？」
　男達の賛美の声が飛びまくる。確かになぁ。早苗ちゃんって桁が違う可愛い子なんだよな。お辞儀をした拍子に流れた髪が、肩に引っかかっていた。ストレートの肩より下まである髪は、学校を出ようとした時に母ちゃんに引き止められて、両耳の上でツインテールに結ばれた。小学生みたいな髪型なんだけど、これがまた似合ってる。

　正直長い髪なんて邪魔くさいから切りたいんだけど……。
　できるだけ、「上田早苗」ちゃんの生前の姿を残しておきたい。面倒でも我慢だな。体を使わせてもらってるんだからそれぐらい配慮しなきゃ。
　この女子の制服も、着ているのは俺じゃなくて早苗ちゃんなので、スカートにも抵抗は少なかった。

　冷やかしの声を四方八方から浴びつつ、懐かしの俺の席に座る。

「お帰り、未ッ来ちぁーん。すっかり女の子になっちゃったわね」
「うるせえ！」
　斜め後ろの席の佐野良太がにやけて口の横に掌を立ててはやし立てる。小学校の頃からずっと同じクラスだなんて腐れ縁が続いている友達だ。
　隣の席の熊谷美穂子がじっと俺を見た。

　ウェーブの髪をした目の大きい、クラスで一番可愛い子だ。
　美人は三日で飽きるって言葉もあるが、何日経ったって飽きない、愛くるしい魅力を持っている。

　でも…………、俺の方が可愛いな。

　比べてみれば、丸くクリクリした目はやや垂れ気味だし、口は大きすぎる。って何考えてんだ俺は！　勝ったって全然嬉しくないんだよ！
「うーん、お見舞いにいったときも思ったんだけど、未来随分可愛くなっちゃったね。私じゃ全然叶わないなぁ」
　本人もあっさりと敗退を認めたが、クラス一の美女といわれたって、学年一といわれたって嬉しくない。
「やめてくれ、へこむから」

　学校生活は想像していた以上に大変だった。体育で着替えるのに、女子と一緒に着替えようとすれば嫌がられるし、男子の方で着替えようとすれば男の凝視の的になって着替えるどころじゃないし。仕方なく体育館裏のひとけの無いトイレ（女性用）で着替える羽目になってしまった。

「飯食いに行こうか」
　昼飯時、良太が弁当を持って立った。昼飯は、良太とその彼女、美羽ちゃんと一緒にオープンスペースで食ってる。良太の誘いは当たり前のようで、俺も当たり前で弁当を持った。

「げ、お前、それで足りるの？」

　良太が目をむいた。俺が抱えあげた弁当箱は、掌に治まるんじゃねえの？ってぐらいちっちゃい。これまで使ってた弁当箱の四分の一程度しかなかった。

「不思議な事に、足りるんだよな……」
「脳みそは一緒でも胃袋の容量が違うってことか。ほんと、女の子になっちまったんだな」
　良太は弁当と俺をしげしげと見比べて顎を摩る。

「自分のことだけど今だに実感がないけどな。風呂とか便所とか入るたびに驚くし」

「未来ちゃんのエッチ！　女の子の裸を毎日見てるなんて」
「お前に俺の苦労が判るか？　無駄に胸がでかいから肩こりがするし、髪を洗った後トリートメントまでしないと女の子の繊細な髪はすぐに痛むとかいって、母ちゃんに無理やりやらされてるんだぞ。風呂上りの肌の手入れだって……」
「お前の苦労はわかったから落ち着け」

「りょーた」

　窓からひょっこりと良太の彼女の美羽ちゃんが顔を出した。
　飛びぬけて可愛いってわけじゃないけど、中学生の頃から良太と付き合ってるのに、二人のラブラブ度はちっとも下がらない。羨ましいカップルだ。

「それ、未来？」
「それって酷くねぇ？」
「ごめん。だって、良太から聞いてたより可愛いんだもん」

　美羽ちゃんの目つきが、敵でも見るかのように尖っていく。

　よいしょ、とか言いながら、窓から教室に入ってくると、俺と良太の間に割り込んだ。
「良太に近付き過ぎ」
「はぁ？」
「ごめん、一人でおベント食べて。ほら行くよ、良太」
　美羽ちゃんが良太の腕を引いた。片手を挙げて「悪ぃな」とかいいつつも、良太は素直に引きずられていってしまう。

「嘘だろ」

　ひょっとして俺、美羽ちゃんにヤキモチ焼かれた？
　そりゃないよ。俺が良太に何するっていうんだよ。誘惑するとでもいいたいのか？

　良太の薄情者！　死の縁から戻ってきた親友を、彼女に嫌がられたからってあっさり置いていくんじゃねえよ。喚こうとすれども、二人はとっくに消えていた。　……一人で食うのは虚しいよな。

「おい日向、こっちに来ねぇ？」
　クラスメイトの中村が手を上げておいでおいでをした。
　十人ほどのグループだ。手近な椅子を引っ張っていって、避けてくれたスペースに弁当を置いた。
「さんきゅな」
「なーなー、胸でかいよな。何カップ？」
　いきなりのセクハラ質問か！
「E」
　母ちゃんがブラジャーを買うのに測って驚いてた。

「マジで？　でっけーなー。よかったな、新しい体が可愛い女の子で。しかも超ナイスバディ」
「良くねぇよ。体が女になっちまったんだぞ」
「いいじゃねえかよ。見放題だしよ」
「だよな～。俺も体が女になってもいいから、毎日見たいぜ」

　お前ら、ほんと人事だよな！

「今更見放題になっても嬉しくねえっつうの。大体、前の体なんか、未使用のままで火葬にされちまったんだぞ」
「うげ、それ最悪かも。切ないな～」
「なーなー、その体は未使用なの？」
　なーなーが口癖らしい加藤は、興味津々にスカートから伸びる足を見下ろしてきた。
　視線で撫でられてるみたいで、ちょっと気色悪い。

「そんなの知らねぇよ。でも、自殺を謀ったとかいってたから、彼氏に振られて……とかかもな」
「嘘、そうなの？　病気で脳死状態とかじゃなかったのかよ」
　あ、しまった。言ったら不味かったかな。後の祭りだけど思わず口を塞いだ。
「じゃあ絶対男がらみで、間違いなく使用済みだな。いろいろ開発もされてたりしてな」
「なーなー、胸触らせて」

「う」

　加藤が距離を詰めてきて、弁当箱ごと後ろに下がった。

「冗談やめろよ」
「いいじゃねえかよ、減るもんじゃなし。玉子焼き分けてやるからさ」
　俺の胸は玉子焼きと同列レベルなんですか！？
「俺にも触らせろよ、から揚げやるからさ。憧れのEカップの感触にあやからせてくれ」

「やだよ、気色悪い」

「いいじゃねえかよ、男同士だろ」
「男だと思うなら触りたがるなよ」
「いいだろ」
　隣に座っていた奴が、逃げ場をふさぐように俺の椅子の背もたれに腕を置く。
「――――――――！」
　下から掌が迫ってきて、反射的に立ち上がった。


「あんま洒落になってねえよ。目がマジすぎだろ」


　弁当の包みを鷲掴みにして、背を向けた。男たちがやたらとでかく見える。
　もともと俺の体はでかい方だった。身長は二十センチも縮み、体重も二十五キロ近く少なくなった。そのせいで余計そう思うのかもしれないけど、怖い。

「どこで食おう……」
　教室を出てトボトボとしかいえない力ない歩みで、人気の無い場所を探す。
　あ、校舎裏のベンチなら誰も来ないよな。
　靴を履き替え、外へ出て裏へ周る。

　誰も居ないだろうと思ってた場所に先客がいた。
　クラスメイトの浅見虎太郎（あさみこたろう）だった。
「浅見……」

　大抵クラスに一人はいるタイプの、静かで控えめな男だ。いつも一人でいて誰かとつるんでいるとこをあんまり目にしない。
　ヘルメットみたいな髪型と長すぎる前髪と、今時売ってる店を探すのがむずかしそうな、擦りガラスみたいなぶ厚い眼鏡をかけている。

「あぁ、日向……くん、こんな場所へくるなんて珍しいね」

　くんと付けようかさんと付けようか迷ったのがありありと判る間に脱力しそうになってしまう。
「……うん、教室にいられなくなっちゃって。いつもここで食ってるの？」
「そうだよ。静かでゆっくり考え事もできるしね」

「隣、いいかな」

「どうぞ。ここに来たのは日向くんが初めてだよ。誰も知らない場所だって思ってたんだけどな」
「俺もお前がいて意外だった」
「どうしてここに来たの？」
「エロ男子共の魔の手から逃げてきた。中身はこないだまでの男の『日向未来』なのに、女扱いされるのって結構精神的にしんどいんだぞ」

「女扱いって、日向君は女の子になったんだから、女の子として接するのは当然なんじゃないかな？」
「ある程度は俺だって我慢する……っていうのもおかしいな。女扱いも仕方ないけど、セクハラしようとしてくる奴がいるからな」
「それは問題だね。普通の女の子がされても気持ち悪いだろうに、男同士じゃね」
「だろ！　あーもう、あん時信号無視さえしなけりゃあ、こんなちっちゃくて鶏がらみたいな痩せた体に入ることも無かったのに！」
「鶏がらはいいすぎだよ。モデル並みのプロポーションなのに」
「ふっふっふ、そう思うだろ？　甘いな。確かに胸とか尻は柔かいけど、足とか手はすっげ細いから、すぐ骨に突き当たって硬いんだ。男の体の時は、痩せてる女ほど良いって思ってたけど、実際はちょっとぷっくりしてた方が柔かくて抱き心地いいとみた。覚えとけ」
「御教授ありがとうございます」

　くすくす笑いながら顔を傾ける。
　こいつ意外と話せるんだな。笑い声も耳当たりがいい。こっちまで楽しくなる。

「お弁当早く食べないと、昼休み終っちゃうよ」
「そだな」
　俺は慌てて時計を確認して食いかけの弁当を開いた。
　今日の授業で戸惑ったことなんかを、愚痴を交えつつ話す。鬱屈の堪った俺のマシンガントークを、浅見は嫌な顔一つしないで聞いてくれた。

「あ」
　俺は思わず声をあげた。

　無くて七癖とは良くいうが、俺にもいろいろ癖がある。大抵が人に指摘されないと判らないが、一つだけ自覚してる癖があった。
　それは、やたらと人の目を凝視するってことだ。
　相手が逸らしてしまうほどに、会話をしている相手の目ばっかりを凝視してしまう。

　それで気が付いたんだ。

　分厚いレンズと長い前髪に隠れた浅見の目が、澄んだ青色をしていたのを。
　横向きになって、ちらりと見えただけだけど確かに青かった。

「お前、目、青いんだな。眼鏡取って見せてくれよ」
「え、見えちゃったの？」浅見は両手の平で眼鏡の脇を隠した。
「何で隠すんだよ。青色だなんて超羨ましい。お前、コンタクトにした方がいいって。前髪も切ってさ。女の子にモテるようになるんじゃねーの？」

「僕は、こんな目好きじゃない」
「どうしてだよ。なぁ、見せてくれってば。お願い、見せてぇ」



　後半は、女の外見をフル活用したおねだりだ。浅見の顔が真赤になる。おいおい、中身男だって知ってるはずだろ。どんな純情さなんだよ。

「……どんなでも、笑わない？」
「笑わねーよ」

「…………気持ち悪がったり、しない？」
　どうして気持ち悪がったりするんだよ。
　ちょっとキレ気味に「そんなこと、するワケねえよ」と答える。
　それでも暫し戸惑うが、浅見は眼鏡を外した。

「――――――――！？」

　大きく息を吸ってしまった。
　眼鏡の下の瞳は、左右の色が違ったんだ。
　片目が茶色、片目が青色のオッドアイ――――。
　穏かな性格とは裏腹な、切れ長の目とダブルパンチな衝撃で言葉も無かった。
　浅見の顔が一気に悲しそうになる。
「やっぱり、気持ち悪いよね……」
「ち、違うよ！　すっげぇ綺麗でビックリした……。なんで隠してるんだよ、勿体無い！」
　かぁああ。音が聴こえそうな勢いで浅見の顔がまた赤くなる。
「綺麗じゃないよ」
「綺麗だよ！」
「綺麗じゃない」
「綺麗だってば。羨ましい～～！　俺もオッドアイになりたかったな。絶対モテるぞ、絶対モテる」
　浅見を向いて片足だけ胡坐をかき、意味もなく二回いって顔を覗きこんだ。

　すっきりと整った顔立ちで、生前の俺じゃ太刀打ちできないぐらいカッコいい。こいつがオッドアイだからカッコいいのであって、モブ顔だった俺がオッドアイでもここまでの感動は無かっただろうな。
　長めのお坊ちゃまカットみたいな髪型を整えれば、女の子に騒がれそうだ。

「その目隠さないほうがいいぞ。んでさ、髪の毛もセットすれば女がほっとかなくなるって」
「目は出したくないんだ」

「どうして？」
　こんなに綺麗なのにどうしてそこまで嫌がるんだろ。
「ずっと気持ち悪いっていわれてきたから……。素顔でいるのが怖いんだ」

「気持ち悪いっていわれたのか？　誰に？　そいつ、嗜好が特殊な変わり者だぞ」

　元通りに眼鏡をはめて、浅見はちょっと悲しそうに口元を歪めた。
「お祖母さんにね……。あのね、僕の父さんは、お祖母さんが外国人に乱暴されて出来た子供なんだ」
　教科書でも読み上げるような、淡々とした口調だったので、俺は一瞬返事の言葉もなかった。

「幸いなことに父さんはお祖母さん似で、辛い記憶をむやみと思い出させることもなかったんだけど、隔世遺伝っていうのかな。僕にだけ特徴が出ちゃったんだ。髪の毛も無理やり黒く染めてるだけで、本当は茶髪なんだ」
　俺は目を見開いていた。

「お祖母さんが僕の目と髪の色を酷く嫌がってね。ずっと気持ち悪いっていわれてきたから、今更人前に曝すのが怖くて。お祖母さんは三年も前に亡くなったっていうのにね」

　まるで人事のように苦く笑い、浅見は眼鏡を撫でた。
　眼鏡と長すぎる前髪は、浅見の自分を守るための鎧だったんだ。

「酷い、よな」

　ぎゅ、と浅見の腕を握る。
「お前は一つも悪くないのに、気持ち悪いなんて、酷すぎる。でも…………」

　生前の俺には何一つわからなかっただろう。

　しかし今なら腹の底から、涌きあがる恐怖を想像することができる。だって、さっき触られそうになって、たったあれだけだったのに男のでかさに怖くなって逃げ出したんだから。

「どんだけ、怖かったろうな」

　暴れても暴れても逃げられない恐怖、圧倒的な力の差でねじ伏せられる恐怖、女の非力な小さな体なんて、あっさり組み伏せられてしまうだろう。ちょっと力のある男なら、首を捻りあげて殺すのも一瞬に違いない。

「お前、優しいな。怖がるお祖母さんのために十五年も顔を隠して生きてきたなんて……。俺だったら絶対我慢できなくて、顔を出してしまうよ。だって、そんなに綺麗だしな」

「…………優しいなんていわれたの始めてだよ」

「優しすぎるよ」
「ありがとう…………」
　見えないはずの眼鏡の奥の瞳が、泣きそうに揺れたのを見た気がした。
「外してみようかな……。眼鏡」
「うん、それがいいよ。自分の目が気持ち悪いって思い続けるの嫌だろ？　誰もそんな風には思わないって俺が保障してやる。コンプレックスが一個解決するぞ。お前もいいかげん、お祖母さんの呪縛から逃れてもいいはずだしな」
「……今日、いきなり取る勇気はないから、明日外してくるね」
「うん。そうしろよ」

　ぱん、と背中を叩くと同時に、予鈴のチャイムが鳴りだした。

「教室に戻るか」

　ケツの埃を叩きながら立ち上がる。浅見も一緒に立ち上がった。
「明日もここに来るよね、日向くん」
「未来、でいいよ。君もいらない。あんま好きな名前じゃないんだけどさ」
「未来……？　なんか、恥ずかしいな」

　浅見はまた顔を染めた。「おい、中身は男なんだからな」と太腿を膝で蹴りつけてやった。
　五時間目が終る頃、俺はめり込む勢いで机に突っ伏していた。

　ムチャクチャ腹が痛ぇ……。

　撫でてみても痛みは納まる気配すらない。弁当が腐ってたのかな……？
　腹が痛すぎて腰までだるい。こんな腹痛初めてだ。
「未来、どうしたの？　顔色が悪いよ」
　心配そうに美穂子が覗き込んできた。
「変なもの食ったみたいで腹が痛くってさ。便所に行けば治ると思うけど」
　立ち上がっただけなのによろめいてしまう。う、結構重傷なのか？

「大丈夫？　花沢さん、手を貸して。未来がお腹痛いんだって」

　花沢とは美穂子の親友だ。１７０に届く長身と、はきはきとした男っぽい簡潔な言葉遣いで男子から敬遠されているが、腰まで届くストレートの黒髪とすっきりとした顔立ちをした日本人形のような女だ。　
「どうした？　拾い食いでもしたのか？」
「真顔で聞いてんじゃねえよ……」

　差し出された花沢の腕に捕まる。男に手を貸してもらえばいいんだろうけど体を障りまくられそうだし、頼みの綱の良太はどっかで美羽ちゃんといちゃついているのだろう、昼休みが終っても戻ってこなかった。

「体育館裏の便所まで連れて行って欲しいんだけど……」
　そこだったら誰も人が居ない。
「体育館裏？　どうして？　トイレならすぐ傍にいくらでもあるのに」
「でも……」

　女子トイレに入ったら女子に嫌な顔されるしさぁ……。

「気にしないの。未来は今、女の子なんだから」
　トイレに入ると、何人かがぎょっとした顔をしたけど、追い出されはしなかった。
「足を滑らせて便器に突っ込んだら二度と肩は貸さないからな」
　花沢の言葉を背に受け個室の鍵を閉める。

　しばし間。

「ひんやー！」
「未来、どうしたの！？」
　形容しようの無い悲鳴を上げた俺を美穂子が呼ぶが、返事なんかできない。「血、血が、血がー！」とドアを叩いて騒いでしまう。

「血？」

　ほんのちょっとだけ沈黙があって、「あぁ」と、美穂子がドア越しに得心した。ぽん、と軽い音がしたのは手でも叩いたのだろうか。
「お腹痛いって、生理痛だったんだね。ナプキン持ってる？　……わけないよね」

　整理！？　いや、生理か！　こんなに血が出るものなのか！？　いやあ未来死んじゃう！！

　錯乱しておかま言葉な頭に、ナプキンが振ってきた。
「それ使いなさい」
「まったく、男であろうと女になろうと騒々しい奴だ。たたが生理でこの世の終わりみたいに取り乱すんじゃない」
　泣きそうに取り乱す俺と違い、女二人は驚くほど冷静だ。

「初めてなんだから、しょうがないだろ！」
「そうか、初潮になるんだな」

「いうなー！！」

　生理とか初潮とかぽんぽん口に出すのは止めてくれ。女の子なんだからちょっとは躊躇えよな。……って女の子なんだから慣れてるのかな？　耐性の無い俺はいちいち頬に血が上る。
　教室へ戻り、美穂子に痛み止めを貰って飲んだけど、効き目があらわれずに、またも机に突っ伏してしまう。

「生理痛って我慢できない痛さだもんね。保健室に行かなくても大丈夫？」
「うん、……美穂子も、その、生理痛になったりするのか？」
「うん、たまに起き上がれないぐらい酷いの。始めてだったら、相当キツイだろうね」

　女の子って大変だったんだな……。美穂子の手が机に突っ伏した俺の腰を摩ってくれる。たったそれだけなのに随分楽になる。

「辛いならいつでも言ってね。保健室に連れてってあげるから」
「ん…………」

　六時間目が始まると、痛みはゆっくりと引いていった。よかったと安心する半面、毎月この痛みに襲われるかと思うとうんざりもする。

　薬のせいか、ちょっとだけウトウトしてたらあっと言う間に六時間目は終った。担任の教師が戻ってきて、形だけの終礼を行い、解散だ。

　鞄を引っ掛けた生徒が、ドアから吸い出されていく。　　やっと一日終った……。

「未来、遊びに行かねぇ？　駅前にすっげー曲数多いカラオケできたしさ」
「やめとく」
　さして親しくもなかった奴からの誘いをにべもなく断る。
　前の体だったら速攻で行ったけど、今じゃとても男に付いて行こうなんて危険な真似する気になれない。一緒に行ってくれる女がいれば別だけど――なんて、少女思考になっている自分を発見して、うんざりと首を垂らした。

「んじゃ明日行こうな」
「明日もちょっとな……」
「なんで？　用事でもあるのか？　あぁ、金無いの？　それだったら奢ってやるぜ。飯も込みでさ」

　下心が見え見えだから嫌なんだよ！
　などといえるはずもなく、適当な断りの文句を探して頭を回転させる。

　ナンパな男に付きまとわれる女の子の気持ちが良く判るな。しなくていいはずの苦労をさせられるなんてバカバカしいよ。

「明日は僕と約束があるから。ね、未来」
　間に割り込んで助けてくれたのは浅見だった。
「あ、うん」
　普段は教室の片隅でまるで存在感無く蹲ってるだけの浅見に割り込まれ、そいつは意表を付かれていた。二の句を発する前に二人して教室から逃げ出す。

「サンキュ、助かったよ」
「これぐらいなら、いくらでも」

　玄関まで一緒に行って、そっからは別れた。
　サッカー部の部室に行きたかったから。

　レギュラーで出場するはずだった次の試合で、俺の穴を誰が埋めてくれるのか気掛りだったし、先輩たちや監督に謝罪もしておきたかった。

　グラウンドの一角――というにはかなり広めのスペースで、サッカー部が練習していた。俺が居なくなろうとも女になろうとも関係無く、いつもどおりの練習風景にちょっとだけ拍子抜けした。
　何となく切り出していきにくくて遠巻きに練習を眺める。

「うわ、超可愛い子発見～」

　緊迫感の無い声と共に肩に掌が乗った。
「サッカー部見に来たんスか？　あ、ひょっとして、誰かの彼女？」

「達樹」

　この学校の中等部のサッカー部のキャプテン、王鳥　達樹（おおとり　たつき）だ。
　金髪に近い茶髪を短くしてムースでつんつん突っ立てて、いかにも軽そうなナンパ少年のバカ面で覗き込んでくる。

「あれ、おれのこと知ってんだ。そんな有名人かな？」
「俺だ、日向未来だ」

　一瞬、達樹が笑顔のままで凍った。

「ええぇええぇ！？　未来先輩、なんで女の子になっちまってるんですか！？　冗談でしょ？」
「聞いてないのか？」
「何を？」
　驚いて三歩ほど下がる達樹に説明する。

「うっそ信じられねぇ」

「テレビで特集も組まれたみたいなのにな」
「あ、ここんとこ、夜遊びばっかでテレビとか見てなかったし、学校にもきてなかったし」

　達樹が高等部の練習風景を見に来るの事態も稀だ。
　全く、こんなんでキャプテンなんだから、この学校のサッカーのレベルの低さが偲ばれる。

「事故って良かったっスね先輩。こんな可愛くなれるなんてさ。男手玉に取り放題じゃねえの？」
「そんな気色悪い事できるか。頭の中身は健全な十五歳の男子なんだぞ」
　脳みそを強調して親指で頭をつつく。結んだ髪の毛が揺れて、俺、女の子の体に入っちゃったんだなと改めて実感した。
「ねぇ、あっちで見ませんか？　木陰になってて座れるトコもあるんですよ」
「おい、コラ」
　訊ねてる癖に意見など聞く気もないようで、腕を掴まれ引っ張られる。

　達樹の言うとおり木陰になってる場所に高めの花壇があった。今の季節は六月。初夏といえども日差しはきつい。木陰はありがたいな。
　促されるままに座り、また片膝だけあぐらをかく。

「パンツ見えちゃうよ」
「大丈夫だよ」
「足白いッスね」
「触ろうとするんじゃねぇ！」

　伸ばされる手をペシンと払う。
「なんで先輩ここにきたんスか？　その体じゃサッカーなんて出来ないでしょ」
「先輩達に挨拶しようと思ってな……。あーあ、サッカーしたかったな……」
　三年生と、一、二年生の試合が始まり、二人でしばらく観戦していた。
「行け」だの「よっしゃあ！」だの我知らず口に出してしまう。達樹はつまらなさそうに膝の上で肘を付いていた。

　ハーフタイムに入り、一息ついて座りなおすと、達樹がいたずらっ子のような表情で覗き込んできた。
　ほんと、ヤンチャ坊主、いたずらっ子って表現がよく似合う男だ。決してブサイクではないどころか、格好良い男の部類に入るだろうに、表情の作り方がガキくさいんだよな。

「先輩、超可愛いっスよね。お願い、おれの彼女になってください。大事にしますんで！」
　達樹は語尾にハートマークを飛ばして神様にでも祈るみたいに手を組んだ。

「おい、さっきも言ったけど、俺は男なんだぞ」
「でも今はどっからどう見ても女の子じゃねーっスか。いきなり付き合うのに抵抗あるならお友達からどうっスか？」
「お前……」

　呆然と達樹を凝視してしまう。

　俺の胸を触ろうとしたクラスメイトの気持ちはまぁ判らなくもない。（判りたくもないけどな！）
　中身が男だからこそ、本物の女の子より体に触りやすいってのはあると思う。
　でも、彼女にするとなると……格が違うというか……上手く説明できないけどなんかレベルが違う。そこをさらっと乗り越えてくるなんて尋常じゃないぞ。これが中学生の煩悩パワーってやつか？

「可愛ければ中身が男でもいいなんてある意味すっげーな……」
「だから、どこが男かわかんねえって。あんたはただの女じゃん」
「女じゃねーよ」
「だから、どこがですか？　こんな小さな手ぇしてんのに」

　達樹が俺の手を握る。
　男に握られた気持ちの悪さに、猫が逆毛を立てるみたいに全身にぶわっと鳥肌が立った。

「気持ちわりぃな、離せよ！」
「彼女になってくれるなら離します」
「冗談やめろ」
「冗談じゃねーっスよー」

　力一杯引っ張るんだけど全然振り払えない。拳で達樹の腕を殴っても、「痛いっすー」と泣き真似だけで終わる。

「離せ」
「うんって言ってー」
「嫌だ。離せってば！」
「じゃあお友達から」

　ぐいって引き寄せられて、急激に近づく制服に包まれた男の胸になぜか体が竦み、必死な悲鳴を搾り出した。
「い――嫌だっつってんだろうが、離せ！！」


「そこで何をしているんだ？」

　俺の大声に、監督が気が付いてくれた。
　達樹の手が緩む。ここぞとばかりに振り払って鞄を拾い上げると、後輩に勝てなかった悔しさに突き動かされ、達樹の後頭部へ叩き込んだ。

　そして一目散に逃げ出す。
　ふざけんな、誰がただの女だ！　俺はれっきとした男なんだぞ。そりゃ体は女だけど、中身は完全に男なんだ！
　絶対あいつ、俺の脳が女の体じゃなくて、カメレオンの体とかに移植されてたら、『あんた、ただの爬虫類じゃん』とかいうんだ。中身なんかどうでもいいんだ！

　どかどかとグラウンドを踏みしめていた足が力を失った。
　金網の張られたガラスに、ちっちゃくって可愛い女の子が映って俺を見返していた。
　確かに俺は男だけど、外見は『女の子』になったんだ。

　俺は男で、今でも女の子が好きだ。女の子を可愛いと思う。彼女が欲しいと思う。でも、体は女なんだ。彼女になってくれる女の子なんかいるはずない。結婚だって、できない。

　二人連れの男子生徒が、ズボンからシャツをはみだして、猫背気味で蟹股になりながら前を歩いている。ほんの数週間前は、俺は良太と、そういう風に並んで歩いていたんだ。
　男だった時みたいに蟹股で歩いてみる。

「イテテ」
　骨格が違うからか、太腿の付け根が痛い。歩く姿勢は自然と内股になってしまう。
「何から何まで女になっちゃいそうだ」

　人間はこんなに不安定な生き物だったのか。

　俺は男で、男としてしか生きれないのに、入れ物が変わっただけで男として認められなくなる。誰も彼もがお前は女なのだという。それが害意を伴ったものであれ、善意の物であれ――。「女の子になったんだから」美穂子の声が耳の奥でした。

　仲が良くて、結構相談も受けていた良太の彼女も、俺をライバル視しだすし。

　こんな状態を諸行無常っていうんだろうな。


　でも、あっさり諦めきれるほど、俺は人生を悟ってはいなかった。　恐らく真赤だろう顔で、台所で茶を飲んでる母ちゃんの前に立つ。

　これまで、こんなに恥ずかしいことがあっただろうか、いや、ない。初めてこの体で風呂に入った時だって、こんなにまで緊張しなかった。

　でも伝えなければならない、よし、いうぞ――――！
「母ちゃん、俺の体に生理が始まったんだ」
　いった――――――！
　やった、やったぞ、ようやくいえた！　頭の中にファンファーレが吹きまくる。

「あら、そうかい！」
　妙に弾んだ母ちゃんの声。どうやらファンファーレが吹いたのは、俺の頭だけじゃないようだ。

「そりゃお目出度いわね！　お赤飯を炊かなくちゃ。炊飯ジャーに残ってるご飯は冷蔵庫で冷やして、明日チャーハンにしようかしらね」

「余計なことすんじゃねえよ！」

　財布を持って台所を出ようとする母ちゃんに後ろからタックルをかます。
　が、母ちゃんはさっさと家を出て行ってしまう。本気で赤飯を炊くつもりだな。

「今日は何かの記念日だったか？」

　夕食で出た赤飯に、珍しく早く帰ってきた兄ちゃんが箸を取りながら目を丸くした。
　家じゃ、記念日には赤飯って決まっているのだ。
「未来が大人になったんだよ」

「生理がきたのか？」
　ずばっと兄ちゃんに問われ、俺はやけになって「ああそうだよ」と言い捨てた。

　因みに父ちゃんはかなり昔に亡くなっている。家の家計は十五歳年上の兄ちゃんの収入と、母ちゃんのパートでやりくりしている。

「そうか。ならば体に異常は無かったんだな。よかったよ」
　兄ちゃんはそれだけ言って、黙々と飯を食い始めた。俺もそれに習う。母ちゃんだけが「やっぱり女の子がいると、食卓が華やかになるわね」と喜んでいた。

　食事が終ると兄ちゃんの部屋へ呼ばれた。

「何の用だよ」
「話しておく事があってな。座れ」

　家は築四十年も越えて傾きかけたボロ家だ。歳月を連想させるように、全部屋が畳敷きの和室である。兄ちゃんの部屋だってそうだ。なのに兄ちゃんの部屋には不釣合いにソファが置かれていた。言われるがまま座ると、やたらとふかふかで体が半分沈んでしまう。

「お前の体の主――上田早苗は自殺を図った際、妊娠三ヶ月目だったそうだ」
「うそ！」

　唐突に切り出された内容に、叫び声を上げて反射的に腹を押さえた。

「残念な事に流産してしまったのだがな……。だが、生理がくるのならば、お前の体はまた妊娠と出産が出来るのだろう。きちんと検査していないから確実とは言えんが」

　俺は間抜けにポカンと口を開けたままだ。

「遺書がなかったので正確には不明だが、自殺の動機は妊娠のせいだったに違いない。なのに、体は再び子を成す為の準備を始めているだなんて、不思議なものだな」
　なんて不思議なんだろう、なんて皮肉なんだろう。なんて人間は不確かなんだろう……。
　自分の体は自分の所有物で、自分の思うままになるはずなのに、どうして自分の体のせいで苦しまなければならないんだろう。

「ねぇ兄ちゃん、早苗ちゃんの相手の男って、誰？」

「不明だ」

　早苗ちゃんが力で屈服させられたのでは無いならいいな。
　自殺なんて結果に終わってしまったけど、その行為だけは、愛情からくるものであればいいな。大好きな男との子供だったらいいな。自分の二の腕を掴んで祈った。

　ノックの音がした。兄ちゃんが答えると、母ちゃんが顔を出す。

「未来、明日、早苗ちゃんのお母さんがお前に会いたいんだって。五時から駅前の喫茶店でね。忘れず行くんだよ」
「俺だけ？」
「そ」
　一人はちょっと心細いな。早苗ちゃんのお母さんとは数回会ったけど、向うは生きて動いているのを見れれば満足、といったふうであまり会話をしていない。

　早苗ちゃんのご両親も合意の上の脳移植だけど、娘の体を乗っ取ってしまったのに変わりはない。負い目も付きまとってくるし、二人きりで何を話せばいいんだろう。早苗ちゃんの過去とのダブルパンチで憂鬱になる。
　事故った日から、俺の人生は余りにも何もかもが変わってしまった。

　さっさと風呂に入り、寝てしまおう。深く、溜息をついた。
　翌朝、俺は、人いきれに閉口しながら、電車に揺られて浮いたり沈んだりしながら足を踏ん張っていた。

　男の体だったら人と人と隙間無く密集してたって、がんとして自分の位置を確保できてたんだけど、女の子の体じゃそれは不可能だった。

　まず周りが背中だらけ。見てるだけで息苦しい。おまけに、それだけじゃなくて……、

（痴漢だ）

　手の甲がケツの辺りをうろうろしてるなぁ。とは思ってたんだ。でも、密集した人に挟まれ、その位置からどうにも動かせないのかな～なんて思ってたんだよ。なのに違った。手は今、太腿の内側を這い回っている。手汗が気持ち悪ィんだよ！　せめて手洗ってこいっつーの！

「触るんじゃねぇ、痴漢！」

　弛んだ肉のついた掌に思い切り爪を立てた。周りの男たちはぎょ、としたみたいに俺を見下ろして、すぐさま目を逸らしてしまった。自分が痴漢扱いされては叶わないとでもいいたげに。気持ちは判る。すげー判る。痴漢冤罪とか話に聞くし、実際、生前の俺でも手は貸せなかったと思う。

「警察に、突き出してやる！」

　だからこそ、こういう、れっきとした痴漢は捕まえて突き出してやるんだ！
　逃がしてなるものか、と後ろから伸びてくる手を後ろ向きのままに力いっぱい掴んだ。
　次は丁度下りる駅だ。俺は意気込んでいたのだが。

　電車の中には会社員だけでなく、高校生も多い。乗り継ぎの駅でもあって、俺の降りる駅では、電車の中の人間が半分になっちゃうんじゃないかってぐらい一気に下りる。誰もが急いで降りようとするものだから、ドアに背を向けていた俺は、正面に居た奴に押されてバランスを崩した。力が抜けてしまった一瞬に、痴漢は俺を振り払ってしまう。

「逃げるな、痴漢！」

　叫ぶが、横から前から押されてよろけてしまう。ここで転んだら踏みつけられる。痴漢を追うどころか、体勢を整えるので精一杯だ。そうこうしている間に、痴漢は人ゴミに紛れて逃げてしまった。
　逃げられた。俺のケツ触って太腿撫でまわして、手汗で汚して行った痴漢を捕まえられなかった。
　悔しくて悔しくて、歯を食い縛る。
　怒りのままに駅を抜け、道路を走って学校へ駆け込む。
　一目散へ購買部へ行ってカッターを買った。
　痴漢ヤロー、今度やってみろ、こいつを掌に付き立ててやる！

「おはよー！」
　怒りの残滓を滲ませたまま、がらりと教室の安っぽいドアを開けて挨拶をする。
　教室内はやけにざわついていた。
　生徒達の好奇の視線は一点に集中してる。中心にいたのは浅見だった。

「未来」

　ほっとしたように机から立ち上がって俺を呼ぶ。片目は茶色、片目は青色の綺麗なオッドアイに喜色が広がった。ヘルメットを被ったみたいな髪型も、長さはあんまり変わってないけど、毛先が程よく不ぞろいにされていて、染めていたのも落としたのだろう、茶色の髪がオッドアイを引き立てている。

「おはよ。やっぱそっちがいいよ、かっこよくなった。女子からも注目されてるじゃねーか」
「凄く凄く恥ずかしくて、五十回は躊躇ったよ。今だって、未来があと数分遅かったら眼鏡をかけてたし」

　浅見の顔は例によって耳まで赤い。

「きゃー、ひょっとして浅見君なの？」
　唐突にでかい声で話しかけられて、浅見が可哀相なほどビクつく。
　美穂子と花沢だった。この二人は結構誰にでも気安いのだ。

「両目の色が違ったんだね。それってオッドアイっていうんでしょう？　綺麗～。何で俯くの？　もっとちゃんと見せてよ」

　真赤になって俯いている浅見を無理やり上向かせようとする美穂子を慌てて止める。
　あんま構いすぎたらこいつ、沸騰して泡になって消えちまうかもしれないぞ。

「未ーーー来ちゃん！」
「あ？」
　ふざけた呼び方に、俺はコンビニ前に座り込んでいるヤンキーみたいな口ぶりで答えてしまった。女の子の可愛い声ではちっとも迫力は無かったけど。

「遊びに来ちゃいましたー」
　お邪魔します、と声を掛けつつ入ってきたのは達樹だった。

「よく俺の前に顔を出せるな……」
　あんだけ徹底的に拒絶して頭まで殴ったのに。
「先輩のこと愛してるもん」
「消えろ」
「先輩冷たいー。手を繋いでサッカー観戦までした仲なのに」
　ふむ。こいつの目を覚まさせるためにも、もう一度殴るべきだろうか。
　鞄を手にし掛けたがなんとか堪え、せめて文句をいおうとした開いた口が凍り付いた。俺の口だけじゃなく、周り中の時が止まってしまったようだった。

　先生なんかよりもずっと大きい、百九十に届くかという体躯の男が腰をかがめてドアを潜ってきたんだ。

　釣り上がった目は獲物を探すかのように鋭くて、ただ教室に入ってきただけだというのに、風に吹かれたススキさながらに生徒達は気圧された。　竜神強志（りゅうじん　つよし）、だ。あんまり学校に登校してこないのに、下の名前まで覚えてしまうぐらいインパクトのある男だ。

　竜神はぐるりと教室を見回した。目が合うだけで因縁を付けられて殴り飛ばされそうな迫力に、全員が必死に目を逸らしている。
　談笑していたはずのクラスが緊張感に包まれ、一気に静まり返った。

「！！！！」

　しまった、目が合ってしまった！！
　どどどどどうしよう。
　まさか殴られたりしないよな？
　目を逸らしたいのに、今逸らしたら逆に不自然になりそうで硬直してしまう。

　竜神が大股に歩き出す。
　歩き方の威風堂々たること、机の方が道を開けそうだ。

「う」
　そして、案の定と言うべきか、俺の前で足を止めた。

「あんた、日向未来だろ」
　その通りですがどうして俺をお探しなのでしょうか！？
「う、うん」　
　殴られそうになったらサッカーで培ったステップオーバーで回避だ！
　体を硬くして警戒していたのだけど、

　竜神は、に、と、人好きのする笑顔になった。
　あれ？　な、なんか意外だ……。こんな顔するなんて想像もしてなかった。せせら笑いとか、冷笑とかは想像できても、普通に笑いそうに無いのに。

「今日から、あんたの登校と下校時に付き添うよ。学校に居る間も馬鹿な男を追い払ってやる。その顔じゃ黙っててもうるさい連中が寄ってくるだろ。そこのガキとかな」

　笑顔が消え、迫力のある表情でじろりと睨まれて達樹が一歩下がった。

「おれをそこらのナンパ男と一緒にしないでくださいね。真剣に未来先輩を愛してますんで」
　達樹はどうにか踏みとどまって睨み返すものの、竜神と比べたら熊と鹿だ。喧嘩になったら１ラウンドも持たないだろうな。まぁ、こいつはサッカー部きっての俊足だし、逃げ足で振り切れるかな。

「ち、ちょっと待ってくれよ。竜神君にそんなことしてもらう必要ないよ。何の関係もないだろう？」
　動揺する俺に竜神はこともなく答えた。
「あるぞ。あんたを撥ねたのが、オレの親戚だったんだよ」
　えええええ！？　そうだったの！？　世間って狭いな！

「親戚っつーか、そっちの方が本家で、オレの家は分家の一つに過ぎないんだけどな。その本家の連中から、お前に不便が無いように手を貸してやれっていわれたんだよ」

　余計なこというんじゃねえぞ、本家の皆さん方――！

　大体、分家とか本家とかなんだよ！　聞いていいか？　いや聞けない。聞いたって答えは一つしかないからな。ずばりヤクザだろ！　暴力団だろ！　このガタイと人相でお茶やお花なはずないもんな。お琴でもないよな。俺、十五年間非行にも走らずに、ヤンキーとの付き合いすらなく、平々凡々に生きてきたんだ。それがいきなりヤクザか。そんなの嫌だ！！

「お、俺、別に不便なんてないよ。体も普通に動かせるし、男だって別に……」

　自分で対処できると言おうとして、口が貼り付いた。男に触られようとしたり、うざく誘われた回数は片手の指の数じゃ足らない。それに、今朝の痴漢だって……。

　俺じゃなくて竜神だったなら、逃がすどころかその場で二三発食らわしてふん捕まえられただろうな。

「なんかあったんだろ？」
　考え込んだ俺の顔を竜神は覗き込んだ。

「出せよ」
　掌を差し出してくる。え？　何を？　金か！？　やっぱり目的は金だったのか。
「金とか、持ってないんだけど。うち母子家庭だし」
　びくびく下がりながらいう。
「バカ言ってんじゃねーよ。購買部で、すげぇ形相でカッター買ってたろ」

「え」

　見てたのか。
「おおかた、痴漢にでもあって仕返ししたいって考えたんだろ？　カッターなんかで反撃したら、傷害罪で訴えられんのはお前だぞ。捕まえてやるからオレに任せとけ」
「う……」
　返す言葉も無く、俺はポケットに隠し持っていたカッターを取り出して竜神に渡した。普段の、いや、男の俺ならこんな真似をしようなんて考えもしなかったろう。精神的に不安定な所に痴漢にあって、相当頭に血が上ってたんだな。今更客観的になる。

「未来先輩、痴漢にあったんスか？　くそ、どんな奴だった？　おれ、そいつぶっ殺してやるよ！」
「お前だって同じことようなことしたろが」
　無理やり手を繋ぐのは充分セクハラなんだぞ。
「そうなの？　未来に痴漢したの？」
　浅見が達樹と俺の間に割って入った。

「なんだよ、あんた」

「もうそろそろ授業が始まるよ。教室に戻った方がいい。中等部は遠いんだから」
　中等部の制服は高等部の制服とボタンの数が違う。達樹が中学生だってのは一目瞭然だ。浅見は伏目がちにドアをさした。

「おれの勝手だろ。あんた誰？　おれの未来先輩に近寄らないで欲しいんだけど」
　誰がお前のだ。
「浅見、こんな馬鹿ほっとけよ」

「未来は僕の目を生まれて始めて綺麗だっていってくれた人なんだ。今度は僕が何かしてあげる番だよ」
　強い口調と、深刻な響きにあっけに取られた。

「オッドアイなんか珍しくもねえんだよ。その程度の面で先輩を彼女にできると思うなよ」
　達樹、論点がずれてる。オッドアイは珍しいぞ。どさくさ紛れで抱き付いてこようとした達樹を竜神が首寝っこ掴んで止めてくれる。
「そのくらいにしとけ。いいからもう中等部に戻れよ」
　竜神が鋭い目付きで達樹を見下ろした。
「う……。まぁ、今日の所はあんたの顔を立てときますよ。未来先輩、一緒に帰りましょうね」
　無理が見え見えの口調で笑うと、手を振りながら消えて行った。その時丁度、先生が入ってくる。竜神を見つけて、驚いたように背筋を伸ばした。
「お、竜神じゃないか、久しぶりだな。お前、もっと真面目に学校に出てこないと留年するぞ」
「勉強が嫌いなんで学校が楽しくないんですよ。馬鹿につける薬があったら教えてください」
「はは、そんなのがあれば先生だって欲しいよ」
　強面の外見と違い、受け答えは普通にフレンドリーだ。

　席につくと、美穂子と良太が身を乗り出してくる。

「すっごいじゃない、未来ったらモテモテね」
「全員タイプは違うがいい男じゃねえかよ。誰にするんだ？」

　興味津々の二人の頭を軽く殴って、鞄から教科書を取り出す。
　今日も一波乱あるのかなぁ。諦めに似た気持ちで窓の外を見遣った。
　――――なんて身構えていたけど、俺の危惧などどこ吹く風で、一日は穏かに過ぎた。良かった良かった。

　三年生が行く手にいきなり立ちふさがって、「日向未来、俺はお前が好きだ」なんて叫び、俺が返事をする前に達樹が飛び蹴りをかまして一騒ぎあったりとか、部活の勧誘が教室まで押しかけてきて、竜神が一睨みで追い払ってくれたのはいいけれども、「日向未来はヤクザの女」なんて噂が流れたりとか、全然大した事件じゃないよな。はぁ……。

「これからどうするんだ？　真直ぐ帰るのか？」
　授業が終わり、竜神が問いかけてきた。

「んん、この体の主――上田早苗ちゃんのお母さんと会う予定になってるんだ。竜神はどうする？」
「どうもこうもねえよ。お前についていく」
「僕も一緒に行っていい？」
　浅見が首を傾げる。勿論大歓迎だ。

「おれも！　行きます」
　達樹が廊下の窓の向うで手を上げた。さっきチャイムが鳴ったばかりだってのに校舎の違う高等部まで来れるなんてすげーなこいつ。

　駅前までは徒歩十五分程度。まだ約束の時間より二十分は早かったが、見覚えのある女性が店の奥に座っていた。
　竜神達には別の席に座ってもらい、俺は小走りにおばさんの席に向かう。

「こんにちは……」
　とりあえず頭を下げる。

「こんにちは。お座りになって」
　促されるままに正面の席に座った。
　じっと目を見られ、俺はまた頭を下げた。

「早苗さんは……本当に気の毒なことになってしまって……心からお悔やみ申し上げます。大事な娘さんの体を俺なんかに貸してくださってありがとうございます」
「あら、貸したんじゃないのよ。その体はもう、あなたのものなんだから」
　痩せぎすで疲れた様子のおばさんは、困った顔で笑った。

　目の下には隈があって、頬が落ち窪み顔色も全体的にくすんではいるけど、それでも美人だ。早苗ちゃんのお母さんだけあって、ウチのデブ母ちゃんとは比べ物にならないな。
「いいえ、お借りしているだけだと思っています。いつかお返ししなければなりませんので、大切に使わせて貰っています」

「……ありがとうね、未来さん……」

　おばさんはじっと俺の顔、いいや、早苗ちゃんの顔を見詰めていた。悲しい瞳がふいに伏せられる。長い睫が瞳を隠してしまった。

「夫も未来さんにお会いしたがっていたわ。夫から家に呼ばれることがあったら、是非お友達もつれていらしてね。どんな生活をしているか聞きたいから、なるべく大勢がいいわ」

「え、でも、俺の友達は乱暴者とか、変わり者ばっかりですよ」
「ふふ、それはいいわ」

　始めておばさんは笑った。「早苗の友達は、皆大人しいお嬢さんばっかりだったから。あの子ね、凄く地味だったのよ。貴方みたいにちゃんとヘアスタイルを整えてもなかったし、いつも俯き加減でね。真直ぐ前を見て歩いている貴方を見て、あら、この子、こんな顔してたかしらって驚いちゃった」

　それは……意外だ。こんな可愛い子が地味だったなんて。

「………………傷口を見せてくださいな」

　促され、左手をテーブルに乗せて袖を捲くった。
　いくつもの躊躇い傷と、一際深い傷の残る手首が露になる。

「…………まだ、痛む？」
「……時々」

　おばさんは俺の手を両手で掴んで、顔を伏せた。

「ごめんなさい、……ごめんなさいね…………」

　それは俺に向けられた言葉ではなかった。
　かける言葉も見付からないまま、黙っておばさんのすすり泣きを聞いていた。

　娘の苦しみに気が付いてやれなかった母親の嘆き――というよりは、懺悔のように聴こえるのは、なぜなんだろう……。
　それから数日が過ぎた。

　夏休みを控えた七月。俺の左手には常にリストバンドがされていた。

　考え事をしてるとつい触ってしまうのだが、それが「重い過去を背負った薄幸の美少女」に見えるらしく、クラスの連中は何くれなく世話を焼いてくれる。可愛いって徳だなぁ。リストバンドの贈り物なんか三十本超えたぞ。日替わりで使っても一ヶ月かかるな。

　達樹と浅見が喧嘩して、竜神が止めるってのが日課のように繰り返される。そのたびに俺は男なんだぞと念を押しているのだが、俺自身、男なんだか女なんだか自信が無くなっていた。どっちにも所属できない異星人にでもなった気分だ。

　それからそれから、墓参りにもいった。

　家の墓には、俺の骨が入ってる。俺が死んだら俺の体の骨は「上田早苗」として、上田家の墓に収められるのだろう。うーん、これもおかしな話だよな。
　墓参りには母ちゃんと二人で行く予定だったんだけど、浅見と達樹が引っ付いて来て、竜神までもが律儀に付いて来た。

「あらー、早速こんなにカッコいい彼氏が三人もできたの！？　本命は誰なのよ、未来。お母さんのお勧めは竜神君だけどねー」
　などと耳打ちしてきて、危うくDV発動しかけた。
　そんなある日、早苗ちゃんのお父さんから連絡があった。

「家においで」またも母ちゃんから又聞きだったんで、おじさんに確認できなかったんだけど、おばさんにいわれたんだから、友達を連れて行かないとな。

「先輩、連れていって下さい！」
「僕も行きたいな」
「俺も一緒に行こうかな。なぁ美羽。暇だしさ」
「私も行きたい！　花沢さん、一緒に行かない？」
　あれよあれよという間に大人数になってしまった。

　総勢八人。め、迷惑じゃないかな？

　電車で五駅離れた早苗ちゃんの家は、想像していたよりずっと大きかった。洋風の建物で庭には花が咲き乱れて、どこかお菓子の家のイメージがある。
　そういえば、お父さんは大手製薬会社の専務って言ってたな。羨ましいなあ。うちの築四十年の開かない窓があるボロ家と比べて（家が傾いて窓が開かなくなってるんだ）、感嘆の溜息を付いてしまった。
「うおー、綺麗だな」
　一般人代表で良太が声を上げる。

「誰がチャイムを鳴らす？」

　後ろの連中に聞くと「お前だろ」が異口同音で帰ってきた。
「知らない家のチャイムを鳴らすのって、なんか緊張しねー？」
「先輩カワイー」
　達樹に笑われ、速攻でチャイムを押す。ドアホンから「どなた？」と低い声が流れてきた。
「こんにちは、日向未来です。お招きいただいてありがとうございます」
「あぁ、未来君か。ちょっと待ってね」

　いくらも待たないうちにドアが開いた。

「いらっしゃ……」
「コンニチワ～～～～」

　ドアを開けたおじさんは、人のいい笑顔を浮べたまま、ぎょっと後ろに下がった。
　俺の後ろには達樹、竜神、浅見、良太、美羽ちゃん、美穂子、花沢がぞろりと並んでいる。
　個々は外見だけみれば標準以上の容姿をしているのだけど、固まって歩いたらなんの集団か俄に想像できない、胡散臭い存在感の塊となる。おじさんは度肝を抜かれたようだった。「……待ってたよ、いらっしゃい。だけど後ろの子達は……？」
「俺のクラスメイト達です。こんなに大勢ですいません。おばさんがいるだけの友達を連れてきなさいっていってくれたんで、お言葉に甘えてしまいました」
「あれが、そんなことを？」

　聞いていなかったのだろうか、おじさんは怪訝に眉根を寄せた。行き違いがあったのかな？

「まぁいい。入りなさい」
「お邪魔しまーす」

　後ろの連中は会釈はあれども遠慮はない。おじさんの動揺もお構い無しに俺について中へ入ってくる。
　早苗ちゃんの家は、外観も綺麗だったが中身はそれ以上に綺麗だった。あちこちに絵が飾られ、柔かい絨毯が敷き詰めてある。我が家の軋む廊下とはえらい違いだ。

「すっげー、綺麗ですねー」
「壷とかひょっとして骨董品なのかな」

　わいわいがやがやしながら、応接室へ通された。
「ここも豪華っすねぇ。畳敷きの俺ん家と偉い違いだ」

　達樹が応接室を見渡して、飾りの西洋の鎧にしきりに感心した。女の子達は剥製の鹿の首が今にも動き出すとでもいうのか、びくびくしながら「ちょっと可哀相」なんて呟いている。
　俺はおじさんの正面に、後の連中は俺の横やら一人がけのソファやらおじさんの横に思い思いに腰掛ける。

「男性から女性の体に入って違和感はないかい？」

「ありまくりです。俺は可愛い彼女が欲しいのに、そこにいる達樹のバカとかに付きまとわれて迷惑してますし」
「ひでぇ。俺だけじゃねえっすよ。浅見先輩なんか、大人しい顔してるだけで心ではどんないやらしい妄想を繰り広げているか」
「広げてないよ！　達樹君と一緒にしないで欲しいな」
　例によって茹るほど真赤になる浅見。
「えー、未来ったら彼女が欲しかったの？　周りが男の子ばっかりだから、彼氏を捜してるんだとばっかり思ってたのに」
「ほんっきで怒るぞ美穂子」
　おじさんが、くくと騒ぎ立てる連中に笑った。

「ねぇ、あれ、絶対そうだよ」
「だな」

　美羽ちゃんと良太が悪巧みでもするように、顔を見合わせて頷きあった。
「どうかしたのかね？」
　おじさんが聞くと、二人して棚の中の木箱を指差した。
「あれ、ドンペリゴールドですよね」
「あぁ、そうだよ」

　おじさんは流そうとしたが、あんまり視線で訴えるので、しょうがないなぁと苦笑しながら木箱を取り出した。
　いかにも高そうな酒が中から顔を出す。
「うおー、高そう。おじさん、これっていくらなんですか？」
　聞くなよ、達樹。
「十五万だったかな？」
「あ、意外と安いッスね」
　安くないぞ、達樹。失言吐きまくりのバカガキを連れてきたのを心の底から後悔してきた。

「お茶を出し忘れていたお詫びに、これを飲んでみるかい？」
「いいの！？」

　達樹と美羽ちゃん、良太が身を乗り出した。もちろん俺も。十五万の酒を飲んだとなれば、自慢できるし、大人の許しもあるなら飲みたがらないはずがない。
「太っ腹っすねー」

　おじさんは慣れた手つきでコルクを開けた。
　酒の匂いが流れてくる。う、酒は飲みたいけど、ジュースみたいな美味そうな匂いじゃないんだな。

「グラス……と、グラスがないな。台所で淹れてくるから、ちょっと待っててね」
　おじさんが台所へ行くと、隣に座ってる達樹の頭にゲンコツをくれた。
「お前失言が多すぎるぞ。もうちょっと謙虚にしとけよな」
「ケンキョってなんですかぁ？」
　犬みたいに首を傾げられて、がっくりと項垂れる。

「ごめん、誰かドアを開けてくれるかな」

　ドアの向うからおじさんの声がして、一番近くにいた花沢がドアを開いた。
「おまたせ」
　お盆の上のグラスには、半分程度に酒が満たしてあった。ま、お子様酒量ってところか。瓶の中にはまだ半分ほど酒が残ってる。

　ご丁寧にポテトチップスやチョコレートなどのおつまみまで用意してくれていた。

「君は飲めそうだね。もうちょっと注いでおくかい？」
　一人一人配り終わると、竜神のコップにだけ酒の量を増やした。十五歳なのに、ウォッカ一気飲みしそうな顔してるもんな。

「では、乾杯」
「カンパ――――イ！！」

　ちん、とグラスを打ち合わせ、躊躇しないよう一気に酒を煽った。
「うぇ、マズ！」
「そういうこというなってば、お前が飲みたがったんだろうが」
　でも確かに不味かった。顔をしかめて肩を竦めつつ達樹の頭を殴る。
「未来（みらい）の旦那をポンポン殴らないで下さいよ。絶対おれ、尻に敷かれるなー」
「誰が旦那なんだよ。二度と一緒に遊ばないぞ」
「怒らないでください」

　がばり、と達樹のバカが抱きついてきた。
　そこで、意識が途切れた。
　あれ？

　俺、何やってんだろ。
　ゆらゆら、ゆらゆら、海を漂っているみたいに体が揺れる。

　重たい瞼を開く。重たいといえば重たいが、事故った時と比べれば、空気みたいに軽いけど。
　視線よりちょっと高い場所におじさんの顎がある。あぁ、俺、おじさんに抱きかかえられてんだ。
　姫だっこの体制に、恥ずかしくなって「下ろしてください」と訴えてみる。だけど、自分の足で歩けないのは瞭然だった。

「大丈夫だからね」

　おじさんは俺ににっこりと笑いかけた。そうか、大丈夫なんだ。ってなにが大丈夫なんだ？
　ぽすり、と柔かい感触が俺の全身を包んだ。白い布と知らないシーツの匂い。ベッドに下ろされたようだ。

「寂しかったよ、早苗」

　ベッドサイドに座ったおじさんが結んでいた俺の髪を解いた。それから、自分の服を脱いでいく。
　体が動かない。正直、おじさんが何をいってるのかさえ、聞き取れはするけど言葉の意味が頭に入ってこなかった。

「まさか、自殺するなんてね。馬鹿な子だ。こんなに、こんなにお父さんはお前を愛していたのに」
　太腿を撫でられた。いつかの痴漢への怒りを思い出して意識が覚醒する。

「さわ、るな……！」

　手を振り払う。
「早苗……」

　おじさんが伸し掛かってきた。制服のボタンが弾き飛ばされ、掌が滑り込んでくる。
　嘘だ。なんで触ろうとするんだよ、なんで伸し掛かってくるんだよ。
　俺は、早苗ちゃんは、あんたの娘なんだぞ！

「どけ、変態ヤロウ……！」

　閉じよう閉じようとする目をこじ開いて睨みつけるが、目に映る映像は古いフィルムみたいにコマが抜け落ちていた。
「下品な言葉遣いだ」
　体が動かない、重い、苦しい、だるい。
　それでも必死に、この汚い男を引き剥がそうと躍起になった。容赦なく腹に蹴りを入れる。

　一年生でレギュラーをもぎ取ったキックのはずなのに、男はさしてダメージを受けていなかった。

　――――――！！！　この体じゃ、前みたいな力が出せないんだ！

「悪い子だ」

　余裕綽綽といった様子で、ベッドから降りようとした俺の体を自分の下に引きずり込んだ。
「い……いやだ、変態、離せ――」

　泣き声に近く叫ぶ。情けない、みっともない。四肢に力が入らない。
　怖い、怖い、怖い。どうなっちまうんだよ！

「うるさい！」
　バンッ！　衝撃が脳まで揺らした。殴られた。頬が激しく痛み、眩暈までしてくる。

「お前はいつからそんなに聞き分けのない子になったんだい、早苗。お利口さんに静かにしてなさいと教えたはずだろう？」

　足をこじ開かれる。いやだ……！
　悪夢から逃げ出したくて、目を硬く瞑り、体を強張らせた。

　ドゴッッ！　ドカドカガシャ。

　蹲った俺の上から、唐突に男の重みが消えた。


　――――――――。


「大丈夫か！？」

「竜神………………！」
　竜神だった。

「やべぇな。変態相手だったとはいえ、やりすぎた」
　視線を落とすと、サイドボードを吹っ飛ばして、花瓶やら本を散らばした床の上に、おじさんが仰向けに倒れていた。
　鼻が潰れ口元は血塗れで、前歯が上下とも折れている。
「お前……なぜ……目が……。睡眠薬を一番大量に飲ませたはずなのに…………」
　変態は信じられないとでもいいたげに竜神を指差すがすぐに気を失って床に伸びた。
「立てるか？」
　覗き込んで来た竜神の顔を、反射的に平手で打った。

「触るな！」

　頬を水が下っていった。俺は泣いていた。泣くなんて何年ぶりだろうか。
「あっち行け！　傍にくんじゃねえ！　触るな！　この体なんなんだよ！　男相手じゃ一対一でも勝てないし、そ、それに、なんで、父親が、そいつが」

　なんで、どうして、頭の中に今まで聞いてきた早苗ちゃんの話がぐるぐる回る。

　妊娠して、
　自殺して、
　俯いて歩いてて、
　こんなにかわいいのに、地味で、
　トイレで見た、血が、フラッシュバックしてきて、「こんなのって、ねえよ、可哀想過ぎるだろ！！」

　早苗ちゃん、父親に襲われて、俺でさえも無力感と絶望で恐くて仕方なかったのに、早苗ちゃんはどんなに恐ろしかったろうか。どんなに辛かったろうか。
　涙が全然止まらない。

「未来」

「男が体に触るなっつってるだろう！」
　再び手を上げる。まだ朦朧としている俺のビンタなんか簡単に避けきれただろうに、竜神はあえて避けなかったようだ。
「なんで避けねえんだよ……」
　体に残り続ける恐怖で、情けなく震えながら抗議する。
「オレは頑丈だから叩かれたぐらいじゃどうってことないからな。気が済むまで殴っていいぞ」

　ぽんと頭を撫でられて、一気に正気に戻った。男がみんな、そこで半裸で伸びているおっさんみたいな屑ばかりじゃないと、この世にいる女性の中で一番良く知っているのは、元男の俺じゃないか。
　竜神の優しさに、逆立っていた神経が一気に撫で下ろされた気がした。
　竜神は眉根を寄せて、苦しげに言った。

「助けられなくてすまなかった。オレのせいだ」
「…………助けてくれたじゃねえか。殴ってごめん。ありがとう」
　パトカーのサイレンの音が響いて、庭先で止まった。

「なんで……？」

　来るのが異常に早いというだけでなく、誰も通報してないのに、竜神だってそんな暇は無かったはずなのに、誰が呼んだんだ？
「この家に俺たち以外に誰かいたらしいな」

　玄関の開いた音がする。足音が近づいてくる。
「大丈夫ですか……って、うわ、ひどいな」

　部屋に踏み込んできた警官は、前歯を叩き折られて失神している半裸のおっさんに、蔑みと驚きと同情をミックスした声を上げる。
「オレがやりました」
　竜神は聞かれる前に答えた。

「友人が襲われそうになったんで加減ができなくて」
「あーあー、いいよ、話は聞いているし、この状態をみれば何があったか一目瞭然だ。大丈夫かい？」
　優しく尋ねる警官に、こくりと頷いて答えた。話は聞いたって誰に聞いたんだろうか。ボタンを飛ばされた制服を掻き寄せる。竜神は自分の制服を脱いで貸してくれた。

「わりい」
　Tシャツ姿になった竜神に圧倒される。服を着ていても筋肉質だとは分かり切っていたが、想像以上にしっかりとした筋肉がついていた。
「おぉ、いい体してるな。卒業したら警官にならないか？」
「お誘いは嬉しいですけど、今回ので前科持ちになりそうだから警察に就職するのは無理ですよ」
「いやいや、正当防衛が成り立つよ。そのガタイじゃ多少のやりすぎは仕方ないだろう。ただ警察署に来て貰うことになるが、まぁ、形式的なものだし。……強い彼氏がいて良かったね」
　俺は黙って俯いていた。こいつの彼女のフリしとけば、情状酌量の余地も広くなるだろうし。ただ、一つだけ、気になることがある。

「通報したのは、誰なんですか？」
「あぁ、それなら――――」

　警官がもう一人入ってきた。伸びている男に呼びかけるが意識は完全に無く、救急車を呼ぶか、と相談している。一人が変態を見張り、もう一人が無線機で通報した。その人に先導され、俺と竜神は連れ立って部屋を出た。

「薬を盛られたんです。友達が六人、その部屋で眠ってます」竜神が説明しながら、応接間のドアを開く。皆はソファの上に座り込むように眠っていた。達樹のバカがよだれまで垂らしてて、ちょっとだけ笑った。
　二階から警官に連れ添われて、女性が下りてきた。おばさんだった。

　この人が警察に通報していたんだ。