ビルドエラーの盾僧侶　～最強タンクが異世界で回復職についた場合～　少女は一人、荒野の中を疾走していた。
　右腕からは血が滴り落ち、衣服もボロボロになっている。
　足を動かし続ける体力ももはや限界に近づいていた。

　けれど少女は走る事を止めない。
　十数匹のヘルハウンドに追われていたがために。

「はぁ……はぁ……くっ！」

　狼型モンスターであるヘルハウンドは獰猛かつ狡猾。
　獣の群れは獲物が弱りきるまで執拗に追い回し、確実に仕留めるべく行動している。
　それを少女もまた理解しており、このままではジリ貧だと思い、内心で己の浅はかさを強く恨んでいた。

　少女がVRMMORPG、クロスクロニクルオンラインのプレイ資格であるクロクロアカウントを手に入れたのは地球時間で約1年前。
　アクアというキャラネームで転生し、この異世界に初めてやってきたのはおよそ3ヵ月前。

　その3ヶ月間、アクアは毎日3時間ログインし、アース世界で時を過ごした。
　これをアース時間に直すとおよそ9ヶ月という歳月になる。

　それだけの期間を生き抜いてきたというのに、彼女は今回このような凡ミスをおかしてしまった。

　ヘルハウンドは一匹であるなら討伐ランクはDという判定がなされており、30レベル台のソロでも狩ることが可能と言える程度の脅威度である。
　けれど十数匹で徒党を組まれた場合、討伐ランクB以上、レベル50以上のパーティークラスに匹敵してしまう。
　現在逃走中であるアクアのレベルは35。
　少女は窮地に立たされていた。

　こうなってしまった原因は、少女がより効率の良い狩場を求め、自分でも狩れるモンスターが多く生息している地域に赴いたせいと言える。
　討伐ランクがDというヘルハウンドを軽視してしまった結果、数で押し切られて撤退するほか無い程に消耗してしまったのだ。

「せっかく……《アース》にやってきたのに……」

　地球の時間軸計算でおよそ1年前、新作VRMMORPG『クロスクロニクルオンライン』はβテスト無しで配信が開始された。
　ゲームをプレイし始めたプレイヤーはいくつかバグがあるけれど良くできたゲームだなと感動の声を上げていたが、リアルすぎるNPCやモンスター、それに触覚や痛覚といった感覚のありえない再現度を通して困惑し、ゲーム会社および警察機関に通報を行った。
　その結果、警察機関によりクロスクロニクルはネットから隔離され、プレイヤーは強制ログアウト、開発元であるゲーム会社『クレオス』本社に捜査の手が入ることとなる。

　こういった経緯から行われた警察組織の捜査、及び各種研究の専門家集団による調査の結果、クロスクロニクルは地球とはルールの異なった異世界《アース》に繋がっていると推察された。
　異世界に繋がっているなどという荒唐無稽な推察には数々の物議を醸し出したが、事実そうとしか考えられないほどに《アース》は独立した世界を構築していた。

　そんな異世界《アース》への招待チケット、限定1万名様という制限の中で運よく手に入れた、個人のIDナンバーと紐付けがなされている『クロスクロニクルオンラインプレイヤーID』が少女の元に送られてきたのが地球時間における1年前。
　このチケットが届けられ、とある特殊な教育機関からいくつかの訓練を施された後に手に入れた第二の自分。
　異世界《アース》におけるアクアは《地球》にいる自分の分身と言っていい存在だった。

　しかしそんな自分の分身が危険に晒されている。
　アクアは絶望感を胸の内に満たしていった。

（ここで死んだら終わりなのに……！）

　死んだら終わり。
　地球人《プレイヤー》はHPが0になった300秒後に完全なる死を迎える。
　そうなった場合、アクアは完全に消滅し、《アース》との交流を絶たれてしまう。

（いやだ……いやだよう……）

　たった9ヶ月といえど、アクアという存在は既に自分そのものと言っていいほどの愛着を少女は持っていた。
　自分そのものの姿で《地球》ではできなかったことができる己の写し見が消え去る事には、地球人《プレイヤー》であるなら誰もが恐怖する。

　この恐怖はアクアにとって、《地球》における死への恐怖と同等のものを感じていた。

「あっ！？」

　そんな死の恐怖に焦ったアクアは足を躓かせてしまう。

　また、土ぼこりを上げながら転がる獲物を見て、狡猾な獣達は好機と捉えた。
　ヘルハウンドは一斉に少女へと牙を向ける。

（やられる……！）

　アクアは目を瞑った。
　彼女は9ヶ月という時を獰猛なモンスターが住みつくアースで生き延びてきたとはいえ、地球ではまだ小学6年生。
　この状況で目を瞑るなと言う方が酷な話である。

（…………あれ？）

　しかし目を瞑ってしまった結果、今起きた現象を認識する事が彼女にはできなかった。

（……襲ってこない？）

　そして何時まで経ってもやってこないヘルハウンドの攻撃に疑問を抱きつつ、アクアはうっすらと目を開ける。

「大丈夫か？」

　すると少女の目には一人の少年が映った。
　背中を見せてヘルハウンドを見据える高校生くらいの年齢らしきその少年を見て、自分は助けられているのだと理解し、お礼を言おうとして少女は勢いよく口を開く。

「あ、あの！　ありが――」
「礼を言う前に早く体勢を立て直せ。いつまでパンツを見せてるつもりだ」
「え？　あ……」

　少年の言葉を聞き、少女は自分の服装がミニスカートである事を思い出した。
　また、そのミニスカートは倒れた際にめくれ、少年に向かって股を開いた状態となっている。

　これでは今日履いていたピンク色のパンツが少年には丸見えだ。
　そう思った少女は羞恥に頬を染めつつも立ち上がった。

「それと回復剤はあるか？　あるなら早く飲め。その間は俺が盾になる」
「は、はい！」

　突然現れた少年に戸惑いつつも、アクアは指示に従ってポケットから回復ポーションを取り出す。
　その瞬間、周囲で唸り声を上げていたヘルハウンドが一斉に飛び掛った。

「あ、あぶない！」

　少女は叫んだ。
　何故かヘルハウンドが標的にした少年へ向けて。

「大丈夫だ。それより早く回復しろ」
「へ？」

　しかし目の前の光景を見てアクアは目を丸くする。
　十数匹いるヘルハウンドは少年の持つ盾に受け流され、齧りつく事ができずにいた。

「……早く回復してくれ。時間の無駄だ」
「あ、ご、ごめんなさい！」

　アクアは少年の困ったような声を聞き、手に持ったポーションを慌てて口に含む。
　そしてその後、合計5本のポーションを飲み干した少女はお腹の中をタプタプさせ、中毒症状に若干の吐き気を催しながらも、左手に持った大剣をヘルハウンドに向けて構えた。

「ありがとうございます。HP回復しました」
「そうか、それじゃあこいつらを一匹ずつ倒してくれ。グレートソードを持っているならできるだろう？」
「え？　は、はい」

　自分の手に持つ装備品の名称を一目見ただけで当てられたことにアクアは驚く。
　加えてグレートソードの武器カテゴリーが大剣で、それを装備してマイナス補正がつかないレベル30以上で得られるジョブの『グラディエーター』である事を察しており、更にはヘルハウンドが30レベル台でも十分に倒せる事を把握しているからこそ言えるような台詞を吐いた目の前の少年に少女は感心してしまっていた。

　少年は赤と黒の織り交ざった重装備を着込んでいるところから察するにおそらく戦士職。
　今は大盾と小盾を両手に装備しているものの、かつては大剣を装備してこの辺りを狩り場にしていたのかもしれない。
　そう考えたアクアは少年の言動に納得してヘルハウンドを一匹づつ確実に仕留めていく。

（でもなんで自分で倒さないんだろう？）

　が、少年は守るだけで一向にヘルハウンドを倒す素振りを見せない。

　それを見て、もしかしたら少年は自分に経験値を与えてくれているのではないかとアクアは推察した。
　パーティーを組んでいない以上、経験値はモンスターを倒したプレイヤーのものになるのだから。

（だとしたらこの人、やっぱり私より格上のプレイヤーなんだ）

　少年がアース人ではなく地球人《プレイヤー》である事は網膜に映るプレイヤー情報ですぐ判別できた。

　けれど彼がどれ程の強さを秘めた人間なのかはよくわからない。
　ヘルハウンドのいなし方から察するに相当な手錬であることはわかるのだが、スキルは振らないしダメージを受けた様子も無いというのでは判断材料が乏しい。

　しかしこうしてモンスターの経験値をあえて譲っているところを見ると、もはやヘルハウンドでは経験値の足しにはならないのだろうという推測が成り立つ。
　アクアはそう考え、わざわざ助太刀をしてくれた少年に対して感謝の念を強めていく。

　こうしてヘルハウンドを全て倒し終えた少女は、少年に向かってペコリと頭を下げた。

「あの！　助けていただきありがとうございました！」
「いや、別に頭を下げなくてもいい。俺もたまたま通りかかっただけだから」

　たまたま通りがかっただけ。
　そう言いながら手をひらひらさせる少年の仕草を見てアクアはホッと息をつき、同時に興味を持った。
　加えて、命の恩人とも言える少年に対し少女は何かお礼ができないかと思案する。

「あとお礼も必要ない。今のは先輩として当然の事をしただけだから。今後はこんな事が起こらないよう気をつけてくれればそれでいい」
「え、あ、は、はい……そうですか……」

　先輩。
　それはこの異世界の住民としてでも当てはまり、年齢的にもおそらくそうであるのだろう。
　彼は童顔ながらも、背格好から推察するにおそらく15才くらいだろうとアクアは思った。
　また、それならば学校でも先輩後輩の立場にあるはずだと思考を続けていく。

「えっと……それじゃあせめてお名前だけでもお聞かせ願えませんでしょうか。あ、わ、私の名前はアクアって言いますっ」　

　少女は自己紹介としてアクアという名を少年に告げた。
　つまり彼女は少年にアースでの名を訊ねたということになる。

　本来ならプレイヤーのキャラネームとジョブは顔を見るだけで目の網膜に映し出されるため、聞かなくてもいい事だった。
　なのにキャラネームを訊ねるということは、少年が意図的にその情報を伏せているからに他ならない。

「……シン」
「シン……さんですか？」
「そうだ」

　そしてそんな彼女の思考を読んだ少年は自らをシンと名乗った。
　アクアはその名を聞き、更に質問を重ねる。

「シンさんはどこのギルドに所属しているんですか？　やっぱり【黒龍団】か【流星会】あたりでしょうか？」
「いや……俺はどこのギルドにも所属していない」
「あれ、そ、そうなんですか」

　ギルドには所属していない。
　そんな答えを聞き、少女は僅かに首を傾げる。

　通常、腕のいいプレイヤーならまず間違いなくどこかのギルドに所属している。
　何故ならギルドに所属していたほうが効率的な狩りができ、仲間同士で装備品やアイテムの融通なども行え、ギルドメンバー同士で切磋琢磨しやすい事から技術向上に繋がる等のメリットがあるからだ。

　それに対するソロ、あるいは少数で活動し続けるプレイヤーは装備品の更新も効率的なレべリングもギルド加入者より劣ってしまう。

「でもシンさんってお強いですね……私もソロで頑張ってるんですけど……」
「特に理由がなければギルドには入っていたほうがいい。ソロの生存率なんてたかが知れてるんだから」
「そう……ですか……わかりました」

　アースでソロを貫くことはほぼ不可能。
　それは学校の先生も口をすっぱくして言っている事だった。
　アクアはその先生があまり好きではなかったが、自分を助けてくれた少年もそう言うのであればそれは正しい事なのだろうと納得した。

「それじゃあ今度からは気をつけなよ」

　アクアの了解する声をこの話の区切りと見たのか、少年はそう言って少女に背を向けて歩き始める。

「あ……」

　けれどこれで少年とお別れするのも寂しいと感じてしまい、少女はつい彼を引き止めてしまった。

「あ、あの！　やっぱりお礼はさせていただけませんでしょうかっ！」

　アクアの声に反応してシンが振り向いた。
　少年の顔には困ったというような表情が浮かび、ぼさぼさ頭を手で掻いている。

「とはいってもな……」
「…………」

　アクアにはシンが何を言いたいのかがわかった。

　お礼などと言ってもそれほど高価なアイテムでないのなら貰うだけ無駄
　ヘルハウンドに苦戦する程度のレベル帯にいるアクアから物を貰っても意味は無い。

　だからこそ少年はお礼を貰うことを拒否しているのだろうとアクアは思った。

「お礼はこの先にある『テキサス』でのお食事です！　私、美味しいハンバーガーを売っているお店知ってるんですよ！」

　しかしそれならばとアクアは考えた。

　美味しい食べ物を売っている店を紹介する。
　これならば高価なお返しではなくとも、それなりのお礼にはなるはずだとアクアは機転を利かせた。

　時刻は丁度昼時。
　お腹も空かせているだろうと思い当たり、そこで少女は少年を食事に誘うことを閃いたのだ。

「美味しいハンバーガーか……そういえば最近食べてなかったな……」
「そ、それならご一緒にどうでしょうかっ！」
「……ああ、そういうことならいいよ」
「！　ありがとうございます！」

　そしてその提案は少年に受け入れられた。
　この反応を見て少女は何故かお礼を言い、満面の笑みを顔に浮かばせる。

「こんな事でありがとうって言われてもな……とりあえず村の方に行こう。ここで立ち話をしててもアレだし」
「は、はい！」

　こうしてアクアはとある謎の少年シンと一緒に村へと戻る事にした。



　その時、彼が《ビルドエラー》と呼ばれ、地球人とアース人の両方から畏怖されている最恐のプレイヤーであったという事を少女はまだ知らない。　大盾を持った少年シンと大剣持った少女アクアは荒野の中にポツンとある木の柵でぐるりと覆われた村『テキサス』にたどり着いた。
　村の入り口に二人が立つと丸太を組んでできた門が開き、開拓村というような雰囲気の漂う風景がシンの目に映る。

「……ここに来るのも久しぶりだな」
「そうなんですか？」
「ああ」

　シンは続けて「最後に来たのは1年前だったか」と言うのを聞き、アクアはそれがアース時間での話だと推測した。
　地球時間における1年前は丁度クロスクロニクルが配信された時期であるために、テキサスに訪れることは不可能だからである。

「それに来たといっても西の山脈に篭っていたから村については詳しくない」
「西というと……グアダルーペ山脈のことですか？」
「ああ。あそこには有用なアイテムが取得できるイベントがあったからな」
「そ、そうですか」

　イベント。
　シンがそう言った瞬間、アクアの表情は僅かに強張る。
　それはまるでこの世界がゲームであるかのような台詞であるために起こったリアクションであった。

　アースに来た地球人《プレイヤー》は、数日もしないうちにここがゲームではなくリアルなのだと理解する。
　VR技術では再現不可能な現実感（リアリティ）を肌で感じ、またアース人には思考能力が備わっており、更にここで起きる出来事はゲームのイベントではありえないほど多岐に渡るからだ。

　けれど少年の口ぶりはまるでこの世界をゲームとして見ているようだと少女は感じた。

「ま、まあそういうことでしたら私が村の中をご案内しますよ。とりあえず私イチオシのハンバーガー屋さんのところへ行きましょうかっ」
「ああ、そうしてくれ」

　だが特に気にする事でもないかと思い直したアクアはシンに向けて明るく声をかける。

　そして二人は村の中に入るべく歩き始めた。

「よお水野！　お前も来てたんだな！」
「！？」

　しかし村へ入ってすぐといったところで突然1人の少年がシン達のところへ駆け寄ってきた。

「ちょ……ライ君……ここでは水野って呼ばないでっていつも言ってるでしょ……」
「まあ別にいいじゃねえか。俺とお前の仲だろ？」
「…………」

　ライと呼ばれる少年はアクアから抗議の目を向けられても気にする事無く笑っている。
　そんな様子を見てシンは眉をピクッと吊り上げ、少年に向けて注意するべく口を開く。

「ライ……と言ったな。本人が嫌がっているのにアースで地球の名を持ち出すというのはマナー違反だ。学校でもそう教わっただろう？」
「うん？　誰ですかあんた？」
「……俺はシン。お前と同じプレイヤーだ」
「へえ、そうですか。それでなんであんたは水野と一緒にいるんです？」
「…………」

　こいつ俺の話をちゃんと聞いていたのか？と思い、シンは露骨に眉をひそめ始める。
　そんな様子のシンを見てアクアは慌てて仲裁に入り込んだ。

「ちょ、ちょっとライ君。シンさんに失礼だよ。この人は私達の先輩なんだよ？」
「先輩？　だからどうしたっていうんだ？」

　ライという少年には先輩や後輩といった年功序列など気にしないといった様子だが、それでシンは気分を害する事は無かった。
　ゲームの中で年の差など関係無いという思想を持っており、それをアース世界の自分達にも当てはめているからである。

「それで、あんたはどうして水野と一緒にいるんですか？　もしかしてナンパですか？　先輩って立場を利用して上手い事言いくるめようとしてるんですか？」
「…………」

　なんだかめんどくさくなってきた。
　そう思ったシンは頭を掻きつつ、事態の収拾をしてもらおうとアクアの方へ顔を向ける。

「こ、この人は私の命の恩人で、さっきヘルハウンドの群れから私を助けてくれたんだよ」

　するとアクアは焦った様子でライへ説明を行う。
　けれどライはそれを聞き、シンを訝しむような目つきで見始めた。

「へえ……でもそれってもしかしてこの人の仕業なんじゃないか？　水野にモンスターをけしかけてピンチを作ってそこを救い出す、みたいなさ」

　ライは疑っていた。
　目の前にいる男が自作自演でアクアに接触を持とうとしているのではないか、と。

　しかしそんな疑惑をかけられたシンは嫌悪感を隠すことなく表情に出し、ライへ向けて睨むような目つきをしながら言葉を紡ぐ。

「……つまりお前は俺が彼女に対してMPK紛いのことをしたと言いたいのか？」

　MPK（モンスタープレイヤーキル）。
　それはMMOゲームにおいてプレイヤーを殺すPK（プレイヤーキル）手段の一種である。
　標的としたプレイヤーの近くまでわざとモンスターを呼び寄せ、自分は逃げる事により引き寄せたモンスターを標的に擦り付けて殺させるという方法だ。

　このPKの利点は犯行におよんだプレイヤーには何のペナルティも負わないという点、PKであると糾弾されても「たまたまだ」と言い逃れができてしまうといった点が挙げられるため、MMOにおいて、特にPvP（プレイヤーvsプレイヤー）が行えるゲームでは卑怯なPKとして認知されている

「そ、そうだよ。その反応を見るともしかして図星だったんじゃないですか？」

　突然怒りをあらわにしたシンの様子を見てライは冷や汗をかきつつたじろぐものの、手ごたえアリと感じてニヤリと口元を歪ませた。

「聞き捨てならないな。訂正しろ」

　そしてシンはライへ言葉の訂正を求めた。
　ゲーマーとして正道を歩まんとするシンにとって、MPKをしたと疑われるのは侮辱以外の何物でもなかった。

「訂正？　はっ、そんなのするわけないじゃないですか。こんなヤツほっといて俺達とパーティー組もうぜ水野」
「いや！　離してライ君！」

　けれどライはそんなシンを鼻で笑い、アクアの手を取ってパーティーに引き込もうとする。
　だがアクアはそれを拒否し、ライの手を振りほどく。

　また、シンは自分の真横に来たライの肩に手を置き、先程よりも低い声で一言呟いた。

「訂正しろ」
「っ！」

　これにはライも軽く驚き、シンの顔に目を向ける。
　するとシンは訴えるようにして更にもう一度言い放つ。

「俺はMPKなんてそんな汚い真似などしない。今の言葉は訂正しろ」
「…………っ」

　その様子はライに恐怖を抱かせた。
　背丈で負けている年上の人間に睨みつけられたら怖いと思うのは当然と言えるが、それ以外にも何か執念めいたものが見えてしまい、ライはひるんだ。

「な、なんですか……訂正しなければなんだっていうんですか？　もしかしてやるっていうんですか？」
「……それでお前が納得するのならな」

　やる、という言葉に反応したシンはライへ向けてコクリと頷く。

　プレイヤー同士が揉め事を起こした際、一番手っ取り早く解決する方法に決闘（デュエル）というものがある。
　二人はその短い言葉だけで自分達が決闘を行うことを了承し合い、互いを見合って火花を散らす。

「いいですよ。ただしルールはこちらで決めさせてもらいます」

　その決闘内容はいくつか細かく設定する事ができ、この理由から当事者同士で命を奪い合うほどの事態にはまずならない。
　今回もそこまでする事はないと判断し、また別の思惑を抱いたライはシンへ向けて決闘の詳細を告げる。

「ルールはアビリティ（異能）無しの一発勝負。どちらが先に相手へ攻撃をヒットさせたかで勝敗を決めましょう」
「わかった」

　一発勝負。
　それは決闘の際に最も使用されるルールとして知られている。
　だがそれはお互いが同じ射程のジョブ同士であることと、決闘を行うプレイヤーのどちらか片方だけがとあるジョブの派生でないという前提でのみ両者の合意がなされるのが基本であった。

　そのとあるジョブとは『武道家』。
　クロスクロニクルオンラインにおいて最も速い攻撃スキルを持つ職種であり、ライのジョブ『ボクサー』もまた『武道家』からの派生であった。

　決闘ルールが一発勝負で決定した瞬間、ライはほくそ笑みつつ間髪入れずに口を開く。

「それじゃあ決闘開始（デュエルスタート）！」

　互いの了承が得られた段階で決闘開始条件がクリアされた。
　なのでライはシンが心変わりをしないうちに手早く決闘を開始させる。

「『スピードアップ』！」

　そしてライは武道家が扱える移動速度上昇のアクティブ（任意発動型）スキルを発動し、シンとの距離を一瞬で詰めた後に続けて攻撃スキルも発動させた。

「『ソニックパンチ』！」

　『ソニックパンチ』は出だしが早く、クールタイム（スキル再使用時間）が短いため連打が利くボクサーの基本スキルとして知られている。
　ライは速攻で決闘に勝つため、未だ構えてすらいないシンに向けて最速の攻撃を放った。

　しかしその攻撃はシンが左手に持つ小盾によってあっさりと防がれる。

「どうした。盾に攻撃を当てただけじゃ一発勝負は終了しないぞ」
「ぐっ……！」

　予想外の反応速度を見せたシンを見てライは歯をギリッと噛み締め、続けざまに足技スキルを発動させる。

「『サマーソルトキック』！」

　ライは宙返りをしながら蹴りを放つ『サマーソルトキック』を発動させてシンの顎へ向けて攻撃を加えた。
　だがそれもシンの小盾によって受け流されるのみで、一向にダメージは入らない。

「チッ！」

　宙返りをしながらシンとの距離を置いたライは攻撃が通っていない事に苛立って舌打ちしつつも、再び出だしの速いスキルの連打を行う。

　『フラッシュステップ』、『ソニックパンチ』、『ブレイクフィスト』、『トルネードキック』。
　武道家派生のジョブが覚えられるスキルをライは次々シンへと浴びせていく。

「……お前、PvPは初めてか？」

　けれどそのスキルの悉くは小盾に防がれる。

　また、そこまでの攻撃を冷静に捌きつつ分析していたシンは、ライをPvP初心者であると判断して訊ねた。

「対人戦はたまにしかやりませんが、それがなにか？」
「そうか……なら先輩としてお前に教えてやる」

　PvPとしてあまりにお粗末な動きを見せるライを見てシンは軽くため息をつきつつも、学園の先輩として、クロクロプレイヤーの先輩として説明を始める。

「対人戦においてスキルの連打は悪手だ。それでゴリ押しが効くのはミドルプレイヤーまでだと覚えておけ」

　スキルの連打が通用するのはミドルプレイヤー（中級者）まで。
　それを聞いたライが首を傾げるのを見て、シンは更に補足説明を行う。

「スキルは一度発動すると特殊な動作を行わない限り常に同じモーションとなる。それに加えてスキル発動時には体勢に前兆が見えてしまう。つまり相手の予備動作のみでどのようなスキルが発動するのか大体読める上にその後の動きもわかってしまう。いくら出だしが速くともそれでは余裕で防御をする事ができる。さっきまでのようにな」
「な……」

　シンはライに「お前の行動は完全に読めている」と告げた。
　この事実を知りライは驚愕しつつも、先程の攻撃が全て防御されてしまった理由を理解し、顔に冷や汗をかき始める。

「それに加えてお前はスキルを発動する際にスキル名を叫んでいる。確かにスキルは言葉にしたほうが事故が起こりにくいため学校でも推奨されているが、PvPで勝とうとするなら無詠唱で即発動できるように練習しておけ。何をするか完全にバレバレだ」

　通常、スキルは三つの方法で発動する事ができる。
　一つ目はクロクロプレイヤーのみが持つメニュー画面から使用したいスキルをクリックして発動させる方法。
　二つ目は発動する意思を乗せた状態で一定の予備動作を行いつつスキル名を詠唱する方法。
　三つ目はスキルを使用するという意思と予備動作のみで発動させる方法、である。

　一つ目は地球人《プレイヤー》なら誰でもスキルを発動させる事ができ、二つ目は多少アース世界に慣れた者であればほぼ全員できるようになる。
　しかし三つ目は一つのスキルに対して幾度と無い反復練習を行う事によって習得できる方法であり、これを覚えても使えそうな場面はPvP時に限られるため学校では無駄な知識とされている。
　また、味方への攻撃、フレンドリーファイア（FF）ができてしまうアースにおける無詠唱――特に遠距離攻撃スキル――は味方へ誤射する危険性があるため積極的に教える事も無い。

　が、事PvPに限ってのみで言えば無詠唱は必須技能と言える。
　スキルを発動する際、何のスキルを使うかが敵に知られてしまうためだ。
　なので無詠唱ができるのとできないのではPvPにおいて雲泥の差が生まれることになる。

「くそっ！　武道家職が戦士職に負けてたまるか！　『ソニックパンチ』！」

　こういった事実をシンに教えられながらも、ライはスキルを振る事を止められない。
　今ここで無詠唱を覚えられるわけもなく、スキル無しでは大した戦闘もできないライにとって、今までの戦い方を続けるしか手段は無かった。


「……あと俺のジョブは戦士職じゃない。僧侶職だ」


　そして闇雲に攻撃をし続けるライに向けてシンはそう言い、小盾でライの頭を小突いた。

　盾は攻撃力が低いものの、武器としても使用する事ができる。
　シンの攻撃は攻撃と判断され、ピピィー！という決闘終了の音が2人の耳に鳴り響いた。

「僧侶……職……？」

　だがライにとって決闘の終了より、シンの言葉の方が大きく頭に残った。

　僧侶職は戦士職や騎士職と同様に盾や重装備を使用する事ができる。
　なので僧侶職がシンの持つ二盾や物々しく赤黒い色をした鎧装備をしていても問題は無い。

　けれど僧侶職は回復、味方援護に特化したジョブである。
　武道家と一対一で戦って勝てるような要素は無い。

　なのにシンはライの決闘を受けた。
　しかもルールは武道家職に圧倒的有利とされている一発勝負で。

　それでも尚ここまで手玉に取られるということは、両者の力量が違い過ぎるからに他ならなかった。

「負けた……」

　ライはその場に崩れ落ち、両手を地面につける。

　スピードではライの方が上回っており、しかもシンはスキルを一切使用しなかった。
　なのでレベルの差やジョブの違いなどではなく、本人の持つ実力（プレイヤースキル）で負けた事になる。
　それを理解してライは悔し涙を流し始めた。

「……泣かないでくれよ」
「う、うるさい！」

　これではまるで弱いものいじめをしているようだ。
　シンはライの様子を見てそう思い、ボサボサ頭を掻きつつも用件を済ませることにした。

「それじゃあ約束どおりMPKしたなんていう発言は撤回しろ。それと彼女の事もアクアと呼べ」

　決闘に勝ったシンはライにその二つを要求する。
　約束したのはMPKについてのみであったが、これぐらいは誤差の範囲としてシンはアクアの名前についても付け加えた。

「あと……あまり女の子に付きまとうような真似はよせ」

　また、それとは別にしてシンはライに対し忠告を行った。
　先程のやりとりから、ライはどうやらアクアにパーティーを組む事を強要しているように見えたためだ。

　これはシンにとって不快としか言いようが無かった。
　おそらくアクアと同学年のプレイヤーで彼女に好意を持っているのかもしれないが、だからといって彼女に迷惑をかけていいわけではない。


「うるさい！　兄が妹を心配して何が悪い！」


　しかしシンの発言に反応したライが怒鳴り声を上げた。

　それを聞いたシンは数秒固まる。

「……すまん」

　シンは自分が勘違いしていた事に赤面した。　村の入り口付近で行われた決闘はシンの勝利という形で決着し、その後のアクアの取り計らいによって、仲直りの意味を込めて三人で一緒に食事をする事となった。ライの奢りで。

「俺、本名は峰岸雷太（みねぎしらいた）って言うんだ。んでこいつが双子の妹で峰岸水野（みねぎしみずの）。どっちも年は12で小6な」
「へえ……」

　シンはハンバーガーをもしゃもしゃと食べつつ、MPKについての謝罪を行ってから妙に口調が砕け始めたライの説明に耳を傾けていた。

（水野って苗字じゃなかったんだな……）

　紛らわしいと言わざるを得ない、とシンは思いつつも、それによって早とちりし、余計な事を口走ったさっきの自分を殴りたくなる衝動に駆られていた。

「んで兄ちゃんの本名は何ていうんだ？」
「…………」

　ここで本名を告げるというのはどうなのだろうか。
　アースでは、というより、ゲームではなるべく自分というものを出さないでおくのが美徳であるとシンは考えている。

　しかし相手の方は自分の名を告げたのにこちらは言わないというのも据わりが悪い。
　シンは自らの本名を告げるべく口を開いた。

「一之瀬真（いちのせまこと）だ」
「へー、真だからシンっていうんだ。安直だな」

　お前には言われたくない。
　シンはライこと雷太に内心でそうツッコミを入れた。

「でもシンってキャラネームにはどっかで聞いたような気がするんだよな。もしかして兄ちゃんってアースでは何かで有名だったりしないか？」
「……さあ？　俺は他人にどう思われてるかなんて気にしないからな」

　そしてライは『シン』という名前にどこかひっかかりのようなものを感じたので問いかけると、シンは一瞬動作を止めつつもすぐに再起動し、ハンバーガーを食べつつそれに答えた。

　実際のところ今の返答は嘘であった。
　シンは自分が他人にどう思われているかというのに対し敏感で、どのような蔑称で呼ばれているのかも正確に把握している。
　けれどそれは口にするまでのこともないとの理由から、シンは自らの素性を伏せて兄妹に接していた。

「それで兄ちゃんは今何レベルなんだ？　さっきの決闘だけじゃあんまよくわかんなかったけど、俺らより相当高いだろ？」
「115だ」
「うっそ100越え！？　しかも115って高校超えて大学生とか先生とかのトッププレイヤーレベルじゃん！」

　アース世界にいる地球人《プレイヤー》は4つのグループに分ける事ができる。

　1つ目はクロスクロニクルオンラインがネットより切り離され、アース世界を調査するという名目で国が雇った調査員。
　現在ではその大半が教師として若い後続プレイヤーを指導する立場にいる。

　2つ目は国が数年前に設立した国立異能開発大学に通う異能者（アビリティスト）の中でクロクロアカウントを所持している大学生。
　調査員だけでは広大なアースを調査することに限界を感じた異能開発局が人員を増やすために起用し始めた事が始まりであり、そこで一定の成果が得られたため、この流れは高等部、中等部に在籍するクロクロプレイヤーの起用へと繋がっていく事となる。

　3つ目は国立異能開発大学付属の高等、中等学校に通う生徒達。アース調査および学校で定められた教育課程（カリキュラム）を半々でこなしている彼らは最も異世界《アース》に馴染めている世代とされている。
　高等部と中等部にも差はあるものの、同時期にアースへとやってきたためそこまで大きな開きはない。
　しかし高等部の方が長く滞在しているために平均レベルも中等部より高く、アース世界の探求や地下迷宮『ユグドラシル』の探索も一歩リードしている

　そして4つ目が国立異能開発大学付属の初等部。
　他3グループよりも遅くアースへ来た上に、地球時間で1日3時間のみ滞在できるコースしか選べないため、他3グループとは大きな隔たりが存在する。
　また、初等部に在籍するクロクロプレイヤーの数も少なく、学校側も彼らにアースの調査をさせる気は無い。
　地球とアースの時間の進みが違うことを利用した教育過程の拡張程度にしか考えていないのだ。

　だがそんな初等部の中にも例外は存在する。
　それがアクアやライといった、アース世界で死ぬリスクを呑んで強くなる道を選んだ子供達である。

「初等部のプレイヤーは平均レベルが10にも満たないって聞いたが、お前達はそれより30レベルも高いな」
「まあな！　なんてったって俺らは1組だし！　他の奴らより有利に狩りができるからな！」
「1組……か」

　高等部、中等部、初等部における1組とは、クロクロアカウントを持つプレイヤーの中でも異能やMMO知識等が優秀であると学校側から認められた、いわばエリートである。
　優秀な人材は一つに纏めたほうが管理しやすいという事情からそんな組み分けがなされているのだが、中にはその格付けによって傲慢な振る舞いを取る者も少なからずおり、余り物と揶揄される2組やこれからアカウントを取得する余地がある3組以降のクラスからあまり良い目では見られていない。

　4月から国立異能開発大学付属第二高等学校の1年2組に進学したシンもまた、これまでに1組といざこざを起こすことが間々あり、良い記憶を持ち合わせていない。
　とは言え、それを目の前にいる兄妹にまで当てはめるのはどうかと思い直し、シンはちょっとした疑問を口にして話題をずらす。

「それじゃあさっきの決闘ではどうしてアビリティ（異能）無しだなんて言ったんだ？」
「アビリティは人に向けて使っちゃダメだって言われてるからよね、ライ君」
「まあな。それにアビリティってスキルとは違うものじゃん？　だからそれを人に向けて使うのはフェアじゃないかなって思ってさ」
「へえ」

　アース世界における異能使用については『他者への迷惑行為に使用する事を禁ずる』という制限以外なされていない。
　地球と同様、常時発動型以外の異能使用は原則禁止にすべきではないかという主張もあって未だ議論は尽きないものの、アース世界へ足を踏み入れられるプレイヤーは全て異能者（アビリティスト）であるため規制派も少数派となっているのだ。
　また、強力なアビリティを所有する1組勢はアビリティ使用制限の反対派が大多数を占めている。

　こういった背景がある中で掲げたライの主張はかつての自分を思い起こさせ、シンに好感を持たせた。

「でもモンスター相手なら俺は容赦しないぜ！　じゃないと生き残れないからな！」
「なるほどな」

　生き残るために自分の持つ力を全て使う事は当然であると言える。
　けれどこの部分では微妙に意見が分かれるか、とシンは思ってフッと笑う。

「ところで兄ちゃんのアビリティって何なんだ？」
「…………」

　しかしそこでライに異能を訊ねられたところでシンは再び体を硬直させた。

　自分の異能はできることなら人に知られたくない。
　もし知られてしまったら今のように和やかな会話ができなくなる恐れがある。

　かつて自身の持つ力のせいで他者との繋がりを無くした。
　故にライの問いかけに答える事にシンは躊躇いを覚える。

　なのでシンは自身の持つアビリティを誤魔化すべく口を開いた。


「キャアアアアアア！！！！！」
「「「！！！」」」


　が、その時、村の中央広場の方面から甲高い女性の悲鳴が響いてきた。
　それを聞いたアクアやライ、周囲にいた人々は驚きながらも声の上がった店の外へと視線をやる。

「やっぱりここか！」

　だがその中でシンだけは驚かず、勢いよく席を立って走り始めた。

　シンの走りには迷いが無い。
　今回のようなとある可能性を考慮して、村へとやってきたためだ。


　とある可能性。
　それは、この地域に自分の探す敵が潜んでいる、というものである。
　彼はこれまでずっと、敵の足取りを追っていたのだ。

　そして今日、ついに敵が尻尾を出した。

　既にいくつかの町で被害を出しながらも、倒すことが困難ゆえに今まで捕まらなかったテロリストが。

「お前だな？　よりにもよってレイドボスをテイムしやがったイカレ野郎は」
「…………」

　シンが中央広場にたどり着くと、逃げ惑う人々の中に茶色いフードを被った1人の男が立っているのを目にした。
　また、男の横には3メートルを超し、口から火を吹いているモンスターが周囲へ鋭い眼光を飛ばしている。

　モンスターの名は『イフリート』。
　本来なら『ユグドラシル』の地下90階層にいるはずのレイドボスだった。

　けれどシン達が地下90階層のボス部屋へ足を踏み入れた際には既にもぬけの殻となっており、それに加えて地下91階層への道も閉ざされたままとなってしまっていたのだ。

「お前のせいでこっちは攻略が遅れてるんだよ。そのレイドボスは今ここで倒させてもらうぞ」

　レイドボスを倒さない限りは次の層へと降りる事ができない。
　故に迷宮攻略を専門に行っている地球人《プレイヤー》達は躍起になってレイドボスを捜索していたのだ。
　この過程によって地下90階層へと足を踏み入れた『マスターテイマー』である男を割り出し、あろうことかレイドボスをテイム――飼い慣らしたという馬鹿げた推測を基にしてウルズ大陸の各地を探し回る事となった。

　そんな捜索の果てに見つけ出した調教師職の男は、シンを見て口元を歪ませる。

「ふっ……面白い冗談を言うな。ガキ」
「何？」

　この村に自分を探しにきたプレイヤーがいるのは予想外だった。
　しかしそれがたったの1人であるのなら問題は無い、とテイマーの男は判断した。

「見たところお前は1人。それなのに地下90階層のレイドボスを倒す？　不可能だ」

　レイドボスはクロクロプレイヤーが団結して戦うことでなんとか倒せるモンスターである。
　それを1人で倒すというのは狂気の沙汰としか言いようが無い。

　一応適正レベルを圧倒的に超えるレベルや高品質な装備を着こんで戦えばその限りではないと言えるが、地下90階層のレイドボスを単騎で撃破しようとなると、少なくともレベルは140以上、下手をすればレベル190以上必要となってくる。

　地下迷宮は自分のレベルと同じ数字の階層を目安に攻略することが望ましいと、かつてクロスクロニクルオンラインの特設ホームページには記載されていた。
　なので地下90階層の攻略適正レベルは90と推察されている。

　しかしそれはあくまでゲームであればという但し書きがつく。
　死んだら終わりという状況の中、死に覚えができない初見でレイドボスを安全に倒すにはレイドパーティー30人の平均レベルは最低でも階層数＋20ほどが求められる。
　それを更に30人ではなく1人で倒そうとするなら最低でも＋50以上は必須と言えるだろう。

「お前、俺の事を知らないな？」

　しかしそんな事はどうでもいいと言わんばかりにシンは男へ言い返す。

　そして少年は面前の空間を歪ませ、禍々しい装飾の施された赤黒い大盾と、豪奢な装飾が施された純白の巨大な十字架を取り出してイフリートへ突撃した。





　アクアにはわからなかった。
　目の前で起きている現象の全てが理解できなかった。

「え……？」

　村の中央広場では自分を助けてくれた少年と大型ボスモンスターが戦闘を繰り広げている。
　その大型ボスモンスター『イフリート』はHPバーが9本表示されており、それがこのモンスターの規格外っぷりを少女に知らしめていた。

　あれは自分の敵うレベルではない。
　自分達の進む道の遥か先に待ち構えているレイドボスだとアクアは察した。

　また、周囲の人間はその戦いに入り込むこともできずに見守っている事しかできない。
　アクアもまたその1人である。

　しかしそんな驚異的なレイドモンスターであるイフリートの燃える拳をシンは盾で受け流し、逆の手に持った十字架を敵の腕に突き刺している。
　その動作には危なげな様子など全く無い。
　完璧なカウンターが決まっていた。

　これは相手の動作を正確に読み、また巨大な火の玉を軽く受け流せるだけの圧倒的な技量を持ち、尚且つその技量に絶対の自信を持って行わなければ成立しない所業と言える。
　でなければこれほど鮮やかに防御と攻撃をこなす事などできない。

　しかしその攻撃でイフリートがダメージを受けている様子はない。
　もしかしたら僅かにでもダメージが入っているのかもしれないが、HPを見ても今の突きではゲージが減っていないように見える。　
　けれどなぜかイフリートはその攻撃に苦しんでいた。
　アクアにはそれが不可解だとしか思えない。

「っ！」

　が、次の現象の方が今の現象より尚不可解だと少女は思わざるを得なかった。

　シンという少年と戦闘を行っているイフリート。
　この大型ボスモンスターは時折体から黒い光を放つ。


　そしてその光が見えた瞬間――――イフリートのHPゲージが大きく削れるのである。


　ありえない、とアクアは思った。

　おそらくその黒い光はシンの攻撃によるものだという推測はできた。
　だがそれが一体何の攻撃なのか全く予想が立てられない。
　あんな攻撃を少女は今まで見た事がないからである。

　また、その攻撃でボスモンスターのHPがごっそり減るというのもありえないと感じた。
　アクアは数回ほど弱いボスモンスターと戦った経験があるが、その戦闘時間は数十分から数時間という長丁場であった。
　どれほど強力な攻撃でもHPゲージが数ドット減るだけのダメージしか与えられないからである。

　適正レベルを超える安全な戦闘を行ってでさえそうなのに、今イフリートにシンが与えているダメージは明らかにおかしい。
　戦闘を始めてからまだ10分程度であるというのに、少年はイフリートのHPバーを8本消失させている。
　僅か1分そこそこでHPバー1本分のダメージを与えている少年の攻撃力は尋常ではない。

　防御能力が高い上にそんな攻撃能力まで備えているシンの存在をアクアは益々謎に思うのだった。

「そんな……そんな馬鹿な……」

　こうしてレイドボス、イフリートはたった1人のプレイヤーを相手にしてHPを全損させた。
　その瞬間、イフリートの体は煙と化して散っていく。

　後に残ったのは驚愕という表情を顔に貼り付けている調教師職の男と、左手に持った十字架をアイテムボックスに収納するシンだけだった。

「とりあえずこれで俺の目的は達成したが、お前は今までの罪状から賞金がかけられているな？　命まではとらないでおいてやるから俺のアイテムボックスの中に入れ」
「く……うぅぅ……俺のイフリートが……」

　シンはその場に両膝を突いた男を持ち上げ、空間のゆがみへと無理矢理押し込んだ。
　これによって今回の騒動を引き起こした首謀者は完全に無力化されたと周囲にいた人々は判断し、喜びの声を口にし始める。

　そしてそんな中、何人かのクロクロプレイヤーがシンを見て小さな呟き声を上げた。

「おい……あれ……もしかして《ビルドエラー》なんじゃないか？」
「え……まさか……そんな大物がこんなところに……？」
「でもレイドボス単独撃破できる大盾使いとか……《ビルドエラー》くらいしかいないだろ……」

　《ビルドエラー》
　その単語はアクアも噂としてだけ聞いた事があった。

　曰く、《ビルドエラー》は僧侶職ながらも普段は二枚の盾を持ってタンクをしている。
　曰く、《ビルドエラー》はこれまでに二度、地下迷宮のレイドボスを単独撃破している。
　曰く、《ビルドエラー》は残忍であり、何人ものクロクロプレイヤーを強制退場させている。
　曰く、《ビルドエラー》はロリコンである。

　等々、本当なのか疑ってしまうような情報が《ビルドエラー》という二つ名には含まれていた。
　その内容が真実なのかは不明であり、どうして《ビルドエラー》などと呼ばれているのかも不明。
　一種の都市伝説のような物だろうと少女は思っていた。

　しかしそんな《ビルドエラー》は実在した。
　本来ならありえないレイドボス単独撃破という偉業を成し遂げた人物が目の前にいる。

「すっげえ……」

　アクアは隣にいるライの口から漏れた言葉を耳に入れ、それを肯定するようにコクリと頷く。
　今目の前で起きた戦闘はMMO経験者にとって衝撃的――ファンタスティックとさえ言って良いとアクア達は思った。

「…………」

　けれどシンの横顔はどこか憂いを浮かばせているようにアクアは感じた。

　それはまるで、心地よい夢を見ていたのに目覚まし時計で突然リアルに引き戻されて不貞腐れたような、親にゲームを取り上げられて悲しむような、そんな子供の横顔だった。　4月上旬。
　俺は今年新設された国立異能開発大学付属第二高等学校の校舎前にいる。
　今日からここが俺の学び舎だ。

　この学校に中学を卒業したばかりの俺が入学する事になったのは、3年ほど前に『アビリティ（異能）』を手に入れたからに他ならない。
　学校の名前からもわかる通り、ここはアビリティを持った人間を集めてその力を研究している。
　だから俺もいくつかの条件をつけてもらってこの学校にやって来た。

　しかし入学初日にして俺はこの学校では碌なことが起きないのだろうと理解した。

　上空から水色のパンツを履いた少女が降ってきたら誰だってそう思うだろう。





「うわっ！？　ちょ！　どいてどいて！！！」
「？」

　校舎に入るべく昇降口を通ろうとしたその時、頭上から誰かの声がしたので見上げてみると、俺の目に水色パンツが映った。

　厳密には違う。
　空から水色パンツを履いた少女が俺の顔に向かって落ちてきていた。

　それを見た瞬間避けようと思ったが、その光景があまりに衝撃的で、俺はついフリーズしてしまった。

　仕方の無いことだ。
　目の前に女の子のパンツが押し寄せてくるんだから。
　たとえそれが俺の命に関わりかねないような事態だったとしても誰が責められようか。

「んぎゅっ」

　そしてパンツ、もとい女の子の股間が俺の顔面に直撃する。

　マンガで言うところのラッキースケベみたいな事態だ。
　でもそれはマンガだからこそ成立する話であって、実際にそうなったら俺の首が曲がる。

　が、それは何故か痛くなかった。
　むしろ柔らかいとすら思える感触が俺の顔面に押し付けられていた。
　まあ女の子が落ちてくる最中から「なんかおかしいな」とは思っていたんだが。

　そんなことを俺は数秒足らずの出来事の中、至極真面目に考えていた。

「ひゃああぁぁぁ！？　ちょ、ちょっと！　どいてって言ったのに何でどかないのよ！」
「…………」

　しかしそんなわけのわからないこの事態を分析している俺とは違い、落ちてきたほうの少女はふわりと空に浮かび、顔を真っ赤にして怒っていた。

　空を飛んでいた。
　少女は空を飛んでいた。

「……なるほど、それがお前の力か」

　俺はそんな空に浮かぶ少女を見ても特に驚く事なく、少女の制服につけられているリボンが俺と同じ赤であるのを確認して同学年と判断する。

「そ、そうよ。これが私のアビリティ、『重力制御』よ。というかあなた随分余裕そうね……」

　どうやら俺が大した反応も見せなかったからか、彼女は怒りながらも段々と冷静さを取り戻していったようだ。

「ここはアビリティスト（異能者）が集まるところだからな。これくらいじゃ驚かない」

　なので俺は極めて冷静な風を装いつつ目の前にいる女の子にそう言った。
　すると彼女はゆっくりと地面に着地し、スカートを手で押さえながら俺を睨みつける。

「……で、なんであなたはさっき避けなかったのよ」
「何でって言われてもな」
「今のは避けられたでしょう！　なんで避けてくれなかったのよ！」

　どうやら彼女は俺が避けてくれなかったことに腹を立てているようだ。

　だったらいきなり空から落ちてくるなと言いたい。
　ラ○ュタの○ータかと言いたい。

「咄嗟の事で避けられなかった。すまない」

　とはいえ、ここで口論する気にはなれないのでとりあえず謝ってみた。
　避けられなかったというのは嘘だが、まあそんな事を正直に言っても何か良い事でもあるわけじゃないしな。

「……ふん、あっそ。それじゃあ今のは全部忘れなさい。いいわね？」
「ああ、わかった」

　パンツを押し付けられるこの流れはそうそう忘れられるような展開でも光景でも感触でもなかった。
　この思い出は俺の心の中で一生語り継がれることになるだろう。

　正直感謝の言葉を述べても良いくらいの気持ちなんだが、でも忘れたということにしないと彼女は怒りそうだ。

　だが彼女からしてみればわざわざ股間から落ちてくる必要なんて無かったように思える。

「というか、今のは普通に俺を蹴れば良かったんじゃないか？」

　なので俺は「別に何とも思ってませんが？」という風を取り繕って彼女に問いかけた。

「……そうは言っても……初対面の人を蹴るなんてできないし」
「へえ」

　つまり彼女は校舎から飛び降りる豪快さを持ちつつも、人に暴力的なことをしてはいけないという常識もあるということか。

　しかしわからないな。
　俺は校舎を見上げながら彼女に訊ねる。

「ならなんで2階から飛び降りた……いや、窓が開いているのは3階か」

　3階だと結構な高さになるが、アビリティを駆使すればそれも大した事ではなかったのだろう。
　けれどどうしてそこから飛び降りてきたのかがよくわからない。

「えっと……それは……」

　俺の質問に対し、彼女は頬を掻いて何か言いづらそうな表情をしている。

　そんな時、昇降口の方から男子生徒の声が響いてきた。

「いたぞ！　ミーナちゃんだ！」
「！？」

　ミーナちゃん。
　その言葉を聞いた彼女は肩をビクッとさせて走り去っていった。
　また、そんな彼女を男子生徒数人が追いかけていく。

　そして最後に俺一人だけが昇降口前で取り残された。

「…………」

　……なんだったんだ、彼女は。
　男子生徒は「ミーナちゃん」と言っていたから多分ミーナが名前かあだ名なんだろうが。

　まあいいや。
　同じ一年生のようだし、いずれわかるだろう。

　俺は頭を掻きながらそう思いつつ、校舎の中へと入っていった。





「……朝比奈水無月（あさひなみなづき）と言います。アビリティは『重力制御』、Aランクです。よろしくお願いします」
「うわあああああ！　ミーナちゃんだああああああ！」
「生ミーナちゃんだあああああああ！」
「…………」

　割と早く彼女が誰だったのかわかった。
　俺が在籍することになった1年2組の初ホームルームにてクラスメイトの自己紹介が行われ、そこで朝遭遇した彼女は出席番号1番として、やや小さな声で朝比奈水無月と名乗っていた。

　それに加え、どういうことか周りの男子生徒の数人が騒いでいる。
　もしかして彼女は有名人だったのだろうか。
　リアルの事には疎いから気づかなかったけど。

　美少女アニメに出てきそうな名前だなという感想くらいしか持てなかった俺はこの先クラスにちゃんと馴染めるのだろうか。
　ちょっと不安だ。

「あー……あと私は『クロクロ』でミナっていう名前を使ってますが……芸能活動はもう止めてますのでミーナと伸ばさないようお願いします」

　芸能活動ねえ。
　やっぱりアイドルか何かだったのか。
　まあ確かに彼女の見た目は結構美人だな。
　よくわかんないけど。

「それじゃあ次」

　と、そこで朝比奈の自己紹介が終了し、今度は出席番号2番である俺の番が回ってきた。
　教卓に立つ、切れ目で気の強そうな若い女性教師、早川先生の視線を受けて俺は椅子から立ち上がる。

「一之瀬真（いちのせまこと）です。アビリティは『瞬間認識』でDランク。趣味はゲーム。特技もゲーム。特にネットゲームが好きです。クロクロも正式サービス開始直後にはログインしてました。キャラネームはシンです。よろしくお願いします」

　俺はとりあえず無難な自己紹介を行った。

　ネトゲのキャラネームを言うのには若干抵抗があったが、アビリティと合わせてそれもちゃんと自己紹介で言う事と先程早川先生に釘を刺されてしまっていたのだから仕方がない。　
　この学校は異能を研究する場であると同時にクロクロプレイヤーを育成する場でもあるんだからな。

「よし、次」

　早川先生はそう言って3番の生徒の自己紹介を促したので俺は再び椅子に座る。

「……ゲーム好きなの？」

　そんなタイミングで、前の席に座っている朝比奈が俺に小声で訊ねてきた。
　なので俺は後ろの席から聞こえる自己紹介の邪魔にならない程度の音量で軽く答える。

「……そうだけど？」
「ふーん……そっか」

　彼女は俺がゲーム好きという事を確認してすぐにそっぽを向いた。

　なんだかよくわからない反応だな。
　俺がゲーム好きだと何かがあるのか。

「……あと瞬間認識って何？」
「…………」

　そんなことを思っていたら彼女は再び俺に話しかけてきた。
　一応今は静かにしておくべきなんだが。

「……目に映ったものを瞬時に分析して把握するアビリティだ。これを使用すると俺の視力……特に動体視力は常人と比べて数十倍の良さになる」

　ということになっている。
　学校の方もとりあえずそうしておくことに依存はないらしい。

「……さっき校舎前で会った時は？」

　そんな異能の説明をすると、朝比奈はジト目で俺を見てきた。

「……あの時は咄嗟の出来事だったから使えなかった」

　まあ嘘だけど。
　俺のアビリティは危険察知型という面もあるし。

　でもこう言っておかないとマズイ。
　じゃないとボロが出る。色々な意味で。

「そこ、入学早々仲良くするのは良いがTPOをわきまえろ」
「「……すみませんでした」」

　そんな俺達が会話しているところへ早川先生からお叱りの言葉が飛んできた。

　俺達は2人同時に謝罪の言葉を述べ、その後はクラスメイト達の自己紹介を静かに聞き続けたのだった。





「さて……これで自己紹介は全員済んだな？」

　数十分ほどかかったクラスメイト全員の自己紹介が終了したところで、早川先生がゆっくりと俺達を見回す。
　これからあと少ししたら入学式が始まる予定になっているはずだが、その前に何かを言おうとしているそぶりだ。

「私はあまり隠し事はしない性質だ。それに加え、君達もしばらくしたらなんとなくこの組分けの理由もわかってくるだろうと思うから、あえて私は言ってしまおうと思う」

　早川先生はそう言うと、一旦間を置いてからゆっくりと口を開いた。

「この学校の組分けは異能検定、MMO検定、それにクロスクロニクルオンライン稼動から警察の捜査が入るまでの僅か30分における行動等を参考にして、有能そうな人材を1組に集中させている」
「「「…………」」」

　俺達は静かに耳をそばだてる。
　その内容は俺達の現状に大きく関わってくるものであると理解できたために。

「つまり君達が所属する2組とは1組の余り物でしかない。異能が弱い。MMOに疎い。たった30分だけネットからアクセスできたクロクロ内で何かをやらかした（・・・・・・・・）。そんな人間が集まっているのがこのクラスだ」

　俺達の前で早川先生は語る。
　2組に所属する俺達は1組のついでであると。

　先程までの自己紹介で俺もなんとなくそうなんじゃないかという気はしていたが、教師という立場の人間から直接言われてしまうと僅かにだが気分も滅入る。

　このクラスにいる生徒の大半はあまり有用そうな異能を持ってはいなかった。
　そしてMMOゲームはほぼ初心者だと公言する生徒もいる。
　だから早川先生の言っていることは間違い無いのだろう。

「しかしそう落ち込む事ではない。異能が弱いというのもただ単に我々の基準ではというだけのことであり、決して無意味なものではないはずだ。また、MMO知識で遅れを取っている者も努力次第ですぐに挽回できるだろう」

　早川先生は更にそう言葉を付け加えて俺達を慰める。

　けれどクロクロ内でやらかした生徒へのフォローは無かった。
　まあそれも仕方が無いと言えなくもない事ではあるのだが。
　何をどうフォローすればいいという話だからな。


　そう。
　例えば防御力を上げるステータス『VIT』に初期ステータスポイントを全て振ったにもかかわらず……ジョブが回復職の僧侶という俺みたいなのにフォローする言葉なんて無い。

　12月下旬、突然目の前に現れたロリ神のせいで、俺はMMORPG配信初日のプレイにおける最重要事項――初期のステ振りを完全に間違えてしまったのだった。　新作VRMMOゲーム『クロスクロニクルオンライン』には種族やジョブに関係なく完全任意で決められる7つのステータスが存在する。
　物理的な攻撃力を上げる『STR』、防御力を上げる『VIT』、移動速度を早める『AGI』、魔法による攻撃力を高める『INT』、回復魔法による回復量を上げる『MND』、器用さや一部の武器の威力を高める『DEX』、運の良さを高める『LUK』。
　また、その7種以外にも『HP』と『MP』というステータスがあり、この2つはジョブ事に違う成長率を持ち、レベルアップとともに増大していく。

　他にもVIT、MNDを上げれば状態異常にかかりにくくなったり、HPはVIT、MPはINTやMNDの素の数値によって増大する等々があるが、まあある程度は他のMMOと似たり寄ったりだ。

　初期のステータスポイントは50ポイント。
　これ以外でも、レベル上げるごとに手に入る2ポイントを消費する事でステータスを上昇させられる。
　加えてレベルアップ時に貰えるポイントは規定のレベルへ到達するごとに増加していく。

　そんなことを俺は12月24日のクロスクロニクルオンライン正式サービス開始直後にログインした際、頭の中で再確認していた。

「……よし」

　俺はこの日を今か今かと待ち構えていた。
　趣味がネトゲである俺にとって新作VRMMOをチェックするのは当然の事だ。
　今日のために俺は抽選で1万名にのみ与えられるアカウントを取得し、サービス開始の30分前にはもういつでもログインできるようにスタンバイしていた。

　そして当然ここから先の予定も組んである。
　俺はクロスクロニクルで『戦士』のジョブを取り、VITに極振りをして4人の廃人仲間とパーティーを組むために合流する。
　この4人はクロクロと仕様が近いとあるMMOゲーム内で共に戦ってきた精鋭（どうるい）だ。

　STRやINTに大きく振って狩りの効率を高める等の目的で無ければ、ステータスの極振りを行う際はパーティープレイが基本である。
　防御特化や回復特化がソロで戦っても微妙だからな。

　己の役割が完全に決まっている極振りプレイヤーは多人数協力プレイでこそ光る。
　だからこそ俺はHP成長率が全ジョブ中で最も高く、防御スキルや挑発スキル等を持つ戦士職を選び、更にVIT極振りでパーティーのタンク（盾役）を務めようと思ったわけだ。

　これはプレイする時間帯が重なる4人の仲間がいるからこその選択と言えよう。
　また、この極振りがクロクロで通用するかの試金石にもなる。

　MMOは基本的に多人数で遊ぶ事を前提としているためパーティーで動いたほうが効率的な設計がなされている場合が多い。
　しかしパーティープレイ前提の極振りが効率的かどうかは実際にゲームをプレイしてみないとわからない。
　初日からこんな事をするのは挑戦的と言わざるを得ないが、これも仲間と一緒に楽しめるからこそやろうと思えたことだ。

　これで極振りが役に立たないと判明したらキャラを作り直さなくちゃいけなくなる分スタートダッシュが遅れてしまうことになるけれど、それはまあ運が悪かったとして諦めよう。

　そんなことを思いながら俺は初期設定を決める無人フィールドに立ち、目の前にあるやや透明な青い画面に手を触れて操作している。

　NAME シン

　STR　0
　VIT 50
　AGI　0
　INT　0
　MND　0
　DEX　0
　LUK　0


　初期ステータスポイント50は全てVITに振った。
　ゲーム難易度的に対応しきれないと感じたらAGIやDEXといったステータスに振ることも検討するけれど、今のところはこれでいいだろう。
　クロクロは対人戦もそれなりにできるという話だし、なら俺にとってVIT以外は極力振らない方が望ましい。

　後はジョブを選ぶのとキャラメイクだけだ。
　俺は画面を下へとスクロールする。


　『剣士』、『魔術師』、『戦士』、『僧侶』、『騎士』、『調教師』、『武道家』、『弓兵』、『盗賊』、『趣味人』


　クロクロの基本10職が画面にずらりと並んだ。
　それらの中で左から3番目の項目にあった『戦士』に俺は指を近づけていく。

「お主、ちょっといいかのう」
「！？」

　しかしそこで俺の背後から女の子っぽい人の声が聞こえてきた。

　今このフィールドにいるのは俺だけのはず。
　そう思って俺は驚きながらも振り返る。

「驚かせてしまってすまんの」
「…………」

　そこには一人の少女がいた。
　年はおそらく十才そこそこで真っ白な長い髪がどこか幻想的な、和服を着たとても可愛らしい女の子が俺の背後に立っていた。

「……誰だ？　もしかして何かのイベントか？」

　けれどその少女に見覚えは無い。
　それにここがゲーム内である事を考えると、目の前にいる少女はNPC（ノンプレイヤーキャラクター）である可能性が高いと思い、俺はこれがゲームのイベントなのではないかと予想した。

「わしの名前はクロスと申す。一応アースで神をしておる者じゃ」
「クロス……アース……神……」

　俺は少女、クロスの説明に耳を傾けつつ頭の中で情報を整理する。

　そういえば事前に調べたクロクロの世界観の中にそんな神がいた。
　クロス・ミレイユはクロスクロニクルオンラインの舞台である世界『アース』に存在する三神の一柱であり、その神は悪しき魔女によって大迷宮『ユグドラシル』の最深部に1000年もの間閉じ込められてしまっているのだとか。

　でもそんな神がなんで今ここにいるんだ。

　そう思った俺は少女に対して問いかける。

「……それで、アースの神が俺に何の用だ？」
「うむ……実はの……異世界から来たお主にお願いがあってな……」
「異世界、か」

　確か俺達プレイヤーは転生神の力によってアース世界へと転生し、創造神の作り出された器に入り、そして技能神からアースで生き抜く力を受け取るのだと公式サイトに記述されていたような気がする。
　なので転生した俺達プレイヤーは異世界人と言えるのだろう。

「で、そのお願いというのは？」

　そんなことを思い出しつつ、俺は少女に話を続けさせた。

「……こんなことをお願いするのは非常に差し出がましいと思っているのじゃが…………どうか『ユグドラシル』最深部に封印されたわしを助けに来てはもらえないじゃろうか？」

　するとクロスは俺に向かって申し訳なさそうな顔をしつつ頭を下げてきた。

　だがそれはさっき俺が頭の中で整理した内容とほぼ同じだな。

「今お主の前にいるわしはただの幻影……そしてわしがいなくなってしまった事でアースは今混沌の時代へと陥っておるのじゃ」
「へえ」

　なるほど。
　つまりこの少女はプレイヤーにゲームのクリア条件を提示しているのか。
　この説明でプレイヤーはユグドラシル攻略のために動き出すわけだな。

「もしもわしを無事に救い出してくれたならば、転生神クロス・ミレイユの名においてお主の望みをなんでも一つ叶えよう」
「なんでも？」
「そうじゃ。まあわしにできる事限定、という但し書きがつくがの」
「本当になんでもする？」
「う、うむ、わしにできることならなんでも」
「へえ……」

　なんでも願いを叶える、ねえ。
　だったら今日はちょうど24日だし「君と聖夜を過ごしたいな、ゲヘへ」とか言ってみたいところだ。
　クリア報酬だからそれは来年以降にならないと無理だろうし、というかそもそも10歳程であろう容姿の子にそんな変態的な事を言うわけないけど。

　とはいえ、「なんでもする」は可愛い女の子に言わせたい言葉ベストテンに入る台詞だ。
　こんなところでそういった意地悪をする気もないけど、本当になんでもするのかちょっと試してみたくなったりする。

　まあそんな冗談はさておき、何でもと言いつつプレイヤーが叶えられる望みは選択式になっていて、強力な武器やスキルが手に入ったりするっていうパターンだろうな。ゲーム的に考えて。

　けど……何かおかしいな。

「なあ……お前ってNPCじゃないよな？」
「え？　えぬ……ぴーしー？」
「…………」

　目の前にいる少女からはNPC特有の『嘘臭さ』が無い。
　所詮人間の手でプログラミングされただけの挙動しかできないはずのNPCは特定の会話や一定の動作しかする事ができない。
　なのにクロスという名の少女は本物の人間と同じような振る舞いを見せている。
　それはNPCではありえないことだ。

　だから俺は彼女を人間が操っているのだと判断した。

「……もしかしてGM（ゲームマスター）か？」
「え？　じ、じーえむ？　なんじゃそれは……？」
「…………」

　俺が訊ねてみるも少女は首を傾げ、困ったというような表情をしている。
　NPCでなければゲーム開発の関係者かと思ったんだが、この様子だと違うようだ。

　でもそうだとするととてもおかしい事になる。
　NPCでもなくGMでもない。
　だとしたらこの少女は本当にアース世界の神だとでもいうのか。

「……ちなみにお前はここに来た奴全員に今の話をリアルタイムで言い回っているのか？」
「へ？　いや、そういうわけではないのじゃが……」
「そうなのか？　それじゃあなんで俺のところに？」
「それはお主が一番最初にアースへやってきたからじゃ」
「ああ……」

　そういうことか。
　確かに俺はサービス開始直後にログインしたからな。
　それも電波時計を使って一秒の狂いも無いスタートだった。
　俺がプレイヤーとして一番最初にクロスクロニクルを始められたのだとしてもそれは不思議な事ではない。

　だがそれなら一応言っておこう。

「なら他の奴に同じ話を持ちかけるのは止めておけ。どうせお前のお願いは大抵の奴が知っている」

　NPCでもGMでも無い少女からそんなことを言われても混乱するだけだ。
　流石にこの子の言葉全てを信じるわけでもなく、俺は軽くスルーできるが、他のプレイヤーはどうだかわからないからな。
　中には「アースは実際にあるんだ！」とか突拍子も無い発想を持ってしまう奴もいるだろう。

「そんな忠告などせんでもよい。今のわしでは1人の魂に繋がるのが精一杯じゃ」
「？　ふーん」

　俺の忠告を聞いた少女はなんだかよくわからない事を言いだした。
　つまりどういうことだよ。

　というか本当にこの少女はなんなんだ。
　もしかして俺はGMにからかわれているんじゃないのか？
　だとしたら悪質すぎるぞ。

「はぁ……もういい。とりあえず俺は作業に戻る。ちゃんと迷宮攻略はするから邪魔するなよ」
「う、うむ。それならよいのじゃが」

　俺は少女に向けて嘆息しつつ、初期設定を決める画面の方に向き直る。
　そこには『OK』ボタンが表示されていた。

　今はジョブを戦士に決めたところだったな。
　俺は背後にいる少女を気にしつつもさっきまでの作業を思い出してOKを押す。

　すると『初期設定完了。転生システム起動』という表示が画面に現れた。

　……キャラメイクはまだだった気がするんだが。

「では旅立つがいい、異世界より招かれし者よ。わしはお主が助けに来てくれると信じておるぞ」
「――うっ！」

　俺が初期設定はまだ済んでいないと思っていると、少女の言葉と共に突然周りから光が溢れだした。
　光の眩しさに負け、俺は右腕で顔を隠しながら目を瞑る。

「…………」

　そして光が収まったのを感じて俺はゆっくりと目を開くと、のどかな草原が目に映った。

「おいおい……もしかしてもうゲームはスタートしているのか？」

　キャラメイクを行っていない以上、俺の体はクロクロの初期アバターということになるのだろうが、これは酷いバグだと言わざるを得ない。

　MMOにおいてキャラメイクはかなり重要だ。
　誰だってゲームの世界でくらいはカッコよくなりたい、可愛くなりたいと思っているのだから。
　特にVRゲームではキャラクターと自分が一体化しているために「なりきり要素」の比重がかなり大きい。
　だからアバターのキャラメイクができないなんてVRMMOは殆ど無い。

　また、それはクロクロにおいても例外ではなく、最初からでもそれなりに自由度の高いキャラメイクができる……はずだった。
　つまりこれはいわゆるバグの一種で多分少し時間が経てば修正されるだろう。

「……GMコール……ないな」

　しかし俺がおそらく一番乗りだろうから人任せにするわけにもいかないと思い、メニュー画面を開いてGMへ連絡をしようとした。
　が、メニュー画面のどこにもそれらしき項目は無く、俺はクロクロの運営会社への疑念を強めていく。

「早くもクソゲーの予感……だな」

　ゲームのバグをすぐさま報告できない仕様は初めて見るが、これはいくらなんでもおかしすぎる。

　あえて12月24日にゲーム配信をする挑戦的な愛すべき馬鹿運営として俺の中ではわりと好感触だったんだけど……ちょっと残念だな。
　せっかく「このゲームを最初に始めた廃人連中は24日から1週間以上予定がなかったんだよプークスクス」という悲しみのレッテルを貼られることさえ受け入れて、顔も知らないネトゲ仲間達と徹夜で盛大に遊ぼうとしていたのに。

　プレイヤーへの配慮がされていない企業の作るゲームなんてまともであるはずが無かったということだろうか。

「でもリアリティは凄いな……」

　けれど全身から伝わってくるリアルと遜色ない感覚に対し驚きを禁じ得ない。
　こんな感覚は現在のVR技術では不可能だ。

　さっきの少女といいこのリアルすぎる感覚といい、もしかしてここは本当にゲームではなかったりしてしまうんじゃないだろうか。

「……ありえないな」

　ありえない。
　俺はこう思うしかなかった。

　いくらゲームの中がリアルすぎても、いくら不可解な少女が現れたとしても、それでここがゲームでないなどと思える訳がない。

「めんどくさい事は考えないに限る……」

　だから俺はひとまず移動を始めることにした。
　よく見ると少し進んだところに西洋風の町がある。
　一先ずそこへ向けて歩くとしよう。

「……………………ん？」

　が、俺は最初の一歩を歩いたところでちょっとした疑問を抱いた。
　それは今の俺の服装についてだ。

「ローブ……？」

　俺は白いローブを着ていた。

　魔法が主体のゲームであるなら初期装備がローブであっても違和感は無い。
　クロクロでもローブを着るとしたら魔術師か僧侶のジョブだろう。

　しかし俺のジョブは魔術師でもなく僧侶でもなく、鎧で身を包む戦士である。
　戦士の俺がなんでこんな服を着ているんだ。

　そう思った俺は嫌な予感を感じ、すぐさまステータス画面を表示させる。



　NAME シン
　 JOB 僧侶
　　Lv 1

　 HP　150/150
　 MP　120/120

　STR　0（1）
　VIT 50（51）
　AGI　0
　INT　0
　MND　0（2）
　DEX　0
　LUK　0

　ステータスポイント残り0

　装備［見習い僧侶の杖、白のローブ］

スキル［］


　俺は僧侶になっていた。　そんなことがあったゲーム開始初日を、俺は入学式で校長が長ったらしく話している中、うつらうつらと思い出していた。

　僧侶になったあの後、キャラメイクについてとジョブ変更について調べるために俺は一度ログアウトしてクロクロのホームページに飛んだ。

　ジョブについては特に重要で、すぐに変更は可能なのかどうか知らなければならない。
　そう思った俺は一先ずキャラメイクのバグを報告し、サイト内でジョブチェンジについて何か書かれていないか探し始めた。

　が、結局そういった項目は発見できなかったので、俺は仕方なくキャラクターデリートの後新しくキャラを作り直そうとした。

　……しかしそれは不可能だった。
　再ログインした先でキャラデリを行おうとしたものの、そういった項目もメニュー画面には無いときたもんだ。

　いくらなんでも酷すぎやしないか。
　俺はその時、運営に対し怒りのようなものを抱き始めていた。

　まあそんな気持ちもしばらくしたら無くなったが。
　強制ログアウトされ、その後運営会社に捜査が入ったという話を知ったらそんな怒りなんて吹っ飛ぶ。

　怒りというよりも呆れと言った方が正しい。
　一体何をやらかしたんだと思いながら別のネトゲにログインし、仲間とその話をしながら狩りをして……そしてその日は終わった。

　その後はしばらく静かな日々が続いた。
　ネトゲして眠ってたまに学校へ行って、とにかくそんな毎日が続いた。
　だがそれも長くは続かなかった。

　なんといっても異世界が発見されたっていうんだからな。
　しかもそれはゲームにログインした先に、だ。
　驚かない訳が無い。

　そんな話がテレビやネットで出されても信じられるはずが無い……と、3年前なら言えただろう。
　けれど3年前、異能（アビリティ）を手に入れた人々が現れだしたという異常事態があった事から、異世界が発見されたというそんなオカルト話もわりとあっさり世間に受け入れられた。

　異世界が生まれたのか、あるいは元からあったのかについては不明。
　数ある説の中には何者かが異能によって作り上げたのだとか、そもそも異世界があるなどというのは全くの出鱈目であって国が異能者を隔離するために作り上げた想像上の産物だ、など色々言われているが、まあ俺にとってはどうでもいい話だ。

「……では今から2時間後、実際にアースへとログインしてもらいます。君達の活躍に期待しますよ」

　と、そんな事を考えていたら校長の話が終了したようだ。

　最後しか聞いていなかったが多分問題ないだろう。
　これから何をするのかは既に知っているからな。

　俺達はここから教室に戻った後、昼休みを挟んでから高等部と中等部の生徒は全員クロクロにログインする。
　それさえわかっていれば俺のテンションもうなぎ登りというものだ。





「よし、全員集まったな」

　そして俺達は教室に戻り、早川先生の説明を静かに聞いていた。

　だが皆これから行う事に少しそわそわしているように見える。
　まあ俺もワクワクしているクチだから人の事は言えないが。

「龍宮寺校長のお話の通り、私達は昼休みを挟んだ後クロスクロニクルオンラインにログインする。しかしその前に……君達にはコースを選んでもらう」

　コース。
　早川先生の口からその言葉が出た時、教室内の空気が変わった。
　それは俺達にはもう既に知らされている内容だからだ。

「地球時間でおよそ3時間ログインを行うAコース。これを選んだ生徒は通常の下校時間に解放される」

　昼休みを挟んでからの3時間後なら丁度下校時間と言ってもいい時刻だ。
　入学初日から午後まで学校にいなければならないというのは普通なら不満が噴出するだろうが、俺に限ってはそうならない。

　なんてったってこれから始まるのはゲームだ。
　まあそのゲームの中での通貨を学校側が日本円に換金してくれたり、何かしらの成果を上げれば学費の一部免除や学校の単位をくれる制度があったりするので、遊びという面より実益で動く人間の方が多そうだが。

　ちなみに成果とは異世界《アース》についての事であれば何でもいい。
　学校……というか国は向こうの世界の知識や歴史等々を収集すべく俺達を起用し始めたんだからな。
　なぜかクロクロのアカウント所持者は全員異能持ちに限られ、比較的若い世代が多かったからこそこんな制度が作られたのだ。

　しかし俺はそんな裏事情を知りつつも、ただ単純にゲームのような世界で戦えるのだという事だけに胸を高鳴らせていた。
　ジョブを間違えるという致命的なミスをしてしまったものの、その程度の事で俺のやる気は落ちたりしない。
　一種の縛りプレイと思えば楽しいものだ。

　……パーティープレイは望めないだろうけどな。

「次に8時間ログインし続けるBコース。この場合は夜も更けているだろうが、まあ食事と睡眠はまともに取れるだろう」

　早川先生が続けてBコースの説明を行っていた。

　時間帯的に見ても8時間後ならまだ常識の範囲内だ。
　3時間コースより3倍近く長いが、それでも大した負担にはならないだろう。
　俺達は全員寮生活だしな。

「そして最後に24時間ログインをし続けるCコース。これを選んだ生徒はLSS（生命維持装置）に入った状態でログインしてもらう。しかし過酷なコースである事には違いないため、私はお勧めしない。覚悟のある者だけ選ぶといい」

　だがこの24時間コースは凄まじい。
　これを選べば学校内に備え付けられた最新の生命維持装置の中で思う存分ゲームを楽しめるのだから。

「では初めにCコースから決める、機材の関係上先着10人までだからな。希望するものは挙手を――」
「はい」

　俺は当然手を挙げた。

　何の迷いも無く、誰よりも早く手を挙げた。

「……いいのか、一之瀬？　地球時間ではたった24時間だが、向こうの時間は――」
「関係ありません」
「一応途中でログアウトすることもできるが、高価なLSSを使う以上、生半可な事では止められ――」
「わかっています」
「……そうか。それなら一之瀬はCコースで決まりだ」

　早川先生の忠告を完全に無視して俺はCコースを選んだ。
　その様子を見ていた他のクラスメイト達からどよめき声が聞こえてくる。

「本当に選ぶ奴いたのか……」
「24時間ぶっ通しとか……ありえないだろ……」
「いくら向こうが異世界だって言われても……ねえ？」

　どうやらここにいる生徒の大半はCコースを選ぶ奴がいるとは思わなかったようだな。

　でもそれってどうなんだ。
　向こうが異世界だなどと勘違いも甚だしいことを言っている女子が混じっていたが、その認識は甘いと言わざるを得ない。

　俺達が今から行く世界、アースは異世界である前にクロクロ――MMOなんだぞ。
　他者との競争が激しいMMOにおいて始めのスタートダッシュがいかに重要なものか本当にわからないのか。

　今日から高等部、中等部のクロクロプレイヤーは一斉にログインする。
　ならば狩り場争いやアイテム類の獲得に支障が出るはずだ。

　また、BコースとCコースでは3倍の差が生じる。
　Aコースとの差は8倍だ。
　そんな時間の差はプレイヤー間に大きな差を生み出すことだろう。

　すでに俺達は調査員プレイヤー、大学生プレイヤーに大きくリードを開けられている。
　ならそこまでスタートダッシュを厳しく考えなくてもいいんじゃないか？と思う奴もいるかもしれない。
　しかしだからといって俺がゲームをする時間を減らす理由にはならない。
　やるなら本気を出す。仕様の中で。

　異世界が存在しているという荒唐無稽な事実の中で、誕生は異世界（リアル）が先かクロクロ（ゲーム）が先かと人は言う。
　けれどこういった議論の中、俺はあえてそう思うのだ。
　その方が俺はゲーム（リアル）に対して真摯でいられるのだから。


　……でもなんだかガッカリだな。

　俺以上に気合の入った奴がクラスの中いないんじゃ――

「他にはいるか？」
「はい」
「俺もCコースで」
「僕もお願いします」
「それじゃあ私もっ！」

　と思っていたらなかなか骨のある生徒が2組にもいたようだ。
　いいぞいいぞ、そうでなくっちゃ面白くない。

　名前は覚えていないが、男子生徒6人と女子生徒2人が俺に続いて手を挙げている。

　そして最後にもう1人、女子生徒が手を挙げた。

「朝比奈もか」
「……はい」

　朝から縁のあった俺が唯一覚えているクラスメイト、朝比奈も俺達と同じく24時間ぶっ通しコースを選んだ。

「これで10人か……わりと早く決まったな。ではCコースの参加者は一之瀬、日影、氷室、橘姉弟、雨水、結城、和泉、羽生、朝比奈で決定とする。続いてBコース――」

　朝比奈が手を挙げたという事は何気に彼女もゲーマーだったということだろうか。
　アイドルとか忙しいイメージがあるからそんなのできないと思っていたけど、案外暇だったのかな。

　そんな事を思いながら俺は早川先生の話を聞き流して窓の外を眺めつつ、早くログインできないかなぁと心の中で一人ごちた。





「君達10人にはこの個室にあるカプセルの中に入ってもらう」

　昼休みも終わり、クロクロへとログインすることになったクラスメイトの中からCコースを選んだ俺達だけはとある学園施設に連れてこられた。
　目の前には白衣を着た数人のスタッフが待機しており、俺達を受け入れる準備は万全と言った様子だ。

「事前に君達宛てで送った手引書にも記載されていたと思うが、今回行うCコースの結果は今後のカリキュラムに大きく影響する。心して受けるように」

　本来LSS（生命維持装置）はたった24時間程度では使われることなんてない。
　つまりこのCコースはただのテスト運用だということだ。

　このコースでそれなりによい結果が出た場合は24時間という制限を更に引き伸ばすことも検討されている。
　俺としては延長してくれるのなら大歓迎だ。

「では今から10分後にまた会おう」

　そして早川先生は俺達の下を去った。
　多分教師専用のログイン施設があるのだろう。

　ちなみにこの学園にはクロクロのアカウントを持つ元調査員の教師が複数人いる。
　彼ら彼女らも俺達と同じ異能者（アビリティスト）で、クロクロアカウントを持っていたからここに来たんだとか。


　俺は早川先生を横目で見送りながら、スタッフに指示された小部屋の中に入っていく。

「1年2組、出席番号2番の一之瀬君だね？　それじゃあ服を全部脱いでコクーンに入ってもらえるかな？」
「…………」

　そこには1人の男性スタッフが待ち構えており、突然服を脱げと言われて少し冷や汗をかいた。
　しかしLSSの中に入るには全裸にならなければいけないということを思い出し、俺は素直に服を脱いでいく。
　多分男子生徒なら男性スタッフ、女子生徒なら女性スタッフが1人ついているのだろう。

　ちなみにコクーンとはこのLSSの名称なのだとか。
　繭っぽい形してるからそんな名前なのかな。

「……はい、オッケー。ログイン中、君の体調は私達がモニター上で24時間看視しているから安心して異世界探索をするといいよ」

　俺が全裸になってカプセルの中に入ると、近くにいた男性スタッフが俺の体にいくつかの機材を貼り付けていった。
　なんだか気恥ずかしいというか気持ち悪いというか微妙な気分だが、これも慣れるしかないだろう。

「じゃあアース世界へいってらっしゃい、一之瀬君」

　男性スタッフが最後にそう言うとカプセルの蓋が閉じた。
　その後俺の意識が唐突に薄れていくのを感じ始める。

　これはVR世界に飛び立つ時の感覚だ。
　なので俺にとっては馴染み深い。



　そう思いつつ、俺の意識はアースの世界へと飛んでいった。





「……久しぶりじゃの」
「…………」

　と思ったら以前会った白髪の少女、クロスが俺の目の前に現れた。
　場所はいつぞやの初期設定を行った時の白い部屋。
　ここにはもうこないだろうと思っていたんだが。

「……久しぶりだな。元気にしてたか？」
「あんまり元気というわけではないのう……ずっと封印されておるし……」
「そっか」

　まあ本体はずっとユグドラシルの最深部に1000年も閉じ込められているって話だったしな。
　健康にもよくないだろう。
　うん。

「というかお前って本当に神様なんだよな？」
「？　うむ、一応そうじゃが……」
「ふーん……」

　前回会った時は子供の戯言として全く信じなかった内容だが、今では少しだけなら信じてもいいのかもしれないくらいにはなっている。
　神という話は未だ受け入れがたいものではあるが、とりあえずこの子はアース世界の住民なんだろう。

　ちなみに、一応学校にはクロスがこんな事を言っていたという報告をしてあるが、信憑性が0なので痛い子を見るような反応をされてしまった。
　もしかしたら俺が2組になったのはそれも関係しているのかもしれないな。

「で、今回は一体どうしたんだ？　てっきりお前とこうして話すことはもうないだろうって思っていたんだが」
「どうしたもこうしたもない……あの後お主は全然アースに来てくれなかったではないか……」
「……こっちにはこっちの事情があるんだ」

　ここ4ヶ月、クロクロはネットから隔離されていたからな。
　国のお偉いさんが特殊な学校の学生および生徒を使ってアース調査を始めようとしなかったら俺達一般人がログインする手段は無かった。

　また、地球で1時間が経過するとアースでは1日経過する。
　これはクロクロの仕様でもそうなっていた事なのだが、アース世界は今もその時間の流れで進んでいるらしい。
　そして地球で4ヶ月過ぎたということはアースでは8年の歳月が流れたという事になる。
　この子がやきもきしていたとしても当然と言えるな。
　1000年という時間と比べたらそれも大した事じゃないんだろうけど。

「わしはお主以外の者と意思疎通ができんというのに……お主以外にアースへよく来る異世界人はユグドラシルにさっぱり近づかんし……いったいどうなっておるんじゃ……」
「あー……ホント悪かった」

　俺達より先に来ているプレイヤーは地下迷宮攻略を後回しにしていたのか。
　それは初耳だ。
　ならクロスのやきもき度は倍率ドンって感じだな。

　だがそれらは俺ではなくクロクロをネットから切り離して調査を行っていた警察組織や政府に向けられるべき非だ。
　俺がこれ以上謝るのは微妙に納得いかない。

　というかこの子は俺としか話せないのか。
　前に魂がどうのこうので1人としか繋がれないとか言ってた気がするけど、それは電話で一度に一箇所にしかかけられないとかじゃなく、俺との回線しか無いという状態なんだろう。
　だったらその敷く回線の先も慎重に選べって話だ。

「そういえば……お前に一つ訊ねたい事がある」
「む？　なんじゃ？」
「ジョブチェンジってできたりしないか？」

　なので俺は別の話題に切り替えるべく、ジョブについてを訊ねることにした。
　神というのならもしかしたら知っているかもしれないと思っての質問だが、はたしてどうか。

「じょぶ……ちぇんじとな……？」
「あー……つまり今の俺は僧侶だけど戦士にする事はできないのかって話だ」
「おおっ、天職についてのことじゃったか。それなら諦めるがよい。天から与えられし才能はそんな簡単に変えられるものでもないのじゃよ」

　……変えられないのか。
　というか天から与えられたって、神であるお前からではないのか。

「神様ならそれくらい変えてくれよ」
「無理じゃな。個人の才能を変えるなどという行為はわしにはできんし、そもそも今のわしはこうして人の意識に割り込むくらいの力しか出せん」
「……そうか」

　なんというか、融通の利かない神様だな。
　だからこそ幽閉なんてされるんだろうけど。

　でもこれでスタートダッシュは確実に失敗だとはっきりしたな。
　ジョブに合っていないステ振りをした状態では効率的な行動も何も無い。
　Cコースを選んだ人間の中で俺はどこまで喰らいついていけるだろうか。

「まあジョブについてはわかった……あと俺達プレイヤー……異世界人の大半は今日から本格的に動き始める。ユグドラシル攻略も近いうちに始めると思う」
「そ、そうなのか！」
「ああ、だからお前もそう心配するな。さっきから眉に皺がよってるぞ」
「え……あ……すまぬ……」

　表情の指摘をするとクロスはおでこ周りを両手で隠しつつ謝罪の言葉を漏らしてきた。
　別に気にしているわけじゃないから隠さなくてもいいんだが……まあいいか。

「それじゃあまたな。次会う時は笑顔で出迎えてくれると嬉しい」
「わ、わかったのじゃ」

　そしてクロスは俺に向かって遠慮がちな微笑みを向けて手を振ってくる。
　俺もそれに合わせて手を振ると周りから強い光が溢れだした。

　こうして俺の意識はアースへと飛んでいったのだった。「ようこそ。アース世界へ」

　クロスと別れた先は前回強制ログアウトさせられたとある町の中だった。
　そして俺は予め指定されていた地区まで走り、クラスメイト達と合流した。

「今私達がいるのはアース世界の3箇所に設置されていた始まりの町の中の一つ『ミレイユ』だ。君達の中でも何人かは既に来た事があるだろう」

　大広場に集まった俺達を前にして早川先生の声が響き渡る。
　また、その広場には別クラス、別学年のプレイヤー達も担任教師から説明を受けているような姿が見えた。
　多分他の場所でも同じ事が行われているんだろう。

「ここに集合するまでの過程で自分の体が地球と同じように動くという事は確認できたと思う。私達の体は地球での体とほぼ同一であるということを肝に銘じておけ」

　アース世界での体は地球での体とほぼ同一。
　それは俺もゲーム開始初日に理解している内容だ。
　幸い、アース世界での俺達はHPが0になっても即死ぬというわけではなく、死ぬまで300秒ほどの猶予が与えられていたり、たとえ死んだとしても地球にいる俺達が死ぬわけではない。


　まあ、それでも本当に死んだら重いペナルティがあるから誰も死にたくはないだろうが。
　でも死なないんでしょ？なんて甘い事が言える人間なんかこの中にはまずいない。


「それと同時にアース世界がゲームであるという認識も完全に捨てて行動するよう心がけてほしい」

　更に早川先生は俺達にそんな忠告を促した。

　この世界がゲームだからと思って軽い気持ちで死なれでもしたら学校側としては困るだろうからな。
　それにアース世界の原住民はNPCというわけではなく意思を持った人間であるため、俺達には紳士的な交流が求められている。

「ではこれから町の外へ出てモンスターを狩りにいく。長話はもううんざりしているだろうからな」

　と、そこで早川先生は話を終わらせて狩りにいくと俺達に告げた。

　細かい事は後で話すのだろう。
　地球に比べて時間も豊富にあるしな。

「狩りは基本的にパーティーを組んでの行動となるから各自好きな者同士で今組んでみろ」

　だが早川先生は続けてそんな事も言い出した。

　この教師は無理難題をおっしゃる。

「誰と組んでも構わないが、ある程度手引書に沿ったパーティ編成を心がけるように」

　とは言ってもだな。
　VIT全振りの回復しない回復職などという俺はどんな役割を持てばいいのか。

「なあなあ、お前一之瀬って言ったよな？　俺とパーティー組んでみないか？」

　そんな事を考えて頭を悩ませる俺のところに1人の男子生徒がパーティーの勧誘にやってきた。

　俺に声をかけたのはたまたま近くにいた僧侶職だったからだろう。
　入学初日という俺達はまだ人間関係も何も無いんだから、パーティーに1人は必須なヒーラーを確保しようとして声をかけてきたという心理はなんとなく読める。

「俺、仙道。キャラネームはバンクっていうんだ。ジョブは剣士でSTRとAGI寄りのステ振りにしてんだけど、お前の方は僧侶だよな？」
「……ああ、まあな」
「だよな！　それじゃあ是非俺と組んでくれ！　回復職がいてくれた方が心強いし！」
「…………」

　回復職……か。

「あ、それなら俺も入れてくれ！　頼りにしてるぜ、一之瀬！」
「俺も俺も！　ジョブは騎士だから盾役はまかせとけ！」

　バンク（仙道）の言葉を受けて俺が苦笑いを浮かべていると、更に数人のクラスメイトが集まってきた。
　どうやらここでも通常のMMOゲームにおける現象と同じく、回復職は他のジョブについているプレイヤーから人気のようだな。
　俺以外の僧侶プレイヤーのところにもどんどん人が集まっている。

　だが残念だったな。
　俺は僧侶であって僧侶じゃない。

「……多分俺はお前達の期待に沿えないと思うぞ」
「え？　どうしてだ？」
「初期ステータスポイントをすべてVITに振っているからだ」
「………………へ？」
「俺はMNDに1ポイントもステ振りしてないから。だから回復魔法の効果も最低レベルだろう」
「……………………」

　このままパーティーを組んでも碌な事にならないと判断した俺は、正直に自分が回復では役立たずだと話した。
　すると俺のところに集まっていたバンク(仙道)達は顔を引きつらせて後ずさる。

「お、おいおい……冗談だろ？」
「だってお前ゲーム好きって自己紹介の時言ってたじゃん……なのに回復職選んでMNDに1ポイントも振らなかったの……？」
「ありえないだろ……何するつもりだったんだよ？」
「…………」

　俺は何も言い返せず黙りこくる。
　初めてやるゲームにもかかわらず挑戦的すぎるビルド（構成）となってしまった理由をここで話しても意味なんて無いし、実際のところ客観的に見て地雷だという事は俺も重々承知しているからな。

　しかしこの状況はきつい。
　バンク(仙道)達だけじゃなく他のクラスメイトの俺を見る目まで厳しくなってるし。
　こんなんじゃ俺はぼっち確定じゃないか。
　入学初日からこんなんじゃ先が思いやられる。

「えっと……わりい、一之瀬。俺、別の奴と組むわ……」
「俺も……」
「なんか……ごめんな……」
「…………」

　いや……謝らなくてもべつにいいさ。
　どうせこんなんじゃ碌にパーティー組むなんてできないだろうっていうのは……わかっていた事だしな。

　ちょっとへこむけど……まあ……しょうがない。

「ん？　どうした一之瀬君。君は誰とも組まないのか？」
「……先生は俺の事情知ってますよね……？」

　そうしてしばらくの間1人で落ち込んでいた俺のところに早川先生がやってきた。

　なんというか、クラスメイトからハブられた後で教師にそんなことを聞かれたくは無い。
　色々惨めだ。

「まあ知っていると聞かれれば知っているな。君はステ振りさえまともならと我々も頭を悩ませている」
「……そうですか」
「しかし君ならそんなハンデがあっても上手くやっていけるんじゃないかとも思っているよ」

　……それは色々買いかぶりすぎだな。

　教師陣からどんな評価を受けているかなんて知らないが、ステ振りをミスったらそこでお終いという場合もあったりするのがMMOというものだ。
　だからステータスに振れるポイントは吟味して振らなければならない。

　また、回復職であるのにMNDへ一切振っていない俺のステ振りはまともなMMOなら地雷と言っていい。
　今の俺ではパーティプレイなどできないだろう。

「お、どうやら君と組みたそうな子がまだいるみたいじゃないか」
「え？」

　そんな事を考えていると、早川先生がニヤリと口元を歪めながら目線を俺の背後へと送った。
　それを見た俺も先生を訝しみながら振り返る。

　するとそこには朝比奈が立っていた。

「……ねえ、一之瀬……君。私とパーティー、組んでくれない……かな？」
「俺と？」
「う、うん」

　なんだ。
　彼女はさっきのやりとりを聞いていなかったのだろうか。
　わりと周囲から注目されていたように見えたんだが。

「朝比奈。俺は僧侶だけど初期のステ振りはVIT全振りだ」
「……？　それがどうかしたの？」
「どうかって……回復職なのに回復は多分気休め程度にしかならないぞ？　正直役立たずだぞ？」
「え、そうなの？」
「…………」

　ああ、つまり彼女はアレか。
　ただ単によくわかってないんだな。
　回復職はMND寄りのステ振り、盾職ならVIT寄りのステ振りという基本的な部分を理解していないのだろう。

「あー、朝比奈ってMMO初心者？」
「う、うん。その通りよ」

　念のため訊ねてみると彼女はこくりと頷いてきた。
　これで確定か。

　俺はその事実を知り「はぁ」とため息をつきながら朝比奈からの勧誘を断った。

「なら俺と組むのは止めておけ」
「ど、どうして？」
「さっきも言った通り俺は役立たずだ。今後レベルが上がっていけば改善されるだろうが、それも大分先の話だ」

　絶対に無いとは言いきれないが、ステ振りをリセットできるような便利アイテムは今のところ確認されていないらしい。
　すると初期ステなんて問題にならないくらいステータスを上げるしかないわけだが、それも今すぐにとはいかないだろう。

　しばらくの間はどうしてもお荷物になる。
　また、初心者である彼女をそんな俺の事情に巻き込むわけにはいかない。

「ならその大分先まで付き合ってあげてもいいわよ？」
「は？」

　しかし朝比奈は俺にそんな事を言い出していた。
　そして彼女の予想外の反応に俺は目を見開く。

「でもその代わりお願いがあるんだけど」
「……何だ？」

　交換条件ということか。
　だが何を要求されるか予想がつかない。

　俺はやや警戒しながらも彼女に向かって耳をそばだてた。

「MMOについて……私に教えてくれない？」
「俺が……朝比奈に……？」

　けれどそんな俺は彼女のお願いを聞いて肩透かしをくらった。
　しかも微妙に納得がいかない。

　確かにMMO初心者であるならそういうお願いをしてくるのも普通かもしれないが……

「どうして俺なんだ？　他の奴に教えてもらえばいいじゃないか」
「え、えっと……それは――」

　俺は朝比奈に訊ねると彼女は頬を掻きながら言葉を紡ごうとする。

「ミーナちゃん！　俺達とパーティー組んでください！」

　が、そこで男子生徒が俺達の会話に割り込みをかけてきた。
　朝比奈はそんなクラスメイトの方を向く。

「あっと……えーと……ごめんなさい。私、一之瀬君とパーティー組もうと思ってるから」

　そして彼女は俺と組むからという理由でそのクラスメイトの誘いを断っていた。
　というかまだ組むだなんてこと俺は言ってないんだが。

「何？　一之瀬と？」
「……ミーナちゃん。悪い事は言わないからそれだけは止めといた方がいいぞ」
「一之瀬といると効率悪いよ？　俺達と組んだ方が絶対良いって」

　そこへ声をかけてきた男子クラスメイトと同じパーティーらしき連中まで現れて、俺と組むのは止めろと朝比奈に言いだした。

　まあ俺も逆の立場だったらそうアドバイスしてもおかしくは無かっただろう。
　少しムカッとするが。

「でも私MMO初心者だから、効率とかもどうでもいいし……」
「初心者だったら俺達が教えてあげるよ！」
「わけのわからないステ振りする一之瀬より俺達の方が絶対知識量上だし」

　しかもどうやらこの連中は俺のステ振りがおかしいのを知り、知識量で勝っていると思っているようだ。
　もしかしたらこいつらのほうがMMOについて深い理解があるのかもしれないが、俺がライトゲーマーだと思われているのだとしたらその認識を改めさせないといけないだろう。

「いや、一之瀬君のほうが君よりMMO知識は上だぞ」

　……と思っていたら、傍にいた早川先生が先にそんな事を言いだしていた。

「学園入学前に行われたMMOペーパーテストで一之瀬君は唯一満点を取っている。彼のMMO知識は本物だ」
「な……満点……？」
「十種類以上のMMOゲームに関する問題を全部……？」
「嘘だろ……」

　早川先生がそう言うと、周囲にいたクラスメイトが全員俺の方を注視してきた。

　というかそういう情報をぺらぺら喋る教師というのは如何なものか。
　俺は早川先生に向かって非難めいた視線を浴びせる。

「というわけだからMMOについて知りたいなら一之瀬君と組む事をお勧めする」

　すると早川先生は俺から目を逸らしてそう結論付けた。
　こっち向けよ。

「納得いきませんね、それは」
「氷室……？」

　そんなところへ更に1人の男子生徒がやってきた。

　さっき朝比奈を誘っていた奴の口から氷室という言葉が漏れてきたところから察するに、おそらくコイツも同じパーティーなんだろう。
　キャラネームは……フローズか。

「一之瀬君がMMO試験で満点？　そんなわけないでしょう。だって彼は回復職なのにMNDへポイントを振らず、初期のステータスボーナスポイントを全てVITに振ってしまうような人なんですよ？　しかもおそらくはゲーム開始初日に。ありえないですよ」

　フローズ（氷室)は俺を指差しながら早川先生に向かって反論意見を上げた。

　確かにコイツの言う通りだ。
　ゲーム仕様を調べつくしていない初期の段階から回復職VIT全振りするというのは頭おかしいと俺も思う。

　他のゲームに関して言うなら、ソロで活動する場合、あるいはボスモンスターの全体攻撃で死なない程度にVITを上げるということはよくある。
　また、回復職が死ぬのはパーティーの全滅に関わる事なので、生存重視の型としてVIT＞MND、VIT極振りを採用しているパターンも無いわけではない。
　けれど、味方への回復を度外視したステ振りになるのなら、それはパーティープレイにおいてありえない。

　パーティーを組むのなら、回復職は基本的に味方を回復する事が仕事だ。
　なのに味方を回復するのに全く寄与しないステ振りをしても意味が無い。
　もしそんなステ振りをしている回復職がいたら、俺は絶対パーティーに加えたりなんてしないだろう。

「大体VITにポイントを全部振って一体何をするつもりなんです？　タンク（盾役）でもするつもりですか？」

　……しかしこうも煽り口調で言われるとイライラする。

「……回復はできないだろうが、タンクはできるだろうな」
「はぁ？　本当にそう思ってるのかい？　ちょっと君、MMOを舐めてるんじゃないのかな？」
「確かにエンドコンテンツでなら回復職のVIT全振りが活躍する機会などないだろうが……まだゲームを始めたばかりの状態と言っていい今ならしばらく盾役の真似事くらいはできるだろう」

　俺はフローズの言ったタンクという言葉を拾い上げ、今ならできると主張した。

　売り言葉に買い言葉なところもあるが、これは誇張でも何でも無いと俺は思っている。
　まあそれには狩場やパーティー等の条件をいくつか満たす必要があるのだが。

「……本当にそう思うかい？」
「？　まあな」

　するとフローズは俺に向かって再びその問いを発してきた。
　なぜ確認するのかよくわからないが、できると言った以上俺は首を縦に振る。　

「それなら俺と決闘（デュエル）してみるかい？　俺のジョブは騎士だからタンク同士良い勝負になると思うが」
「……は？」

　そしてフローズは俺に提案をしてきた。

「確かにその方がわかりやすい。決闘するというのなら許可しよう。私も一之瀬君の実力はこの目で見ておきたいと思っていたところだしな」

　また、フローズの提案に早川先生がノリノリで乗っかってきた。
　俺はそんな彼女の様子を見て苦笑いを浮かべる。

「先生。冗談を言うのも大概にしてくださいよ。それに俺が勝ってもメリットが何も無い」
「朝比奈さんがパーティーに加わるだけじゃ駄目かい？」
「それはメリットかもしれませんが俺には必要ありません」

　1人よりも複数人でMOBを狩った方が効率的なレべリングができるだろう。
　が、俺自身がお荷物になりかねない現状では朝比奈に負担を強いるというのも忍びない。

「ふむ……それじゃあどういう条件なら君は勝とうとする？」

　別に俺は勝ちたくないだなんて言ってはいない。
　ただ、戦って勝つからにはそれなりの理由が必要なのも確かだ。

「……ならこの決闘で勝ったら俺はこの先自由に行動させてもらいます。その方が気楽ですしね」

　だから俺はアース世界での単独行動を条件にフローズとの決闘を了承した。
　今の俺だと迷惑にしかならないだろうが、レベルを上げればそれも少しづつ改善されるだろうという思惑があってのことだ。

「わかった。まあ君なら私達と一緒にいなくても大丈夫だろう」

　そしてそんな俺の要求を早川先生は軽く呑んだ。
　本当にいいのかよと内心彼女にツッコミたかったが、これは俺にとって悪く無い流れなので別に再確認する必要は無い。


　こうして、僧侶である俺は騎士であるフローズと1時間後に一対一の勝負を行うという事になった。　フローズ（氷室）と決闘（デュエル）をする事になってしまった俺は戦闘準備をするため、一時クラスメイト達と別れて単独行動をすることを許可してもらった。

「……はぁ」

　俺の気分は若干憂鬱だった。
　何が悲しくて回復職が盾職とPvPをしなくちゃいけないのか。
　こんなものは傍から見ればいじめ以外の何物でも無い。


　クロスクロニクルオンラインでは基本10種類の職種（ジョブ）がある。
　攻撃特化の剣士と魔術師、防御特化の戦士と騎士、バランス型の武道家、援護特化の盗賊と弓兵、回復特化の僧侶、吟遊詩人や鍛冶師等様々なジョブに派生する趣味人、どれにも属さない特殊な立ち位置の調教師。
　これらのジョブは各々が使用できるスキルによって大まかに役割が決まる。

　まあ盗賊や騎士がアタッカーを務めるというような例もあって一概に決められるものではないが、それでも僧侶は回復か援護、騎士は攻撃か防御という風に役割が振られている。
　つまり僧侶は騎士に勝つ道理など無いということだ。

　しかもクロクロにおける僧侶はレベル1の段階で取得できるスキルの中に攻撃スキルが無い。
　一応レベル3になれば聖魔法を取得できるようになるようだが、おそらくMND依存の攻撃魔法であるそれは今の俺が手にしても無用の長物だ。
　まあミレイユの町近くにある『ミレイユ大墓地』で出てくるアンデッドには回復魔法でダメージが入るようだから、攻撃スキルがなくても僧侶がソロでレベルを上げることも可能なんだろうけど、それも聖魔法と同様に俺にはできない狩りの仕方と言える。

　思考が若干逸れたが、結果として俺はSTR0の貧弱な通常攻撃のみで戦わなくてはならない。
　しかしレベル1同士の決闘であればそれなりに戦えはするだろう。

「なんだか難しい顔してるわね、一之瀬君」
「…………」

　そんな風に俺が考え事をしていると、背後から女子の声が聞こえてきた。
　もうその声で誰なのかわかってしまった俺は呆れ調子で後ろを振り返る。

　そこには案の定朝比奈がいた。

「何でお前がいるんだ」
「むっ……一応早川先生の許可はとってあるわよ？　それに『1人じゃなく2人の方が何かと安全だろう』って」
「あの教師……」

　仮にも異世界であるアースで生徒をホイホイ自由にさせるなよ。

　俺は自分の事を棚に上げ、ふくれっ面の朝比奈を見ながらそんな事を思った。

「それとここでは苗字で呼ぶな。キャラネームで呼べ」

　また、俺はさっきから気になっていた名前の呼び方についても朝比奈に抗議した。

　これは他のクラスメイトや早川先生にも言える事だが、なんというか皆キャラネームを蔑ろにしすぎてはいないだろうか。
　ここはゲームでは無いと言うが、それで本名呼びを推奨するのなら俺は一言申したい。
　アースにいるお前は地球にいるお前なのかと。

　実際のところほぼ同じものとして考えた方が齟齬は出にくいのだろうが、だからと言って同一視するというのもまたどうかと俺は思う。
　今の俺は一之瀬真なんかじゃなくシン。
　くだらないかもしれないが、俺は真とシンを分けて考えたい。

　ちなみに早川先生は早川先生だ。
　俺は教師という人間がどうにも好きになれないからな。

「えっと……わかったわよ……シン？」
「それでいい」

　そんな俺の思いが伝わったのか、朝比奈は俺の呼び名を訂正してくれた。

「なら私の事も朝比奈じゃなくミナって呼びなさい。それで対等よ」
「わかった」

　朝比奈の名前は水無月だったはずだから普通にあだ名として使っているのかもしれないが、俺の網膜に映る彼女のキャラネームが『ミナ』である以上はそう呼ぶ事にためらいは無い。

「……それで、これからあなたはどこに行くつもりなの？」
「防具屋。まず装備を整えないと話にならない」

　ミナが前を歩く俺にそんな事を訊ねてきたので即答する。
　今の俺は杖とローブを装備している状態だが、正直こんなので騎士相手に戦える訳が無いからな。

「それってつまり勝つためによね？　氷室君に」
「当たり前だ。俺はどんな事情があっても負ける気なんてさらさら無い」

　たとえジョブのハンデがあろうとも、それを理由にして負けたくない。
　やるからには勝つ。

「えっと、それは私のためにかしら？」
「いや、お前のためじゃない」
「むっ……」

　が、それは勝敗に付随する形で祭り上げられたミナのためでは無い。
　あくまで俺が負けず嫌いだから勝つんだ。

「この決闘は俺自身のために勝つ。勘違いするな」
「……あっそ、それじゃあ精々頑張ってくださいねーっだ！」

　俺がミナの方に振り返って念を押すと、彼女は口をイーっとさせた後、ぷいっとそっぽを向き始めた。

　彼女は俺がフローズ達のパーティーから守ろうとしているとでも思ったのだろうか。
　でもそれってどうなんだ。
　別に相手は悪い奴なわけじゃないぞ。

「というかそもそもどうして俺なんだ。誘われるままアイツらのパーティーに入ればよかったじゃないか」

　俺はミナに訊ねた。

　本当ならあの場は彼女がフローズ達のパーティーに加わる事で丸く収まったはず。
　けれどそうはならず、結果的に俺は決闘をするハメになった。
　だから俺は彼女の真意を知りたくなった。

「それは……だって氷室君達は私をアイドルのミーナとして見てるんだもの」
「？　それは悪い事なのか？」
「悪いわよ！　私はもう芸能活動辞めたんだから！」
「そ、そうか」

　よくわからないが、とにかく彼女はアイドルとして見られたくないということか。

　そう考えるとミナが俺と組みたがる訳も理解できる。
　なんてったって、俺は彼女がアイドルだったなんて事に興味無いんだからな。

「あとMMO試験についても朝に早川先生達があなたの噂をしていたのを聞いて知っていたからってのもあるわね。まあ2組にいるってことと一之瀬っていう苗字を聞いただけだったから自己紹介の時まではわかんなかったんだけど」
「…………」

　俺達の通う学校に個人情報保護法は効かないのだろうか。
　あんまり情報漏えいが酷いようなら訴えるのも致し方無しだぞこれは。

「それに、さっきのあなた……なんか一人ぼっちで寂しそうにしてたから」
「…………」

　……つまり俺をパーティーに誘ったのは哀れみ混じりだったわけか。
　それはそれできっついな。
　心がすさむ。

「まあ……もうどうでもいいさ。とにかく俺は負ける気なんて無いから、よろしく、ミナ」
「あ、う、うん……よ、よろしく……シン」

　だが俺はそんな事を顔には出さないよう努め、ミナに向けて右手を差し出す。
　すると彼女は若干迷ったような風を見せるものの、俺の手を握ってきた。

「あ……あったかい」
「VRだったらここまでの再現は不可能だったな」

　実際、現在のVR（ヴァーチャルリアリティ）技術は年々進歩を遂げているものの、未だ触覚や味覚といった人の感覚を再現し切れてはおらず、何かに手を触れても手袋をして触るような感触しか無いし食べ物を食べても美味しいとは感じない。
　だが異世界であるアースなら地球と全く同じ感覚で外部からの刺激が伝わってくる。
　今更ではあるが、俺はそんな当たり前の事を再認識した。

「……と、着いた」

　そうしているうちに防具屋にたどり着いた。
　俺達は木でできた扉を開けて店の中へと入っていく。

「……へー、防具と言っても結構色々あるのね」

　店の中に展示されている品々を見てミナは呟き声を上げている。

「いらっしゃい、お若いの。本日はどんなものをお探しで？」

　また、店の奥からもはや還暦を過ぎたのではないかというご老人が俺達に話しかけてきた。

　この人もアース世界の原住民でNPCではないのだろう。
　だからぞんざいな対応をするわけにはいかない。

「僧侶用の装備を見繕いたいのですが、『重装備』はどのあたりを見ればいいでしょうか？」
「ほう……重装備……お主、なかなか通じゃのう」

　俺の問いかけにご老人は口角を上げながらも一つの区画へ向けて指を差した。

「……ねえ、重装備って？」
「重装備は防具の一種で戦士、騎士、僧侶、趣味人が着られる装備品のことだ、それ以外のジョブが装備すると性能が落ちるからお勧めはしない」

　ご老人の指差した区画にあった重装備類を物色していると、横からミナが質問をしてきたので俺は軽く説明する。

「標準的な中装備と比べて防御力に優れているものの、移動速度にマイナス補正が付くというのが特徴だな」
「ふぅん……よく知ってるわね。私達って今日がほぼ初めてアースに来たはずなのに」
「公式サイトに載っていた情報だからな」

　何事も予習は大事だということだ。
　その公式サイトも4ヶ月前には消滅してしまったんだが。

「でも移動速度を下げてもいいの？　防御力はあるに越した事はないんでしょうけど」
「一応の保険だ、防御力を上げるのは」

　この世界は通常のMMOゲームとして考えて動くと痛い目を見そうだからな。
　痛覚等の感覚がリアルである以上、ちょっとしたダメージで集中を切らしかねない。

　俺はそんな事を思いながら、店の鎧を全て調べる勢いで見ていく。

「……なんだあれ」

　すると店の奥に置いてある真っ黒な装備に俺の目は釘付けとなった。


　死霊の鎧　呪　耐久値10000　重量30

　VIT＋10　AGI－3　INT－10　MND－10



　なぜか無性に気になった俺は、その装備に近づいて詳しく調べていた。

　他の鎧は最大でVIT＋7といったところなのに、この死霊の鎧はVITが＋10というかなりの良性能だ。
　しかしINTとMNDが低下する上に『呪』なんてものが装備の名前に付いている。
　これはつまり呪い装備という事なのだろう。

「なんじゃ、まさかその鎧が気になるのか？」

　そしてそこへご老人がしかめっ面をしながらやってきた。

　今は俺達しか客がいないみたいだから暇なのか。
　まあ近くに店員（店長か？）がいるなら聞いてみよう。

「すいません、これってどんな呪いが付いているんでしょうか？」

　一言に呪いといっても色々ある。
　着たらお祓いをしないと脱げなくなる、常に何かしらの状態異常をかかえる、一定時間が過ぎるとダメージを受ける等々だ。

　しかもその呪いはただ見ただけでは効力がわからない。
　呪いの効力を知るには『鑑定』スキルを使うか実際に装備してみるかといった手段で知る事ができる。
　ただ今回は店での売り物なのだから呪いの効力もわかるだろう。

「ふむ……それには『アンデッド属性付与』の呪いがかけられておる。普通（・・）の僧侶にはお勧めせんのう」

　『アンデッド属性付与』。
　これはその名の通り装備者にアンデッドの属性を付与する呪いということになるのか。

　通常、アンデッドモンスターは炎、聖属性に弱く、回復系のアイテムや魔法も弱点だったりする。
　だからこのアンデッド属性とやらが付与されたらそれらのマイナス効果が発揮するのだろう。

　となるとちょっとこれは使い物にならないな。
　炎や聖は相手に合わせればいい話だが、戦闘中に回復ができないのは致命的と言わざるを得ない。
　回復無しで戦い続けるなんてことができるとしたら回避能力に余程自信のある奴だけだ。
　また、その回避能力もこの重装備のマイナス効果AGI－3が邪魔をして下がってしまう。
　こんなの買う人間がいるのか？

「ちなみにおいくらですか？」
「一品物じゃが返品無しで1000ゴールドじゃ」

　……安いな。
　一品物とか言っているが他の重装備にある値札に書かれた額より安い。
　しかも返品無しとか言っているし、多分店側としても扱いに困ってるのかもだ。

「でもこんな呪いじゃ買う気にならないな……」

　一番防御力が高かったから呪い次第では買ってもいいかと思っていたんだが。
　しょうがない。

　そうして俺はその鎧から目を外し、その他にも防具として優秀だが呪いつきという品々を数点見つけた。
　しかし結局どれも使いモノになりそうにないと判断し、ややガッカリといったため息を漏らした。

「そういえばお主達の予算はいくらなんじゃ？」
「1000ゴールドです」

　これはゲーム開始時の所持金でプレイヤー全員が最初から持っている支度金だ。
　どこから来た金なのか知らないが、数千人規模のプレイヤーがこの金を使って町の経済に変な混乱が起きやしないかと少し気になる。
　だからと言って使わないというわけにはいかないんだが。

「1000か……それなら価格が手ごろな盾の方を先に見繕ってみてはどうかのう？」
「盾……か」

　盾も僧侶が扱える装備だ。
　将来的には杖の他に盾を持って防御力を上げるか、鈍器を持って攻撃力を上げるか、もしくは二本杖、大杖を持って回復力を上げるかという選択になるというような事がサイトには書かれていたな。

　加えて言うなら、俺にとって盾装備は馴染み深い。
　見ておいて損は無いだろう。

「盾はこっちじゃ」

　こうして俺達はご老人の後を追って盾売り場にやって来た。

「……こっちは安いのだと100から500ゴールドってところか」

　そこにあった盾につけられた値札を見ながら呟きつつ　俺は近くにあった小盾と大盾を調べる。


　バックラー　耐久値7000　重量5

　STR＋1　VIT＋2


　ラージシールド　耐久値7000　重量10

　STR＋1　VIT＋5　AGI－2


　小盾は大盾と比べて防御能力が低く、大盾は防御能力が高いものの移動速度にマイナス補正がかかるという違いがある。
　また、盾も装備するとSTRに補正が付く。
　盾も武器として扱えるという事の証明なんだろう。

「盾を使い慣れていない初めはバックラーがお勧めじゃぞ」
「いや、盾は使い慣れてますので」
「ふむ？　そうじゃったか」
「はい」

　とはいってもVRゲームの中での話だ。
　けれど俺はそこで盾の使い方を熟知したと言っても過言ではない。
　こんな事を言うとリアルに盾を使っていた人達から怒られそうだけどな。

　だが俺は盾を持って、MMOにも色々な力があるということを思い出しつつ呟いた。

「……なにも装備やジョブだけで優劣が決まるわけじゃない……か」
「？　どうしたのよ、シン？」
「これからする決闘での方針が見えてきたのさ」
「方針？」

　俺が1人で納得すると横にいたミナは首を傾げていた。

　まあどういう意味かは彼女にもすぐにわかるだろう。

「すいません。このバックラーとラージシールドを一つずつ下さい」
「む？　二つとも？」
「はい、二つとも」

　ご老人にバックラーとラージシールドの料金をアイテムボックスから取り出して差し出した。

　そして俺は二つの盾をそれぞれ左右の手に持つ。
　右の大盾が重くて確かにこれでは動作にマイナス補正がかかるなと感じつつ、だがこれくらいの重量感があった方が頼もしいと思い直して口元に笑みを浮かばせる。

「一つは後ろにいる娘のかの？」
「いえ、両方俺が使う用です」
「？？？　お主は僧侶なのではないかのう？　杖はどうするんじゃ？」
「必要ないです。なんといっても俺は敵の目をひきつけるタンクですから」
「た、タンク……？」
「はい」

　俺は困惑するご老人に金を渡し、二つの盾を手に持って防具屋から出ていった。

　二枚の盾という罠を張ったタンクの戦い方というものをクラスメイト達に見せてやる。　準備を終えた俺達は、町から出て少し歩いた地点でMOBモンスター相手に講習を行っていた1年2組の集団と合流した。
　別行動をしていたのは大体1時間ほどだったと思うが、そこにいたクラスメイト達の何人かはもうそれなりにMOBと戦闘することにも慣れた様子で狩りを行っていた。

　そしてその中にはフローズ達のパーティーもいる。
　あいつらは俺とミナを見た途端、狩り途中のMOBを他のパーティーに譲って近づいてきた。

「おやおや、逃げずにちゃんと来れたようだね、回復職の一之瀬君？」

　フローズは相変わらず俺を馬鹿にした様子でそんな口上を述べてきた。

「ここで勝たないとゲーマーとして示しがつかないからな」
「……へえ、君は俺に勝つ気でいるのかい」
「当たり前さ」

　戦うのなら常に勝つ気で戦う。
　常識だろ。

「負ける準備はできているか、フローズ」
「勝つ準備ならできている……というか俺をキャラネームで呼ぶな。クラスメイトにそう呼ばれるのは恥ずかしい」
「…………」

　……まあ恥ずかしいと思うのなら今後は使わないでおいてやる。
　だがやはりこいつとは価値観が違うな。

「全くもって気に入らないな。俺は君の事が好きになれそうにないよ」
「別にいいさ。俺も今お前を好きになれそうにないと思ったところだ」

　こうして俺と氷室は睨みあった。
　入学初日からクラスメイトと険悪なムードを作りたくはなかったが、仕方が無い。

「どうやらお互い戦闘準備は完璧のようだな」　

　俺と氷室が目線で火花を散らしているところに早川先生がやって来た。
　この人は自分の生徒達を争わせるような事をして何がしたいんだろうか。

「……一之瀬君、君はそんな装備で本当に大丈夫なのか？」
「はい、大丈夫です」

　そんなことを思っていたら、早川先生は俺が両手にもっている二つの盾を見て心配そうな声を出していた。
　確かにこれは決闘をするスタイルじゃないからな。
　早川先生もこれには予想外だったんだろう。

　まあこんな装備でも大丈夫な決闘方式にしてもらえないと俺の勝率は低くなるだろうが。

「ただ決闘は一発勝負にしてもらえないでしょうか？」
「一発か……氷室、君はそれで構わないか？」
「ええ、いいですよ」

　決闘方式はどちらが早く相手に一撃を入れられるかという一発勝負に決定し、俺は内心ホッとする。

　俺の装備は白フードと盾二枚だ。
　一応アイテムボックス内には狩り用の棍棒があるが、今回は使わない。
　対する氷室は初期装備ではあれど全長150cmほどの槍を持っている。
　俺はステータス的に考えて氷室より防御力が高いだろうが、　攻撃力は歴然の差があるはずだ。
　こんな状態で半減勝負、あるいは全損勝負などをすれば俺は氷室に碌なダメージを与えられず、長期戦となってしまっただろう。

　だから俺は攻撃力、防御力が関係しない一発勝負で戦いたかった。
　まあ駄目なら駄目で泥仕合をして勝つまでだったんだけどな。

　しかしこうもあっさり一発勝負を受けるとは、どうやら氷室からしてみたら俺の二枚盾が余程脅威に見えない（・・・・・・・）らしい。
　そういう思考になるだろうとは思っていたが。

「では決闘は一発勝負という事で……決闘開始（デュエルスタート）」

　早川先生から決闘開始の合図が出た。
　それに合わせるような形で俺の網膜に『決闘開始』という文字が現れ、この戦いが成立した事を示してくる。

　また、それは氷室の方も同じだったようで、開始早々にスキルを発動させてきた。

「ふん、まずはその盾を吹き飛ばしてあげよう！　『ランスタックル』！」　

　氷室の槍と足から瞬くような光が溢れ、俺に向かって一直線に飛び込んでくる。
　それを俺は右手に持った大盾でガードした。

　なかなか威力のあるスキルだったが、それは大盾を軽く弾くまでで俺そのものまでには届かない。

「くっ……やはりその盾は邪魔だな……『二段突き』！」

　そして氷室はやや緩慢な動作で槍の矛先を俺に向け、そこからすばやく二回の突きを放ってきた。
　けれど俺はそれを左手に持った小盾で軽く受け流す。

「ちっ……『パワースラスト』！　『横薙ぎ』！　『二段突き』！」
「…………」

　俺がスキルを連続で捌いたのを見て氷室は舌打ちし、更にスキルの連打を行ってくる。

　そんな氷室の行動は俺にとって馬鹿げているとしか思えなかった。
　何か狙いがあるにしてもこれはいただけない。

「ぐ……くそっ！　なんなんだ！　さっきから君は守ってばかりじゃないか！」

　結局、その後も俺は氷室が放ってきたスキルを全て防いだ。
　すると氷室は俺から一旦距離を置き、やや息を切らしながらも怒鳴ってきた。

「タンクは守ってナンボだろ」

　それを聞いた俺はやや呆れ混じりに言い返す。
　タンクにおいて、守ってばかりというのは褒め言葉であると。

「だからといってタンクが攻撃しなくても良いだなんてことにはならない！」
「まあ正論だな」

　タンクは常にMOBからヘイトを集めなくてはいけないから、それなりに攻撃をした方が良いというのは確かだ。
　しかし守ることを疎かにしたタンクなどお荷物にしかならない。

　従来のMMORPGとは違い、よりリアルな戦闘が楽しめるVRMMORPG、そしてその中でもPvPに力を入れているタイプのゲームでは実際に守るという行動を取らないとタンクでさえかなり脆いからな。

「なら君も攻撃してこい！　『ランスタックル』！」
「……言われずともだ」

　氷室が喋りながらもスキルを発動させてきたのを見て俺は小さく呟く。

　俺は氷室の叫びを聞く前に（・・・・）軽く横へ動いて『ランスタックル』を避け、突っ込んできた氷室の頭上目掛けて小盾を振り下ろした。

「がっ！？」
「決闘終了だ」

　小盾は氷室の頭に命中し、それは無事に攻撃と判定されたようで決闘終了の文字が目の前に現れる。

　決闘は俺の勝ちだった。

「槍のリーチを生かして戦えばいいものを……なんで突進スキルを使って間合いを潰すかね……」

　だが俺はそのあっけない結末に大きくため息を漏らすばかりだった。

　氷室が最後に使った『ランスタックル』は敵との間合いを一瞬で詰められる優秀なスキルだったんだろうが、リーチで勝っている今回のような戦いではあまり多用すべきではない。
　更に、スキル終了時の硬直時間が僅かに存在しているように見受けられ、一発貰えば即終了というこの戦いでは使い勝手が悪いように感じる。
　もしも俺が氷室の立場だったら絶対に振らなかっただろう。

　スキルの仕様を正確に把握しきれていなかったこの男の負けだ。

「な……なんだ今のは……なんで今の攻撃を簡単に避けれるんだい！　おかしいだろう！」
「おかしいって何がだ？」
「君はAGIにポイントを1も振っていないじゃないか！？　なのにあの速度で出した攻撃をどうしてあっさり避けられるって言うんだい！？」
「それか……」

　どうやらコイツは対人戦慣れしていないのだろうと、確信に近いほどに思った俺は氷室に軽く説明を行う。

「お前は決闘の最後に『ランスタックル』を使用してきたが、それは最初に放った『ランスタックル』と完全に同じ予備動作を行っていた。そのモーションを見ればスキルを振ってくる前でも何が来るのか簡単に想像できる」
「予備動作……だと……」
「対人戦重視の『EE』や『KNO』、それに『F8』あたりとかでは必須のPS（プレイヤースキル）なんだが」

　俺が言った幾つかのVRMMOは人と人が争うのをメインに置いたゲームだ。
　それらのゲームでは「相手と行動の読み合いをする」という格ゲー的な要素があり、相手の挙動に合わせてこちらも動かないと即死亡というシビアさを持っている。

「……お前が普段プレイしているのは『FM』か『Dハン』あたりのPvE（Player vs Enemy）がメインのゲームか？」
「そ、そうだけど……それがどうしてわかるんだい？」
「俺もそのゲームはやっているからなんとなくわかったのさ。お前はPvPをしなれていない、PvPに関するPSが低いってな」
「な……俺のPSが低い……だって……？」
「あくまでPvPでの話だけどな」

　ライトゲーマー向けのMMOゲームとして確固たる地位を築いた『FM』『Dハン』もやりこめば深い知識や経験に裏づけされた素早い立ち回りが求められるようになってくるが、これらのタイトルはライトゲーマー層を取り込むためにPS（プレイヤースキル）で大きな差が出ないよう作られている。
　特に『Dハン』はアクション要素の比重が大きいものの、プレイする敷居を低くするためシリーズを重ねるごとにライトゲーマー寄りの作りとなってきており、そのせいでヘビーゲーマー層からは不満の声が噴出したりしているタイトルだ。
　企業としてどのゲーマー層を狙ったモノを作るかというのを考えての結果だというのはわかっているから別に批判するわけではないけれど、俺も少し不満を持っている。
　PS重視のゲームだとハードルが高くなりすぎてゲーム人口が少なくなるという弊害があるからな。
　難しい話だ。

　そしてPvEメインのゲームで遊ぶゲーマーは「相手の行動を読む」という事はできても「自分の行動で相手はどう動くか」という点でPvPメインのゲーマーに後れを取ることが多い。

　また、それ以外にも大きな勘違いしてしまう奴が出てくるのも確かと言える。
　全員が全員ではないのだが、これはもはやステータス依存のゲームにおける宿命と言ってもいい誤解だ。

「氷室、お前はジョブやスキル、レベル、装備といったものでは語れないPSを蔑ろにしてきたんじゃないのか。ただ単純にレベルを上げて良い装備を手に入れさえすれば勝てるという幻想に囚われていたんじゃないのか」
「ぐ……」
「クロクロにおける騎士は最初から攻撃スキルと防御スキルがバランスよく備わっているが、僧侶はレベル3になるまで攻撃スキルが無く、回復スキルと援護スキルしか持ち合わせていない。俺が回復職だから攻撃スキルや防御スキルを持っていないだろうと、攻撃スキルでごり押せば勝てるだろうと、そう思ってお前は俺との決闘に臨んだんじゃないのか？」
「うぅ……」

　ライトゲーマー向けに作られたゲームはゴリ押しで進める事が簡単にできてしまう。
　そのためPSを磨かないプレイヤーの比重が大きくなり、レベルが高くて装備が強いだけのNOOB（初心者）が量産される傾向がある。

　氷室がNOOBなのかは今の戦闘だけでわかるものでもないが、ゲームのシステムで動く敵と戦うPvEを人同士の読み合いが重要であるPvPと同列に考えてしまっているところはいただけない。
　その2つは全くの別物だ。
　PvPではPSの差が如実に現れる。


　今回の決闘で俺は堅実な防御をし続け、じれた氷室がスキルを使う瞬間を狙うことでなんとか勝とうと考えていた。
　なので氷室が不用意な一撃をしてくれるように、俺はいつも使っている二枚盾の戦術を取った。

　あえて武器を装備せずに二枚の盾を持った戦術のメリットは防御力が高いというだけではなく、敵の思考を誘導するという点にこそあるといって良いだろう。
　此方側に武器が無いと知ると相手は程度の差こそあれ、自分がやられるかもしれないという心理的恐怖から開放されて隙を生じさせる。
　その結果、俺と相対した敵は二枚盾の罠にはまって安直な行動を取ることが多くなるのだ。

　加えて俺の防御を何時までたっても突破できないプレイヤーは精神的に追い詰められ、俺以上に疲労値を増大させて益々安直な攻撃をしやすくなっていく。
　俺は氷室をこの罠にはめ、何も考えずに攻撃をさせるよう誘導するため守りに徹していたというわけだ。

　しかし最初からあれだけスキルを連発されると逆に何か意味があっての事かと思って少し警戒したのだが、結局何もなかったので肩透かしを食らった気分にさせられてしまった。


　『スキルでごり押しができるのはミドルゲーマーまで』
　対人戦のVRゲームにおける上位陣にリアルの格闘家が多数存在する昨今では特によく聞かれる言葉だ。

　PvEメインのMMOゲームをメインで遊んでいたゲーマーがPvP寄りのMMOゲームを始めるとPvPメインのゲーマーに後れを取る。
　こんなことは少し考えればわかりそうなものなのだが、それでもこういった事実を認識していないゲーマーはわりとガチで多い。

　特に昨今のVRゲームではキャラクターが自身と同一化しているために、自分が強いものだと錯覚してしまうケースが多いとも言われていたりする。
　おそらくは氷室もこの心理に陥ってしまったゲーマーであるのだろう。

「MMOを舐めるなよ。どれだけ時間をかけてレベルを上げたかとか、ジョブの違いだとか、装備の優劣だとか……それだけでは勝敗なんて決まらないということをよく覚えておけ」

　だから俺は氷室にそう告げた。
　ヘビーゲーマーだという自負がある故に、クラスメイトの前でつい余計な事を口走ってしまった。

「…………」

　実際のところ、こんなことを真面目に言う奴は痛いということはわかっている。
　「ゲームで何マジになってんだよ」と思われても仕方の無い理屈だと言うこともわかっている。
　ただ気軽に遊びたいという層にとってPSなんてどうでもいい話だ。

　けれど俺は止められなかった。
　学校入学初日から俺はクラスメイト相手に自分のゲーム思想を語ってしまった。

　あほ過ぎるにも程がある。
　周りで見ていたクラスメイトも静まりかえってるし。
　多分ドン引きされてるんじゃないかこれ。

「……二枚盾のシン…………もしかして【ワールドデストラクション】に所属してる『シン』？」
「…………」

　と思っていたら1人の男子生徒が俺を見ながらそんな事を呟いていた。

「なあ……一之瀬って『EE』でも二枚盾を使ってるキャラ使ってないか……？」
「……よく知ってるな」

　知っている奴がいるとは驚いた。
　確かに俺は『EE』で二枚の盾を使って戦場を駆け回っている。
　今回俺が盾を二枚使用したのはその時の感覚で動こうとしたためだ。

「な……マジか……」
「え……？　二枚盾の『シン』って言うと……ここ2年間ほぼ毎日ログインして好成績を上げているのに、デッドしたところは一度も見られていないっていう……？」
「【黒狼】の部隊員10人に粘着されるのをたった1人で戦って生き残り続けた動画でネタ化してるあの……？」
「大会に出場していないプレイヤーの中でも最強クラスって言われてる奴じゃねえかよ！　すげえ！」
「…………」

　なんだが結構詳しい奴が多いな。
　というかネタ扱いされてる話は驚いてるんだろうがギャグにしか聞こえない。
　【黒狼】が粘着してくるのはいつもの事だし。

　しかしどうしてこんなに知ってる奴が――



　……あ、そっか。

　元々俺達は全員クロクロを始めようとしていた集団だ。
　中には初心者も混じっているが、他のネトゲに詳しい奴がいても不思議じゃないのか。

「でもどうしてそんな奴がヒーラーに……？　『シン』ってタンクだっただろ？」

　そこで俺が回復職をやっていることに疑問の声が出てきた。

「……初期設定の時に手が滑ったんだ。本当は戦士をやる予定だった」

　なので俺はそれに軽く答えた。
　今更だがクラスメイトには言っていなかったな。

「なるほど……そういえば戦士の項目の隣って僧侶だったな」
「それでVIT全振りか……」

　するとなぜ俺が僧侶でVIT全振りなのかに納得するような声がちらほらと上がり始めてきた。

　しかしいくら納得しようとも俺はVIT全振りの僧侶だ。
　そこから一人前の僧侶になるにはかなりの労力が必要になる。

「まあ……そういうことなので、俺は別行動させてもらえませんか、早川先生」
「いいだろう。それが約束だったからな。常識の範囲内で好きにするといい。ただし夜が更ける前に戻ってくるように」
「わかりました、では」

　だから俺は早川先生の了承を貰い、草原へ向かって走り出す。

　ここから先はひたすらレベル上げだ。
　一応武器として棍棒は購入してあるから地道にMOBを一匹づつ狩っていこう。

「ちょっと！　置いていかないでってば！」
「…………」

　と思っていたら後ろからまたしてもミナがついてきた。
　彼女はやや怒り調子で俺の方へ向けて走ってきている。

「……本当に俺のパーティーメンバーになるつもりか？」
「当たり前じゃない！　さっきパーティメンバーとして握手したじゃないの！　なにボケてんのよ！」
「ボケって……」

　別にそこまでボケた事を言ったつもりはないんだが。
　しかし確かにさっきよろしく頼むと言ったな。

　パーティーメンバーとしてというかクラスメイトとしてのよろしくだったんだが……まあいいか。

　俺はミナに最終確認を行うべく口を開いた。

「……何度も言うようだが、俺といると効率が悪いぞ？　他の奴とパーティー組んだ方が早くレベル上がると思うぞ？」
「だからそんなの知らないわよ。それとも何？　私がパーティーに入るとあなたは効率が悪くなるの？」
「いや、そういう事は無い」

　むしろ入ってくれた方が俺にとっては効率的だ。

「なら私はあなたとパーティーを組むわ。私はクラスでチヤホヤされたく無いし、あなたにとっては人手が増える。それでいいじゃない」

　結局、互いのメリットを提示されたら断る理由もなくなる。
　俺は頭を掻きつつも、これ以上の口論は無意味だとしてメニュー画面を開く。

「……はぁ。わかった。それじゃあしばらくよろしく頼む、ミナ」
「うん。こちらこそよろしく、シン」

　そして俺はメニューに備え付けられたパーティー申請をミナに送る。
　すると彼女は突然現れた表示に驚いたような表情をしつつも指を動かして許可の操作をしてきた。

　彼女はMMO初心者だが、俺が教え込めばそれも問題ないだろう。

　こうして俺に1人のパーティーメンバーができた。　NAME ミナ 
　JOB　剣士 

　 LV　1

　 HP　132
　 MP　 80


　俺のパーティーメンバー、ミナは剣を武器にして戦う剣士だ。
　剣士のジョブにはアタッカーの役割が割り振られている。
　だから攻撃手段が貧弱である俺がタンク、ミナがアタッカーという役割をこなせばいいだろう。

　そう考えた俺は、クラスメイト達から大きく離れた位置にあった沼地フィールドにて、大きなカエルを盾で押さえつけていた。

　あまりゲーム的な足止めではないが仕方が無い。
　俺にはタウント（挑発）スキルも足止めスキルもないんだからな。
　VRMMO内の俺がプレイヤーやMOB相手によくしていた物理的な足止めを実行せざるを得ない。

「よし、やれ」
「お、おーけー……」

　大盾を上から押し付けられて動けずにいるMOBモンスター『ビッグフロッグ』を前にし、ミナがやや躊躇う様子を見せつつも剣を数度突き刺す。
　するとビッグフロッグは体から血を噴出しながら痙攣し、やがて動かなくなって白い煙と化した。

　それを確認した俺はメニュー画面を開いてアイテムボックス内の中身をリストアップする。
　俺のアイテムボックス内にはビッグフロッグの死骸とF級魔石が入っていた。

　金については後で町に戻ると更に追加でビッグフロッグの肉1匹分につき50ゴールド、F級魔石1つにつき30ゴールド手に入る。
　そういうクエストが冒険者ギルドという依頼斡旋所にあったのは確認済みだ。

　ここに出てくるビッグフロッグは討伐ランクがFランクで基本的に単独行動をしており、仲間意識が薄くて同種が誰かに攻撃されていてもあんまり気にしない――つまりADD（増援）に悩まされないらしいので俺はここを狩場に選んだ。
　また、ビッグフロッグは時々能力低下の粘液を飛ばすのだというが、こうして上から押さえつけてしまえば問題ないだろう。

「……経験値は3か。レベルアップまであと10匹は倒す必要があるな」
「うげぇ……」

　更に経験値の入りも確認して呟き声を上げると、ミナがとても嫌そうといった渋い表情で変な声を上げてきた。

　多分血がリアルすぎて引いてるんだろう。
　俺もアースでの狩りがここまでエグイとは思わなかったからな。
　これもアースがVRではないということを理解させられる事柄だが、それと同時にドロップアイテムが自動的にアイテムボックスへ収納されるというところが納得いかない。
　そう思うとメニューやらステータスやらアイテムボックスやらもどう解釈していいのやらなんだが。

　まあいい。
　そんな事を考えても仕方が無い。
　今の俺達がやらなきゃいけないことはレベル上げだ。

　だから俺はすぐ近くに寄ってきたビッグフロッグへ向けて再び盾を押し付けてミナを呼ぶ。
　時々飛び跳ねたりして押さえつけるのが難しいが、そこまですばやいMOBでもない。
　俺達は一匹ずつ淡々と確実に倒していき、経験値と金を増やしていった。

「……ん？」

　と、そんな時、沼地の奥から変な集団がやって来た。
　先頭には覆面を被った人間が走っていて、それを十数匹ほどのビッグフロッグが追いかけている。

　そいつらは段々と俺達の方へと近づいてきて――

「……まさか……MPKか？」

　MPK(モンスタープレイヤーキル)。
　MOBを意図的に集めて他のプレイヤーに押し付け殺させるその手法が脳裏をよぎった。

　この辺りのMOBは集団で襲ってくるという事がないという情報を町で仕入れていたからこそ選んだ狩場だ。
　なのにあれだけの数のMOBが固まっているというのは意図的としか思えない。

「逃げるぞ！　ミナ！」
「え？　で、でも――」
「あのビッグフロッグの数はマズイ！」

　さっきまでは一匹づつ狩っていたからダメージも受けていないが、十数匹という数を相手にしたらミナを守りきる自信が無い。
　俺は戦士職でも騎士職でもないから挑発スキルなんて持っていない。
　なら集団戦になった場合狙われるのはダメージディーラー（DPS）のミナだ。

「あ……」

　ここで彼女を死なせてしまっては面目が立たない。
　そう思った俺はミナの手を取って走る。

「くっ……！」

　しかし先頭にいる覆面を被った軽装の人物は俺達より足が速かった。

　覆面は俺達の方を向きながらも、軽く追い抜いていく。

「……え？」


　そしてその覆面は忽然と姿を消した。


　一体何が起きたのかわからない。
　だが目の前から覆面の……プレイヤー（・・・・・）が消えてなくなったことだけは理解できた。

　また、これでMPKは確定なのだろう。
　プレイヤーだったのかどうかについては顔を隠していたために判別が不能だったせいで俺の推測ではあるが、あの覆面は俺達を殺しにきたのだと断言できる。

　なので俺はこの窮地を打開するためにミナへ命令した。

「……ミナはこのまま走れ。俺はビッグフロッグを倒してくる」
「え！？　だ、だったら私も――」
「お前は邪魔だ。足手まといだからさっさと逃げろ」
「な――」

　驚愕といった表情をしているミナから手を離し、俺はビッグフロッグへ向けて駆け出す。

　キツイ事を言っているのはわかっているが、こうでも言わないと逃げてくれそうにないからな。
　それに1人で戦った方が安全だろうというのも確かなことだ。

「いくぞ！」

　俺は走りながらもアイテムボックスを開いて小盾と棍棒を持ち替える。
　攻撃力が低い俺がMOBを倒すのには多少時間がかかるだろうが、最終的に勝てば良い。

　目の前にビッグフロッグが迫る。

「うらあ！」

　すぐ近くまで来た一匹の巨大なカエルに俺は棍棒を振るう。
　一撃では死なない事なんてわかりきっているため、最初に攻撃した一匹を執拗に殴り続けた。

　その最中、左右から押し寄せてくる他のMOBに押し潰されないよう立ち回り、大盾で塞ぎ、棍棒でけん制する。

　だが十数匹もいるMOBに囲まれている状態で攻撃を貰わないということもできず、俺は背後にいた敵から体当たりをくらってしまう。

「ぐっ！」

　しかしそれは大したダメージにはなっていない。
　今の攻撃で俺のHPゲージが1ドットほど減ったが、これなら後数十発は貰っても平気だろうと確信が持てた。

「！？」

　けれどそんな余裕も僅かに揺らぐ。
　3匹のビッグフロッグが今までとは違う動きをしたかと思うと、俺に向かって黒い粘液を吐き出してきた。

　この攻撃は初めて見る。
　2匹分の粘液は盾で防ぐことができたが、1匹分のだけは俺の体に付着してしまった。

　すると俺の体の動きが若干鈍くなったように感じ始めた。

「……『ヒール』！　『キュア』！」

　何のバッドステータスを得てしまったのかわからないものの、俺は回復魔法と治療魔法を自分自身に振りかける。

　……治らなかった。

「くっ……」

　魔法は確かに発動した。
　なのに俺のHPは回復しないしこの状態異常らしき体の鈍さも治らない。

　若干重い体を無理矢理動かしてやっと最初に攻撃したビッグフロッグ1匹を倒したところで俺は再び治療魔法を使用してみる。
　しかしやはりどうしても治らず、そのまま次のMOBを倒すべく棍棒を振るう。

　『キュア』は状態異常を治す回復魔法の一種だが、これで治らないとするなら今の俺は毒や麻痺とは違ったバッドステータスを受けている事になる。
　つまりは事前に調べた通り能力低下――ステータス低下の攻撃なのだろう。

　これは珍しくも何ともないので今がどういう状況なのか理解できるのだけれど、『ヒール』で俺のHPが1も回復しないというのは予想外だった。
　普通はMNDが無くても少しは回復したりするもんだと思うんだか、この異世界（ゲーム）のルールではそうなっているのか。

　というかもしかしてここでの『ヒール』はMNDで割と自由に威力が決められる計算式になっていたりするのか？

　だとしたらアレが使えたりするかもしれないが――


「シン！」
「な……」


　と、そんな事を分析しているとミナの声が響いてきた。
　ミナがMOBに囲まれている俺のところへ駆けつけてきて、一匹のMOBを剣で斬りつけていた。

　逃げろって言ったのにどうして来たんだ。

「バカヤロウ！　さっさと逃げろ！　ミナ！」
「いやよ！　1人で逃げるなんて！　それより2人で早く倒しちゃいましょう！」

　俺が声を荒げるとミナもまた怒鳴り調子で言い返してくる。
　そうこう言っている内にミナは1匹のMOBを倒した。

「く……」

　あんなことをしてはタゲがミナの方に移ってしまう。
　タンクはヘイト（敵対心）を溜めて常に敵MOBから標的（ターゲット）とされなければならない。

　だがアタッカーが無闇に攻撃をし続けるとヘイトが溜まってMOBがそちらに流れる。
　下手なアタッカーがよくする行為だ。

　俺はそれを危惧して冷や汗を掻きながらもミナの方を見た。

「…………？」

　けれどMOBは俺を攻撃するばかりで、一向にミナの方へ行く素振りがない。

「……へえ」

　この状況を見て俺はとある可能性――回復魔法によってかなりのヘイトが俺に集中しているのかもしれないと思い、自分へ向けて更に回復魔法をかけ続けた。


　MOBからヘイトが集まるパターンは大きく分けて3つある。
　一つ目は敵MOBに攻撃する事、二つ目はタンク職が持つタウント（挑発）スキルを使用する事、そして三つ目は回復魔法を使用する事だ。
　細かく見ていけば他にも色々あるのだが、この3つは殆どのMMORPGで採用されている。

　つまり今、目の前にいるMOBは回復魔法を使用している俺にヘイトを溜め、ミナの方へは流れなくなっているのだ。
　俺の回復魔法は回復量が0だったんだが、多分回復魔法を使うこと自体のヘイトが大きいのだと思われる。
　だとするともしかしたら回復量に応じてヘイトが溜まるといった概念は無いのかもしれない。
　流石にタウントスキルほどヘイトを溜める魔法ではないだろうからな。

　そう考えた俺は一筋の希望を見出して回復魔法を連発する。
　途中でMPが尽きそうになるものの、予め町で買ってポケットに入れていたMP回復ポットを飲んでゆるゆると回復しつつ凌ぎ続けた。

「ぐっ！？」

　しかしその途中、黒い粘液を再び受けた後に使用した回復魔法には何か痛みのようなものを感じ、更に俺のHPが減った。
　それを見た俺はこの現象に一つの確信を持ちつつ、HP回復ポットも飲んで戦い続ける。

　そしてその後も俺達は戦闘を続け、どれだけの時間が経過したのかもわからない頃にようやくビッグフロッグを全て倒す事に成功した。

「はぁ……はぁ……ど、どんなもんよ！　やればできるじゃない！」
「…………」

　俺とミナは2人とも無事に生き残った。

　だがいくつか気になる事ができた。
　俺はメニュー画面を開いて自分のステータスを確認する。


　NAME シン
　 JOB 僧侶
　  Lv　2

　 HP 104/159
　 MP　 2/128

　STR　0（6）
　VIT 50（56）→55
　AGI　0（－2）→－3
　INT　0
　MND　0→－1
　DEX　0→－1
　LUK　0→－1

　ステータスポイント残り2


　VIT、AGI、MND、DEX、LUKの数値が1下がっていた。
　これは『キュア』では治療できないステータス低下系の状態異常、さっきのMOBが吐いた粘液の効果によるものだろう。

　……今なら試せるな。

「……『ヒール』」
「ぎゃわっ！？」
「…………」

　俺がミナにヒールをかけてみると、彼女は奇声を上げた。
　また、彼女のHPが削れたのを俺は見た。

　これは確定と言っていいだろう。
　回復量が0だった時ももしかしたらと思っていたが、これでアースにおけるヒールの仕様を完全に把握できた。

「……まさかダメージヒールがあるなんてな」

　良い事を知った。
　MPK野郎は俺達を殺す気だったのだろうが、今回は検証する手間が省けてラッキーだ。

　俺は口元をニヤリとさせて思考を続ける。

「ちょっと、いきなりわけわかんない事を人にしておいて謝罪は無いの？」
「ああ、悪い」
「かるっ……まあいいけど。それで、さっきから何をぶつぶつ独り言喋ってんの？」
「それについては町に戻る途中にでも話す。だがその前にアタッカーとしてのヘイト管理についてみっちり教えてやる。覚悟しろ」
「お、お手柔らかに……」

　俺はこの現象を使えると判断し、レべリングを中断して町へと引き返す事にした。

「あと……なんで引き返してきたんだ。お前には逃げろと言ったはずだが？」
「だから1人で逃げるなんて嫌だって言ってるじゃない！」
「そんな事を言ってもだな……」

　アースでの死は重い。
　クロクロではあったはずの死に戻りという概念が無い今、完全に死んでしまったら二度と生き返る事は無い。


　それはつまりアースからの永久追放を意味しており、加えて俺達の持つアビリティ（異能）……それに関連してとあるモノも何故かその際消えてなくなるのだそうだ。
　この情報はまだ一般公開されていないが、俺達学校生徒、クロクロプレイヤー全員には伝えられている。


　俺達は死にたくないと思っている。
　おそらくミナも同じだろう。
　なのに彼女は引き返してきた。

　だから俺はどうしてそんな事をしたのか詰問していた。

「……というか、あなたは本気で私が死ぬとか思ってたの？」
「？　どういうことだ」
「私の異能を忘れた？」
「…………あ」

　けれど俺のそんな疑問はわりとあっさりと答えが出た。

　彼女のアビリティは【重力制御】。それを使えば空に浮く事だって簡単にできる。
　ならもしも自分の身が危険であると判断したら空に飛んで緊急離脱をするという事もできたのか。

　そう考えるとさっきまでの俺は滑稽だ。
　必死になって彼女を守ろうとしていた自分を思い出して頬が熱くなる。

「でもまあ……私を心配してくれてたのは嬉しかったわよ……ありがと」
「……どういたしまして」

　俺がミナからそっぽを向いて頭を掻いていると、彼女は感謝の言葉を述べてきた。
　少し気を使わせてしまったようで申し訳なく思い、俺の頬はますます熱くなる。

「とにかくさっさと戻ろう。ここからは俺も結構役に立つってことを証明してやるから」
「いや別に役立たずだなんて思ってないわ……って置いてかないでよ！　もう！」

　こうして俺は後ろから怒ったような声を出しながらついてくるミナと一緒に町へと引き返した。「いらっしゃ――む？　どうかしたかの、お若いの」

　俺とミナは町に戻るとすぐさま冒険者ギルドに顔を出してビッグフロッグの肉を全て引き取ってもらった。
　それによって得た金銭を手にして目標額に到達していることも確認した後、俺はつい数時間前に来た防具屋に再びやってきた。

「ちょっと買いたい物ができましてね」
「ふむ、そうじゃったか。それで買いたい物とはなんじゃ？　ローブか？　鎧か？」
「これです」

　俺はまた会う事になった店主（なんだろう、多分）のご老人と軽く会話をかわした後、店の奥にある重装備コーナーへと足を向ける。

「……よし、まだあったな」

　そして俺はついさっき見た黒い鎧を見てニヤリと口元を歪ませる。


　死霊の鎧　耐久値10000　呪

　VIT＋10　AGI－3　INT－10　MND－10


「これください」
「そ、それは……良いのかのう？　返品は不可じゃぞ……？」
「構いません。これは俺にとって最強装備だと思いますから」
「む、むぅ？　……そう言うのなら無理に引きとめはせんが」

　俺が買うという意思を見せると、店主は渋い顔をしながら本当に買うのかと確認をしてきた。
　余程今まで買い手が付かなかったんだろうな。

「1000ゴールドです。お確かめください」
「本気なんじゃな……あいわかった。好きにせい」

　だが俺が金の入った袋を渡すと、店長は大きく頷いて死霊の鎧を譲ってくれる意思を見せてくれた。

「ありがとうございます」

　俺は店主に感謝の言葉を告げて鎧を装備し始める。
　普通のゲームならメニュー画面のワンクリックでシュバッと装着できるものなのだが、アースでは実際に着る作業をしないといけないのが煩わしい。
　とはいっても装備品のサイズは魔法である程度自動的に合わせてくれたりするのだから、あまり贅沢な事は言わないでおく。

　鎧を装着すると体に重い物がのしかかったという重量感を感じる。
　が、俺はそれを無視して動作確認をし始めた。

「……それと、もしかして他にMND……精神力を下げる装備とかってあったりしませんか？」
「精神力をか。ワシの店にはそれしかないが……他の店でよく探せばもしかしたらあるかもしれんのう」
「そうですか」

　また、念のためにそういった類の装備がまだ無いか訊ねてみると、どうやらMNDを下げる装備は少し珍しい部類に入る事も知れた。
　あればあるだけ俺にとっては嬉しいものなんだが、まあ仕方無い。

「盾の事といい鎧の事といい、お主は面白い事をするのう。僧侶としての才覚に恵まれなかったか？」

　そんな俺の思惑を正しく読み取ったらしきご老人が軽く笑いながらそう言った。

「……まあ、そんなところです」

　俺がMNDを下げてやろうとしている事をこの人は理解しているような雰囲気だ。
　とはいえ僧侶が前衛をやるなんてここではマイノリティーだろうけど。

「ほっほっほっ、わかった、もしそういった装備があればお主に知らせよう。名前と連絡先を教えてくれるかの？」
「ありがとうございます」

　そして最後に店主とそんなやり取りを交わして俺とミナは店を出た。





「……ああ、そうだ。まあ無ければ無いでも別にいいから、店で聞くだけ聞いてみてくれ。それじゃ」

　俺は夕焼け空を眺めながら4人のプレイヤーに連絡をとった。
　メニュー画面に通信機能が備わっているため、キャラネームさえわかっていれば――ブラックリストに入っていたり迷宮に潜っていたり別大陸にいたり等していなければという但し書きがつくものの――誰とでも話す事ができる。

「ねえ、さっきから私、置いてきぼりなんだけど？」
「ん？　ああ、悪い」

　そういえばミナにはヘイト管理についてを話しただけで、今俺がしている事の意味を全く説明していなかった。
　傍から見たら何をしようとしているのかよくわからなかっただろう。

「とりあえず今日は最後にもう一回MOBと戦ってからクラスと合流しよう」

　俺はそう言って再び歩きだす。

　そして町の外にある草原地帯に出た俺は手ごろなMOBがいないかと周囲を見回して1匹の犬を発見した。

「ミレイユコヨーテか」

　ミレイユの町周辺にしか現れないMOBだからミレイユなのだろう。
　クロクロサイトの情報を見る限りではMOB中最弱のチュートリアル的なモンスターだった。
　さっきもミナが一匹倒したが、スキル一発でやられてしまうほどに弱かったし。

　そんなことを思いながら俺はこちらに向けて走ってくるコヨーテを待ち続ける。

「さて……それじゃあ試させてもらおうか」

　こうして待ち受ける事十数秒後、コヨーテが射程範囲内に入ったところで俺は手を振りかざす。

「『ヒール』」

　俺はゆるく腕を上げ、回復魔法『ヒール』をMOBに向けて発動させた。
　通常のヒールは白い光が対象者を包むはずなのだが、効果が逆転したからか俺のダメージヒールは黒いエフェクトを放っている。

　また、MOBはその回復魔法一発でHPが0になったらしく、その体を霧状に変化させていった。

「……ふぅん」

　この結果を見て、どうやら今の状態でも序盤なら十分に通用しそうだと俺は判断した。

　にしても一撃か。
　ミレイユコヨーテはHPが低いっぽいな。
　本当にチュートリアルなMOBだったようだ。

「えっと……？　あなたって攻撃魔法持ってなかったわよね？　なんでモンスターやられちゃったの？」

　ミナは何が起こったのかよくわからないといった様子で首を傾げている。
　俺は彼女になるべくわかりやすく説明しようとして口を開いた。

「今のは攻撃魔法じゃなくて回復魔法……通称『ダメージヒール』だ」

　ダメージヒール。
　それはとあるMMOゲームにおいて、回復職の放つ回復魔法でダメージが与えられてしまう謎仕様の事だ。
　簡単に言ってしまうと、回復量を決める計算式にMNDの数値が掛け算で直接組み込まれているため、それがマイナスになると回復が反転してダメージになってしまうというような理屈である。
　だがそんなことがリアルな世界と言っていいアースでもできるとは思っていなかった。

　どんな理屈が働いているのだろうか。
　先ほどの店主の様子からして、もしかしたらこの世界にも知識としてはあるのかもしれない。
　というかINTもマイナスになっているんだが、この状態で攻撃魔法を撃ったらどうなるんだ。
　回復魔法に転じるのか。

　いや、それこそ意味不明な理屈だからおそらく今現在マイナス数値なAGI同様、魔法攻撃にマイナス補正が働くだけだと思うけど。
　まあ俺としてはダメージヒールが使えるという事実以外どうでもいいな。



　だがこのダメージヒールは実際に使おうと思ったら色々問題が多い。

　第一に、本来回復のための魔法を攻撃魔法として使用するため回復手段が制限される。
　回復魔法を使えばダメージが入る。ならもう回復魔法として使うことはできない。

　第二に、MNDをマイナスにするのは難しい。
　今回のようにMOBの特殊攻撃や装備品によってマイナス数値にする事はできないわけではないが、それは元々のMNDが低いという前提が必要になる。
　回復職を選んでおいて回復魔法にかかわるステータスの数値が低いだなんていうパターンは初心者か馬鹿かダメージヒールという概念を知っているプレイヤーがネタとして作るか位しかないだろう。
　なのでMNDを大きくマイナスにする事は初見ではなかなかできないと言える。

　そして第三に、回復魔法の射程はそこまで長くない。
　少なくとも魔術師職の扱う攻撃魔法より短いのが現在のVRMMOにおける主流だ。
　アースでまだ射程についてを詳しく検証したわけではないが、クロクロの先行配信PVを見た感じではおそらく他のVRMMOと似たり寄ったりの射程だろう。
　また、そのことで問題となるのが、攻撃魔法として回復魔法を扱おうとするなら前衛にいなければ敵に当てられないということだ。
　例外のゲームもあるが、基本的に中衛、後衛に位置する回復職が前衛をするというのはかなり厳しい。

　パーティープレイにおいてたまに回復職が前衛をしていたりするプレイヤーも目にするが、その大半はネタであるかサブタンク、サブアタッカー的な役割であって、メインとして前衛ができるというのはまず無い。
　ソロではなくパーティープレイを重視したタイプのMMOゲームにおける仕様として、純粋な回復職が本気で前衛をする事ができるのだとしたら盾職と物理攻撃職の面目は丸潰れなので、そのゲームはどこかバランスがおかしいと言わざるを得ない。
　もしもPSを生かしての回復職前衛をするなら普通に盾職前衛をしてくれたほうが数倍結果が出るからそっちをやってくれという話だし。

　こういった理由から回復魔法を攻撃魔法として使用するのはメリットが少ない。
　ダメージヒールが存在するとあるゲーム内でも宴会芸としてくらいしか使われていないからな。


　しかし今回は少し事情が違う。
　俺は僧侶職でありながらMNDは最低値。
　更に大きなマイナス補正のある装備を発見し、それを手に入れた。

　しかもこの装備、死霊の鎧には回復魔法でダメージを受けるようになるアンデッド属性付与の呪いがかけられている。
　これについては後で安全を考慮した状況で検証するが、おそらくはこれを着ながら俺が回復魔法を自分にかければ普通にHPを回復できるかもしれない。

　それに加えて俺は本来戦士職を希望してVIT極振りを行った。
　これからのステータスポイントもMNDに振る必要が無いのならあえてVITを伸ばし続けるのもいい。
　タンク職固有の防御スキルや足止めスキル等が無いのが痛いが、ヘイトを溜めるスキルを回復魔法で代用できるのなら擬似的なタンク職としてある程度は戦える。
　本当は普通にタンク職をしたいところだが、キャラデリできず、今の職とステ振りを生かしていかなければならない以上は仕方が無い。
　まあここでの仕様として、ステ振りをプレイヤーに100パーセント委ねているんだからなんとかなるだろう。

　とはいえ焦りは禁物だ。
　ここからでも最終的にちょっと硬くて死ににくい回復担当を目指してMNDを上げるという方向へ持っていっても悪くは無いのだから。

　そんな事を俺はかいつまんでミナに話した。

「えっと……つまりあなたは回復魔法を攻撃に使えるってことでいいのよね……？」

　俺の説明を聞いたミナは眉をひそめながらもそう言った。
　なんだかあんまりよくわかってくれてないような気がするが……

「とりあえずそれだけわかってればいい」

　俺はミナを引き連れて町へと引き返す。

　自由時間も終了だ。
　そろそろ顔を見せないと早川先生に何を言われるかわからないからな。





「……無事戻ってきたと思ったら随分仰々しい装備をしているな」
「僧侶失格のステ振りですからね。なりふり構っていられませんよ」

　今日クラスの連中が泊まる予定となっている宿に引き返してきた俺とミナを早川先生が出迎えてきた。

「それで今日の成果はどんなものだ？」
「一応俺とミナはレベル2になりました」
「ほう、ならちゃんと上手くパーティプレイはできているようだな」
「はい、まあ」

　とりあえず今日を振り返ると、俺はタンクとして機能したしミナもアタッカーとして十分な働きを見せていた。

　もう少し狩りを行いたかったところだが、夕方までという約束だったしミナを長く連れ回すのも気が引ける。
　なので結局俺は今日のところはほどほどのレベル上げで終わらせる事にした。

「これで1年2組は12人がレベル2になったか。三分の一といったところだな」
「割と少ないですね」
「言ってくれるな。私達は安全性を考慮して集団行動を心がけたんだ。狩りの効率が悪くても仕方が無いだろう？」
「ああ……それもそうですね」

　あの後他のクラスメイトは早川先生主導の下で動いていたのなら一人当たりの経験値が少なくなってしまっても仕方がないか。　

「それにやはりどうしてもモンスターを狩るということに抵抗感を持つ生徒もいてな、その子達には別の方法でレベル上げをしてもらおうと思っている」
「抵抗感ですか」

　俺達が狩りをしていた際もMOBは倒すまでは血を吹きだしたりでかなり生々しかったからな。
　抵抗のある生徒というのはそういうのを見て拒否反応が出たんだろう。

「本日の授業では特に誰も大きな怪我をしていないから上出来と言えるさ」
「怪我をしても早川先生ならすぐ治せるんじゃないですか？」
「その通りだがな」

　早川先生のジョブは僧侶職だ。
　だから生徒の誰かが重傷を負っても、たとえHPが0になったとしても――300秒以内という制限が付いているものの――先生がいれば一瞬で完治までもっていく事ができる。

「そうだ……先生って今いくつです？」
「24だが？」
「24ですか」

　流石に今日ログインした俺達よりも大分レベルが高いな。
　追いつくのはいつになる事やら。

「あとこれも少し気になっていたんですが、迷宮は今どこまで攻略されているんですか？」
「……いや、迷宮攻略は現在行っていない。まずアース世界を見て回ることを優先して私達は動いているからな」
「へえ」

　まあ迷宮攻略よりアース世界の住民とコンタクトを取ったほうが有益だろうからな。

　それに人手不足という面もある。
　クロクロのアカウントを所持しているプレイヤー、アースへと来れる権利を持つ地球人は俺達を含めても1万人しかいないんだから。
　加えてその1万人というのも全員が全員調査に協力しているわけでは無く、未だログインしていないプレイヤーも数多くいる。
　こういった事情があるからこそ俺達みたいなのを集め、学費やら単位やらをエサにして働かせようとしているのだろう。

「とはいえ、君達による迷宮探索を禁止しているわけでもない。行きたければ行ってみるといい。MOBは強力で外よりエンカウントしにくいという傾向があるようだが、多くの生徒が狩りをしている外でのレべリングより効率的かもしれないしな」

　クロクロでは世界を冒険するというのも一つの楽しみ方なのだそうだが、ゲームのメインは地下迷宮『ユグドラシル』の探索にあるとして公式サイトでは発表されていた。
　なので俺はできれば迷宮の方にも足を向けたいと思っているし、あの小さな女の子、クロスのお願いも聞いて攻略を進めてみたいと思っている。

「そうですか。それでは明日行ってみます」

　だから俺はそう言って、明日の予定は迷宮探索に決めた。

「ああ、あとついさっきMPKにあいましたよ」
「何？　MPKだと？」
「はい。顔は白い覆面で隠されていて見えなかったのですけどね」

　そして俺は先ほどあったMPKとそれを行った人間の特徴を早川先生に伝えた。

　俺達は大丈夫だったが他のプレイヤーがやられたら一発退場をくらうかもしれないからな。
　念のための報告だ。

「やけに足が速かったのでAGIに極振りしているか、それなりにレベルが高いプレイヤーの仕業だと思います」
「……君の言い方だとMPKをしたのはプレイヤーであると確信しているように聞こえるな？　もしかしたらアース人の仕業かもしれないぞ？」
「かもしれませんね。プレイヤーの犯行だと思ったのはただの勘です」

　実のところ覆面とは俺達を抜き去る時に一瞬目線があったように感じた。
　その時俺はそいつがゲーマーであると予感した。

　こんなせこい手を使って殺そうとしているのに俺達へ平然と目線を向ける奴がアース人にいるとは思えない。
　MPKをした奴は俺と同じゲーム感覚で動いているプレイヤーだ。
　未だアース人との交流が殆どない俺であってもそう思えてしまう。

「……わかった。ではアースに来ている地球人全員へMPKには注意するよう呼びかける。犯人が捕まるかは保証できないが、できる限り捜査をするよう上にかけあってみよう」
「そうしてください」

　思えばあの場で無理矢理にでもMPK野郎を捕まえるべきだったかもしれないが、あの場にはミナやMOBもいたからそっちを放っておくのもマズイ。

　俺は正義の味方でも自治厨でもない。
　火の粉は振り払うがマナーのなってない奴を積極的に潰す気もない。


　この話は大人達に任せて俺達はレべリングに励む事にしよう。
　多分俺達よりも早くアースに来た大人達の誰かが犯人なんだろうしな。


「……あ、そうだ」

　また、俺は早川先生との会話の最後に一つの検証を行うことにした。

「早川先生、ちょっと見ていてくれませんか」
「？　見るって何をだ？」
「もし死んでしまったらリザお願いします……『ヒール』」

　俺はその場で自分自身にヒールをかける。
　ここに来るまでにも自動回復が働いてある程度HPが回復していたが、その回復魔法を受けた結果、俺のHPは一気に満タンとなった。

　どうやら実験は成功のようだ。


　また、俺はこの時、ダメージヒールはかなりの強スキルだという予感を確信に近いものへと変えた。


「ありがとうございました、早川先生」
「いや、私は何もしていないんだが……」

　俺が何をしたかったのか読み取れていない様子の早川先生は首を傾げている。
　固い口調で少し怖そうな人だと思っていたが、こうして見ると割と可愛げがあるな。

「いえいえ、早川先生はただ俺を見ていてくれるだけで良かったんですよ」
「……さっきの質問といい……もしかして君は私を口説いているのか？　だとしたらいけない教え子だな」

　さっきの質問ってなんのことだ。
　俺は別に口説いたつもりはないんだが。

「そんなんじゃないですよ。ではそろそろ自分の部屋に行きますね」

　だがそんなことはどうでもいいと思った俺は早川先生に今日泊まる部屋の場所を教えてもらい、その部屋へと移動することにしたのだった。「じゃあここで一旦別行動ね。今日はありがとう、シン」
「いや、こっちも助かった。また明日も頼む、ミナ」

　宿の部屋は当然男女別々でとられており、俺とミナは通路の分かれ道でそんなやり取りをして別れた。

　今日は彼女がいてくれたおかげで狩りも捗った。
　もしソロだったら俺はまだレベル1だったはずだ。
　まあ今の俺にはダメージヒールがあるから1人でもそれなりの狩り速度が出せるとは思う。
　が、MPの関係上それだけに頼るわけにもいかないから、やはり複数人で狩りをした方が効率的と言える。
　ミナの方も俺といて気疲れしないというのなら、このままパーティーを組み続けるのもいいかもしれないな。

　俺はそんなことを考えながら、男子生徒が集まっているという大部屋へと続く廊下を歩いていた。

「一之瀬君」
「…………？」

　しかしそんな俺の目の前に一人の女子生徒が現れた。

　彼女は黒いローブを着ている事から魔術師であろうと推察できる。
　また、はねっ毛交じりのあまり整えられて無いショートヘアで、猫背な上にやや俯いているせいでよく見えないものの、彼女の顔はとても整っているように感じた。
　それを見た俺は、この少女はもう少し身だしなみや姿勢に気を使えばミナにも負けていないんじゃないかという印象を受けた。

　俺の網膜に映る彼女のキャラネームを見る限りでは、この子はサクヤというらしい。
　けれど彼女の顔にもキャラネームにも俺は見覚えがなかった。

「ちょっと来て」
「え？　ちょっ、な、なんだ？」

　サクヤというキャラネームを持つ彼女は俺の腕を突然掴んだかと思うとそのまま宿の奥へと歩き出す。

　そして俺はそんな彼女に連れられ、一つの部屋へとやって来た。
　おそらく女子用の部屋なのだろうが、今は俺達以外誰もいないようだ。

「えっと……サクヤ……さん？」
「サクヤでいい」
「あっそ……それじゃあサクヤ、俺に一体何の用だ？」

　そこで俺はやっとサクヤという少女に問いかける。
　ここに連れてきたということは何か俺に用があるのだろうと想像して。

　しかしその用事の内容がわからない。
　多分同じクラスの生徒だったと思うんだが、俺は彼女の事を知らなかった

「一之瀬君が『EE』で二枚盾を使っている『シン』だっていうのはホント？」
「？　ああ、本当だが」

　なんだ、その話か。

　そう思いながら俺は彼女の問いかけに軽く頷く。

「じゃあもしかして……『PO』のトップギルド『ブルーファントム』に所属してる『シン』も君？」
「……よく知ってるな」
「！」

　しかしそれに続け、別のゲームで遊んでいた俺のキャラも当てられてしまい少し驚く。
　また、彼女の方も目を大きく見開いてとても驚いたというような様子を見せている。

「そ、それじゃあ『Dハン』で『ドラゴンキラー』って呼ばれてる『シン』や『MOF』のレイドコンテンツにおいて最難関と呼ばれているBGK討伐を1人でやってのけたっていう『シン』もっ？」
「いや、BGK単騎撃破はデマだから。でも元ネタは多分俺だ……というか本当によく知ってるな……お前も俺と同じゲーマーか」
「！！！」

　彼女が次々に俺のプレイしていたゲームの使用キャラを言ってくるのを俺は少し驚きながらも肯定し続ける。

　まあそれらのゲームでは全部キャラネームを統一していたからな。
　その共通したネームを見て彼女ももしやと思って訊ねてきたんだろう。

　だがそれだと彼女は4つのゲームを網羅している事になる。
　俺も人の事を言えたもんじゃないが、彼女は相当ゲーム好きなんだな。

「ああ……やっぱり……やっぱりシン様だったんだぁ……」
「……シン……様？」

　サクヤのゲーマー度を分析していると、彼女は俺のキャラネームに様を付けて呼びだしていた。

　そして更に彼女は突然詰め寄ってきた。
　なので俺は思わず後ずさりして壁に背を預ける形となってしまう。

　けれど彼女は俺に詰め寄るのを止めず、壁に手をバァーン！と叩き付け、俺の顔を物凄い至近距離からマジマジと見つめてきた。

「はわぁ……私……シン様と生で会っちゃったよぉ……」
「……シン様ってなんだよ。俺達はただのクラスメイトだろ」
「私にとってシン様はシン様だよぉ……」
「…………」

　……なんなんだコイツは。
　どうして今日あったばかりの女の子に様付けして呼ばれなくちゃならないんだ。
　どうして今日あったばかりの女の子に壁まで詰め寄られなくちゃいけないんだ。

　しかもサクヤは顔を紅潮させながら息をハァハァと荒げている。
　完全にヤバイ人だろこれは。

「ねえ、ねえ。他には？　他には何のゲームやってたの？　多分他のゲームでは別のキャラネーム使ってるんだよね？」
「え……えっと……『FM』と『RSO5』と……あとVRFPSの方でいくつか……」
「『FM』と『RSO5』なら私もやってるぅ……ねえ、なんていう名前でプレイしてたの？」
「…………」

　なんでだろうか。
　彼女にキャラネームは絶対に教えてはならないというような気がしてならなかった。

「なあ……サクヤ。俺とお前って今日が初対面だよな？」
「リアルではそうだよ」
「リアルでは……？　じゃあそれ以外では会った事があると？」

　そして俺はサクヤの言動から、何かしらのゲーム内で出会った事があるのだと推測して訊ねた。

　すると彼女はコクコクと頷いて俺にその答えを告げる。

「私、『ブルーファントム』のレイジだよ。知ってるでしょ？」
「レイジって…………え？」

　サクヤというキャラネームは知らないが、レイジというキャラネームには聞き覚えがあった。
　というかかなり知っている。

　そいつは俺と同じギルドに所属していて……ギルド内でよく一緒に下ネタ談義をしていた男プレイヤーだ。

「ちょ、ちょっと待て。え？　レイジって確か男だったはず……」
「ネナベなんて別に珍しくもないでしょ？　私、シン様とお話したくって……男キャラを作ったんだから」
「は……？」

　俺と話をするために男キャラを作った？
　わざわざそんなことのために？
　VRMMOの容量上の関係から1アカウントにつき1キャラしか作れないのに？
　戦闘特化のトップギルドに加入できるだけのキャラを最初から？

　ありえないだろ。

「う、嘘だ。そんなことあるわけが――」
「今期の嫁は愛坂萌（あいさかもえ）だよね？」
「！！！！！」
「女の子のパンツは白が一番良いんだよね？」

　が、サクヤは俺がレイジに話した内容を次々に言い始めた。

「最近お母さんに秘蔵のエロ画像集を見られてヘコんだんだよね？　毎日一回はヌかないと落ち着かないんだよね？　最近は二次元ばっかりおかずにしてるんだよね？　しかも二次元の好みは金髪巨乳ろ――」
「だああああああああああああああああ！！！！！　それ以上何も言うなあああああああああああぁぁぁ！！！！！」

　目の前にいるサクヤの口から飛び出してくる俺がギルド内で語った赤裸々な内容に堪えられず、彼女を突き飛ばして距離をとろうとした。

　しかし、俺に突き飛ばされても彼女は尚血走った目をこちらに向けて再度詰め寄ってくる。
　そんな彼女に対し恐怖感を抱きながらも後ずさるが、動揺していたためか俺は足をもつれさせてしまいその場に倒れこんだ。

「逃げないでよ」
「うっ！？」

　そして倒れこむ俺の上にサクヤが跨ってきた。
　彼女はマウントポジションを取ったかと思うと俺の両手首を掴んで床に押し付け、潤んだ瞳で俺の顔を覗き込むように見つめてくる。

「はぁ……はぁ……だ、大丈夫だよ。私はそんなシン様の内面を知っても引いたりしないから。だって私もそうなんだもん」
「え？」
「レイジの時の私は男を演じなきゃだったから少し嘘も交えてだったけど……シン様に言った事は大体本当だよ」

　サクヤは俺の目を見つめながら、息を荒くしたままそう言った。
　レイジとして語った内容の大体は真実であると。

　『PO』内でレイジが話していた内容といえば――

「私には片思いの人がいて……いつもその人の事を――シン様を思い続けていたんだよぉ？」

　レイジには惚れてる人がいる。
　また、レイジはその惚れてるソイツの事を思って、異性が聞いたらドン引きするであろう内容を『PO』内の俺に語っていた。
　だがそんな困ったギルドメンバーのリアルを知らない俺にとって、誰に惚れているかなんてどうでもいい事だったから俺達は身内に語るゲス話として笑いながら受け流していた。

　けれどその惚れている人というのはあろう事か俺だった。
　俺はその事実を今知らされて顔を引きつらせ始める。

「シン様の事を思って毎日二回は自慰に耽ったし、シン様から貰った物は今も全部大切に保管してるよ」

　レイジは好きな子から貰った物をコレクションにしており、それを見ながらオナニーするのが日課だった。
　それはつまり、ストックをよく切らすレイジに俺が時折渡した回復薬や、狩りを終えた後に俺が分配した素材アイテム等をサクヤはずっと保管していたという事になる。

　レアアイテムを手にしてニヤニヤする思考なら俺にもわかる。
　だが彼女の言う、大した価値があるわけでもないそれをコレクションにして、あろうことか自慰行為に使っていたというレベルにまでは到達していない。

　俺には彼女が何を思ってそんな事をしていたのか理解できなかった。

「私もシン様と同じで学校も不登校ぎみだったし、ゲームしてるかオナニーしてるかの毎日だったよ……非生産的な毎日を送ってた駄目人間だよ……だから私とシン様は同類だよぉ」
「…………っ！」

　やばい。
　コイツはとんでもなくやばい。

　見た目が可愛いとかそんなことは関係なく、笑みを浮かべながら至近距離から俺を見つめてくる彼女に俺は恐怖を抱いて冷や汗を掻き始めた。

「あぁ……シン様がすぐ傍にいるぅ……VRじゃない生のシン様がいるよぉ……」
「！？」
「はぁ……これがシン様の匂い……」

　装備品は早川先生と別れたところで外し、インナーシャツ一枚となってしまっていたのが仇となった。
　サクヤは俺の胸板に顔を埋めてスーハースーハーと深呼吸をし始めた。

　汗を掻いているであろう俺の体の臭いを嗅いで彼女は「うふふふ」と喜びに満ちたかのような声を上げている。
　しかし俺の抱く感情は恐怖しかなく、彼女の拘束を必死に外そうと体をよじった。

「さっき……氷室君？を圧倒した時私は直感したよ。君があの最強の戦士、シン様だって。類稀な反応速度に加えて膨大なゲーム知識と経験を持ち、ネットゲーム界に数々の伝説を生み出した、私達廃人の中で最も光り輝いていたあのシン様だって」
「わ、わかったから……わかったから離れてくれ……」

　俺は伝説なんて作っていないし光り輝いてもいない。
　それに俺以上のプレイヤーだって探せばいくらでもいるはずだ。
　サクヤは俺を買い被りすぎている。

　だが彼女にとってそれは真実なのだろう。
　彼女は俺に爛々とした目を向けてきた。

「ねえ、シン様って童貞だよね？」
「ぶっ！？」

　そしてサクヤは俺にとんでもない事を訊ねてきた。

「前に彼女は今までできた試しがないって言ってたよね？　年齢イコール彼女いない歴だって言ってたよね？　隠さなくてもいいよ。私と同じでずっとゲームばっかりしてたんだもん。できなくて当然だよ」
「ぐ……」

　当然とか言われてしまった。
　まあ確かに中学時代はゲーム三昧だったし、俺のゲーム内キャラをいくつも知っている彼女からすればデートも何もしていないであろう事はすぐ察せるのだろうが。

「私ね、初めて恋人ができるならシン様みたいにずっとゲームやってる人がいいなって思ってたんだ。それなら私と話も合うし、一緒に遊べるでしょ？」
「へ、へえ……」
「ゲーム以外で話せる事なんて殆ど無いもん。テレビも流行も恋バナも何も話せないから、リアルの私はずっと1人だったよ」
「…………」

　ずっと1人だった……か。
　それについてだけは彼女に対して少し共感を覚える。

　俺の場合はゲームをして引かれたわけじゃないが。

「たまにゲームの話をすると皆逃げてっちゃうし、たまにゲームを教えてくれって言ってきたクラスメイトもゲーム内の私についてこれなくて次の日には話しかけてこなくなるし……」

　いや、サクヤが1人だったのはゲームの話以前の問題のように思うんだが。
　初対面の人間に対してこんな行動をしているくらいなのだから、彼女のコミュニケーションがどこかおかしかったから引かれたのだろう。

「だから私は付き合うならゲーム好きの人がいいなってずっと思ってたんだぁ」

　彼女はそう言いながら熱っぽい瞳で俺を見つめ続けている。

「ねえ……シン様、私は処女だよ。処女の方が好きなんでしょ？　前に嫁認定してたカエデっていうアニメのキャラが非処女だって判明した時ギルメンと一緒に凄い怒ってたもんね？」

　いや、それはあの場の勢いというか……別にアニメキャラが非処女だからといって本気で怒ったわけではないというか……

「だ、だからなんだって言うんだ……？」

　しかしここでそんな話を持ち出すということはつまり……そういうことなんだろう。

　俺は彼女が何を言いたいのか察する事ができてしまい、心の中で様々な感情が入り乱れた。

「私と付き合って……シン様ぁ……」
「…………っ！！！」

　ゾクッとした。
　サクヤの口から愛の告白と受け取れる言葉を聞いた瞬間、俺の背筋に電流めいたものが走った。

　それと同時に俺はサクヤから目を逸らして体を暴れさせる。
　けれど彼女は俺の手首を掴む手に力をこめて動きを封じてきた。

「は、はなせ！　お前の言いたい事はわかったからとにかく一旦離してくれ！」
「いや。手を離したら逃げちゃいそうだもん」

　鋭い。
　確かに俺は彼女が拘束していなかったら逃げるつもりだ。
　こんな唐突な告白を受けても俺のハートはときめかない。

　ここでサクヤの勢いに流されたら一生付き纏われる危険性がある。
　そんな予感がして俺は彼女の告白を受けるのを躊躇った。
　たとえ告白をしてきた彼女の見た目が美少女であっても。

「付き合ってくれるなら私はシン様が望むことをなんでもするし、なんでもさせてあげるよ？　私の全部をあげるから、私のモノになって、シン様ぁ」
「う……」

　女の子と付き合ってみたいなとは俺も思うけど、流石にサクヤの愛は重すぎて付き合うのは無理だと感じた。
　まだチェリーボーイである俺に突然現れた少女の愛（特大級）を受け止める度胸などあるわけが無い。

　いくらなんでもこれはないだろう。
　可愛ければなんでも良いってわけじゃねえぞ。

　俺はサクヤから離れようと一心不乱にもがき続けた。

「やっと会えたんだもん……絶対放さないからね……」
「ぐ……」

　だがそんな俺の抵抗も虚しく、事態は良い方向に進む気配が無い。
　むしろ徐々にサクヤとの密着具合が悪化しているような気さえしてくる。

　胸板に彼女のささやかな胸の感触が伝わり、足は絡んで上手く動かせない。
　今までの人生で女の子とここまで密着した事などなかった俺は、それだけで激しい抵抗ができなくなってしまった。

「シン様ぁ……」
「！？」

　俺の心が場に流されかけているのを悟ったのか、彼女は顔を目の前まで近づけてきた。

　お互いの視線が交わり、その距離は次第に短くなっていく。

「や、やめ……」

　そして彼女は俺の唇へと――










「サクヤちゃん、そういうことは別のところでやってくれないかなっ？」

　と、そんな時、俺の頭上から女の子の声が響いてきた。

「……今取り込み中」
「とは言ってもここは女子用の部屋だし、他の子の迷惑になっちゃうよっ？」
「…………」

　俺を救ったのは胸がでかくて長い髪を濡らした武道家装備の服を着た女子だった。
　また、その後ろには同じように髪濡れの女子生徒達がこちらを覗き込むようにして見ている。
　おそらくこの部屋にいた女子は風呂にでも入っていたのだろう。

　しかしいつからそこにいたのだろうか。
　童貞云々のところは聞かれていないといいのだが……

「ほら、君も早く男子部屋に行かないと怪しまれちゃうぞっ。えっと……シンさま？」
「……普通にシンと呼べ」

　俺は茶化すように言う長髪の女子に苦笑いを見せつつも、サクヤの拘束が緩くなったのを感じて咄嗟に振りほどく。

「でもとりあえず助かった！　サンキューな！」
「あ……シン様ぁ……」

　そして俺は勢いよく立ちあがり、脱兎のごとく駆け出した。
　後ろからサクヤの悲しげな声が聞こえてくるが気にしない。


　こうして俺はサクヤという危険人物から身を守る事に成功した。
　その後、どうにか男子部屋へとたどり着いた俺は震えながらもベッドの中に潜り込み、アース世界での初日を終えたのだった。　翌日、ミナがサクヤを連れてきた。

「……おい……どういうことだ」
「どうって言われても、私達とパーティー組みたいってこの子が言うから」

　朝、宿屋でのホームルームが終了した後、俺は休憩を挟んでから迷宮へ行こうとしていた。
　そんな時、ミナがサクヤを引き連れてきて「この子をパーティーに入れてもいいかしら？」と訊ねてきたのだった。

「私はシン様と一緒のパーティーがいい」
「いやいや……とは言ってもだ、お前は他の奴と組んでたんだろ？　そいつらはどうしたんだよ」

　パーティーメンバーが増えること自体は悪い話ではない。
　特にMMO慣れしているサクヤのようなメンバーであれば――人間性を考慮しなければだが――大歓迎だ。

　しかし他でパーティーを組んでいたのであれば、俺達は戦力を引き抜いたとして周りから良い目で見られなくなる。
　人間関係を悪化させるような事になるのであればパーティーに入れさせるべきではない。

「まあいいんじゃないかな？　僕達の方は大丈夫だから」
「……誰だ？」

　そう思っていた俺のところに一人の男子生徒が現れた。
　目の前にいるその男は小柄で、どこかひ弱そうな印象を受ける。

「僕は橘弦義（たちばなつるぎ）。昨日サクヤさんと組んでいたパーティメンバーの1人だよ」

　そして男は俺に向けて自己紹介をしてきた。

　橘といえば聞き覚えがある。
　確か俺達と同じCコースを選んだ奴じゃないか？
　というか名前カッコいいな。

　キャラネームの方は……

「……キャラネーム、ユミっていうのか？」
「あ、あはは……」

　なんかやけに女っぽい名前だな。
　名前に弦が入っているからユミなのかもしれないが。
　しかもつるぎなのにゆみなのか。

「弦義は元々女キャラ使おうとしてたんだっ」
「し、しー！　言っちゃ駄目だってば！」

　と、そんな俺の疑問は橘と一緒にやって来た一人の女子によって出された。
　そこにいたのは昨日俺を窮地から脱出する機会をくれた武道家の子だった。
　今日も相変わらずの爆乳だ。

「私は橘真衣（たちばなまい）。弦義とは双子で私の方が姉ってことになってるよ。名字だと紛らわしいから名前で呼んでねっ」

　橘真衣。

　長い髪をツインテールにした、活発そうな女の子は俺達に向かってそう名乗った。

「キャラネームも同じくマイ。わかりやすいでしょっ？」
「確かにわかりやすいな」

　しかしリアルネームをそのままキャラネームに使うのはいかがなものか。
　まあ俺のキャラネームもそこまで捻ったものではないからあまり人の事は言えないが。

「まあとにかく、私達の方はサクヤちゃんが抜けるのも了解済みだから、気にしなくてもいいよっ」
「不束者ですが末永くよろしくお願いしますね、シン様！」

　ホントに不束者だよ。
　と言いたいところだが、ここで俺が拒否してもサクヤはついてくるのだろう。

「はぁ……まあ優秀なパーティーメンバーが増えるのは俺にとって悪くない」
「優秀で頼れる妻だなんてそんな……」
「言ってねえよ……」

　サクヤのボケた発言を聞いて不安を隠せなかった。
　なので俺は言葉を続ける。

「……俺とはパーティーメンバーとして接しろ。じゃないとパーティーから追い出すからな」
「ん……わかった、シン様がそう言うなら」

　サクヤに向けて俺が睨みながら注意をすると、彼女はややしょぼくれた様子で了承するような声を上げた。

「ふふっ仲が良いね、二人とも」
「どこがだ」

　そんな俺達のやり取りを見ていた弦義が微笑んだ。

　サクヤと仲が良いとか思われたくない。
　俺は弦義に対しても睨みを利かした。





　サクヤをパーティーに加えた俺達は必要な装備とアイテムを揃えた後、予定通り迷宮へとやってきた。
　地下一階層はゴツゴツとした岩肌が続く迷路のような洞窟といったエリアだ。

　地下迷宮『ユグドラシル』への入り口は始まりの町を出てすぐのところにある。
　この巨大迷宮へはプレイヤーしか入る事ができず、ウルズ大陸内にあるそれなりに大きな町には、一方通行ながらもここへと一瞬で移動することができる転移魔法陣が設置されていたりするらしい。

　また、迷宮では十階層ごとにレイド級ボスが控えており、30人以内のプレイヤーが協力してそのボスを倒していく必要がある。
　そしてそんな地下迷宮からアースの中心に向けて探索を行っていき、最深部にいる女神様を救い出すというのがクロクロのゲーム目的だった。

「迷宮探索楽しみだね！　シン様！」
「…………」

　俺の隣をサクヤが歩いていた。
　彼女は迷宮につくまでずっと俺に喋りかけていた。

「……なあ、サクヤ。お前魔術師だろ？」
「そうだけど？」
「なら後ろに下がれ。もういつMOBが出てきてもおかしくないんだぞ」

　魔術師職は後衛だ。
　HPが低く、軽装備しか着用できない魔術師職はとても打たれ弱い。
　なのでそんな魔術師職を後ろに下がらせてタンク職が前を歩くというのが基本と言える。

「俺は僧侶だがタンクだ。サクヤは俺の後ろにいろ」
「うん、わかった！　いつまでも後ろをついていくね！」
「…………」

　もうツッコミを入れるのもメンドクサイ。
　俺はサクヤのテンションについていけず、ノーリアクションで前を向いて歩く。

「……ねえ、あなたとサクヤさんってどんな関係なの？」

　すると俺と同じ前衛であるアタッカーのミナが小さな声で話しかけてきた。
　ここまではサクヤがずっと俺にひっついていたから聞きづらかったんだろうな。

「ただのネトゲ仲間だ」
「そうは見えないんだけど？　シン様とか言ってるし」

　まあ流石に様付けは無いからな。
　でもネトゲ仲間はネトゲ仲間だ。
　それ以上でもそれ以下でもない。

「シン様！」
「……ん？」

　背後からサクヤの声が聞こえてきた。
　俺は後ろを振り返る。

「…………」
「…………」


　サクヤは恥じらいながらも黒ローブの前をめくりあげ、そこから彼女の綺麗な生足と……純白のパンツが俺の目に映った。


「おい……何がしたいんだ」
「シン様が他の女の子にうつつを抜かしてたから」

　俺が問うと彼女は顔を朱に染めつつもそんな答えを返してきた。

　他の女にって、ミナのことか。
　というか何故パンツを俺に見せるんだ。

　しかも可愛らしいリボンのついたシンプルな白のパンツとか、完全に狙ってやってるだろ。
　俺がパンツは白がいいって言ったのを真に受けてやってるだろ。

　それに何で若干足震わせてんだよ。
　恥ずかしいならそういう事するなよ。

「……とりあえずパンツ隠せ」
「興奮しなかった？　顔は赤くなってるけど……」
「いや……興奮とかそういう話じゃないだろ……」

　サクヤがパンツを見せる姿は目の毒だ。
　いくら気が無いといっても女の子自体に興味が無いわけじゃない。
　美少女が恥じらいながらも履いているパンツを見せてくるというシチュエーションに何も思わないわけでもない。

　だが彼女はただのパーティーメンバー。
　それに今は迷宮探索中だ。

「サクヤ。俺とミナはただのパーティーメンバー同士というだけでそこに何か特別なものがあるわけじゃないぞ。あとくだらない事をして集中を乱すな」

　だから俺はサクヤに注意した。
　するとサクヤはシュンとしながら前を隠す。

　どうやらこれで再び迷宮探索に専念できそうだな。

「でも今ミナさんがシン様と仲睦まじそうに話してた……私を除け者にして」
「べ、別に仲睦まじくなんてないわよ！」

　と思っていたらサクヤの言動に今度はミナが反応し始めた。
　もしかしてサクヤにとって俺が他の異性と話すのはアウトなのか。
　だとしたら益々メンドクサイと言わざるを得ない。

「会話するなら私も混ぜて。シン様と2人っきりで話すなんてずるい」
「それを言うならさっきまであなたもシンと2人で話してたわよね……？」
「むぅ……」

　しかしサクヤの滅茶苦茶な言動にミナが反論してこの場は収まりを見せた。
　サクヤはメンドクサイ性格をしているが、一応言葉はわかるようだ。

「……まあ、なんだ。迷宮内での私語は慎むということで――」

　そこで俺が今後の方針を打ち出すべく二人に向けて話していると、遠くから動物めいた鳴き声が響いてきた。
　俺達はその音がした方角へと目をやり、周囲を警戒し始める。

「……ゴブリンだ」

　洞窟の奥から1匹の子鬼型モンスター、ゴブリンが現れた。
　そのMOBは手に錆びた剣を持って俺達の方へ走ってきている。

「『ファイアボール』」

　そんなMOBを確認して俺は詰め寄ろうとした瞬間、サクヤが魔法を使用して炎の弾を作り出した。
　遥か先にいたMOBは彼女の炎魔法一発でHPの9割が吹き飛びつつも俺達の方を向いて走りだす。

「……流石レイジだな。『ヒール』」

　そして走り寄ってきた手負いのMOBへ向けてダメージヒールを放つ。
　するとMOBのHPバーは消滅し、煙と化して消え去った。

「え……今のって『ヒール』だよね？　シン様？」
「ああ、そうだ」

　そこでサクヤが今の現象に疑問の声を上げてきた。
　実際に見せた方がわかりやすいかと思って使ってみたが、やはりアンデッドでもない敵をヒールで倒すというのは衝撃的であるようだ。

　俺は目を見開いて驚いているサクヤにダメージヒールの概要を軽く説明する。

「ほわぁ……アースに来てまだ2日しか経ってないのにそんな抜け道を見つけるなんて……やっぱりシン様凄い！！！」

　サクヤは俺の話を聞くにつれて目をどんどん輝かせ、そんなダメージヒールを発見した俺を凄いと言って持て囃してきた。

　しかし俺としてはこんなものより彼女の腕を賞賛したい。

「これに気づいたのはたまたまだ。それよりお前の方が凄いと思うぞ、レイジ」

　サクヤが操っていたキャラのレイジも攻撃魔法を得意としていた。
　俺はその事実を思い出してやはり頼りがいのあるパーティーメンバーだと再確認した。


　現在のVRMMORPGにおける一般常識と言っていい概念の1つに『初心者は遠距離をするな』というものがある。
　特にフレンドリーファイア（仲間への攻撃）が可能なゲームでその禁忌を犯すと罵声が当たり前のように飛ぶ。

　VR以前、クリックゲーが流行っていた時代では画面上でカーソルを合わせるだけで「敵に狙いを定める」ということが比較的容易に行えた。
　だが、よりリアリティのあるVRへと移行した結果、三次元的な空間把握が必要となって飛び道具、遠距離魔法を敵に当てる難易度が跳ね上がった。
　一応スキルであったりゲームの仕様でホーミング機能が備わっていたりする場合もあるのだが、大抵のゲームでの序盤における遠距離攻撃はプレイヤーの技量次第、PSに左右される形となっている。

　つまり下手なプレイヤーが遠距離攻撃をすると前衛にいる味方の背中を誤射する事がかなり多い。
　フレンドリーファイアが可能なゲームにおいて「最大の敵は味方にいる！」とはよく言われる言葉だ。

　そしてサクヤ、というかレイジはそんな遠距離攻撃をする上でのPSがかなり高い。
　俺がタンクとしてMOBの前にいると、俺のすぐ横を通って魔法がMOBに当たっていくのだ。
　しかもスキル枠節約のためにレイジはホーミング系のスキルを一切取っていない。
　それにもかかわらず俺への誤爆率は1パーセントを切っており、運悪く当たってしまった時というのも殆どは俺とレイジの連携が上手くなかった頃の話だ。

「今はレイジじゃなくてサクヤって呼んで褒めて、シン様」
「あ、ああ……わかった……流石サクヤだな」
「でへへ……」
「…………」

　俺が褒めるとサクヤは顔をニヤケさせて体をクネクネさせていた。

　何も変な事をせずに黙っていれば美少女なのに。
　色々残念だ。

「それじゃあさっきの続きはまた今度しようね」
「………………」

　さっきのってどの事を指して言っているんだ。
　パンツの事じゃないよな。

「さ、早く先に進もう！」
「…………」

　サクヤが何を考えているのかわからない。
　そう思いながら俺はため息を一つつき、再び迷宮の奥へと歩き始めた。

　こうして俺はその後、背後でふざけた事を言いながらも的確な魔法で敵を燃やすサクヤを気にしつつタンクをこなし、レベルが3となったところで迷宮から町へと引き返したのだった。「へえ……そんなものが、わかった、わざわざ探してくれてありがとうな」

　町へと戻った俺達は迷宮で得たドロップアイテムを換金できる探索者ギルドに立ち寄り、その後とある人物からの連絡を受けて冒険者ギルドの前までやってきた。

「シン様、さっき通信してた人って誰だったの？」
「それは……ああ、今そいつが来たぞ」

　サクヤの問いかけに答えようとしたが、そうする前に待ち人が俺達の目の前に現れた。

「……久しぶり……です、シンさん」
「元気そうだな、フィル」

　風の如く颯爽と駆けつけてきた少女、フィルに向けて俺は軽く挨拶した。

「紹介する。こいつは俺がクロクロでパーティーを組むはずだったメンバーの1人で盗賊職のフィルだ」
「……ども」

　するとフィルは首に巻いたマフラーで顔を下半分隠しながらもミナ達に頭を下げた。

「えっと、中学生？」
「……今年で中二……です」

　フィルとはゲーム初日に一回会ったきりだが、それまでこいつは男だと思っていた。
　レイジ……サクヤも俺は男だと思っていたけれどそっちの方は故意犯だ。

　しかしフィルの方は違う。
　リアルでの性別を聞く機会なんてなかったから俺が勝手に勘違いしていた。

「フィル、お前の方は上手くいってるか？　クラスで苛められたりしてないか？」
「……オレは大丈夫だ……です」

　けれど勘違いするなというのも難しい話だろう。
　男キャラを使い、男女どちらでも使えるようなキャラネーム、口数が少なくて判断材料が足りず、おまけに自分の事を”オレ”と呼称する。
　そんな人物を女の子認定することは俺にはできなかった……アースに来るまでは。

　ゲーム開始直後の俺は不注意で僧侶職を選んでしまい、そのことを俺と組む予定だった4人のパーティーメンバーに知らせるべくコンタクトを取った。
　勿論4人も俺同様キャラメイクが行えなかったので顔バレ上等だったのだが、そんなパーティーメンバー内に1人、やけに小さい子供が混じっていた。
　それがフィルだ。

　普段の言動からおそらくは小学生か中学生であろうと予想はしていたものの、ゲーム内でそんな事は関係ない。
　しかし他の3人は大学生だったり社会人だったりで、フィルだけやけに浮いているというような印象を受けた。

　……まあそんな事はどうでもいいか。
　今はフィルと会った目的を果たそう。

「それで、例のアイテムは」
「ん……これだ……です」

　フィルの日本語が微妙におかしいのはこの子自身が俺達にどう接していいのかわからないせいだろう。
　アースに来る前は年齢なんて気にしなかったからタメ口だった。

　だがここでは年が思いっきりバレるからな。
　すると年上と判明した相手に敬語を使うかタメ口を通すかで判断に迷っているのだと思われる。
　俺は別にタメ口でも気にしたりなんてしないんだが。

「……『死霊の首輪』と『欝の腕輪』、それに『脳筋のバンダナ』……です」

　死霊の首輪　呪　耐久値10000　重量5

　INT＋4　MND－4


　欝の腕輪　耐久値10000　重量4

　VIT＋2　MND－2　LUK－2


　脳筋のバンダナ　耐久値10000　重量2

　STR＋3　VIT＋3　INT－3　MND－3

「よくこんなに見つけられたな」
「えっと……シンさんのため……ですから」

　フィルがアイテムボックスの中から取り出した装備品を目にして俺はフィルを褒めた。

　アンデッド属性は俺が回復職としてそれなりに機能するためには必要なものだ。
　将来的にはパーティーメンバー全員分集めたいと思っている。
　この属性がつくと俺のヒール以外の回復手段が一時的に消える事になるけれど、戦闘中にでも首輪や腕輪なら取り外して回復薬を飲むというような工程を踏めば何とかならないでもないしな。
　俺の着ているような鎧は戦闘中に脱ぐ暇なんてないから無理だが。

　また、アンデッド属性付与以外にも、俺専用にMNDを下げるタイプの装備品も探すよう頼んでいた。
　そしてそれらを彼女はたった1日で3つも見つけてきた。
　褒めるのも当然というものだろう。

「首輪とバンダナはマーニャンさんからで……腕輪はオレが見つけた……ました」
「何？　マーニャンが？」
「う、うん」
「へえ」

　と思っていたら俺達とゲーム初日に組む予定だったメンバーの1人である『マーニャンミ☆』（星がうざい）もどうやら手伝ってくれたようだった。

　でもあのマーニャンがねえ。
　昨日の通話では「めんどくせー」と言ってガチャ切りされたから彼女は俺のお願いを聞いてくれなかったのだと思っていたんだが。

　まああいつにはまた後日にということにして今はフィルにお礼を言おう。

「ありがとうな、フィル。お前も何か困った事があったら俺を頼れよ？」
「ん……そうする……します」

　コイツは舌足らずで年も若いが仲間を気遣えるいい子だ。
　俺も『FO』ではよく助けられたし、その分狩りを手伝ったりした。

　内気な性格なのか、コイツは積極的にパーティーやギルドへ入ろうとしない。
　そんなフィルを俺はパーティーにちょくちょく誘って数々の戦いを潜り抜けた。
　今ではコイツのプレイヤースキルも相当高くなり、頼れる仲間の1人と言える存在だ。

「それじゃあ腕輪とバンダナは俺がつけさせてもらうな」

　MND低下装備は俺用だ。
　これを装備すれば俺の回復魔法は更に攻撃力を増すだろう。

「あとは首輪なんだが……」

　死霊の首輪はアンデッド属性を付与し、INTを上げるという性能を持っている。
　ステータスの変化を考えるとこれは魔術師であるサクヤに渡した方が良い。

　……でもなあ。

「それ、私が使った方が良いよね？　私につけてくれるんだよね？」
「…………」

　サクヤの方に目を向けると彼女は何かを期待しているかのような目をして俺を見つめていた。

　なんというか、これを渡すのに物凄く抵抗感がある。
　が、ここで彼女以外のメンバーがつけるのは効率的ではない。
　俺は複雑な感情を押し殺して決意する。

「ああ……これはサクヤの装備だ」
「じゃ、じゃあシン様がつけて。私に首輪をつけて」
「……自分でつけろ」
「そんなこと言わないで、お願いシン様ぁ」
「…………」

　……俺はできる限り無表情になるよう徹し、サクヤに死霊の首輪を巻きつけた。

「ありがとうございます、ご主人様」
「……………………」

　頭痛くなってきた。

「……ごしゅじんさま？」
「あー気にするな。コイツの事は何も気にしなくていいぞ、フィル」

　これ以上は俺の心が持たないし、ミナから浴びせられる微妙な視線とフィルから向けられる無垢な瞳にも堪えられない。
　俺はサクヤを無視してフィルの方へと向き直る。

「……とにかくだ、また何か良いのが見つかったら確保しておいてくれ」

　そして俺はフィルに今回の装備品代として悪く無い額の金が入った袋を手渡す。

「ん……了解」

　フィルは金を受け取ると俺達に頭を下げてから風のように去っていった。
　多分自分のクラスが泊まる宿に戻ったんだろう。

「可愛い子だったわね。サクヤといい、あんな子まで手篭めにしてるなんて」
「……手篭めになんてしてないっつの」

　俺はミナの若干棘がある言葉を聞き、それに反論しつつ昨日泊まった宿へ向けて歩いていった。





「サクヤさんをパーティーに加えてみてどうだった？」

　宿に戻り、自分のベッドがある大部屋に入ると、その部屋にいた弦義から声をかけられた。

「まあ悪くはなかった。サクヤはあれで遠距離攻撃に関するPSが高いからな」

　ただ性格に難がありすぎる。
　俺の事を好いてくれているのだろうが重すぎて素直に喜べない。
　俗に言うヤンデレだろあれは。
　ネットストーカーとも呼べる。

「それならよかった。彼女、僕達のパーティーでは全然話さなかったからね。君達のパーティーに上手く馴染めたかちょっと心配だったんだ」
「なんだ、やけにサクヤを気にかけてるな。もしかしてお前ってああいうのが好みなのか？」

　サクヤの容姿そのものは悪くないから弦義が「ちょっといいな」って思ってもまあ不思議ではない。
　ただ単にアイツの性格をまだ掴めていないからそう思えるだけかもしれないが。

「いや、そういうことじゃないよ。それにサクヤさんは僕のストライクゾーンから結構離れてるし」
「ストライクゾーン？」
「うん。僕は年上の女性が好きなんだ」
「へえ」

　つまりコイツは大人のお姉さんが好きなわけだな。
　俺にはよくわからないが、弦義にとってはお姉さん属性が欠かせないのか。

「というと早川先生とかか？」

　大人のお姉さんということで早川先生の顔が俺の頭に浮かんだ。
　あの人も大人のお姉さんという印象だしなかなかの美人でスタイルも良い。
　だから弦義の趣味に合致すると思って俺は訊ねた。

「いや、早川先生はまだ若すぎるかな」
「そ、そうか」

　しかしそこで予想外の回答が返ってきた。

　若すぎるって。
　あの人もまあ若いっちゃ若いんだろうけど、若すぎるっていうほどの年齢でも無いだろ、多分。

　もしかしてあれか。
　弦義は熟女好きなのか。
　お姉さんじゃなくて団地妻とかに欲情するタイプなのか。

「やっぱり女性の魅力は30過ぎてから現れるものだと僕は思うんだ」
「30ねえ……」

　それじゃあサクヤも早川先生もストライクゾーンには入らないな。
　まあ悪い趣味では無いんだろうけど。

「それで？　一之瀬君はどんな女性が好みなのかな？」
「俺の事はアースではシンと呼べ……って俺も言わなきゃダメなのか？」
「当たり前だよ。僕だけ自分の性癖を暴露したんじゃ不公平でしょ？」

　……確かにそうだな。

　しょうがない。
　弦義には話すか。

　これもクラスメイトとの交友を深めるのに必要なことだ。
　多分向こうもそう思ったからあえてこんな会話をしたんだろうし。

　俺は弦義の傍に寄って誰にも聞かれないよう注意しつつ自分の性癖を耳打ちした。

「……へえ、君もなかなか良い趣味してるね」
「誰にも言うなよ。これは男同士だからこそ言った事なんだからな」
「うん、わかった」

　そして俺が念を押して口止めすると、弦義は朗らかに笑ってそれに頷いてきた。

「それじゃあこれで僕達友達だね。これからよろしく、シン君」
「ああ、よろしく、弦義…………あー、ユミって呼ばれるのは嫌か？」
「いや、そう呼びたければ呼んでくれて構わないよ。みんな僕の事ユミって呼ぶしね」
「そうか、ならお前の事はアースではユミって呼ばせてもらう」

　女性アバターにする予定だったと聞いたからもしかしたらユミっていうキャラネームで呼ぶのはマズイかと思ったんだが、案外普通にその呼び方を受け入れているんだな。

「それよりシン君。君やミナさんも確かCコースを選んでたよね？」
「ん？　ああ、そうだが？」
「ならBコースを選んだ人達がログアウトしたら僕とマイとも組まない？」
「お前達と？」
「うん。僕達もCコースを選んでるから、どうかなって」

　そうなのか。
　ああ、そういえば確かCコースを受ける生徒を決める時に早川先生が橘姉弟とか言ってたな。

「今は別の人達と組んでるから君達と合流できないけどさ、Cコースの人達だけになったら気兼ねなく組めるでしょ？」
「そっか。わかった。俺の方は構わないが後でミナ達にも聞いてみる」

　俺達3人パーティーに橘姉弟が加われば丁度5人、パーティーの上限人数に達する。
　また、ユミは弓兵でマイは武道家だ。
　パーティーバランス的にも悪くはない。

「前向きにお願いするよ。なんだか君となら気兼ねなくレべリングができそうだしね」
「もしかして廃プレイする気か」
「うん、一日中MOBを狩り続けるっていうの、嫌いじゃないでしょ？」
「まあ嫌いじゃないな」
「だよね」

　どうやらコイツもそれなりのヘビーゲーマーであるようだ。

　それを察した俺は今までどんなゲームをしてきたかという話でユミと盛り上がり、そして高校に入学して初めて男友達ができたその日を終了させた。　翌日、俺達は再び迷宮探索を行っていた。

　地下1階層の敵は小鬼型MOBモンスターのゴブリンとミミズ型MOBモンスターのラージワーム、それにコウモリ型MOBモンスターのフライングバットといったMOBが出現しているが、それを俺達は危なげ無く狩っていた。
　単体の敵ならINTに極振りをしているサクヤの攻撃魔法でほぼ瀕死になるし、複数なら俺がダメージヒールを使えば結構食いついてきてくれる上に通路が狭いことから物理的な足止めがしやすいため、ミナ達がダメージを負う事も無い。
　正直ヌルゲーもいいとこだが、迷宮の難易度は階を降りるごとに増していくのだろうと思い直して探索を続けた。

　そして迷宮地下1階層を2時間ほどマッピングをした頃、洞窟の奥から突然悲鳴が聞こえてきた。

「！　走るぞ！」
「わ、わかったわ！」
「う、うん！」

　俺はその叫び声が耳に入った瞬間に駆け出し、背後にいた2人も追随するのを軽く確認して前を向き直す。

　今の声はすぐ近くだ。
　おそらく目の前にある角を曲がった先から聞こえてきたのだろう。

　そう当たりをつけた俺は盾を前に構えながらも走り、曲がり角までたどり着く。


　するとそこには1つのパーティーが数十体のMOBモンスターに囲まれているのが見えた。
　パーティーはMOBの飽和攻撃を受けて後衛にまで攻撃の手が向かっていた。


「……！　『ヒール』！」

　それを見た俺は近くにいたMOBにダメージヒールを与えて周囲のMOB達の注意を引く。

「加勢する！　俺がMOBを引きつけるから早く陣形を整えろ！」
「！？　わ、わかった！」

　MOBの目がこちらを向いたのを確認して指示を飛ばすと、MOBに囲まれていたパーティーの中の1人がそれに答えた。

　……よく見るとその子はフィルだった。

　何してんだこんなところで。

「『ファイアボール』！」
「『スラッシュ』！」

　背後からミナとサクヤが追いついてMOBへ攻撃し始めた。

　今はうじゃうじゃいるMOBを全部倒すことだけに集中しよう。
　そう思った俺はフィルから目を一旦離し、2つの盾でMOBの行動を阻害し続けた。

「はぁ……はぁ…………全員無事のようだな」

　そして十数分という時が過ぎ、目の前にいたMOBを全て屠り終えたのを見て俺は息をつく。
　また、なぜここに大量のMOBがいたのかについて聞きだそうとして、肩で息をして座りこんでいる5人のパーティーへと近づいていった。

「お前達は見たところ中学生だな。どうしてこんな事になったんだ？」

　フィルがいたことからなんとなく察しがついていたが、MOBに襲われていたパーティーは全員俺より年下と見える容姿をしていた。
　おそらくはフィルと同じ中2だろう。

「ええっと……ついさっきそこにあった宝箱をキョウヤ君が開けて……」
「そしたらいきなりモンスターが沸き出てきたんだ……」

　なるほど。
　トラップか。

　迷宮内部にはいくつかのトラップが仕掛けられている。
　公式サイトに載っていた情報によれば、踏むと毒状態になったりだとか下の階に落っこちたりだとか……レベルが下がるなんていうものもあったはずだ。
　おそらく今回のモンスターハウストラップもその類なのだろう。

　しかし、だ。

「それならどうしてわからなかったんだ？　確か盗賊は罠感知のスキルがあったはずだが」

　俺はフィルの方を向きながら、今抱いた違和感をそのパーティーに訊ねた。

　フィルのジョブは盗賊だ。
　盗賊は剣士等の戦闘職と比べるとスキルの威力がやや弱くてHPの伸びも悪いが、その分あると便利なスキルを数多く取得できる。
　その中には、周辺に何か罠がないかを調べる事ができる『罠感知』というスキルも含まれている。
　なのでフィルがいる以上、こんな事態は起こらないように思えた。

　スキルレベルが低くて感知できなかったのだろうか。
　もしくは『罠感知』を後回しにし、他の有用そうなスキルを先に取得したか。
　こういった事情ならまあ納得できなくもない。

「そんなの聞いてない！　俺は悪くないからな！」

　俺がそう思考を巡らせていると戦士職の男子生徒がそんな事を言い出していた。

「キョウヤ。落ち着けって」
「落ち着けるか！　俺達は今死にかけたんだぞ！　フィルが黙ってるせいで！」

　……どうやらコイツが事の元凶である宝箱を開けたプレイヤーのようだ。

　しかしフィルは何も言わなかったのか。

「いや……フィルちゃんは言ってたよ。『あれは罠だ』って」
「へ？」

　なんだ？
　どういうことだ？
　それじゃあどうして罠に引っかかったんだ？

「あの時キョウヤ君、宝箱を見つけた途端に大喜びして駆け寄ってたよね……？　フィルちゃんが罠って言ったのはその直後だったから……多分聞こえてなかったんだと思う……」
「…………」

　……つまりお前のせいか、キョウヤ。
　コイツは宝箱が罠であるという可能性を考慮せず、罠感知ができるフィルに確認を取らないで宝箱を開けたという事になる。

「な……そ、そんなの俺は聞いてないぞ！　そんな重要な事を大声で伝えなかったフィルが悪い！」

　だがキョウヤは自分の非を認めず、フィルに向かってそんな事を言い始めた。

　確かにフィルは罠であるという事をパーティーメンバー全員に伝えきれなかった。
　しかしだからといって彼女に全ての罪があるだなんて事はないだろうに。
　というべきか、今回は罠である可能性を考えなかったこの男が一番悪い。

「こんなんじゃわざわざ1人あぶれてたお前をパーティーに入れてやった意味もねえよ！　つかえねえ盗賊だな！」
「…………」

　なのにキョウヤは自分の事を棚に上げ、フィルに心無い罵声を浴びせていた。

　そしてフィルは目元に涙を溜め、震えながらもそんな言葉に堪えている。

「ちょっとあなた……っ」
「待て」

　ミナが前に出ようとしたのを俺は手を前に出して止めた。

　彼女もおそらく俺と同じ気持ちなのだろう。
　また、サクヤも眉をひそめていて明らかに不愉快だというような表情をしている。

「俺が言う、2人は黙って見ていてくれ」

　だから俺は彼女達の思いを背負ってキョウヤの前に立った。

「おい、キョウヤといったな、お前」
「な、なんだよアンタ……」
「今の言葉……訂正して彼女に謝れ」

　身長的に勝っているため、見下ろすようにして俺はキョウヤに訂正と謝罪を要求した。

　フィルは決して無能ではない。
　また、こんな事で彼女が泣いていいわけも無い。
　今回の件はパーティーの連帯責任であり、それでも誰かが糾弾されるのならそれは不用意な行動を取ったキョウヤである。

　そう思ったからこそ、俺は大人気ないと思いながらも年下の男子生徒に対して本気で怒っていた。

「彼女の方にも非はあると思うが、今回は状況的にお前が一番悪い。だから彼女を責める前にまずお前がパーティーメンバーに謝るべきじゃないのか？」

　加えてこの男はパーティーメンバーに対して未だ一言も謝っていない。
　俺はそれについても苛立ちを感じ、睨みつけながら少しキツイ口調で訊ねた。

「……助けてもらった事は感謝してるけどさ、俺達の問題にしゃしゃりでてくるのやめてくんない？　うざいんだけど」
「…………そうか」

　けれどそれは無意味だった。
　ただ単に引っ込みがつかなくなったとも考えられるが、このキョウヤという男は典型的な自己中なのだろう。

　子供過ぎて周りへの配慮が欠けている。
　でかい口を叩けば偉いのだと思い込んでいる。
　まるで鏡を見ているようで反吐が出る奴だ。

「だったら助けてやった報酬を払え。そしたら俺達は退散してやる」
「何？　報酬？」
「そうさ。まさか俺達がタダで助けてやったと思っているんじゃないだろうな？」

　だから俺はキョウヤに対して報酬を請求した。
　本当なら「ありがとう」「どういたしまして」で済む話で、こんな事を言うつもりなんてなかったのだが、今回は仕方がない。

「報酬はお前達の有り金と装備品、それにアイテムボックスの中身全部だ」
「な、なに言ってんだ！？　馬鹿じゃねえの！？　そんなん払うわけねえだろ！」

　払わないだろうな、普通。

「ならあのままMOBに轢き殺されていた方がマシだったか？　俺達が助けなかったら確実に死んでいただろうな、お前達は」

　MOBを侮るなかれ。
　一体一体は弱くともそれが数十匹ともなれば、大きなレベル差がない限りは嬲り殺しの目にあう。

　そして俺達生徒はまだ2日と少ししかアースにいないのだから、そんな極端なレベル差にはなっていないはず。
　ならさっきの出来事はこの中学生パーティーにとって致命傷になっていた事態だろう。

「キョウヤ君、この人の言う通りにしよ？　私達、この人達に助けられたんだよ？」
「ぐ……で、でも助けてなんて一言も言ってねえし……」
「僕もアヤの意見に賛成だ。僕達がここにいる事への口止め料としてという意味合いも込めてさ……」
「何？　口止め？」

　と、そこで俺にとって予想外な言葉が中学生パーティーメンバーの口から小さく漏れてきた。

「実のところ僕達……クラス単位でやってた狩りから抜け出してここにやってきたんです」
「おいおい……」

　そうだったのか。
　まあ思ってみれば今現在プレイヤーの中で自由に行動している中学生なんてあんまり見かけない。
　それに迷宮内でプレイヤーと会ったのも今回が初めてだ。

　昨日フィルと町中で普通に会えたからあまり気にしていなかったが、中学生なら教師陣の目は俺達より厳しいだろう。
　加えて、町の外や迷宮といった死が身近にあるところへパーティー単位、個人単位で行くのはプレイヤーにそれなりの力があると教師が判断してから、というのが学校の基本方針だったはずだ。

「なのでできれば今回の事は黙っていてもらいたいのですが……」
「……はぁ、わかった。黙っておいてやる。その代わり俺達とのやりとりは全て口外禁止だからな」
「わ、わかりました」

　勝手に迷宮に入って死にかけましたなんて言ったらどんな処罰が下されるかわかったものではない。
　それに俺は俺で中坊から金銭を巻き上げるという世間体の悪い事をやっている。
　お互いに黙秘した方が賢明というものだ。

「ちょっと待てよ！　だったら帰りはどうするんだよ！　装備もアイテムも取られた状態じゃ安全に迷宮を脱出するなんて無理だぞ！」

　少し話が逸れたが、ここでやっと俺が予定していた話の展開になり始めた。

　キョウヤは他のパーティーメンバーに対し、全ての持ち物を取られると帰れなくなるという懸念を持ち出してきた。

「そういう事なら譲歩してやる。装備と消費アイテムは取らないでおく代わり、お前達の中から1人、俺達のパーティーに貰っていく」

　だから俺は予め考えていた台詞を口に出す。

　俺がしたかったのはキョウヤに痛い代償を払わせて反省してもらうことと、フィルに悪印象を持たれないよう引き抜く、という事だ。

　ここでなあなあにしていればこの中学生パーティーはいずれまた同じ失敗をして全滅しかねない。
　また、このパーティーにフィルを置いておくのはあまり良い事のようには思えなかった。

　どうもフィルは孤立していたところをパーティーに誘われたような形だからか、キョウヤの言葉に反論できないでいる。
　ただ単にフィルが引っ込み思案なだけな部分もあるのだろうが、こんな事があってなおこの中学生パーティーにい続けるのはキツイだろう。

　それに加え、ここで強引な形でフィルを引き抜けば中学生パーティーにとって悪者は俺達だけになる。
　これからクラスメイトとして接しなくちゃいけないフィルは、あくまでこの取引によって発生した被害者という事にしておけば角も立たない。

　なのでそれら全てを解決する方法として俺は中学生パーティーにこの要求をつきつけた。
　5人から4人になる事で攻撃力が落ちるだろうが、タンクとヒーラーが揃っていれば迷宮の外に出るだけなら十分に行えるはずだからな。

「！　あ、アヤは渡さないぞ！　こいつは俺らの生命線なんだからな！」

　……と思っていたら別の人間を引き抜く懸念を持たれてしまったようだ。
　キョウヤはさっきから俺達の会話に積極的に参加していた僧侶の女の子を庇うようにして両手を広げていた。

　もしかしてこいつはこのアヤって子が好きなのだろうか。
　まあどうでもいいな。俺もヒーラーを引き抜くほど鬼畜では無いし。

「ならしょうがない。そこのフィルという盗賊を寄越せ。迷宮探索でちょうど盗賊職が欲しかったところだからな」

　けれどこれはこれで使えると思い直し、俺は続けてそんな台詞を吐いた。

「なぁに、別に取って食おうってわけじゃないんだ。ただその子に俺達の手伝いをしてもらうだけの事さ」
「ま、待ってください！　フィルちゃんだけに――」
「……いや、いい……オ……私がいく」

　するとアヤという少女が反対というような声をあげようとしていたが、そこで俺の思惑を察したらしきフィルが取り成すように喋りだした。

　というかクラスメイトの前では”オレ”ではなく”私”なのか。
　言い直した様子からしてあまり使い慣れていない様子だけど。

「……私が行けば全部丸く収まる。アヤ達は気にす……しないで」
「で、でも！」

　俺達と一緒に行こうとするフィルをアヤが引き止めた。

　まあ見ず知らずの男子高校生に女子中学生が連れ去られようとしている状況だからな。
　何かしら危険だと思っても仕方の無いことだろう。

「安心して。私達は本当に盗賊が欲しいってだけだから」
「え……？」
「だから身の安全は私が保証するわ」

　そこで俺の分が悪いと見たらしきミナが前に出てアヤを説得しにかかった。

　女性メンバーがいてくれて良かったな。
　説得がスムーズになる。

「私達のパーティーは女性の方が比率高いのよ。だからもしこの男が変な真似をしようものなら私達が黙ってないんだから」

　ミナはそう言うと俺に向かってニヤリとした笑みを向けてきた。
　そんな彼女を見て、俺は嘆息しながら両手を軽く上げる。

「わかってる。俺は中学生相手に手を出したりなんてしない」
「ふふっ、それならよかった……ということでその子をウチに預からせてもらえないかしら？」

　俺が「無害です」と主張するとミナは薄く笑い、キョウヤに見えないような位置で彼女はアヤにウインクを飛ばしていた。

「あれ……もしかして前にテレビによく出てたミーナ……さんですか？」

　するとミナの顔に見覚えがあったのかアヤはそんな事を訊ねていた。

　そういえばミナってそこそこ有名人なアイドルをやっていたんだっけか。
　ならミナを知っている子がいても不思議じゃないな。

「……ええ、そうよ。でもここでは私のことミナって呼んでね、アヤちゃん」
「…………！　は、はい。では、フィルちゃんをよろしくお願いしますね、ミナさん！」
「うん、任されました」

　彼女はミナを見てフィルは安全だと思ったのかホッと息をつき、俺達に向かってペコリと頭を下げてきた。

　アヤという子はミナのファンか何かだったんだろう。

「よし、話も纏まったな。それじゃあまず有り金から全部出せ」
「……それは変更無しなんですね」
「当たり前だ」

　このパーティーには痛い目にあって反省してもらうというのも今回の提案には含まれている事だからな。
　今後はもっと慎重に動けよ。

　こうして俺達は人目の届かない場所で中学生から金品をカツアゲし、更に1人の女子中学生をゲットする事に成功したのだった。
　なんか俺達すげえ悪者だな。「……さっきはありがとう……シンさん」
「別にお礼を言われることじゃない。報酬もちゃんと貰ったしな」

　迷宮地下2階層への階段を下りている途中、傍にいたフィルが感謝の言葉を告げてきた。
　それを聞いた俺は気にする事ではないと軽く答えて頭を掻く。

　実際、さっきのカツアゲで俺達の懐は潤ったし、特に被害らしいものも無い。
　おまけに優秀なプレイヤーを1人確保できた。
　俺達からすればかなりのプラスだったと言える。
　フィルがいれば俺のアレも育つしな。
　良い事尽くめだ。

「今はとりあえずという形で一緒に同行してもらっているが、これからもフィルを俺達のパーティーに加えて問題ないか後で先生に聞いてみるな」
「ん……」

　本当は同学年同士で組む方が交友関係的には良いのだろうが、この子の場合は上手くパーティーに馴染めない。
　そのことを俺は別ゲームでのフィルを通して知っている。

　ならいっそのこと俺達とだけつるんでいればいいだろう。
　こうした方が無理に周囲へ溶け込もうとして苦しい思いをするよりマシだ。

　俺はそんな考えを持ってフィルをパーティーに加え、迷宮地下2階層へと足を踏み入れる。
　そして地下1階層と特に代わり映えしない入り組んだ洞窟内部を探索していると、犬人型MOBのコボルトが3匹、俺達の目の前に現れた。

「『ファイアーボール』！」

　まず最初はサクヤが炎魔法を放って1匹のコボルトを焼く。
　しかし鎧と盾を装備したコボルト相手に魔法1発だけでは倒せず、3匹は一斉に俺達へ向けて駆け出した。

「『ヒール』」

　俺はそいつらに向けて走りながらサクヤが焼いたコボルトへ追い討ちのダメージヒールを与える。
　するとそのコボルトは今度こそHPが0になり、煙となって俺達の前から消え去った。

　また、ただの攻撃魔法でダメージを与えたサクヤより、回復魔法でダメージを与えた上にMOBを倒した俺が最も多くヘイトを稼いだため、残り2匹のコボルトは俺に向けて手に持った剣を振るってきた。
　だが俺はそれを両手に持った2つの盾で軽く防ぐ。

　コボルト2匹は俺の防御を突破できず、その場に足を止めた。

「……シッ！」

　そこを盗賊のフィルが狙い、2匹を流れるように短剣で切りつけた。

　この攻撃は『スリープスラッシュ』と『ベノムスラッシュ』か。
　切られたMOBの片方は眠り、もう一方は若干動きが鈍くなってHPが少しずつ削れていくのが確認できる。

　しかも無詠唱とは大したものだ。
　一応そんな概念があるという事は学校から貰った手引書にも小さくではあるが書いてあったので俺も既に習得しているものの、ミナやサクヤといった高校生連中が未だ習得しきれずにいるそのPS（プレイヤースキル）を中学生のフィルが使えるとは思わなかったな。

「『パワースラッシュ』！」

　俺がフィルを心から賞賛していると、毒状態に陥っている方のMOBをミナが豪快に叩き切っていた。
　これによってHPの半分以上が消え、MOBは片膝を地面につく。

　そんなところにまたもフィルが飛び込んでMOBを斬りつけ、再びミナが攻撃を加えたところで毒状態のMOBはあっさりHPが0となって煙と化した。

　やはりフィルがいるとMOBの殲滅速度が速い上に安定性が増すな。
　俺はそんなことを思いつつ、眠りこけていた方のMOBがミナの攻撃で煙になっていくのを見ていた。

「流石だな、フィル。俺の動きだけじゃなくミナの動きにも上手く合わせて攻撃できていたぞ」
「……ども」

　『FO』でも俺とフィルはタンクとアタッカーのコンビをよく組んでいたため、それなりに上手く連携ができると思ってはいた。
　けれど今回が初の連携となるミナの攻撃にも合わせられるとは思っておらず、俺はフィルを素直に褒めた。

　さっきの無詠唱といい、アースにおけるフィルのPSもなかなか高いと判断していいだろう。
　フィルの実力を疑っていたわけじゃないけどな。
　教えたことはすぐに覚える子だし。

「……でもそれよりシンさんの方が凄い。話には聞いてたけど、さっき使ってたのがダメージヒールか……ですか？」
「あ、ああ、そうだが」

　しかし今度は俺の方がフィルに感心されてしまっていた。

「……ゲーム初日の時はシンさん達が言うようにオレも失敗だって思ってたけど……それを逆に利用するなんて……やっぱりシンさんは凄い……です」

　フィルはそう言うと目をキラキラさせて俺を見つめてくる。

　なんだか過大評価しているような気がするが、可愛い後輩にそう思われるのは悪い気分でもない。
　だから俺は『FO』内でそうしていたようにフィルの頭を豪快に撫でた。

「と言っても攻撃魔法と同様にそこまで連発できるものではない。複数の敵を相手取るにはフィルの状態異常スキルが重宝する。頼りにしてるぞ」
「……ん、わかった……りました」

　そして俺が頭を撫でながら鼓舞するような言葉をかけると、フィルは首に巻いたマフラーで顔を隠した。
　だがそんなフィルの耳は赤くなっており、おそらく顔が赤くなったのを隠したのだろうということが窺える。

　相変わらず人に褒められるのには慣れていない様子だな。
　こんな事でいちいち恥ずかしがらなくてもいいだろうに。　

　俺はそんな風に思いつつ、フィルの方へ向けていた顔を上げた。

「…………」
「…………」

　そして俺はサクヤと目が合った。
　サクヤは涙目になりながらも黒ローブの前をめくり上げている。

　今日も白か。
　徹底してるな。

「シン様からロリコンの気配を感じる……」
「いやロリコンじゃないから、ロリコンじゃないからとりあえずローブを下げろ」

　ロリコンってなんでだよ。
　俺はただ普通にフィルを褒めてただけだろ。

「年齢だけは……年齢だけはどうしようもないのに……」
「…………」

　けれどサクヤは何かを悔しがるかのように呟いていた。

　お前も気にするほど年取ってないだろ。
　たった2才しか違わない子に変な嫉妬心を燃やすなよ。

「一応言っとくがフィルは仲間だからな。もしコイツに誤射でもしたら追い出すぞ」
「わかってるよぉ……流石の私でもそんな事まではしないよぉ……」
「……そうか？」

　なんというか、サクヤだったらやりかねないという想像をしてしまったんだが、一応これで言質は貰えたからまあ大丈夫だろう。

「でもその代わり私にもナデナデしてぇ……」
「…………わかった」

　その後俺はサクヤの機嫌を直すべく、彼女の頭を撫で続けた。

「シンさんとサクヤさんの関係って……？」
「夫と妻の関係かなぁ……」
「黙れ。適当な事言うとぶっ飛ばすぞ」

　途中でフィルが俺達の異様な関係に疑問の声を出したりサクヤがそれにアホな回答をしたりしていたが、ひとまず変な誤解が生まれるのだけは阻止する事ができた。
　その間ミナが微妙な表情で俺達を見ていたのは言うまでもない。

　こうして俺達は何事もなく（？）迷宮探索を続け、ほどほどの時間が経過した辺りで町へと引き返した。





「『かつて私達が手に入れて倉庫に保管していたものの、そのまま使う事もなく埃を被っていたものなので好きに使うといいですわよ』……か」

　迷宮から戻ってきた俺達が冒険者ギルドにてアイテムの換金をしていると、受付のお姉さんからこんな伝言と装備品のいくつかを渡された。
　差出人はフィル同様、俺がパーティーメンバーとして誘っていた『セレス』というプレイヤーだ。

　確か彼女は前に自分は大学生と言っていたが、どうも文面的に俺達より早くアースに来ていたようだな。

「……セレスさんから？」
「ああ、どうやらそのようだ」

　俺が読む手紙を何とか読もうと爪先立ちになってふらふらしているフィルの問いに答えた。

「……先に来てたんだ」
「らしいな」

　どうやらフィルも知らなかったみたいだな。
　まあ俺達は全員アース世界について守秘義務が課せられているから、多分彼女も地球では迂闊に喋る事ができなかったんだろう。

　でも通話機能で連絡を取った時にでも教えてくれれば良かったのに。
　先にゲームを始めたというような後ろめたいモノがあったのかもだが。

「『先達が後続へ過保護に接すると碌なことにはならない、ということはあなたもよく知っているでしょう。だから私達からの助力もそこまで大きな意味を成すものではないと留意しなさい』……だとさ」

　強い装備を身につけたりパワーレべリングをしたりして強くなったと勘違いし、迂闊な真似をして死んでしまわないようにという心配りか。
　つまり今の俺達の身の丈に合った装備を送ったと言いたいのだろう。

「……と言ってもそれなりに良いのが揃ってるな」


　死霊の腕輪　呪　耐久値10000　重量5

　STR＋4　MND－4


　死霊の首輪　呪　耐久値10000　重量5

　INT＋4　MND－4


　死霊のブーツ　呪　耐久値10000　重量5

　AGI＋4　MND－4


　愚者の盾　耐久値20000　重量3

　STR＋1　VIT＋5　INT－5　MND－5　LUK＋5


　吸血の十字架　スキル『吸血』　耐久値12000　重量12

　STR＋5　INT＋5


　死霊装備3つに加えて俺用の盾、それに敵からMPを吸い取って自分のMPに変えるスキル『吸血』が付属した武器の全5つをセレスは俺に寄越してくれた。

　他2つも良いのだが死霊装備3つはでかいな。
　これでパーティーメンバー全員分の回復ができるようになる。

　また、防御力を上げるだけにとどまらずMNDを下げてくれる盾もなかなか有用だ。

　それに吸血の十字架は鈍器装備扱いのようで、僧侶の俺でも普通に装備できる。
　タンクとヒーラーを兼任するせいでMP消費が激しい俺にとって、敵のMPを吸収できる武器があるというのはかなり嬉しい。
　これらがあればタンクをするのもかなり楽になるだろう。

　俺はそう思いながら死霊装備をミナとフィルへ渡そうとした。

「他の子に首輪はつけちゃダメだからね、ご主人様」
「…………」

　サクヤから念押しをされた。

　自分以外のパーティメンバーに首輪をさせたくないのか。
　というかご主人様呼び止めろよ。
　フィルがこっち見てんだぞ。


　その後俺は結局死霊の腕輪をミナに、死霊のブーツをフィルに渡し、首輪は保留という形でサクヤを鎮める事に成功した。





　時間帯的に夜となった頃、俺達は適当に食事をしてから宿へと戻ってきた。

　ちなみに宿が違うからフィルとは途中で別れている。
　送っていこうとは言ったのだが、彼女は首を振ってさっさか走っていってしまった。
　まあとりあえずこの町の治安は良さそうなので1人でも大丈夫だろう。

「何？　中学生をメンバーに加えて行動してもいいかだって？」
「はい」

　そして宿へと戻った俺は早川先生に会い、フィルを預かっても問題ないかお伺いを立ててみた。

「ふむ……まあいいだろう。そのかわりきちんと面倒を見るんだぞ？」

　すると早川先生は二つ返事でそれを了承してくれた。
　まあそれならそれで俺としては楽なんだが……

「本当にいいんですか？　そんな簡単にオーケー出して」
「君なら問題あるまい。それで、その中学生というのは何年何組の誰だ？」

　なんだか気持ち悪いくらいに信頼されてるな。

「……2年でキャラネームがフィルっていう女の子です」

　けれど俺はそれ以上考えるのを止め、フィルについて軽く説明した。

「女子……か。君はあれか……？　もしかしてパーティーメンバーを全員女の子で固めるつもりか？」
「いや、そういうことはないですが……」

　早川先生は俺の説明を聞いて眉を顰めた。

　なんで女の子だと知った途端にそんな事言いだすんだ。
　確かに俺のパーティーは女子ばっかりだけど。

「フィルは別のゲームで一緒にパーティーを組んでいたんですよ。多分クロクロでも良いセンいくと思いますよ。彼女がいれば迷宮攻略も捗ります」
「そうか……それならいいんだが」

　だがそんな事でパーティー加入を取り下げられても困るから俺はフィルを持ち上げる。
　実際その持ち上げに偽りはない。

「……ところでさっきから気になっていたんだが」
「？　なんでしょうか」

　と、そこで早川先生は俺を訝しむような目つきで見始めた。

「君は何故町中でも毒状態なんだ？　普通迷宮からここまで歩いてきたら状態異常も回復するし、そもそも君は僧侶だろう。どうして回復しない？」

　なんだ、そのことか。
　状態異常はかかると名前の横に表示されるからな。
　それにHPも微量ながら減っていってるし。
　見た目大丈夫そうでもバレるか。

「これはスキルレベルを上げているだけですよ」
「スキルレベルだと？」
「俺はタンク兼ヒーラーなので状態異常になるとまずいんですよ。だからこうして安全な時に状態異常耐性スキルを鍛えているわけです」
「あ、ああ……そうなのか……」
「はい」

　アースにおけるスキルレベルはスキルを何度も使う事によって上がる。
　今も毒状態なのはさっきまでいたフィルに『ベノムスラッシュ』でちくちくっと刺してもらい、毒耐性スキルを鍛えている最中だからだ。
　本当は毒状態になって治療してを繰り返したほうが効率的であるものの、毒状態を維持したままでも熟練度的なものは増えていくらしい。

　また、彼女はたった少しといえど、俺の体にナイフを突き立てるのを嫌がっていたが、それでもスキルレベルを上げるためだと言ってなんとか了解してもらった。

　そんなやり取りをしている近くでサクヤが何か羨ましそうにこちらを見ていたが気にしない。
　下手に声をかけて「私も刺したい」とか言われたら俺のリアル精神力が削られる事になるからな。

　今はMOBが毒の状態異常しか使ってこないから毒耐性を優先して上げているが、いずれは『スリープスラッシュ』や『スタンスラッシュ』を使って睡眠耐性、麻痺耐性なども鍛えていくつつもりでいる。
　盗賊職で各種状態異常攻撃が使えるフィルがいれば俺の状態異常耐性スキルもどんどん育っていくというわけだ。

「……しかし毒状態は体が高熱を出しているのと同じ位苦しいはずなんだが……君はつらくないのか？　この世界はゲームなどではないのだぞ？」

　俺が軽い調子で答えると、今度は体の心配をされてしまった。

　ゲームなどではない、か。
　そう思って行動しろということであれば同意する。
　人の流れ、町の空気、空の眺め、自身の感覚。
　何を見たり聞いたりしてもここがVRでないという事が理解できてしまう。

　しかしそれは関係無い。

　人生はクソゲーだとかゲームの中こそ俺のリアルだとかそういうことではなく、俺はゲームという存在を崇拝しているのだから。

「俺にとってはゲームですよ」

　だから俺は早川先生にそう言った。

　そして何か言いたそうにしている彼女の視線を無視し、自分のベッドがある部屋へと俺は静かに戻っていった。「……なんでお前までいるんだ」
「………………俺のほうが聞きてーよ」

　翌朝、俺達の泊まっている宿屋にフィルが訪れた。
　彼女が来たのは俺達と一緒に行動するためだからわかるのだが、その後ろに余計なものまでついてきているのを見て、俺は疑問に思いつつ眉を顰める。

　フィルの後ろには中学生パーティーを全滅させかねない事態を引き起こした張本人たるキョウヤがいた。

「それはこの子も君達のパーティーに入れるためさ、一之瀬君」
「…………」

　そして俺達が宿の前で微妙なけん制をしているところへ早川先生がやってきた。

「早川先生……それは俺への当てつけでしょうか？」

　昨日の俺は先生に向かって生意気な口をきいた。
　それに俺以外のパーティーメンバーが全員女子だという事にもあまり良いとは呼べない反応をしていた。

　だからこの人は俺達のパーティーに男子プレイヤーを入れようとしているのだろうか。
　でもなんでよりにもよってコイツなんだ。

「ああいや、別にそういうことじゃないさ。ただここにいる山田君は昨日迷宮で面倒を起こしたらしいな？」

　山田君ってもしかしてキョウヤの名字か。
　というかそれよりも、昨日あった迷宮での一件はバレてるみたいだな。

「山田君達が一之瀬君達に助けられたという事も、その後のやり取りについても全て聞かせてもらった。君なりに理由があっての事だと思うが、中学生相手に金品を巻き上げるのはどうかと私は思うね。たとえそれがこの子達を救った報酬なのだとしても」

　どこからどうバレたのかは知らないが、中学生パーティーの誰かが全部ゲロッたようだ。
　まあそのあたりは別にどうでもいいが。

「俺は身の丈に合わない迷宮探索をする位ならフィールドマップで修練を積んだ方が良いと思っただけですよ」

　迷宮探索はそれなりに高いPSと金がかかる。
　中で稼げる金も相当なものだが、下準備も無しに入れば外よりも死にやすい。

　また今回の件は、トラップである可能性を碌に考えずにいるプレイヤーはそれなりの代償を支払う羽目になるという事を知らしめようとして加えた制裁だ。
　フィルを引き抜きやすくするという理由もあったけどな。

「つまり金品を奪ったというのは否定しない、と？」
「報酬として貰っただけですよ」
「まあ、山田君以外の子は全員それで納得しているようだな」

　そうなのか。
　他の子達はキョウヤの巻き添えのようなものだったから少し可哀想な気もしていたんだが、そう思っているならこちらも気が楽だ。
　しかし事を起こした張本人が納得していないってどういう事だ。

「けれどここでそれを完全に見過ごすというわけにもいかないな、教職の立場にいるものとして」
「……それでキョウヤを俺達のパーティーに入れる、と？」
「そうだ。山田君にはしばらくの間、昨日の件で反省してもらうのと同時にアースでの振る舞いを君達から学んでもらう。そして一之瀬君達にはこのひよっ子プレイヤーを育ててもらう」

　なるほどな。
　早川先生達は俺達を反省させ、そして今後似たような問題を起こさないようキョウヤを教育させようとしているのか。
　確かに俺はやりすぎたしキョウヤの行動は目に余る。
　この辺が落ちどころと教師陣は考えたんだろう。

「でも俺なんかでいいんですか？　コイツの教育ならもっと他に適任者がいるんじゃないですか？」

　だがメンドクサイものはメンドクサイ。
　俺は早川先生に反論してキョウヤのお守りを拒否しようとした。

「君以上の適任者なんてそうそういないさ。私は君に期待しているよ」
「……そうですか」

　なのに早川先生はニヤリと口元を歪ませて俺に激励の言葉を与えてきた。

　俺に何を期待しているんだこの人は。
　わけわかんねえ。

「私は良いと思うわよ。別にずっと組むってわけじゃないんだし」
「男の子ならシン様を持ってかれる心配は多分無いしね」

　どうやらミナとサクヤは早川先生の提案を呑むつもりのようだ。

　まあミナの言うとおり、これは一時的なパーティー編成だからそこまで深く考えなくても良いんだが。
　パーティーメンバー枠は余っていたわけだし。

　つかサクヤ。
　俺は男に走る趣味なんて絶対無いからな。
　多分とか言ってんじゃねえよ。

「というわけだから君達は今日から5人メンバーだ。期限は中学生プレイヤーがログアウトする5日後まで。以上」
「……はぁ……わかりました。でもスパルタでいきますからね」

　こうして俺は不承不承ながらもキョウヤをパーティーに加えた。





「パーティーメンバーを置きざりにして1人で敵に突っ込もうとするな。敵と味方の位置、距離を常に把握して立ち回れ」

「スキル範囲内に敵を全員収めたらさっさと『シャウト』を使え。何のためのタウント（挑発）スキルだ。みんなお前がスキル使うのを待っているんだぞ」

「誰のヘイトが一番高いかは敵の目を見ればすぐにわかる。目の前の敵が自分を見ていなかったらパーティーメンバーが危ないと思え。その際タウントスキルが使えなかったり攻撃スキルが振れなかったりで視線をこちらに戻せないようなら体を敵と味方の間に割り込ませて物理的に食い止めろ」

「ヘイトが十分溜まっているのなら無理に攻撃するよりダメージを貰わないことの方に気を配れ。戦闘時間を短くできれば負担も少なくなるが、自分の役割であるタンクがちゃんとこなせるという状況で攻撃することを心がけろ。ゴリ押しの戦いは回復職のMPと回復の機会を無駄にするだけだ」

「だから何度も言っているだろう。タンクが2人いる時に複数の敵を相手取る際は――」
「だああああああ！　うっせーよ！　ちょっとだまってろよ！」

　迷宮に入ってから3時間程が経過した。
　その間俺はずっとキョウヤにタンクの心構えや立ち回りについてを説明しながら戦闘をしていたのだが、キョウヤは突然キレ始めて俺に視線を送ってきた。

「余所見をするな。敵が目の前にいるときはソイツから目を逸らすんじゃない」
「ぐっ……！？」

　するとゴブリンの棍棒がキョウヤの腕に当たり、手に持っていた盾を落っことしてしまっていた。

　言わんこっちゃない。
　全くもってメンドウな子守だ。

「……ほら、早く盾を拾え」

　俺は自分が相手していたMOBがサクヤの魔法で焼き尽くされたのを確認した後、キョウヤの前まで走ってゴブリンの攻撃を盾で防いだ。

「べ、別に助けてなんて――」
「そういうのいいから。マジホントそういうのいいから早く盾持って体勢直せ」

　フォローに来た俺に向かってキョウヤが何か言っている。
　それを聞いた俺は若干苛立った調子で盾を拾うよう再び指示を出した。

「『パワースラッシュ』！」

　が、キョウヤがモタモタしているうちにミナがトドメの一撃を決めてゴブリンは消え去ってしまった。
　なんというかグダグダだな。

　そう思った俺はここでパーティメンバー全員に小休止をすると告げ、キョウヤの方を向く。
　キョウヤは若干ひるむような様子を見せていたが、俺は特に気にすること無く口を開いた。

「タンクは一時的にであっても機能しなくなればパーティーの全滅に繋がりかねない重要な役だ。戦闘途中に盾を落とすとか大チョンボもいいところだぞ」
「う、うるせーよ！　それはお前がいちいち話しかけてくるのが悪いんだろーが！　気が散ってしょうがねーんだよ！」
「この程度の事で集中を乱すな」

　戦闘中に集中力が無いというのは問題がありすぎる。
　俺はため息を吐きつつも、キョウヤに対して何度目になるかわからない言葉を言い放つ。

「……タンクが死ねばみんな死ぬ。お前はパーティーメンバー全員の命を背負っているのだということを自覚しろ」

　これは大げさな事ではない。
　タンクとはパーティーメンバー全員の命がかかっている役割だ。

　アタッカーが死んでもまだ挽回はできる。
　ヒーラーが死んでも、蘇生手段があるのならタンクが生きている限りはなんとかなる。
　しかしタンクが死ぬとパーティーは一気に崩壊する。
　もしタンクが死んで蘇生が少しでも遅れればそれは致命的な痛手となり、最悪の場合パーティーは全滅してしまう。

　パーティの盾であるタンクは滅多な事では死んではいけない。
　盾を失ったパーティーほど脆いものはないのだ。

　だからタンクをやる者にはそれなりの自覚が必要になる。
　タンクは死んではならない、タンクは軽率な行動をとってはならない、という自覚が。　

　けれどその自覚がキョウヤには足りない。
　コイツはMOBを見つけたら1人で勝手に飛び込んでいくし、タウントスキルの前に攻撃スキルをぶっ放す。
　敵をひきつけ、尚且つ死なないことが最大の役目であるタンクとして失格だ。
　キョウヤの動きはソロの動きであってパーティープレイをしていない。

「キョウヤ、お前はちゃんとわかっているのか」
「な、なにをだよ……？」
「アースでは他のゲームのようにやり直しができないということをだ。死に覚えなんてできないんだぞ」
「そ、そんなことわかってるっつの……」

　俺が念を押して聞くとキョウヤは下を向きながらも頷く。
　でも本当にわかっているんだろうか。

「一応HPが0になっても蘇生が間に合えば生き返る。だが間に合わなければ死ぬ。この世界から消えて無くなるんだぞ。それを本当にわかっているのか」
「わかってるって言ってんだろ！」

　流石にしつこかったか。
　俺が何度も訊ねるとキョウヤは怒ったような表情をして睨みつけてきた。

「でもそれが俺なんだよ！　元々俺はタンクなんてガラじゃねえんだよ！」

　そしてキョウヤはそんな事を俺に向かって言ってきた。
　俺はそれを聞き、ほとほと呆れたといわんばかりに大きなため息をついてキョウヤに視線を送る。

「だからどうした。お前は昨日のパーティー構成からしてタンクをしていたはずだ」

　中学生パーティーは戦士、盗賊、僧侶、魔術師、軽装備の趣味人だった。
　戦士はタンク、魔術師はアタッカー、盗賊はサブアタッカー、僧侶はヒーラー、そして重装備ではなく軽装備に身を包んだタイプの趣味人は戦闘において歌や踊りでパーティーメンバーにバフ（強化）をかける援護、というのがクロクロにおけるそれぞれの職の役割である。
　つまりあのパーティーでは戦士であるキョウヤがタンクとして機能しなければならなかったはずだ。

「タンク職でタンクがしたくないのならソロでもしたらいい。パーティーメンバーに迷惑をかけるな」

　クロクロにおける戦士職はタンク職。
　サブタンク兼サブアタッカーという形でも機能するが、タンクを一切しないのであれば戦士職がパーティーにいてもあまり意味はない。
　タンクをしたくないのならパーティーなど組まずソロで行動しろという話だ。

「死にたいなら1人で死ね」

　ソロで行動するのならどんなプレイスタイルだろうと構わない。
　加えてそのプレイスタイルで死ぬことになってもソロであればそのプレイヤー1人の責任となる。

　だから俺はキョウヤを突き放すかのようにそう言った。

「……本当は俺だってわかってんだよ。自分がキレやすくって周りも碌に見れないって事くらい」

　するとキョウヤは俺を睨みつけていた目を下に向け、悔しそうに眉を歪ませながら呟いた。

「目の前に敵がいればぶっ叩きたくなるし宝箱があれば飛びつきたくなる……それに自分が悪いんだって思っても謝れない……そういう奴なんだよ」
「…………」

　なんだかんだ言いつつ、コイツも意地を張っているだけで昨日の事は自分が悪かったって理解しているんだな。
　しかしそれを態度で表せないのなら俺は容赦しない。

「関係ないな。お前の性格なんてどうでもいい。俺にとって重要なのはお前がタンクとして機能するかどうか。それだけだ」

　お前の事など知った事ではない。
　俺はキョウヤにそんな意味の篭った言葉をぶつけた。

「……でも……1人は嫌なんだよ……俺は……」

　するとキョウヤはそんな事を呟きながら体を震わせた。

「俺は……アヤ達と一緒にいてえんだよ……1人にはなりたくねえよぉ……」
「そうか」

　つまりソロになる気は無いって事か。
　ならやる事は1つだ。

「……どうしても1人が嫌だっていうのならだ。お前のそんな性格をわかってやれる仲間に上手くフォローしてもらうんだな」

　自分に足りないものを仲間に補ってもらうというのもパーティープレイだからこそできることだ。
　キョウヤがキレやすいのなら誰かが緩衝材になればいいし、視野が狭いのなら誰かが代わりに見てやればいい。
　だがそれはパーティーにちゃんと貢献できるからこそしてもらえる対価と言える。

「お前は自分のために動いてるんだろうが、タンクは仲間のために動くものだ。仲間をいかに守りきるかがタンクの醍醐味なんだよ。だからお前はまだタンクの面白さをわかっていない」

　その対価を貰うためにキョウヤができる事はタンクだ。
　だからコイツは是が非でもタンクをやらなくてはならない。

　そして、できることならタンクはしたいからするという気持ちでやってほしい。

「ならどうやったらその面白さってのはわかんだよ」
「そうだな…………」

　俺はキョウヤの問いかけに数秒ほど悩んだ。

　タンクの面白さというものは実戦の中で感覚的に理解するものだと思うので、俺からその問いに答えを出すことはできない。
　けれどタンクの面白さを知る下地程度のものなら教えてやれる。

「お前に足りないのは仲間を守りたいと思う心だ」
「仲間を？」
「そうだ」

　いくらタンクが守ってナンボだからといって、守りたい物が曖昧では面白くはないだろう。

　何を守るために自分はタンクをしているのかをきちんと理解する事。
　加えてその守るものが守りたいと思えるものであればタンクをするのを苦だと思うはずもない。

「俺のせいで仲間が死んだら嫌だ。もしくは俺がいたから仲間は無事だった。戦いの初めや終わりにいつもこう思うことから始めるのが良いんじゃないか？」

　また、どうしても自分本位に動いてしまうのであれば、こういう考えで自分の行動を仲間の生死と直結させて考えればいい。
　そうすれば肉壁と揶揄されるタンクをするのにも少しは責任感やモチベーションが上がる。

「……まだあんまピンとこねーけど……やれるだけやってみる」
「そうか……っと」

　そこで俺はいつの間にか近くに来ていたフィルの方を向いた。
　彼女は俺達の会話が気になって様子を見にきたのだろう。

「とりあえずタンクが楽しくなるようにパーティーメンバーとは仲良くしとけ」

　なので俺はキョウヤの肩をたたいてフィルの方を向かせる。
　するとキョウヤはフィルが傍にいた事に若干キョドるものの、しばらくすると冷静さを取り戻していった。

「……フィル、昨日は……その………………俺が悪かったよ。あの時は血が上ってたんだ」

　そしてキョウヤはかなり抵抗感のある様子ではあったが、それでもフィルに頭を下げた。

　コイツも謝ろうとすればちゃんと謝れるんだな。
　なら俺からこれ以上言う必要もない。

「……ん……私も今度からもっと大きく声出すよう気をつける」

　謝罪を述べたキョウヤに対してフィルはそう言い、彼女も頭をペコリと下げる。

　これで昨日のいざこざはなんとか綺麗に解消できそうだ。
　フィルに謝れたなら他の3人にもちゃんと謝れるだろう。

　俺はそう思って口元を緩ませる。

「やっぱりパーティープレイは楽しくやらないとだよな」
「……だったらアンタも俺にもうちょっと優しく接しろよ」
「それは無理な相談だ」

　フィルにちゃんと謝ったとしても俺はコイツが嫌いだからな。
　パーティーメンバーとして助言はするが、それ以外で馴れ合うつもりもない。

「やっぱアンタ超うぜぇ……」
「言ってろ」

　コイツはガキだが俺も負けず劣らずのガキだということだ。
　まあ嫌いだろうがなんだろうが、同じパーティメンバーである以上は死なせたりなんてしねえけど。

　こうして俺達は軽口を言いあってから迷宮探索を再開し地下3階層への階段を見つけたところで町へと引き返したのだった。
　また、パーティープレイは朝よりもグダグダ感が減り、少しはマシになったかなという程度にはなっていた。

　やればできんじゃねえか、キョウヤ。

「シンさん……本当に……ありがと」

　その帰り道で、フィルは俺の傍に寄ってこっそりとお礼の言葉を告げてきた。
　俺は別に感謝されることなんてしてないんだけどな。　俺、ミナ、サクヤ、フィル、キョウヤがパーティーで行動し始めてから5日が経過した。
　それはすなわち、Bコースを選んでいた生徒が地球へとログアウトする日になったということだ。
　フィルから聞いた話によると、今のところ中学生は長くても8時間のBコースまでしかないらしく、俺達のように24時間のCコースは選べないらしい。

　まあCコースは体に負担がかかるからな。
　Bコースまでなら一眠りという程度で済むが、CコースはLSS（生命維持装置）を使用しての大掛かりなものだ。
　たった1日であれば殆ど影響はないだろうが、全くとは言いきれない。
　人によっては起床後に眩暈や吐き気といった体調不良を引き起こす。
　これは体のできていない年齢であれば起こる可能性が更に高い。

　だから1日だけという制限で俺達にどんな影響があるかというデータを学校側は取ろうとしているのだろう。
　実際に体調不良を訴える生徒は現代のLSSの性能なら1パーセント未満だろうけど、念には念をってところか。

　今から10年も前の話になるが、かつてLSSを使って一ヶ月以上ネトゲにログインし続けたという超の付く廃人が死んでしまった事でちょっとしたニュースになったからな。
　そんなLSSのネトゲ使用と同じ手法によるアースへのログインには学校側も慎重にならざるを得ないんだろう。世間的に。

「では先に戻……ります、シンさん」
「つーかやっぱずりーよ。何で俺らだけ先に戻んなきゃいけねーんだっつの」
「まあまあ、地球に戻ってもご飯食べて寝たらまたすぐこっちにこれるんだから。それまで我慢しよ、キョウヤ君」

　俺の目の前にはフィルとキョウヤ、それにかつて迷宮でキョウヤ達と一緒にパーティーを組んでいたヒーラーの女の子、アヤがいた。
　その3人はアースを一度離れる前に俺達へ挨拶がしたいとのことで集まっていた。

「えっと、この数日間フィルちゃんとキョウヤ君の面倒を見ていただきありがとうございました」
「お前は俺らの保護者かよ……」

　アヤが俺達に感謝の言葉を述べながらお辞儀をし、キョウヤがそれにツッコミを入れている。

　俺も思ったことだがキョウヤと同じ発想をしていると思われたら嫌なのでお口にチャックだ。

「……でもアンタからはそこそこパーティープレイってもんを学ばせてもらったよ……あんがとな」
「へいへい」

　そして続けてキョウヤがらしくない事を口にしたので、俺は頭を掻きつつ軽く答えた。

　礼を言われるような事など俺はしていない。
　アホな事をして仲間を死なせないようにタンクの動き方というものを少し教えたってだけなんだからな。

「アヤ達とパーティー組んで行動するなら今度はちゃんと自分の役割をこなすんだぞ」
「わかってるっつの……俺なりになんとかやってみるさ」
「お前なりじゃダメだ。俺が教えた通りにやれ」

　タンクに自己流なんてものは殆ど無い。
　戦闘スタイルの違いこそあれ、優秀なタンクの立ち回りは皆似通ったものだ。

「……ちっ、やっぱうぜぇよアンタ。人がせっかく素直になってやってんのによ」
「素直ねえ、男に素直になられても俺は嬉しくないな」

　しかもすげえ上から目線の素直だ。
　ゲームでは年の差なんて関係ないから俺は年下からタメ口されてもカチンとはこないが、コイツの言い方は生意気だと思わざるを得ない。

「私はいつでもシン様に素直だよ！　喜んでもいいんだよ！」
「お前は黙ってろ」

　そんな会話にサクヤが割り込んできた。
　お前は素直だとかどうでもいいからとにかく慎みを持ってくれ。

「……とにかく、俺は少し前までの俺とは違うぜ。これからはちゃんとタンクをしてやるよ」
「そうか、それならいい」

　パーティープレイにおいて最も重要なのは自分の役割を理解してきちんとこなす事だ。
　だから盾職ならタンク、回復職ならヒーラーをやるべきなんだ。
　キョウヤも俺もな。

「あ、あと！　最後に一ついいですか！」

　と、俺がそう思っていたらアヤが突然手を挙げ、そんなことを口にした。

「ん？　なんだ？」

　なので俺は彼女に言葉の先を促す。
　すると彼女はモジモジしながらミナの方を向く。

「そのぉ…………サイン！　いただけませんか！　ミーナさん！」
「……へ！？　あ、私？」
「はい！」

　……前に迷宮で会った時もそうなんじゃないかとは想像していたけど、どうやら彼女は正真正銘ミナ、というかミーナのファンだったようだ。

「あー……うん、まあ私ので良ければ」
「本当ですか！？」
「ええ、可愛い後輩から頼まれちゃったら、ね」

　ミナは続けて「地球に戻った時にあげるね」と言い、アヤのお願いを聞きいれた。

　芸能活動は止めたと言ってクラスメイト達から逃げていたからもしかするとサインも渋るんじゃって思ったんだが。
　自分を慕ってくれる後輩には結構優しいんだな。


　こうしてアヤはホクホク顔になりながら、キョウヤはそんな彼女を見て微妙な顔をしながら、俺達の下から去っていった。

「……少しの間だったけど、パーティーに入れてくれてありがとう……ございました」

　そして最後に残ったフィルがそう言って軽く頭を下げてきた。

　わざわざお礼なんていらないのにな。
　パーティーを組みたいから組んだ。
　それだけなんだから。

「またパーティー……入れて……くれますか？」

　続けてフィルはそんなことを俺に訊ねてきた。

　聞かなくてもわかるだろうに。
　俺は彼女の頭に手を乗せてワシャワシャと撫でつける。

「ああ、また遊ぼうぜ、フィル」
「……ん……ありがと」

　俺がニッと笑いながらまた今度一緒にパーティーを組む事を約束すると、フィルはマフラーで顔を隠しながらもコクリと頷いて後ろを向いた。

　その後彼女は軽い足取りで走っていく。
　途中何度か振り向いて手を振ってきたので、俺達もその度に手を振り返してのお別れだった。





「それじゃあ今日からよろしくね」
「よろしくっ！」

　フィル達と別れた後、俺達は前に約束をしていた橘姉弟と合流してパーティーを組んだ。

「ここからはCコースを選んだ人達だけの時間だね！　シン様！」
「ああ、そうだな」

　サクヤの言う通り、今日からこの町にはCコースを選んだ連中と何人かの教師達しかいなくなる。
　つまり今こそ他中高生プレイヤーとの差をつける絶好の機会なわけだ。

「早速レべリングに行くぞ。異論は無いな？」
「勿論！　私はシン様にどこまでもついていくよ！」
「私もレベル上げなら一緒に行ってもいいわ」
「今ならどの狩場も空いてるだろうしね」
「どんどんレベル上げていこーっ！」

　俺の提案にCコースのメンバー全員乗ってきた。
　なので俺はこれまでで調べておいた、町周辺で効率的にレべリングができそうなところをいくつか思い浮かべていく。

「よし、なら町から出て北にある山岳フィールドに行こう。あそこは今、MOBがかなりの数の群れで現れるらしいからな」

　これまではパーティーメンバーが不足していたり一部メンバーの実力が怪しかったりだったので、狩場もかなりヌルいところだったり、人が少ないかつ通路の狭さの関係で一度に出るMOBの数が限られている迷宮内だったりをメインに動いていた。
　だが今回はフルメンバーな上にミナ以外はそれなりのヘビーゲーマーだ。
　なので今までよりも難易度の高い狩場に挑める。

　安全性を考慮するならヌルい狩場の方が良いのだが、それではレべリングの効率が悪いし、なおかつPSも錆びてしまう。
　そういった理由から俺は今までより若干難易度の高い狩場を選んだ。

「じゃあ一度道具屋で準備を整えてから行くとしよう」

　こうして廃人達（おれたち）のレべリングが始まった。





「はぁ……やっと帰ってこられた……」
「本当はもっと狩っていたかったんだがなぁ」

　周囲がすっかり暗いという時間帯になったあたりで町へ戻ると、ミナの口から疲れたような声が聞こえてきた。

　まあ今日はトータルで9時間くらい狩りしてたからな。
　狩場への移動時間や休憩時間なども含めるとプラス2時間だ。
　疲れても仕方ないか。

　夜になって視界が悪くなり、その状態では危険性が増すという判断から俺達は町へと戻ってきたものの、その判断を下したときの反応はミナ以外渋々といった様子だった。

「……あなた達体力あるわね。あれだけ狩って疲れたりしなかったの？」
「疲れてるさ」

　疲れてるけどレべリングを止めるほどじゃないというだけだ。

　アース世界での俺達は体力が結構ある。
　やろうと思えば一日中狩りをし続けられるんじゃないだろうか。

「でも精神的に疲れない？　ずっと狩りし続けるのって私は結構しんどかったんだけど？」
「それこそ問題ないな」

　俺達ヘビーゲーマーは狩りを苦痛だとは思わない。
　体力や消費アイテム類が尽きるまで、武器防具の耐久値が0になるまで、レアドロップを落とすまで、いつまでも1つの狩場で粘れるからこそヘビーゲーマーになれるのだ。
　むしろこのへんはまだまだ序の口と言える。

「この程度で音を上げるな。明日は朝から今の時間まで狩りに行くぞ」
「うん、いいねそれ」
「それならもっと回復剤買っておかないとだねっ」
「限りある時間を朝から夜までレべリングに費やそうだなんてシン様ステキ！　抱いて！」
「あなた達ホント元気ね……」

　俺の提案にミナ以外の全員は軽く了承していた。


「……ん？」
「あ」


　と、俺達がそんなやり取りをしているところへ、偶然氷室達が通りかかった。

　今はCコースの連中しかアースにはいないが、そういえばこいつもCコース組だったか。
　氷室の後ろにいる4人のメンバーもおそらく同じだろう。

「……ふん、君達も今の時間まで狩りをしていたのかい？」
「ああ、そうだ。お前達もどうやらそのようだな」

　俺達の目の前にいる氷室達は装着している鎧に傷が目立ち、全身泥だらけだ。
　今までかなりハードなレべリングを行っていたっぽいな。

「ちなみに君達は今何レベルくらいになったのかな？　俺達の平均レベルは7でもうすぐ8になりそうなんだけど？」
「……俺達は平均6だ」
「ふっ……そうかそうか！　俺達には劣るけど君達も頑張っているほうなんじゃないかな？」
「…………」

　ちっ。
　やはりこいつらの方がレベル的には上か。

　まあそれも仕方がない事ではある。
　氷室達はアースにきてから2日目という段階で既にCコース5人で行動し続け、本気のレべリングを行っているようなのだからな。

　対する俺達5人は今日パーティーを組み、それ以前では色々な事情からレべリングはあまり効率的ではなかった。
　レベル差はたった1であるものの、この1の差はそれなりに大きな経験値量の差となっているはずだ。
　今後もレベルを上げ続けるであろうこいつらを俺達はあと2週間ほどで追い抜けるだろうか。

「おやおや、随分と悔しそうな顔をしているね。いやいや、気にする事ではないだろう？　前に君も言っていたじゃないか。レベルだとかで勝敗は決まらないって」
「…………」

　確かに俺は氷室との決闘時にそう言ったが、それでも同時期に始めた奴にレベルで負けるのは許せない。

「まあそういうことだから、君達は精々ヌルいレべリングをしているといいさ。あっはっはっはっ！」

　そして氷室達は笑い声を上げながら俺達の下を去っていった。

「……明日から毎朝3時起きな」
「そうだね。調子乗ってる氷室君達はぶち抜く必要があるよね」
「早いとこ追いついて見返してやりましょっ！」
「ささいな事でもムキになって勝とうとするシン様もステキ！　抱いて！」

　俺はそんな氷室達を見てそう宣言した。
　するとミナ以外の全員が俺の言葉に頷きつつ声を上げる。

「私……朝弱いんですけど」

　明日のレべリングに思いを馳せて燃え上がる俺達の中、ミナは引きつった笑みを浮かべながらポツリと呟いていた。