とある依頼を黒髪黒眼の魔導士へ　この世界は狂っているのかもしれない。

　魔法と階級が全てを決める世界。

　金、名誉、学歴、就職、結婚、すべてが魔法の才能と生まれながらの地位によって左右される。

　例外はまずない。
　魔法を使えるから上位階級なのであり、上位階級だから魔法を使えるのだと、誰かが言った。

　魔法には独自性(オリジナリティ)がある。
　人は基本的に主要五元素である、火、水、風、土、雷のどれか一属性しか操れない。

　これが自然の摂理だ。適性ともいう。

　人は自分に適した属性により、様々な変化を受ける。
　髪の色や目の色。それに性格や好みなんかにも影響を及ぼすらしい。

　たとえば、火属性を操る適正を持って生まれてきたら、赤みを帯びた髪の色になる。もちろん赤一色というわけではない。桃色や橙色など、多彩なバリエーションがある。そこで問題だったのが、俺が黒髪黒眼の姿で生まれてきたことなんだ。

　詳しくは追い追い説明していくが、これのせいで散々虐められて、終いには親に捨てられた。まあ、詳しくはあとで。

　そして魔法には特殊魔法(ユニーク・アート)というのがあり、主要五元素から外れた魔法を使う者もいる。

　特殊魔法(ユニーク・アート)を使える者を、人は魔道士と呼んだ。



　　　１－１



「身長一七三センチ。体重五六キロ。一五才。
南部の貧民街(スラム)出身で、最終学歴は魔法学校小等部。両親は君を捨てて北部の町に移動しているところを盗賊に襲われて死亡しており、現在の居住区はなし」

　目の前で、白髪のおっさんが一枚の書類を読み上げている。
　俺の経歴が書かれた書類だ。

　ここは魔法省管轄の市庁舎の一室であり、俺は黙っておっさんの話を聞いていた。黄色がかった電灯が木造の部屋を優しく照らし、おっさんの肘が置かれた執務机には大量の書類が積まれている。

「髪と目の色はなぜか両方黒色で、名前はカミシロ・ロロ。これで間違いないかね？」

　ばさりと、てきとうに置かれた書類が音をたてた。
　俺は気怠さを表現するように斜め上へと視線をながし、質問に答える。

「ああ、間違いないよ。
んで、そろそろ帰っていいかな？　
そろそろ日が暮れるし、今日露店で特売なんだよ」

　おっさんはなにも言わず、絡めた両手に顎をのせて、俺を見据えていた。

　無駄にストレスを溜めているような厳(いかめ)しい顔をしており、眉間にシワが凝縮している。おそらく多忙なのだろう。うずたかく積まれた書類がものがたっている。

「わからないんだよ、ロロ君」

「なにがだい？」

「なぜ、これほどまでに低級な経歴をもつ君が、市の魔法警察チームでも勝てなかった盗賊団を、たった一人で全滅させたのか」重厚な眼差しで、くろっぽい藍色の瞳が細まる。「そして盗賊団のアジトを崩壊させ、その周りの建物もついでに崩壊させたのか、ね」

「さあ。
あいつらが魔法で応戦してこなければ、建物は壊さずに済んだと思うんだけど」

「……君、魔法はどこで習った？」

「師匠から」

「それは、誰だね？」

「もう死んだよ。死ぬ間際、俺に知識転移魔法(ユニーク・アート)をかけてね。……変な爺さんだったな」

　こちらの返答に要領を得ないのか、おっさんはますます難しい表情になり、質問を変えてきた。

「君の仕事は、どういったことをするのかな？」

　めんどうだが、俺は現在飯のタネにしている生業(なりわい)について説明しようと口をうごかす。

「まあ、言ってみれば『なんでも屋』かな。
城下街の裏通りで依頼を受けていて、金さえ払ってくれれば基本なんでも。ヤ(、)バ(、)めの仕事ほど高く貰うよ」

「今回の盗賊全滅も、その依頼なのかね？」

「ああ、三〇万ギニーで受けたよ。なかなか割のいい依頼だったし。でも建物の弁償代で、割がいいどころかマイナスだ。そろそろこの世の不条理さに絶望して宗教に目覚めそうだよ」

　冗談ぽい態度《ノリ》で、ため息と同時に俺は肩をすくめた。

　しかしおっさんは、
「さ、三〇万ギニーで、…………盗賊団を全滅……」
　と言って、こちらに向けている一重瞼をおおきく見ひらいた。それから、無精髭(ぶしょうひげ)の生えた顎をしゃくり、なにやら深く考えはじめる。

　おっさんは二・三回、俺と机の上の経歴書に悩ましげな視線を交互に振りあたえ、断続的に喉の奥からうなり声をだす。


　――そうして数分が経過した。


　…………何時(いつ)まで待たされるのだろうか。
　早く帰りたいばかりに、俺の足が我知らず貧乏ゆすりを起こしている。

　待ちくたびれた心境をあらわすように天井に目を遣（や）ると、やっと相手の口が開かれた。

「カミシロ・ロロ。君は金さえ積めば、本当になんでもやるのかね？」

　揺らぐことのない、確固たる信念を確かめるような、強く重々しい声音だった。
　こんな脅すような言い方をされると、少なからず不安めいたものを感じてしまう。なにかこう、形容しがたい、いやーな予感が、脳裏をかすめていく。

「まあ、……大体は」と曖昧に答えると。
「三億ギニー出そう」おっさんは返す刀でそう言った。

　耳を疑った。

「……は？」
「三億ギニーで、魔法省の依頼を受けて欲しい」

　これはヤ(、)バ(、)いだろ……！？

　野生で荒々しく育（はぐく）まれた俺の直感がそう告げた。サンオクギニーてなに？　千ギニー何枚あんの？　王様暗殺しちゃうの？　お城買っちゃうの？

　驚いたあまり、俺は椅子から尻を浮かせて身を乗りだした。

「あ、お、おおいおっさん。俺は大体とは言ったが、内容にもよるぜ？　さすがに殺しなんかは勘弁だぞ。そ、それとも、スパイ、とかか……？」

　おっさんはただ一言。

「貴族の学園に入学してくれ」

「……は？」

「王都にある、ロンバルディア学園だ。君には、そこの生徒会長になって欲しい。経費をすべてこちら持ちで、成功すれば三億ギニー。どうかね？」

　……ロンバルディア学園とな？

　聞いたことがある。
　なにやら国中の貴族達が集結するという、王国最高の魔法学校――ロンバルディア。現在、この国の政治を動かしているお偉いさんたちのほとんどがここの卒業生だ。出生とは関係なく確かな才能を認められ、特別推薦枠で入学を果たす一般市民もいるとは聞くが、それは一％以下だという。

　つまり生粋(きっすい)の超金持ちお坊ちゃま学校。
　そんなえげつない学園に俺が入学して生徒会長になったら三億ギニーだと……！？


　………………余裕じゃね？


　想像だにしなかった大金が俺の欲望をそそり、意欲を鼓舞し、頭をもたげる。

「その、根本的な問題なんだけどさ。そこは貴族階級で固められた学校だろ？　
それを俺みたいな貧民街《スラム》出身の、しかも中等教育すら終わらしていない奴が入学できるのか？」

「可能だ」
　おっさんが即答する。
「魔法省の推薦枠を使えば簡単なことだよ。もちろん、入学試験時に君の力を考慮してのことだが」

　まじかよ神様ありがとう……。

「……本当に、そこで生徒会長になるだけで、三億ギニー貰えるんだな？　ウソつかない？」

「本当さ。……ただし、生徒会長になることだけが、依頼の全てでもない」

　さもありなん！
　これからどのような要求が上乗せされるのか、俺は心に予防線を張った。

「……と、言いますと？」

「ロンバルディア学園の生徒会長になれば、校則に新たな法(ルール)をひとつだけ加えることができる。君が生徒会長になったら、校則にこう加えて欲しい――」

　おっさんは言葉を区切り、空白を造る。あとから吐かれる言葉に重みが増す。

「――ロンバルディア学園及びここに所属する全ての者は、貴族と一般市民との差別これを一切禁ずる、と」

「…………ほんとにそれだけ？」と、俺が訊（たず）ねる。

「…………ほんとにそれだけ」と、おっさんが答えた。

　俺の額には知らないうちに脂汗が浮いていた。
　嫌味な貴族に囲まれるとはいえ、いまの暮らしと比べたら確実に平穏な毎日が約束された学生ライフ。

　思い起こせば、これまでの依頼も楽ではなかった。

　古代遺跡調査の付き人役を引き受けたらなぜか秘境の奥深くに置き去りにされていたり、鉄道の警備員の役目を頼まれたらその日にドンピシャで強盗がやってきたり。スーツケースを送り届けるだけのお使いのような依頼を受けたらいつのまにやらマフィアの抗争に巻き込まれていることもあった。そして稼いだ金は今回のように弁償費用やら慰謝料やらに消えていく……。

　――しかし！

　今回は飽くまで、そこが貴族の巣窟とは飽くまで！　学生のなかで頂点を目指すというだけの簡単なお仕事！

　断る理由などどこにあるのだ！？

　そんな考えがと脳内でぐるぐると渦を巻き、荒れ狂い、いつもならば当然持ちあわせている冷静(クレバー)さを見事に欠いた俺は、意気揚々としておっさんに言ったのだった。

「やります！」――と。



　こうして、俺は世界で一番嫌いな奴らが集まる貴族学校に入学することになり、魔法省と正式な契約を交わしてしまった。

　ただ、もしかしたらだが……。

　割にあわない仕事だったのかもしれない。　ながく、甲高い金切り音とともに、列車が止まる。
　俺は日光を嫌うように茶色のハンチングを目深(まぶか)にかぶり、片手に小さな鞄を持って列車を降りた。構内のもつ独特なこげくさいゴムの臭いが俺を迎える。

　ここは王都――レムリア。

　王城、議会、ロンバルディア学園、国銀、すべの要所がここに集結している。
　この国の中央に構えるまさに最大の都市であり、産業革命以来、めざましい科学の発達はいまもなお続いている。

　クモの巣のように張り巡らされた路面はアスファルトやコンクリートで舗装され、たちならぶ街灯が夜の闇を駆逐する。風魔法も使わずに声だけを届ける電話ってやつも街中に行き届いている。

　道中に聞いた話では、なんでも馬の牽引(けんいん)や魔力もなしに、自動で動く『車』とやらが発明されたとかしないとか。まったく王都はすげえもんだ。さすがに写真くらいなら使ったはあるが、これが車とは恐れいったね。つまりはまあ、本来俺のような田舎者には一生縁のない大都会ってわけだ。

　また似合いもしないところに来ちまったもんだと思いながら、俺は辺りを見回す。

　駅のだだっぴろい構内には、白と黒が入りまじるチェック模様の石床が滑らかに広がっている。そこには流行服に身を包んだ階級の高そうな婦人やら、肩で風を切って颯爽(さっそう)とあるく実業家やらがあわただしく交差を繰り返す。発着場に立っている銀時計はちょうど午前八時を指していた。

　俺はのんびりとした口調で、
「あー、やべ。これ遅刻じゃん」と言ったあと、やはりのんびりと歩き出した。


　◇　◇　◇


　駅を抜けでて、下町から馬車のなかで揺られることおよそ三十分。

　近くの軽食屋でコーヒーをすすり、万全の状態で学園に到着。　

　そこには貴族街に囲まれるようにして、巨大なアーチ状の建物が堂々と目の前に広がっていた。これがロンバルディア学園かぁ。…………お城？

　俺は帽子のつばを持ち上げながら、およそ全容の把握しきれない建物をしげしげと眺めた。なんの意味もない行為を終えると、ゾウさんでも悠々と潜（くぐ）れるであろう学園の正門を通り抜ける。正門を抜けたらこれまた豪勢だ。綺麗に均(なら)された芝の道筋には噴水やら銅像やらが飾られ、本校舎である白い建物を囲っていた。

　まさに中世に建造されたお城のような外観だ。

　ほえーと、俺は学園の広大さに圧倒されながら本校舎にむけて歩いていく。

　と、そこで。

　ひとりの男性が学園の柱にもたれ掛かり、いかにも『いや俺ほんと超イライラしてるからね？』――とでも言いたげな態度で俺に話しかけてきた。え、なんであの人怒ってんだろ？　こわ。

「おい、そこの貴様！」

　細身で、髪が白く、骨がごつごつした中年期あたりのオジサンだった。

　俺はなんだろうと思い、
「はい、なんすか？」

「”なんすか？”　じゃないわドアホめがああぁぁ！！　貴様いまを何時だと思っておる！？」

　おいおいオジサンさぁ。いきなり怒鳴ってくんなよなぁ。
　更年期障害にはちと早いぜ？

「いや、俺も時計持ってないんすよ。その胸ポケットに入ってる懐中時計で見ればいいじゃないですか」　

　至極まっとうなレスポンスを送ったつもりだった。
　だが、オジサンは怒り心頭といったかんじで声を荒（あら）らげる。

「ドたわけかぁぁ！？　そういう意味じゃないわぁぁ！　貴様ほんじつ午前八時にっ、この正門で待ち合わせだろうがぁ！　――いま九時ダゾ！？」

「はぁ、すんません」俺はぺこりと頭を下げる。

「ググッ！」

　オジサンはわなわなと拳を握りしめ、こめかみ付近の血管を生き物のように動かした。おいおい大丈夫かよこの人。血管はち切れて死ぬんじゃないかあれ？　……あたま撫でたろか？

「ッ！　もういいっ。
私はこのロンバルディア学園の魔法倫理学担当――レイモンドだ！」

　オジサンは強く舌打ちをしてから自己紹介を終えた。

　それから俺に、
「貴様がカミシロ・ロロだな！？」と訊（たず）ねてくる。

「そう、うん、はい」

「魔法省特別推薦枠特待生として、本日魔法学園ロンバルディアに途中入学。ペーパーテストはなしだ。付いてこい！」

　オジサンはそう言うと、細い顎をくいっと本校舎へと流した。
　俺はハンチングをぬいで鞄のなかに押し込み、オジサンの後を付いていった。


　◇　◇　◇


　豪勢な正面ホールを横切り、いくつかの扉をとおり抜け、連れてこられたのは煉瓦が敷き詰められた本校舎の中庭だった。レイモンドのオジサンは中庭の中央でこちらを振り向き、また怒鳴る。

「さっそく今からクラス分け試験を行う！　この学園はあるていどの実力や身分の違いでクラスが分けられており、最高のクラスはＡ！　最低のクラスはＪだ！　いいか！　もっとも低いと書いて“最低”だ！　そして最低のクラスはＪだ！　わかったかカミシロォ！」

　いや、いちいち最低を強調するなよ……。

　めんどくさくてうるさくて、嫌なオジサンだなぁと、俺は思った。

「わかったよ、レモンさん」

「レイモンドだ！？　略すなっ！」

「ういっす」

「ッ！　それではっ、初級魔法だけ使用可能だ、かかってきたまえ！」

　俺はきょとんとして、
「え、これ『実戦形式』なの？」

　オジサンはふんと鼻を鳴らす。

「なんだ。『魔法芸術方式』だとでも思ったか？　遠慮はいらん。全力でかかってこい。それで貴様のクラスを私が決めてやる。すぐにＪクラスに送らず、わざわざ試験をしてやる私に感謝するんだな！」

　いやいや、なんでそれで感謝すんだよ……。それがあんたの仕事だろうが。

「あー、わかりました。んじゃ、……いきますよ？」

　俺は軽く腰をおとし、臨戦態勢へと重心をシフトさせる。

　すると。
　ロンバルディアの教師たる者の風格を滲（にじ）ますように、オジサンは両足を揃えてすらりと流麗な姿で直立した。それから左手を体の後ろにもっていき、ゆっくりと右手をこちらに向ける。裏返した右のてのひらを一度だけ動かした。

「――きたま、」

　瞬間。

　俺は風属性風芸類魔法で後方から強烈な追い風を創生し、弾丸のごとく疾走。

　０(レイ)・コンマ・１秒で互いの距離を消滅させ、相手の懐(ふところ)にもぐり込む。

　即座に、左の掌(てのひら)に限界まで圧縮された風の塊を創生。

　凄まじい勢いで時計回りに高速回転する風殺類魔法――
――【風神の勾玉(フウジンノマガタマ)】を、相手の横っ腹につき刺す！

　――風の一撃！！

「え――ぬおぉぉぉおぉおおおおおっ！？」

　相手はぎりぎりの瞬間的反応から右腕を緩衝材(かんしょうざい)として横腹に滑りこませたが、もう遅い。
　風は弾（はじ）け爆風となり、相手の骨ばった体で荒れ狂う。

　オジサンは叫び声をあげながら後方に吹き飛び、行き着いた学園の壁に体を強く打ちつけた！

　――ドガァァァァアア！　

　煉瓦(れんが)が砕ける崩壊音！

　爆音が四隣(しりん)の寂寞(せきばく)を取りはらい、数羽の白い鳥たちを空へと追いやった。

　……音が止んだ。

　俺は「ふぅー」と息を吐きすて、清々(すがすが)しい顔で天を見上げる。

　これでえいクラスかなぁ？

　雲を眺めながら思った。
　多分相手を倒せばいいのだと考えてちょっとだけ張り切ってしまったが、やはり良いかんじに力を抜くのが難しい。これでＣクラスとか言われたら、もうちょい本気出せばよかったと後悔しちゃうよ。ったくよぉ……。

　そんなことを考えていると、視界を濁らせる土色の粉塵もしだいに晴れてゆく。

　――すると突然。
　瓦礫で散らかった場所から、白髪の頭がぼこんと飛び出るやいなや、けたたましい怒鳴り声が俺の鼓膜に響いてくる。

「ゴッ、フッ。――ば、バカモンがぁぁああああああああ！　ガフぁっ！　キ、貴様なにやっとるかあああああああ！？」

　俺はびっくりして目を瞬(しばたた)いた。だって理由もなしにいきなり怒るんだもん。更年期障害やば。

「え、だ、だってさっき。『きたまえ』……って」

「まだ、『きたま』――までしか言ってなかったろぉうがぁああ！？　グホォォッ！！　し、しかも貴様の使った魔法は『初級』どころか『賢者級』じゃボケェぇええぇえええ！！　ガハァァ――ッ！！」

「そう、なの……？　ご、ごめんな。俺そういうのよく分かんなくて。次はちゃんと手加減するからさっ」

「…………じぃぇぇい」

「え？」

「…………じぇぇぇえええええい」

「お、おいちょ、ま」

「貴様は――最低クラスの、Ｊクラスだぁあああああああああ！！　じぇぇぇぇええええい！　じぇぇぇぇえええええええい！」

「ちょ、ちょっと待ってくれよレモンさん！？」

「じぇぇええええ―ゴパァッ！！」


　……それから、レモンのオジサンは狂ったように『じぇい』を連発した。


　俺はついにオジサンの頭がおかしくなってしまったのかと思い、保険室から治癒術師の先生を連れて来て、おとなしくＪクラスへと足を動かした。

　ま、べつにいっか。
　いま思えばＡクラスだろうがＪクラスだろうが関係ないし。それより、オジサンに悪いことしたなあ……。

　多分、頭から壁にイっちゃったんだろうな。……ごめんな。…………レモン。　１－２


　ふふ、今から大事な話をしてあげる。よく聞きなさい。

　私の名前ピノア・レガレア。東部の貴族であるレガレア家の長女よ。
　爵位は伯爵。すごいでしょ。

　お父様は東部で有名な綿織物工業地帯で工場の経営をしていて、お母様は舞台俳優なの。他にもふたつ下の妹がいるわ。私に似て可愛いし、よくなついてる。

　これまで順風満帆(じゅんぷうまんぱん)の人生だった。

　お父様にもお母様にも可愛がられ、大きなお屋敷には教養を育（はぐく）んでくれる芸術品の数々。

　部屋の四方には絢爛豪華(けんらんごうか)な装飾品が飾られ、私のそばには気の利くメイドが常にふたりいた。

　お母様が一度だけ、“やっぱり男の子も欲しかったわ”と言ったけれど、そんなの関係ない。私には才能があるの。男なんて絶対必要ない。

　レガレア家は代々火属性を操る家系で、もちろん私も生まれながらにして炎に愛された。
　燃え盛るような赤ではないけど、透明感を感じさせるシルバーピンクのながい髪の毛。明るい赤色の瞳。自分で言うのもなんだけど、すっごい美少女なんだから。

　七才の頃には火属性の中級魔法が使えたわ。

　それから、常に勝つことだけを考えた。
　男になんか負けたくない。
　私は才能に溺れることなく、努力した。
　競争を望み、いろんな魔法大会に出場したの。
　そして勝ってきた。勝つたびに次の目標を定め、照準を合わせて駆け上がる。

　私は一六才になり、王国最高の魔法学校――ロンバルディア学園に入学することになった。クラス分け試験では筆記のほうが最悪で、……その、Ｊクラスになっちゃったけど、問題ない。進級するとき、また頑張ればいいわ。
　とにかく次の目標が決まった。

　それは――【学園の生徒会長になること】

　友だちから流石に無理だと笑われたけど、大丈夫。たしかにこの学園の生徒会長にはほとんどが最高級貴族である、九大公爵家の誰かがなる。

　でも私だって伯爵家の娘よ。実力さえあれば、公爵の方たちに食らいつけるはず。


　それでね、長くなって悪いけど、ここからが本番。　
　大事な話っていうのは、これがほんっっとにムカつく話なの。

　私がこの世で二番目にきらいなものは、下民。

　だってあの人たち汚いし、理性がなければ知性もない。極めつけはお金にガツガツしているところね。救えないって感じ。

　その明らかに下民のなかの下民ぽい奴が今日、学園のＪクラスに途中入学してきたの。

　ぼさぼさの黒髪頭に、おなじく黒い瞳。
　継（つ）ぎのはいったボロ布みたいなコートを羽織(はお)って、手には茶色のハンチングと小さな鞄を持ってたわ。
　正直ね、乞食みたいだった。

　それでその下民、なんて言ったと思う？
　そいつは下民のクセに気怠そうに教壇のまえに立って、間延びした声で言ったの。


『えー、今日からここの魔法生なった、カミシロ・ロロっていいます』

　それからそいつは後ろの髪をぼりぼりと掻いて、

『嫌いなものと苦手なものはだいたい貴族で、最近かわいそうと思ったのはレモンのおじさん。それからぁ、えー、……あ。俺ここの生徒会長になるんで。よろしくな』


　――て言ったのよ！！

　信じられる！？　下民のくせに！　真性のアホ決定よ！　なによあの黒い髪の毛！　呪いでもかかってるんじゃない！　だいたいレモンのおじさん誰よ！？　知らないわよそんな奴！！

　……それでそのバカ。私の席の前に座ることになったの。

　私ムカついてたし、からかってやろうと思って、そいつの髪の毛に触ろうとしたの。
　ちょっと触れようとしただけよ？　汚らしいけど、真っ黒の髪なんて見たことないから、かるい興味本位で。

　……そしたらその下民、私の細い腕を掴みあげて、急に真剣な雰囲気なったの。
　そして脅すような低い声音で、

『おい、――髪にふれるな』

　て言ったのよ！？　命令形よ！？　

　下民のなかの下民――Ｋ(キング)・Ｏ(オブ)・Ｇ(ゲミン)がこの私に命令形を使ったのよ！？　

　しかも私の美しい腕をわし掴みしたっ！！

　…………潰す。

　絶対に潰す！

　私はこの下民を徹底的に苛めて学園から追放するの！！

　そうね、まず手始めに、魔法実技の時間にでも苛めてやろうかしら。

　ふふ、もう泣いたって、許してあげないんだからね。
　あれから俺はＪクラスで新入生としての簡単な挨拶を済まし、授業で使う魔法教典(グリモワール)と学園の制服を担任の教師からもらい受けた。

　それからというもの、授業の魔法学をすべて夢のなかで過ごし、気がついたら、学校が終わっていた。なにやら後ろの席からやたら突っかかってくる女がいたが、眠かったらあんま覚えてない。なんかめんどくてピンクい奴だった。

　最後の入学手続きを終えた俺は、現在、貴族街を下りた先にある下町のアーケード通りをぶらぶらと散策している。

　ここの通りにある喫茶店で、魔法省のストレス顔のおっさんと待ち合わせをしているんだ。

　俺の下宿先を紹介してもらう予定でね。
　学園には専属の寮があるんだが、もはやあれは貴族専用の一流ホテルみたいなもんだ。俺の肌に合わない。寮のなかにレストランがあるんだぜ？

　それに俺はひとりが好きだからな。

　そうして、俺がキョロキョロと首を巡らしながら歩いていると、ななめうしろから声を掛けられた。

「ロロくん。ここだ」

　振り向くと、ストレス顔のおっさんが喫茶店の外に設（もう）けられているテーブルで、洒落たティーカップを傾けていた。
　俺はそこへ歩み寄り、かるく会釈する。

「どうも、手はずどおり、入学してきたよ」

　俺が近づくと、おっさんはカップを受け皿に置いた。
　カタっと、食器が慎ましい音を鳴らす。

「ご苦労ロロくん。なにか飲むかね？」

「じゃあコーヒーを」

「わかった。まあ掛けたまえ」

「ども」

　俺たちはお互い飲み物を味わいながら、依頼についての会話を展開していった。
　コーヒーの苦味を舌に残しながら、おっさんに単純な質問をする。

「そういや、なんで俺に生徒会長になって新たな校則を作って欲しいんだ？　魔法省から直々に頼んじゃだめなの？」

「それが、ロンバルディア学園の自治権に踏み込めるのは貴族院議会なものでね。我々ではどうしようもないんだ」おっさんは両腕をテーブルにのせて、しわの寄った眉間をこちらへ近づける。「しかし、貴族とそれ以外の時代はもうすぐ終わる。他国ではすでに、平等の時代へと着実に進んでいるからね」

　……ああ、なるほど。
　俺は思い出すように視線を左うえに持ちあげ、

「そういや、南にあるセルギニア公国にも民衆議院ができたね」

「そうだ。それに国民の魔力関係の問題もある」

　言いながら、おっさんの話す語勢がだんだんと強くなり、俺は相手の個人的な思いを少なからず感じた。

「たしかに貴族の魔力は高い。それは一二世紀に起こった戦争の英雄達が、貴族の起源だからだ。自然、その血を引く者達も優良な魔法使いになるだろう」

「一四年戦争っすね」

「うむ。だがあれからすでに数百年の時が流れた。貧民の子だろうが、素晴らしい魔法の才能に恵まれる者も必ずいる。――たとえば君だ」おっさんの指先が俺を示す。「逆に貴族といえど、受け継がれる英雄達の血力もそろそろ限界だ。真に大切なのは血脈や爵位などではないのだよ」

　俺はおっさんの話に耳を傾けながら、コーヒーをすする。

「まあ、そんなもんすか」

「そうだ」

　おっさんは頷き、説明を続行する。

「いいかいロロ君？　王都にあるロンバルディア学園には、毎年国中の高位貴族の子供たちがこぞって入学してくる。……そして、彼らが学園を卒業して、大人になり、実質的に国をうごかす貴族院議員に、選挙もなしになっていくのだ！」

　テーブルに置かれた食器が、振動によりガタリとふるえた。

「つまり私――魔法省の考えはこうだ。
いまの貴族至高のながれを断ち切るには、ロンバルディア学園を改革し、一般の民と貴族たちを平等に扱い教育をほどこす」

「それはいずれ政治にたずさわる、貴族の子息たちにとって大きな影響を及ぼすことになると」

「教育は思考になり、思考は思想になり、思想は行動になり、そして彼ら行動が、この凝り固まった因習を変えるのだよ！」

　高揚感のある語調で熱弁を語り終えると、おっさんはやっと一息ついて、ふたたびティーカップを手にした。光沢のあるうすい茶色の液体が飲み干される。

「このような訳あって、われわれ魔法省は王国最高の魔法学校である、ロンバルディア学園を改革したいのだ。これに関して議会はまったく役に立たない。彼らはもっぱら、自分たちの保身のことしか考えないからな。自分たちの特権がなくなるのが恐いのさ」

「……なるほど、ね」

「ロロ君。貧民である君があそこの生徒会長になり、そして貴族と平民を平等にする校則を作れば、必ずそれが大きなうねりとなり時代の流れのひとつになるはずだ」

　同意を求める視線がこちらへ絡みついてくる。……ちと重いな。できれば三億ギニー以外のものは背負いたくないのだが。

「古き因習に凝り固まったこの世界を革新させようではないか。
この私たちが――身分に関係なく、誠実な努力が実を結ぶという、人間のあるべき時代の礎（いしずえ）となるんだよ。わかるだろ？」

「……はぁ、まあ、……なるんすかね」

　俺のやる気の感じられない返答によって熱が冷めたのか、おっさんも力を抜いて椅子にもたれた。大人ひとりの体重を支える背もたれが、ギシギシと泣くように軋む。

「ふ、まあ君に政治的信念を求めるつもりはない。君と私――つまり君と魔法省との契約を履行してもらえれば、それでいい。君にとっても、三億ギニーは魅力的だろ？」

「まあ、そうだね」

「よし、話はこれくらいにして、そろそろ君の下宿先を紹介しよう。要望通り、下町の商店街に近い簡素な家を選んでおいた」

「それは、どうも」

　簡単な礼を言って、俺は席を立った。
　でも、すぐにそこから一歩踏み出したところで思い出したように振り返り、おっさんに問いかける。

「最後に質問なんだけど」
「なにかね？」
「その貴族と平民を平等にしたいっていう考えは、魔法省の総意なんすよね？」

　おっさんは失笑し、
「――もちろんだ」と言った。　次の日の朝。

　紹介してもらった下宿先は小さな一軒家であり、俺はそこの二階で目を覚ました。

　眠気でしょぼんだ目を指の腹でコスコスとこすり、服を着替えようと学校指定の制服がはいったカバンをあける。……うわ、なんだこりゃ。ネクタイがはいってるじゃん。俺ネクタイの結びかた知らねえよ……。

　しかたなく俺は、白と青の色調に彩られた制服をネクタイなしで身につけ、トーストを噛じりながら家をあとにした。


　　　◇　◇　◇


　道の途中で女の子とぶつかりトーストを落とすこともなく、俺は無事に学園に到着した。

　登校してくる他の連中らを横目で見ながら、俺も自分のクラスへと歩いていく。

　Ｊクラスの扉をひらくと、教室の奴らが一様にこちらを向いた。

　様々な感情をはらんだ視線が俺へと一点集中する。同時に、ひそひそと下賤(げせん)の民を謗(そし)るような声も沸きおこる。ま、こうなるわな。

　しかし最強(オリハルコン)級のメンタルを持つといわれる俺は、こんなのには動じない。自分に対する好き嫌いの感情には昔から頓着(とんちゃく)がなくてね。とういか慣れっこだ。

　俺はなんら気にせず自分の席へと向かい、前から二番目に位置する窓際の席に腰をおろした。こんな矮小な煽りをいちいち気にしていたらきりがないさ。

　そうして、俺が席にすわった時だった。
　後ろから背中をちょんと突っつかれる。

　なんだろうと、俺は背もたれに腕を跨(また)がらして振り返り、視界をうしろに移した。

「――ん？」

「黒髪のあんた、今日ある魔法実技の授業、なにやるか知ってる？」

　透き通るような、桃色の髪をした女生徒だった。

　瞳の色からも火属性の使い手だとすぐに分かる。ああ、そういや後ろのやつこんなんだったな。昨日からよく話しかけてくるけど、俺のこと好きなんかな？　顔と発育はすこぶる良いけどそれに反比例して頭のわるそーな奴だ。おそらく、いままで金に困ったことなんて一度もないのだろう。体から発する人生ナメてるオーラがパねえわ。一度ジャングルでサバイバル生活を経験したほうがいいだろう。

「いんや、知らない」

「簡単な模擬戦よ。初級魔法まで使ってよくて、さきに相手に一撃与えたほうが勝ちなの」

　俺はあきらかに興味を欠いた声で返答する。

「はあ、さいですか」

「それでね、あんたの対戦相手を誰にするか、さっきまで皆と話してたの。誰になったと思う？」　


　驚愕の質問であった。


　いや、……知らねえよ。
　まずお前の名前すら知らねえよ。こいつまさか重量(ヘビー)級のバカか？

　俺は無言で首をふった。すると相手は可愛らしく口角をつり上げて、ふふっと鼻を鳴らす。

「聞いておどろきなさい、黒髪の下民さん。
あんたの相手はあの、――ナラハム・ベイよ！　ふふふ、どう驚いた？」

「…………」

　いや、……だから知らねえって……。

　てかいまなんて言った？　なまハム？　なまハムつったのか？　もうこいつバカ決定でいいかな？

　しかしずっと黙っているのも可哀想なので、最低限のリアクションを返してあげる優しい俺。

「いや、……まあ、……それなりに」

　相手は満足気に腕を組む。

「ま、驚くのも無理ないわね。ナラハムはこのクラスで一番格闘技ができるやつだし。でもあいつは自称紳士だから安心しなさい。ちゃんと手加減してくれると思うわよ」

　“自称紳士”の時点で無理じゃね？　

　会話の内容が果てしなくどうでもいいので、俺は相手との話題を変えた。
　ごそごそと鞄のなかからネクタイをとり出して、相手に見えるよう机に置く。

「なあ、そんなことよりさ」

「そ、そんなことより？」

「お前さ、ネクタイの結びかた知らないか？　俺ネクタイ結んだことないんだよ」

「あ、あんたネクタイの結び方も知らないの？　ぷ、さすが下民ねっ！」

「貴族は知ってんのか？」

「当たり前じゃない。貴族はなんでも知ってるのよ」

「ほんとかよ」

　何気なしにそう言うと、相手は俺の手にあるネクタイを掴みとり、両手を伸ばして俺の首に持ってきた。紺色のブレザーを押し上げる女の豊満なふくらみが、俺の眼前に押し寄せる。衝動的に健全な男子の願望を叶えたくなったがもちろんそんなことはしない。俺は紳士なのだ。

「ほんとよ、ほら、簡単じゃない。まず首にまわしてここをこうして、……てバカじゃない！？　なんで私があんたのネクタイ結ばなきゃいけないのよ！」

　そう言うと、女はポイッと俺のネクタイを床に投げ捨てやがった。ちょ、俺のネクタイ……。

「あーあ、あぶないあぶない。危うくダマさるとこだったわ。ほんと、下民てセコい手しか使わないのね。さいってい」

　もうこいつ殴っていいかな？

　そう思いながらも、女子供には手を出さないという超絶温厚体質な俺は拳を収め、捨てられたネクタイを拾い上げた。もちろん怒りに任せておっぱいを無理やり揉もうなんてこともしない。

　めんどくさいが、女に激甘フェミニスト気質である俺は一応ながら会話を続けてやる。

「でもおまえ、女はネクタイじゃなくてリボンなのに、ネクタイの結びかたも知ってるってすごいな」

　いや俺ほんと良い奴だわ。
　もう人類のパパ的存在と呼ばれても不思議ではない。

　相手は俺に褒められて嬉しくなったのか、表情を緩めて「ふふん」と腕を組んだ。いちいち得意気な顔をするやつだ。俺の眠れるドＳ体質を喚（よ）び起こそうとしているのだろうか？

「私いままでずっと、お父様のネクタイを結んであげてたの。お父様も私のネクタイの結び方は上手いっていつも褒めてたんだからっ。ふふっ！」

　相手がそんなことを言うので、また俺は何気なしに、
「ほんとかよ」と言ってしまった。

「だからほんとよ。ほら、コツはネクタイを交差させる場所さえつかめれば、ほら、まずこうするで…………てバカじゃない！？　またワタシをだまそうとしたぁ！　だいたいあんたは下民のくせにさっきから私にたいする口の聞き方や身振り手振りなんかが――」

　あ、もう無理ねる。


　俺の最強(オリハルコン)メンタルは崩壊した。　昼前の授業。

　俺のクラスは魔法実技を行なうための特別校舎、そこの第三闘技場に集合していた。
　このアホほど広い校舎には四つの闘技場が魔法防護壁を隔てて隣接しており、俺たちは入り口から三番目の部屋にいた。

　真ん中には正方形の広い舞台が設置されていて、足場は灰色のコンクリートで均（なら）されている。それと網目模様の装飾が施されていた。

「それでは、魔法実技Ⅰ。簡易条件式模擬戦闘を始める」

　俺たちは舞台の脇に座らされ、担任の教師がこちらを見下ろしている。

　たしか名前はキーレ・ノイマンだったかな。

　銀縁の眼鏡をかけて、紫がかった髪を大きく片側に流している男だった。まだ若く、二〇代前半だろうか。この学園に若い教師はめずらしい。よほど魔法の才能に愛されたのか、それとも身分に恵まれたのか。いずれにせよ、ここの教師になるにはそれなりの力がいる。

　担任のキーレは俺を指さし、
「ではカミシロくん。立ちなさい」

　お、さっそくかよ。どうやらこの先生も、俺をお気に召さないようだな。こっちを見る目つきが語ってるぜ。
　俺はのんびりと立ち上がり、

「うい」

「カミシロ君。初級魔法のみ使用可能だ。
武器の使用は不可。
勝利条件は先に一撃を加えたもの」

　担任はそう言うと、眼鏡を手の甲で持ち上げる。
　角度の変わったレンズがきらりと光をみせた。

「一撃の判定は私がおこなう。
魔法がかするだけや、相手にダメージを与えられない打撃が入っても、それはノーカウントとする。
ただし、相手の急所位置での寸止めなど、一撃に準ずるものを有効とする場合もある。わかったかね」

　はいはい、つまりあんたの思うがままってことね。

「了解っす」

「では君の相手は……」

　そう言って、担任が四つの列をなしている生徒たちを見まわす。
　そこで。
　ひとりの生徒が立ちあがった。

「キーレ先生。俺がやります」

　茶髪の短髪で、おそらく一八〇近い身長の男子だった。
　見た目からは同じ年に見えない。むしろこいつが先生でも違和感ないんじゃねえかと俺は思った。

　担任は相変わらず無味乾燥な表情を保ったまま、
「ナラハムか。許可する」と端的に意思を示した。

　俺とそいつは舞台の上へと歩きだす。

　すると。

「テメェよぉ、一撃だからって安心すんなよ？　一撃で死なせてやんよ、貧民がっ」

　なんか生ハムが隣から話しかけてきた。おい自称紳士どこいった。

　俺は歩きながら返事する。

「おまえってそんな強いの？　この学園でどのくらいなんだ？」

「ああ？　――ナンバーワンに、決まってんだろっ」

　あ、こいつ弱いわ。

　多分ナンバーワンとオンリーワンを勘違いしている残念なやつだわ。安心しろ生ハム。間違いなくおまえは世界に一つだけの生ハムだ。だって俺おまえみたいなハム見たことないもん。

「へえ、すごいんだなぁ」

「くく、まあそうビビんなよ。これでも学園内では紳士で通ってんだ。ま、命までは取らねえよ」

　いやおまえ一ミリも公認されてねえぞ？　それとさっき一撃で死なせるとか言ってただろうが。ほんと頭大丈夫か？　

「そりゃどうも」


　そんな会話を混じえ、俺とハムは１０歩ほどの距離をとって対峙した。

　貪欲な殺気を滲ませた相手の視線が俺を捉える。
　……おひるなにたべよっかなぁ。

「それでは模擬戦を始める。私の合図で双方、戦闘に入りなさい」

　担任はそう言うと、俺たちの中間に立ち、右腕を水平に伸ばした。
　一拍(いっぱく)の隙間を挟み、一気に腕を振り上げる。

「――始め！」

　合図のあと、相手の視線が急速落下。

　体を前のめりにして低空姿勢で疾走し、走りながら両手に岩のグローブを創生してきた。
　俺は即座に相手が土属性の使い手だと知見。

　土属性装飾類魔法の初級的攻撃方法だ。

　俺からしたら相手の動きは遅く感じられたが、魔法なしでの肉体的瞬発力としてはまあまあと判断。それなり鍛えているのだろう。

　相手は俺の目のまえ――打撃有効範囲に踏み込むと、岩に包まれた右拳を勢いよく引いた。次いで、俺の顔面に岩の塊が押し寄せる。

　俺はのんびりとポケットに両手をしまったまま、それを屈み込み(ダッキング)により回避。

　相手は初撃を躱（かわ）され目を見張ったが、すぐさま眼前真下にいる俺を捕捉。左拳を振り上げ、第二撃の準備をしてくる。

　が、こちらの方がツーテンポ速い。

　俺はすでに相手の初撃を躱しながら体を右回転させ、左足を軸とした後ろ蹴りに転じていた。

　回転力によって倍加された俺の強烈な後ろ蹴りが、ガラ空きとなった相手の鳩尾（みぞおち）に炸裂する！

　寸止めガン無視！！

「ゴッ、フぁぁぅァッ――ッ――――！？」

　体内の酸素が一瞬にして枯渇（こかつ）したかのような呻（うめ）き声が相手の口から漏れる。

　ナラハムは何度も後方に転がったあと、腹ばいになって俺を見上げた。

　その顔には苦悶の表情。
　口からは吐血と唾液が入り混じるよな液体が、ぽたぽたと床に滴（したた）っている。

「ハ――ッ！　て、――テエッ！　ゲエェッ」

　俺は右手をポケットからとり出し、ちょいとキザったらしく２本指を敬礼のようにスイングさせた。

「ま、命までは取らねえよ。――なんてな」

「……ガッ、……フ――」

　どさっと、相手の頬が地面に落ち、俺は舞台を下りようと足を動かした。

　闘技場には俺の足音だけが小さく響く。

　そこへ。
　冷たい声音(こわね)が俺の歩を止める。

「勝者――ナラハム・ベイ」

　……あり？
　俺はすぐさま、目線で担任に疑問を送る。
　キーレとかいう担任は荒んだ目でそれに答えた。

「カミシロ・ロロ。風属性強化類魔法・中級の使用により反則負けとする。ペナルティは後日決めるので、それまで待っておけ」

　っ、……そうきたかよ。

「えー、とですね。先生。下町にいい眼鏡屋があるんだけど、紹介しようか？」

「ペナルティ追加だ。
魔法学実技Ⅰを落第とし、追加試験を課す。それと君には当分のあいだ寮の掃除をしてもらう」

　ひゅぅぅぅ。誰がやるかっての。今度あんたの机に一〇〇ギニー均一の眼鏡おいといてやるよ。そのクソ眼鏡よりは役に立つだろ。

「カミシロ君。私の命令を無視した場合、学園会議で君を審議する。そうなれば間違いなく退学と思いたまえ」

　…………まじかよ。

　俺はアホらしくなり、思わず失笑をこぼした。
　担任は氷のように冷たい目つきで、

「私にあまり、無礼な態度を取らないほうがいい。今回は、この程度で許してあげよう。……次はないと思いなさい」

「はは、それは感謝しますよ。……キーレ先生」

「いきたまえ」

「ういっす」


　そうして、俺はもとの場所へ戻った。
「はぁーあ、やってらんねえよ……」

　ここは学生食堂。まあ三ツ星レストランみたいなもんだ。
　学園の一年生から三年生までが食堂のなかでごったがえし、楽しげな学生たちの話し声が止むことはない。

　俺はすみっこの席に座り、うなだれた感じで昼食を食べている。にしても、俺に対する差別攻撃はもちろんのこと予想していたが、勝ちを負けに変えられるのはやはり腹が立つ。『物理』でこられたほうがまだマシだ。きっしょぉ。あのすまし顔のメガネめ。いつか絶対あのメガネを一〇〇ギニーのやつと替えといてやるんだ。くそったれ。

　ベーコンにフォークを突き刺し、俺はおもむろにそれを口の中に突っ込んだ。

　その時。
　後ろから声がかかる。

「黒髪のあんた。残念だったわね」

　……正直、いまこの声は聞きたくない。ほんともう超(、)めんどくさい。

「なんだよ、ピンク」

「だれがピンクよ！？　私の名前はピノア！　ピノア・レガレアよ！　バカなんじゃない！」

「…………で、なんだよ、ピノア」

「あ、ちょっとぉ。なに勝手に私のことファーストネームで呼んでんのよ。私とあんたは貴族と下民なのよ？　気安く呼ばないでよ。ふんっ」

　…………もういやこの学校。

　俺はめがしらを摘(つま)み、三回分はあろう深いため息を一回でついた。

『大丈夫だ。頑張れ。こんなの余裕だって。そうだろ？　カミシロ・ロロ』

　心のなかでそう唱えてから、俺はピノアに要件をきいた。

「あん、んでさ。なんの用なの？　俺めし食ってんだけど」

　ピノアはそんな俺の疲れきった顔色をうかがうと、これまた憎たらしくニヤリと笑った。IRIR(イライラ)・P(ポイント)２５点アップ。あと３５点で爆発します。

「ふふ、どうやら相当まいっているようね？」

　おまえのせいでな。

「まあ、あれだけの罰(ペナルティ)を与えられたら無理もないわ。でも、あんたがいけないのよ？」

「なにがだよ……」

「だってズルしたじゃない。初級魔法までの勝負なのに、中級魔法を使ったんじゃ、勝つに決まってるわよ。あとでナラハムに謝ることね」

「いや、あんさ。おれ魔法自体つかってないんだけど……」

　俺の言葉に、ピノアはつんとアヒルのように唇をとがらせた。
　そのまま、しっとりと湿った瞳をこちらに貼り付けてくる。

「あーやだやだ、セコするうえにウソつきなんて最低ね。そんなんだから皆から嫌われるのよ？　あんたみたいな下民が魔法もなしに、あのナラハムに勝てるわけないじゃない。彼は根っからの武術派なんだから。ふふ、ウソみやぶっちゃいましたぁ～～」

　クッ！　めまいが……！

　ピノアの精神破壊光線により俺のなかのストレス要員Ａ・Ｂ・Ｃが急速に力を増していく。

　早くこいつから逃れないとまずい……。

「……あ、俺さ、そろそろ、食事したいんだけど？」

「むっ、なによ。せっかく伯爵家の私が話しかけてあげてるのに。あ、そう。ふーん。じゃあ私もういくから。あんたには孤独がお似合いよっ」

　おうじゃあな。もうこっち来んなよ。絶対くんなよ。
　俺は自分のテーブルに戻るピノアの背中を見送ってから、ほっと胸をなでおろす。

「………………ふぅ」

　なんだか解放された気分だ。

　そうか、……これが脱獄犯の気分なのか。明日(あした)と書いて明るい日と読むんだと心から思えてくる瞬間だ。自分は今生きているんだと再認識し、なんでもない平穏に感謝の念が自然と溢れ出る。……素晴らしい。

　気を取り直し、俺は体の向きをテーブルに戻して食事を再開する。
　いい感じに焦げ目のついたパンの上に熱々のチーズを乗せ、それを口のなかへ、ゆっくりと運んでいく。

　と、そこで。

「あ、そうそう、これだけ言っといてあげる」

　…………まぁたきやがったこのアマ！！

　俺は口の前まで持ってきたパンを皿に戻した。

「んだよ……」

「魔法実技Ⅱは、ああはいかないわよ。いい？　今週末にある模擬戦は、魔法のみ使用可能なの。相手に触れちゃいけないのよ。つまり純粋な魔法勝負。あんた強化類魔法が得意らしいけど、そんなの意味ないから。ふふ、残念でしたっ！」

「そっか、おつかれ」

　そう言ったあと、すぐにまたテーブルの方を向く。

　しかしピノアは面白がった口調で話をつづける。後ろを見なくとも、相手の顔がにんまりしていることが容易に分かる。俺は確信した。……こいつ、俺を殺しにかかっている！

「それでねそれでね、あんたの対戦相手、だれがやると思う？　ふふふ、Ｊクラスで最強の火の使い手なのよ？　ねえねえ、誰かわかる？　わかっちゃう？」

「…………」　

　もう俺こいつ無視して食うわ。
　しかしピノアは立ち位置をかえて、執拗にこちらを覗き込む。

「ちょっとあんた。なに無視してんのよっ」

「…………」もぐもぐ。

「ああっ！　また私のこと無視したぁ！　いい！？　私に話しかけられたら貴族の男の子だって喜ぶのに、なんで下民のあんたが無視すんのよっ！　だいたいあんたは下民の自覚っていうのが欠けてるのっ。人として生きていくための大事な感覚が欠落してんのよ。だって下民が私みたいな美少女に話を振られたらそれはそれは喜んで――」


　食い終わったからもう帰るわ。



　◇　◇　◇



　俺は罰という名目で、学校が終わると毎日寮の掃除をさせられていた。

　今は寮の正面玄関にある大きなガラス戸を、ごしごしと水拭きしている。あー、超たるいですわぁ。こんなの水魔法でさっさと終わらしたいけど、寮で魔法を使ったらまたペナルティとか言ってたしなぁ……。お金も払わず労働させるとかなめとんのかあのメガネ。俺は学校に掃除しにきたわけじゃねえんだぞ。

　玄関の掃除をしていると、寮に出入りする上位階級であろう学生たちが俺の噂をする。それはひそひそ話などと可愛いものではなく、堂々とこちらに聞こえるお構いなしの声量だった。

『おい、アレが例の下民だとよ。ほんとに真っ黒の髪してやがる。まじきもいな』

『え、アレってただの清掃員じゃねえのか。アレがここの学生なんてウソだろ』

『ほんとにアレ学生らしいぞ。なんでも入学早々、魔法実技の受業でイカサマして掃除させられてるらしい。実力がないからイカサマするしかねえんだろ』

　どうやら俺はあいつらにとって『アレ』らしい。

　俺としては、もうこいつらをフルボッコの刑に処して掃除代わってもらってもいいのだが。でもそんなことしたら退学なんだろうなぁ……

　そんなことを考えながら、俺は水の入ったバケツのなかに雑巾を浸す。

　すると後ろから、
『おい黒髪、このゴミも片付けとけ』
　という声とともに、飲みかけのジュースがはいった紙容器が俺のあたまに当たった。びちゃっと、容器のなかに溜まっていた液体のかたまりが髪の上で飛散する。

　白い石畳の床に、俺の黒い髪の毛をつたってオレンジ色の液体が滴（したた）っていく。

　…………さて、やつらをどう粛清すべきだろうか？　

　三億ギニーという大金を追うのを放棄さえすれば、およそ一分以内に奴らを物理的にミンチにして差し上げることが可能だ。雷属性の強化類魔法を使用していいのなら一〇秒以内でもいける。それとも火属性魔法でじっくりとウェルダンな焼き加減で逝かせてあげましょうか？　ん？

　バケツのなかの水に自分の濡れた顔を映しながら物騒な考え事をしていると、再びうしろから声がする。……いや、声をかけられていた。

「――あの、大丈夫、ですか？」

　振り向くと、そこにいたのは意外な人物。

　――美少女だった。

　美しい金髪で、職人が彫り込んだかのような二重まぶた。瞳はトルコ石のように明るい緑みのある青色をしている。体の線がとても細く、華奢で、儚い印象をうける娘（こ）だ。髪に青いリボンを巻いていた。

　俺はその娘（こ）の手の平に置かれた白いハンカチをみて、
「ああ、いいよいいよ。慣れてるから」と言った。

　しかし俺がハンカチの使用を断ると、彼女は自ら手を動かす。

「だめです。風邪をひいたら、大変です」

　……これは驚いたな。
　彼女は膝を床につけると、右手にハンカチを持ち、俺の頬をとんとんと優しくたたいて水を拭ってくれる。首筋までとどく彼女の金髪が手の動きとともに揺れ、ラベンダーの香りが俺の鼻孔をくすぐる。

　そのあと、俺の髪に触れようとした。

　俺はビクッとして、
「ああっ、もういいよ。髪は自分でやるから」と言ってハンカチを掴みとり、適当にぐしぐしと髪を拭いた。

　それからハンカチを相手に返し、
「ありがとな。もういいから」と言うと、その娘（こ）はなぜか立ち去らず、俺の顔を慈(いつく)しむようにじっと見つめた。

「カミシロ、……ロロさんですよね？」

　二度目の驚きだった。
　彼女はなぜか、俺の名前を知っていた。

「……そうだけど、なに、俺って有名人なの？」

　マヌケな答えを返すと、彼女きょとんとして固まった。
　それから悲しげな顔をして、そっとうつむく。

「あ、……そ、そう、ですよね。もう何年も前のことですし、覚えて、いませんよね」

　自分の言い聞かせるように小さな声をだすと、彼女はふたたび顔をあげて、俺と視線を重ねた。こちらを見上げる眼には懇願するような色合いがあった。

「私、セリナです。ちいさい頃、城下街の魔法学校で一緒だったセリナです」

　……セリナ？　はて？　

　正直、ちいさい頃の記憶なんて曖昧そのものであり、俺は困ったように眉をひそめただけで、相手の期待しているであろう言葉がでてこなかった。

「あの、ほら、エリゾンの森林で私が迷子になった泣いていた時、あなたに助けてもらった」

「……エリゾンの森。……泣いてたセリナ」

　思い出すように単語を口にする。

　俺はこれまであまり思い出すこともなかった記憶の奔流(ほんりゅう)のなかから、断片的な情景や出来事を必死にかき集めた。ふと間違って、思い出したくもない記憶の欠片にも触れそうになったが、そういうのは静かにもとに戻して蓋をしておく。えー、セリナセリナと。………………んん？

　検索結果――一件該当。

「あんたまさか、泣き虫のセリナちゃんか！？」

　我知らず大声が口から溢れた。
　セリナの悲しげな表情がみるみるうちに溶けてゆき、安心したような柔らかい微笑(ほほえ)みを通りすぎ、満面の笑みに変わった。

「はい！　よく泣いていたところを、ロロさんに助けてもらいました！」

「……はは、これはほんと、……驚きの連続だ」

　まさか、こんな所で昔の幼なじみに会うとは。

　――泣き虫のセリナ。

　こいつの変なところは、べつに自分が苛(いじ)められて泣くわけじゃない。いつも俺が苛められて、それで、こいつが泣いていたんだ。ほんとに変な奴だった。

　と。
　幼なじみについて思い出したと同時に、俺の脳内には、セリナの出生と現在の境遇についての矛盾が導かれた。

　すぐにセリナに問う。

「……え、まてよ？　なんでおまえこんな所にいんだ？　たしかセリナの親って……」

「あ、……それは」

　ふっと、セリナの表情が暗くなる。

「私の、いまのラストネームは“ロードヴァーグ”。
セリナ・ロードヴァーグです」

「ロードヴァーグっておまえ、……たしか、」

「ロロさんが学校を去ったあと、――私は『公爵家』に売られたんです」



　…………なに？　城下街の旧道を南に抜けた場所にある、エリゾンの森林地帯。

　雪が降りつもり、ただでさえ歩きにくい草深い獣道が、まるで白い迷路のようだった。

　そこの鬱蒼(うっそう)と生(お)い茂る草木を払いのけながら、しきりに何かを探すように首をめぐらしている小さな女の子。毛皮の帽子からはみ出す金色の髪の毛が、あどけない小顔をつつみ込んでいる。

　女の子は雪に埋もれた地面に足をもつれさせながら、どんどんと森の奥へ進んでいく。不安定で、あぶなかしい足取りだ。

　エリゾンの森林には、打ち身や打撲に良く効く薬草が生えているのだが、女の子はそれを探していた。しかし、なかなか見つからない。

　寒くて、視界もわるく、少女はすでに息を切らしていた。
　か細い体が膨（ふく）らんではしぼみ、その度（たび）に白い吐息(といき)が消えてゆく。

　それでも手足を震わせながら、つる草がややこしく絡まりあう急な斜面を、女の子はおずおずと不安げに下りていった。

　案の定、そこで足を滑らした。

　小さな体を斜面に転がし、下の所でばたっと止まる。
　ついに女の子は「ひっ、……ふっ」と喉を詰まらせたあと、盛大に泣き出してしまった。

　やせ我慢の限界だろう。
　女の子は泣きつかれ、膝を抱きしめるようにして両手を回し、ぺたっと地面に座りこんだ。

　その時だった。

　斜面の上の方から、みずみずしい少年の声がした。

「セリナちゃん、大丈夫！？」

　女の子はすぐさま、ウサギのようにぴょんと顎を跳ね上げた。

　声の持ち主は、黒い髪の少年だった。
　顔中が青黒いアザで腫れ上がれ、左目がほとんど閉じていた。この極寒のなかを薄手の長袖一枚だけ身にまとい、手の甲には痛々しいミミズ腫れができている。

　女の子は涙でくしゃくしゃになった顔で立ち上がり、少年にいった。

「ローくん。……ごめんね。薬草、見つけられなかった」

　少年は腫れ上がった顔で笑いながら、ずんずんと斜面を駆け下りていく。

「はは、バカだなぁ。こんなんどうってことないのに」

「……だって、あんなに殴られたのに」

「でも喧嘩は俺が勝ったさ。はは、なんで殴られた俺が泣いてないのに、セリナちゃんが泣いてんだよ。へんなの」

「……ひっ、ごめん、なさい」

「ほら、もういいからさ。一緒にかえろ？　俺凍えちゃうよ」

「……うん、かえる」

「よし、じゃあ俺の手を握っててね」

「――うんっ」

　そうして、ふたりは手をつなぎ、森をあとにした。



　その翌年のこと。

　一〇才になったカミシロ・ロロは謎の老人とともに町を去り、学校を辞めた。
　奇しくも同じ年に、セリナ・オールドウェンはとある貴族にその美貌と才能を買われ、国の中央にある王都へと移住したのであった。


　◇　◇　◇


「そうかぁ、セリナはＡクラスなのか。すごいじゃんか」

「いえ、運が良かったのです」

　俺は寮の掃除をあらかた終わらし、学園内にあるガーデニング広場でセリナと話していた。

　セリナは何度も俺の横顔を確認しては、すぐにそっと顔を伏せてしまう。

「でも、ほんとに嬉しいです。噂で黒髪の男の子が入学してくるって聞いて、私すぐにロロさんのことが頭に浮かんで。……そしたら本当に、ロロさんでした」

「まあちょっとした用事でね。別に来る予定はなかったんだけど」

　俺はそっけなく答えると、セリナは頬を赤らめながら下を向いた。
　それから、まるで今まで一度も笑うことがなかったように、ぎこちなく頬を緩ませる。

「わ、私ずっと、……その、あ、逢い、たくて」

「え、ああ。セリナもあんま友だちいなかったもんなぁ。俺以外にも、ちゃんと友だちつくらなきゃだめだぞ？」

　セリナは、くすっと口に手を当てた。

「はい。……それでそのっ、クラスのほうはどうですか？　なにか困ったことなど起きてませんか？　私ならいつでも力になれますからねっ」

「んんー、べつに困ってはないけど、変な奴らが多いな。ムカつくメガネに生ハムに、あと殺人級にめんどくさいピンクとかなぁ」

　普通ならば、『このひと言語能力大丈夫なの？』と首を傾(かし)げたくなるような俺の言い方に、セリナな真剣な顔つきで体を寄せてくる。俺は思わず、美しさを強調するような、スカートからしなやかに伸びる彼女の両足に目がいってしまう。相変わらず細い足だ。これでちゃんと生きていけんのだろうか？　

「その人たちが、ロロさんをいじめるのですか？」

「えっ？　いやべつに。ただめんどくさいだけ」

　俺の言葉に、セリナの態度が落ち着く。

「……そう、ですか。……もしなにかあったら、すぐ私に言ってくださいね」

　ん、なんで？
　俺は少し間をおいて、「まあ、わかった」

「寮の掃除も、これから私がやりますから。ロロさんはもう休んでいてください」

　ん、だからなんで？

「いやいや、寮の掃除は俺がしないとまずいよ」
　俺は続けて。
「あー、セリナさ。俺にあんま構わなくていいぞ。考えてもみろ。こうして下民である俺と話してるだけで、おまえが変な噂されるにきまってる。仮にも、いまやセリナは公爵家の令嬢なんだから。俺みたいな奴といたらまずいだろ？」

　それに俺ひとりが好きだし。
　すると、セリナには珍しく、少し怒ったように言い放つ。

「そんなことないですっ！」

　見開かれた青い瞳がぐいっとこちらに迫りこみ、俺はちょっとばかし後ずさった。

「そ、そうなの？」

　セリナは俺の右手を見つめるように視線を落とし、
「私は、昔の私とは違います。いまなら、……あなたを護ってあげられる」

　いや、俺護られる必要ないんだけど……。

　心のなかで小さなため息を吐いて、俺は隣に置いてあるバケツを持って立ち上がった。そろそろ下町にもどりたい。今日商店街のおっちゃんとカードの約束してるし。

「じゃあ俺かえるよ。バケツも返さなくちゃいけないしな」

　そしたらセリナも立ち上がった。

「あ、あのっ、それなら私、ロロさんの家まで見送ります。今日は、その、やることもありませんので。その、だから、わたしもロロさんのおうちに……」

　早く帰りたいので、俺は慌てて適当な理由を口にする。

「いいよいいよ。俺寄りたい所もあるしさ。なんか明日模擬戦らしいから体やすめたいし」

「あ、でも、……その」

「それじゃなっ」

　そうして、俺は逃げるようにバケツを持ってセリナに手を振った。

　まあ、俺といたらあいつにもとばっちりがでるし、できるだけ一緒にいないほうがいいだろ。

　でもなんか、セリナのやつ必死だったな。


　……友だち、いないんだろうなぁ。
１ー３


　模擬戦の授業が始まるまえの休み時間。

　俺は自分の席に座り、右腕を枕の代わりにして、ぐた～とうなだれている。今日は一段とうしろの席のピンクがうるさい。俺との模擬戦をまえにしてはしゃいでる様子だ。もうこいつ俺のこと好きでいいか？　それともすでに戦いは始まってるの？

　騒音から逃れるようにして腕のなかに顔を埋(うず)めていると、校内放送で突然、担任のキーレから呼び出しをくらった。

「……なんだ？」

　俺はめんどくさいながらも起き上がり、本校舎に隣接する教員舎まで足を運んだ。　　



　◇　◇　◇



　教員舎まで来た俺は、１０４号室の扉をノックする。
　ここがキーレの研究室とのこと。

「入りたまえ」

　扉の向こうからキーレの冷たい声がして、俺はところどころ剥げている真鍮(しんちゅう)色のドアノブに手をかけた。

　キーレは椅子に座ったまま、部屋に入る俺を見る。
 相変わらず眼鏡の奥にはかさかさして、潤(うるお)いのない砂漠のような瞳がこちらを覗いていた。マジあそこに目薬さしてぇ……。

　キーレは一言。
「模擬戦を棄権したまえ」

「ん、言ってる意味わかんないっすね」

「本日きみの対戦相手は、伯爵家のピノア・レガレア君だ。本人からの要望があってね」

　だからなんなの？
　キーレはやや前かがみになり、ピアニストのように細長い塩なめ指を眼鏡のブリッジにあてる。

「当学園は、レガレア家の方から多額の寄付金を頂いている。それにピノア君は女性だ。ないことはないが、模擬戦は一般的に、同姓どうしでするものだよ」

「だから俺に棄権しろと？　すんげぇ論理ですね。俺を指名してきたのはあのピンクでしょ？」

「棄権すれば、魔法実技Ⅱの単位はＢプラスをつけておこう。どうだ」

　どうだじゃねえよアイスメガネ。潤わされてえのか？

「わかんないな。先生は俺がピノアに勝つと思ってるっぽいけど、どうしてです？　この学園の風潮だと、下民が貴族に勝つなんてことはないのでは？」

「勘違いをするな」

　キーレは一言で俺の考えを否定する。

「ピノア君の魔法レベルはかなり高い。およそＪクラスの領域ではない。だが魔法勝負はなにがあるか分からないからね。とくに君のような得体の知れない、……異物(イレギュラー)には」

　これは俺褒められてんのか？　

　……んなわけねえか。

「まあ、棄権はしませんよ。そのかわり、相手の傷つける気もありませんから。純粋な魔法勝負をします。これでいいすか？」

「…………」

　キーレはなにも言わず、ただこちらを覗き込んでいた。なにやら観察されている気分だ。
　俺はしてもいない腕時計を見るように、左手へ視線をながす。

「もう行っていいかな？　そろそろ移動しとかないと」

　キーレはやはり表情を変えず、
「……いきたまえ」



　　　◇　◇　◇



　魔法実技Ⅱ――魔法模擬戦闘の時間。

　俺とピノアは闘技場の端と端とで対峙し、おたがいを見ていた。ピノアの満面の得意面を見るのは、もうそれだけで心に疲れがでちまう。

　キーレが離れた場所で、模擬戦の説明をはじめた。

「この闘技場内において、持ちうる全ての魔法を許可する。
魔法のみを駆使し、たたかいなさい。勝利条件は相手を戦闘不能にするか、相手が降伏した場合だ」

　説明が行われている間も、ピノアやはりまだかまだかといった様子で、嬉しそうに体をうずうずさせている。おいお前はしゃぎ過ぎだろ。誕生日なのか？　プレゼントでも買ってもらうのか？　バカなのか？　

「制限時間は五分。
もし時間内に勝負がつかなかった場合、双方が発した魔法を総合勘案し、私が勝敗を決める」

　キーレは説明を終え、俺とピノアの顔を交互に見た。

　一呼吸おいて、戦闘の合図をだす。

「始め！」

　……。
　…………。
　………………。

　キーレの右腕が振り上げられても、俺たちは互いに動かなかった。

　伯爵家に生まれた娘の、ありあまる自信のあらわれなのか。
　ピノアは腕を組んだまま背筋をそらし、人を見下すような顔で俺を見ている。『あんたの魔法なんてどうとでも対応できるのよ？』といった感じだ。

　クラスの奴らはこぞってピノアを応援し、俺に罵声を浴びせてくる。

　そんななか、ピノアが口を開いた。というか開かれつづけた。もうその口を休ませろ。というか俺を休ませろ。

「ほら黒髪。ハンデをあげるから、なんか魔法を発動しなさいよ。普通ならレディーファーストだけど、味方のいないあんたがあんまりにも哀れだから先を譲ってあげる。ふふ、私って優しいでしょ？　お父様もいってたもん。私は小さい頃から哀れな人にたいして施しの心があって優しい女の子だ――」

　う、……うるせぇ…………。

　なぜこいつは誰も聞いてないのにこんなに喋り続けられるんだ……？　

　もうこれがこいつの魔法でいいんじゃね？　魔法名は『ピーチクパーチク』でどうだ。弱すぎて泣けてくるか。でも俺には効果抜群だぜ？　なにその対カミシロ魔法やめて……。

「なあピノ、じゃなくてレガレアさん？　もういいからさ、なんか魔法だしなよ」

　でなきゃ俺も魔法だせねえよ……。

　ムカつくぐらいで女を傷つける気もないし。あのピンクの魔法を、こっちの上位魔法で打ち消していけば俺の判定勝ちだ。

　こんどはあのアイスメガネが贔屓(ひいき)できないくらいの魔法を出せば問題ないはず。

　ピノアは俺の言葉を聞くと、片目を閉じてムっとする。両手はくびれた腰に当てられた。

「あ、そう。ふーん。せっかく先手をゆずってあげたのに。まあいいわ。どっちにしろ同じだしね。下民と高位貴族の力の違い、見せてあげる！」

　ピノアは腰に当てていた両手を、勢いよく振り上げた。
　天を仰ぐピノアの両手に、火属性の魔法元素(マナ)が発光し、みるみるうちに炎が溢れる。

　カーマインの鮮やかな赤色で、膨れ上がる炎は絹のように柔らかそうだった。へえ、なかなか良い炎じゃないか。どうやらあのピンク、口だけってわけではなさそうだ。

「有名だから知ってると思うけど、私は灼熱の使い手。生まれてながらにして火の精霊に愛された、炎の女神なの！」

　いやおまえ自分で女神とかいうなやマジで……。
　ピノアは駄弁を振るいながら、両手に創生した炎をさらに巨大化させ、そして粘土のように変形させていく。

　数秒後、炎は燦然と輝く怪鳥に姿をかえ、翼を広げて俺を悠然と見下ろしていた。

　ピノアは自信満々にいう。

「これが私の得意中の得意魔法！　
火属性炎芸類魔法・上級――『火鳥(フェニキア)』よ！」

　うん、みりゃわかる。

「これを打って欲しくなかったら、――私に謝りなさい！」

　うん、わからん。

「あんたは入学してきた時の挨拶で、この学園の崇高な生徒会長の威厳を貶(おとし)めたっ！　下民の分際でここの生徒会長なんて、千年はやいのよ！　だから私に謝りなさい！」

　やれやれ……。

　この学園には論理的な会話をできるやつはいないのか……。

　俺は疲れたように、がくっと顔を落としてから、片手を空にのんびりと伸ばした。

　相手と同じく、火属性の魔力を放出。

　ぽうっと、花が咲くように、俺の掌にやさしい火が灯る。
　ピノアは俺が火を創生したことに一瞬だけ眉をひそめたが、すぐ嘲(あざけ)るように笑った。

「ぷっ、なにそれ！　そんな赤ちゃんみたいな火で私の火鳥《フェニキア》に勝てると思ってんの？　やっぱり下民はバカなのね！　さっさと土下座して謝りなさい！」

　それから俺は、火に魔力をそそぐ。

　小さく揺らめく蓮華(れんげ)の火炎が、一瞬にして燃え盛る！

　――業火顕現！！

　俺が創生したものは火属性炎芸類魔法・賢者級。
――『太陽の石から生まれし巨神(アグニ)』

　お嬢様の手に乗る子鳥など片手で握り潰しそうな、ふたつの顔を持つ巨大な炎芸。

　闘技場の温度は一気に上昇し、炎の巨神から溢れでる魔力の残滓(ざんし)が赤く揺らめいては宙に散っていく。ピノアの応援に俺への罵声――クラスの雑音はのこらず霧消していた。

　俺のてのひらに鎮座する業火の巨神を見上げ、お嬢様の唇が凍えるように震える。

「そ、……んな。…………うそ、よ」

　巨神を放つ気はない。
　俺はさっさと降参するよう、ピノアに話しかけた。

「レガレアさんよ。その火鳥(フェニキア)をゆっくりと解消して、降参してくれ。したら俺もこいつを消すからさ。オーケー？」

「……そよ、……えない、もん、……………んて、」

　あれ、ボクのはなし聞いてる？

「おーい、聞いてるかお嬢様。その鳥と俺の巨神が衝突したらただじゃ済まない。はやく魔法の解消をはじめろ。べつに傷つける気はないんだ。俺が欲しいのは降参のみ。カムカムオーケー？」

　できるだけ温和な口調で喋る俺。

　しかしピノアの様子がおかしい。

　こちらの言うことに耳を傾けず、俯いた状態でぶつぶつと呟いている。あいつ大丈夫かよ……。

「――みんのクセに下民のクセに下民のクセに下民のクセに下民のクセに下民のクセに、下民のクセにぃ―っ！」

　っ、……まずいなおい。相手の精神状態がわるい。

　それに脅しを入れるため、ちっとばかし巨神に魔力を注ぎすぎた。

　具現した魔法元素《マナ》の拡散に時間がかかる。相手が降参せずに魔法を放つシチュエーションなんて想定してねえぞ。

「おいピンク！　聞いてるのか！？　魔法の解消にはそれなりに時間がかかるんだ！　はやく降参して火鳥を消せ！！」

「うるさいわよバカぁああ！！」

「バカはどっちだ！　強がってる場合かよ！？」

　しかしピノアは声を荒らげ、腕を振り下ろす！

「――下民のクセにっ、私に命令しないでよぉぉぉおおおおおおおおおおお！」「ッ――バカ野郎ォ！」

　投げやりな言葉とともに、俺は『｜太陽の石から生まれし巨神《アグニ》』を緊急射出。

　一瞬後、俺の右手から放たれた巨神がピノアの火鳥と激突する。

　轟音！
　そして巨神の進撃！

　ふたつの顔を持つ業火が火鳥をものの数秒で飲み干し、なおピノアに向かい猛進する。俺は自分の魔力コントロールの拙(つたな)さを一瞬悔やんだが後の祭りだ。　

　すでに俺の両足はピノアのもとへ風を携えて爆走していた。

　思考など放棄していた。考える余裕はない。
　相手の炎を喰らい尽くし、より巨大化した地獄の業火がピノアを焼き尽くそうとする。

　さまざまなマイナスの形容詞がかるく二桁は冠せられるお嬢様だが、嫌いにはなれない。どんなかたちであれ、下民の俺にまともに話しかけてきた奴だ。

「間に合えよ、クソッタレ！」

　なすすべもなく、ただ茫然と立ち尽くすピノアに巨神の手が伸びる！

　ぎりぎりのタイミングで俺はピノアの隣に到着。
　気を失うように膝を落とすピノアを右手で支えた。

　瞬間。

　速攻魔法。

　俺は押し迫る巨神に左手を伸ばし、炎爆類魔法――『炎帝竜の息吹《エンテイリュウノイブキ》』を発動。

　唸りをあげる炎の瀑布(ばくふ)が巨神のうごきを止める。
　追って、俺はピノアの肩を抱くように回した右手をつかい、風属性守護類魔法――『風守領域(エリアス・ウィンド)』を重複発動。

　俺とピノアの周りを円形に囲んだ鋭利な風が、コマのように高速回転。

　爆炎が巨神の体を削りとり、膨れ上がる風の防壁が残りの火炎を遮断する。

　俺は自分の魔法を、自分の魔法で相殺した。

「……まにあったか」

　俺は疲れたように一息ついてから、右腕のなかにいるピノアに言う。

「おい、大丈夫かよ？」

「…………あぃ、……」

　ピノアは一体なにが起こっているのか分からないといった感じで、ただ俺の顔を見ていた。
　まーためんどくさい悪口でも言われるんじゃないかと思ったが、ピノアは徐々に顔を火照らせながら、ゆっくりと口をひらく。

「……そ、その。…………あ、アリ、あ、りが、」

　らしくもなくピノアがたじろいで意味不明なので、俺はとりあえず一言。

　右頬を掻きながら目線を反らし、
「あー、おまえさ、――パンツ見えてるぞ？」

　ただでさえ短めのピノアのスカートが、俺の発動した風魔法で無造作にめくれ上がっていた。艶めかしく、肉づきの良いピノアの真っ白なふとももの先にある下着の色は……。

　……白のレースか、…………………ふむ。

　ピノアはふえっと視線を下半身にうつし、
「え？　……ぐ、…………くぅぅ」と可愛くうなる

　顔をトマトのように真っ赤にさせ、目尻に涙を溜めた顔でこちらをキッと睨みつけるピノア。あ、これもしかしてあのパターンくる？　きちゃうの？　助けたのに？　……まじかよ。

「ばかぁぁああああああ！！」

　怒りの鉄拳！
　俺の顔面へピノアの右ストレート！　

「がは――っ！！」

　俺の首が理不尽に曲がり、おなじく理不尽な痛みが頬にひろがる。

　……やはり、俺はこの女と相性が悪いらしい。それもかなり。見た目だけなら確かに美少女だが、この女のパンツ拝見料としてはさすがに割高だ。足元みやがって。

　なんだか先ほどまでの緊張感が一気になくなり、俺はピノアを支えている右腕を離した。

「ひゃっ」と尻もちをつくピノア。

「そんだけ元気ありゃ大丈夫だろ。おつかれ」と言って、俺は立ち上がる。

　と、ピノアから視線をはずし、体を舞台を下りる階段に向けた時。

　担任であり、いまは審判でもあるキーレが近くに来ていた。

　俺はほほに手をあてて、
「約束どおり、傷はつけませんでしたよ。……逆に傷つけられましたけど、ね」

　するとキーレは俺を無視して、ピノアのもとへ足を進めはじめた。
　キーレはピノアの前まで来ると高らかに手を上げ、　

「勝者――ピノア・レガレア」

「…………え？」とピノア。

　俺はため息混じりに顔を落とし、気だるげな口調でキーレに問う。

「まあまあ、すげえ判断ですけど、理由を聞いといていいすかね。せんせ」

「カミシロ・ロロ。君は対戦相手に接触したルール違反により、反則負けとする」

　キーレは眼鏡に手をあて、
「事前に説明したはずだ。この模擬戦は魔法のみ使用可能だと。肉体的接触は禁止されている。もちろんピノアくんの打撃は君の反則行為のあとなので、考慮しない」

　…………あ？
　落とした顔をゆっくりと上げ、俺は上目でキーレを睨んだ。

「あんたそれ、本気(マジ)で言ってんのか？」

　キーレはやれやれといった感じで首を軽く振り動かし、
「やれやれ。やはり君は、物覚えが悪いな。口の聞き方には気をつけろと言ったはずだがね……。ルールが覚えられないだけある」

　攻撃的に反駁(はんばく)。

「すいませんね。でもルールを教えるのは先生の仕事じゃなかったっけ？　ちょっと説明の仕方がお粗末(そまつ)だね。もしかして先生、教師に向いてないんじゃないか？　転職を勧めるよ」

「カミシロ君。ペナルティだ」

　そう言うと、キーレは短剣ほどある氷の棒を創生。
　氷の棒先を、俺に向ける。

「ロンバルディア学園の教師権限において、君に体罰をおこなう。拒否すれば退学を考慮する」

「ああ、それ知ってるよ俺。えーと、なんだったかな。どっかで聞いたんだよ。……あ、思い出した。――『権利の濫用』って言うんだよね、それ」

　俺とキーレの間に、凍てつくような冷たい空気がわだかまる。

　そこで異様な事態を察したピノアが慌てて立ち上がり、
「あのっ、……キーレ先生。その、体罰には、親の同意が必要では……」とキーレにいった。

「ピノア君。彼に両親はいない。とっくに死んでいる」

「……え、……そう、なの」

「君は勝者だ。胸を張って皆の場所にもどりなさい。両親にも、君の魔法はＡランクと説明しておくよ」

「あ、でも、……しかし」

　勝者の栄光を受け取ることに逡巡(しゅんじゅん)するピノア。
　あわれみかどうかは知らないが、悲哀を帯びた気遣(きづか)わしい女の瞳が俺に向いていた。

「なあお嬢様」

　俺は視線をあたふたさせるピノアに話しかける。ゆっくりと落ち着かせるように。

「もういいから戻っとけよ。べつに俺は大丈夫だからさ。な？」

　ピノアはなにも言わず俯いたあと、諦めたように、俺の傍らを通り過ぎる。

　俺はピノアが通り過ぎたところで振りかえり、
「あ、それとな」

　ピノアはびくっとして、「な、なに？」

「おまえの炎さ、なかなか綺麗だったよ。いい魔法使いになれるぜ」

「…………バカなんじゃない……」

　そう言い残し、生徒達のもとへ戻るピノア。

　そして。
　俺が顔をキーレの方に戻したところで。

　――バチッ！　と頬に氷の感触。俺の口から一筋の血が流れる。

「ひゅぅぅ、いきなりっすね」

「口の減らないやつだな、君は」

「生まれつきでね」

「もう少し、礼儀を学んだほうが賢明だろう。この学園の生徒とはいえ、君は下民中の下民だ。そして私を含め、ここの多数は高貴なる貴族なのだから、――なっ！」

　腹部に衝撃。

　次に足と、氷の衝撃はつづく。

　だが痛みに表情を歪ませることなく、俺はキーレの顔をじっと見ていた。謝罪や哀願(あいがん)などはせず、ただじっと相手の顔を見る。昔から、つねに上位者が嫌がることを俺は選択してきた。


　にしても、……これだから貴族は、救えねえな……。
　きぃーん、ごーん、ぐぅぁーーん。
　時計台のてっぺんからやる気のない鐘の音が学園に響きわたり、今日の授業が終わった。

　教室の緊張感が一気にほぐれ、クラスのやつらは楽しげな会話を混じらせながら教室をあとにする。まあ、俺にとっては寮の掃除の時間なんだが。

　すでにピノアとの模擬戦から二日が経過しており、俺のＪクラスでの立場はびっくりするほど変わっていた。どうやらクラスの奴らは俺の力をビビるようになったらしい。まあ当然だが。

　この前なんか教室に向かい歩いている時、一階の曲がり角で同じクラスの男子と肩をぶつけた。

　するとそいつは、
『おっ、気をつけろこのヤ、』と言いかけて止めてしまい、慌てた様子で『ち、ちゃす。――せんぱい』と言って小走りで行ってしまった。

　よく見たら生ハムだった。

　なぜか模擬戦のあとからハムは俺のことを『せんぱい』と呼ぶようになり、たまに挨拶なんかもしてくる。だけどたまーに俺の机にこっそりと悪口なんかを書いたりしているという、ミジンコでも腰を抜かすレベルの小物臭をぷんぷんに漂わすようになってしまった。おいだから自称紳士どこいった。

　まあだが、Ｊクラスの外では俺の評価はひどいままだ。

　模擬戦の勝者は結局ピノアになったし。
　アイスメガネにケガさせられたのを、違うクラスの奴らはピノアがやったと思っている。
　現状、俺の評価は女の子にケンカを売られてそれを堂々と受けるも、下馬評通り何もできなかった哀れな負け犬らしい。じっさい、ピノアはケガひとつしてねえしな。そう見えてもしかたない。

　俺は清掃室からバケツとぞうきんを手に取り、過ぎゆく春のうららかな日射しを浴びながら学生寮に向かった。


　◇　◇　◇


「あ、またいるよ」

　噴水から湧き上がる水柱の向こうに、セリナがきょろきょろしながら立っているのが見える。ちょうど寮の玄関の前だった。

　このところ毎日おれを探している。おそらく模擬戦の噂でも聞いたんだろ。
　説明するのもめんどいし、俺はそこから迂回して、裏口から寮に入ることにした。

　なんか泥棒みたいだ。へへ。
　罰として掃除を命じられている場所は、おもに玄関ホールとラウンジ、あと男子側の洗面所だ。

　結局さいごは清掃員のおっちゃんが仕上げるから、こんな作業に意味なんてないんだけどな。でもサボったら退学らしい。なめとんのか？

　洗面所のふきふきを終えた俺は、貴族のボンボンどもが高そうなティーカップを傾けながらくつろぐラウンジに足をはこぶ。

　ここが一番めんどくさいのだ。
　毎回おんなじ悪口を言われるからな。
　貧民だの呪われた髪の毛だの落ちこぼれだのと。

　まったくやれやれ。
　ちったぁウィットに富んだ悪口を言えるユニークな奴はいないのか？　
　たとえばコーヒーをすすりながら俺の隣にやってきて、もう一方の手にもったガムシロップを俺の髪の毛に垂らす。そしてわざとらしく、『あぁー、しまったぁー、黒いからコーヒーだと思ってガムシロップかけたら、カミシロ・ロロだったぁー。これぞカミシロップ。――てへ♪』とかよ。まあそのあと漏れなくぬっころすけどな。くく。

　作業が単調すぎてアホな妄想がはかどる俺。
　ひとりで意味不明なことを考えながら、ラウンジのステンドガラスをふきふきしていると、うしろから声が掛かった。女の声だ。

「ちょっとあんた」

「んあ？」

　ピノアだった。

「黒い髪が動いてるから誰かと思ったら、ロロじゃない。そこで何してんのよ？」

　黒い髪って俺ぐらいしかいなくね？　

　俺は右手に持ったぞうきんを持ちあげ、ピノアの前に垂らす。

「掃除だ。見やわかんだろ」

「あ、掃除ね。……あ、そう、ふぅん」

「うん、そう、じゃ」

　俺はピノアを適当にあしらうと、反転して再びぞうきんを左右にうごかす。ごしごし。

　模擬戦が終わってからというもの、どうもピンクの様子が変だ。
　あれから俺のことを“ロロ”って呼ぶようになったし、最近なんの脈絡もなく無意味に話しかけてくる。

　たとえばこんな感じ。
『ねえあんたって、甘いものって好きだったりするわけ？』
『そういやロロってさ、学食のクレープ食べたことあるわけ？』
『あ、ねえこれ見て。学園の近くに新しいケーキ屋さんだって。あんたってケーキとか好き？』

　これに俺はほぼすべてに、『いや』だけで答えている。
　問題はピノアのミニマム脳みそが俺の『いや』を理解できないことだ。これは俺の魔法ではどうしようもない。おそらくすでに手遅れだ。

　俺はガラスを拭き終えると、しゃがんでバケツにぞうきんを浸した。
　するとピノアが近寄ってきて、俺を見下ろす。下の角度から覗く地肌むきだしのなま足が目の前に。……あとすこしでパンツ見えそう。だがしかしこの見えそうで見えない際どいラインに芸術の神アポロンが御はします！

「へえ、なかなかガンバってるじゃない」

　俺は目の保養とばかりにピノアの太もも付近を眺めながら、
「べつに。適当にしてるだけだ」ごしごし。ごしごし。

「ふーん。それであんたさ、いま暇？」

　俺はピノアのアホさ加減に唖然とした！

「……いや。…………いま、掃除、してるから」

「あんたさ、まえ私にネクタイの結びかた聞いてきたでしょ？　……その、あんた掃除ガンバってるし、ご褒美として、特別に結びかた教えてあげるからっ」

　ちょ、会話の流れ死んでるから。むしろ逆流してるから。

「あー、いやでも、俺掃除あるからさ。明日の朝にでも教えてくれよ」

　するとピノアは唇をちょんと尖らして、不満そうに声をだす。

「いや、私いまがいいもん。いま教えてあげる」

「…………」絶句。

　すげぇ、お嬢様ってすげぇ……。

　そこで、俺が無言でピノアのふとももを眺めていると、隣にあらたな美脚があらわる。

　ん、このピノアより細く雪のように白い足は……。

　ぐいいと顎を上げると、心配そうに目を細めたセリナがいた。あ、これマズい。これめんどいパターンだわ。とてもめんどいパターンだわ。すでに俺の精神防衛装置がけたたましく警報(アラーム)を鳴らしている。にげなきゃ……。

「ロロさんっ、探しましたよっ！」

　セリナは開口一番にそう言うと、すぐにしゃがみ込んで俺を見る。
　どうしようもなく気遣わしい視線が、俺の顔中に張り巡らされる。

　セリナは小さな手の平をそっと俺の右頬に当てて、「あ、」と声を漏らす。

「ロロさん。……殴られた痕が」

　おい目ざと過ぎだろ。
　確かにキーレにしこたま殴られたけどもう痕なんて残ってねえぞ。
　セリナは俺の目の前でばっと立ち上がり、ふり返ってピノアの方を向く。……あお、か。

「あなたが、やったのですか……？」

　ほんともう俺かえっていいかな……。
　爽やかな笑顔ですがすがしく目を閉じると、ピノアの呟くような小声が聞こえる。

「……セリナ…………ロードヴァーグ……さん？」

　ピノアの顔こそ見えなかったが、疑念を混じらせた声音から驚いているであろうことが分かった。つーか、やっぱセリナって有名なんだな。ま、爵位の高さはそのままでステータスだしな。公爵家の人間が有名じゃないわけないか。

　するとピノアはこちらの方に歩いてきて、
「失礼」と言って俺の腕を強引にひっぱった。おそらくこの「失礼」はセリナに言っているのだろう。俺に言え俺に。

　ピノアは俺をステンドガラスの側に連れていくと、顔を近づけてこちらに耳打ちしてきた。シルバーピンクの髪から発せられる仄かな甘い香りが、俺の鼻孔を通りぬけ、脳を酔わせる。

「ねえ、あれって公爵家の、セリナ・ロードヴァーグでしょ？」

　なまあたたかい吐息が俺の左側の耳をくすぐり、少しだけゾクっとなる。女性に耳元でささやかれるとこんな感じがするのか。

「ん、そうじゃね」

　ピノアは耳元でなお続ける。

「なんであんたみたいな下民を守ろうとするわけ？　そういう遊びでもしてんの？」

　いや知らねえよ。
　そんな遊びあってたまるかタコ。
　俺は極力、セリナと幼なじみだということを隠すために適当に答える。セリナがもともと爵位を持たない家の生まれであり、公爵家に養子になったということは伏せておいたほうがいいだろう。セリナのために。

「さあな。そういう、……遊(、)び(、)なんじゃね？」

「ふぅぅぅーん……」

　ピノアがじとじとぉとした粘着性のある瞳を向けてくる。ちょ、近いって。だから近いって。お前はもすこし男女の距離感というのを考えたほうがいい。俺のような紳士でなければ襲われてるぞ？　特にお前はおバカなんだから気おつけなきゃダメなんだぞ？

　俺とピノアの体がくっついているのを、セリナが慌てて止めに入る。

「あ、あ、ああのっ！　あまりロロさんに近づかないでくださいっ！」

　セリナは紅潮した頬を隠すように俯きながら、俺の袖を慎ましくつまみながら言う。

「ロロさん、もう、いきましょうね。掃除なら私が手伝いますからね」

「え、ああ、……うん？」

　すると。
　ピノアが反対側から俺の手首を両手でつかむ。……これが性格の違いってやつか。
　指でつまむだけのセリナと両手で掴むピノア。どちらがいいと聞かれれば、……どっちもい(、)い(、)かな。

　ふたりは俺を間に挟んで、意味不明なやり取りを開始する。

「ちょっとセリナさん」

「なん、です？」

「私、ロロにネクタイの結び方教える約束してるの。勝手に持ってかないでくれるかしら？」

　俺は物かよ……。
　セリナはこの言葉が意外だったのか、「え、あ、う」と小首を動かしながら、たじたじになる。

　そのあとセリナは恥ずかしそうに俺の肩に優しく両手をのせ、つま先をぴょんと立てて耳元で囁いてきた。なにこのプレイ？　遊び？

「ロロさん。……ピノアさんに、ネクタイの結びかた聞いたんですか？」

　いや聞いたには聞いたんだがなんか違う気がするぅ……。
　てかなんでお前らいちいち耳打ちするの？　相手に聞こえちゃダメなの？　仲わるいの？

「まあ、いちおう聞いた」

　セリナは泣きそうな顔で俺を見つめる。

「そ、……んな。ネクタイの結びかたくらい、……いつでも、私、が」

　意味不明にセリナが落ち込むと、反対側のピノアが腕を組んで鼻でわらう。

「ふふ、まあそういうことですから。さ、いくわよロロ」

　どこに？

　しかしセリナも退かない。

「あ、で、でもあの。私もロロさんと約束があるんですっ！」

　なんの？

「ロロさんから、なにか困ったことがあったら相談を聞くっていう約束があります。……だから、だからネクタイはまた今度ですっ！」

　必死に対抗するセリナに、饒舌だったピノアは唇を水平につぐんでやや俯く。
　ピノアは掴んでいる俺の腕を下に引っぱり、傾いた俺の耳に閉じていた唇を寄せる。だからなぜ耳打ち？　

「あんた、セリナ・ロードヴァーグに相談するって言ったの？」

　いやたしかに言ったには言ったんだがほんとなんかマジでどこかが違う気がするぅ……。これ俺が悪いのか？

「まあ、いちおう言った」

「なによそれ。意味わかんないっ！」

「うんおれも」

　ピノアはむぅとうなったあと強引に俺の腕をひっぱる。

「とりあえずっ！　いまはネクタイなの！」

「だめですっ！　困っているお話を聞くんですっ！」

「ネクタイ！」

「相談です！」



「とりあえず掃除するからお前らもう帰れよ」　貴族街の中央に構える王国最高の魔法学校――ロンバルディア学園。

　ここの授業形態は他の魔法学校にくらべてやや柔軟(フレキシブル)であり、一般教養科目と必修科目を教えるクラスの授業と、そして学生個人が習いたいことを自由に履修(りしゅう)できる、自由選択授業とに別れている。

　俺はいま、進級に必須単位である魔学基礎――『属性分類学総論Ⅰ』の授業を受けていた。

　本校舎１階の１０７号室で、魔学基礎を担当する初老の男性教師が、黒板を背後にして俺たち生徒を見渡す。

「いいかな。――諸君」

　老いを感じさせない輝かしい金髪をオールバックにしている、ダグラスという名の教師が教壇机(きょうだんづくえ)に手を置いた。

「これまでにも、このような基礎授業は学校で受けてきただろう。
もはや魔法を分類することなど、君たち貴族のように優秀な魔法使いの血筋に生まれた者なら、幼少期の頃に習っていても不思議ではない」

　やや早口で、緩急にクセのある話し方だ。声が渋い。

「だが、基礎は怠（おこた）るな。
君らのその高慢な自信がこの学園のなかで崩れていく時、支えになるのは知識の土台である基礎だ」

　――いいかね。
　ダグラス先生はくるりと反転し、しろいチョークを手に取り、スライド式の黒板に属性をあらわす円を描いていく。

「魔法には火・水・風・土・雷といった、主要五元素が存在する。
そして魔法にはそれぞれ階級があり、初級――中級――上級――魔術級――魔導級――賢者級の序列にしたがい、その魔術構成難易度を増していく。優秀な者、もしくは一点に秀でている者なら、現時点で魔術級くらいは使えるであろう」

　先生がまたこちらを向く。

「そこのおさげの子」

　ダグラス先生は前から三番目の席にすわる、利発そうで外見から頭の良さがうかがえる女の子を指差した。
　女の子は、手元にある赤い付箋(ふせん)の頭が何枚もとび出ている魔法教典(グリモワール)から視線を剥（は）がすと、顔をあげて先生をみた。

「そうだ君だ。火属性の、攻性魔術の三類型(さんるいけい)を言ってみてくれ」

　女の子はぴたっと静止したまま、口をひらく。

「炎撃(えんげき)類魔法と、それから炎爆(えんばく)類魔法、……あと炎殺(えんさつ)類魔法です」

「そうだ」
　ダグラス先生が軽くうなずく。
「戦闘において多用される攻性魔法は主に“撃（げき）”――“爆（ばく）”――“殺（さつ）”に分類が可能であり、広義の意味においては、芸術類魔法や強化類魔法、それと領域類魔法なども、攻性魔法の仲間と見なされる」

　教師の口から吐きつづけられる聞き飽きたレクチャーが、俺の微睡(まどろ)みを上機嫌にしていく。……ねむ。

「ただし、そう単純に分類できない、例外的魔術はなんだ？　
すべての属性に芸術類魔法や強化類魔法、攻性三類型が存在するなか、一つの属性にしか存在しない魔術」

　ダグラスの視線が教室内を一周した。

「たとえば――重力魔法。
これは風属性にしか存在しない。
風属性以外の魔力元素(マナ)を用いたところで、重力魔法の発動は不可能だ」

　…………あ、やばい。……オチそう。

「植物魔法なら、土属性の魔力元素(マナ)にしか創生できない。
他にも細かな話として、治癒魔法を例に挙げると、雷属性にのみ、治癒魔法を発動することはできないから、知っておくといい」

　…………すやぁ。




（つづく）
１ー４


　教員舎の一室である会議室に、ロンバルディア学園を代表する教師の面々がつどっていた。

　これらほとんどの者が、魔術、魔学、武術、自らの得意とする分野において並々ならぬ力を持ち合わせるとともに、この国最高と評価してもよい魔法使いである。

　そんななかで、キーレ・ノイマンが今回の議題を提示する。

「カミシロ・ロロは危険因子ですよ、学長」

　冷たく、眼鏡を挟んであるキーレの怜悧(れいり)な視線が、長い会議机を横断する。
　視線の先にあるのはロンバルディア学園現学長――コル・ルアーナ・ロンバルディア。灰色の長髪をうしろでまとめており、落ち着いた雰囲気のある壮年の男性。藍色の瞳に、古ぼけた眼鏡が印象的だ。

　コルは絡めた両手を鼻先にあてて、やわらかい語調で答えた。

「そうは思えないけどなぁ。ぼくも何度か彼を目にしたけど、いい子そうじゃないか。キーレくん」

　これに、キーレ・ノイマンは表情を変えずして、残念そうに視線をおとす。

「アレがいい子とは……。学長はどうやら、楽観が過ぎる嫌いがありますね」

「ふはは、よく言われるよ」

　自分よりひと回り以上も若い、キーレの棘のある提言を、コルは笑って流した。
　すると、神経質そうな細身の男が、ドンと机をたたく。

「キーレ・ノイマン君！　口を慎みたまえ！　コル学長に失礼ではないかっ」

　魔法倫理学担当――レイモンド・エクスリーだ。
　コルを尊敬しているレイモンドの感情的な言葉を、キーレは淡々とした口調で受ける。

「いまは学園会議の最中ですよ。生徒達のためにも、奇譚(きたん)ない意見を述べ合うべきでしょう。不必要な配慮は、進行の妨げになりますよ。レイモンドさん」

「私が言っているのは最低限の礼儀をだなっ、」

　レイモンドの反駁(はんばく)を、キーレが質問でさえぎる。

「それよりレイモンドさん。カミシロを私のクラスに送ってきたのは、あなたですよね？」

「む、そうだが」

「あなたはクラス分け試験の際、カミシロの魔法を見たはず。なぜ彼を私のクラスに？　もし私があなたの代わりに試験官をしていたら、彼の入学を阻止していましたが」

「ふん。あんな小童(こわっぱ)。ちょっと風を操れるだけの生意気な子供にすぎん。Ｊクラスと判断してなにが悪い」

「その子供に、アバラの骨を三本持っていかれた人がよく言います」

「なんだと！　あれは奴の反則でせいであって、私の実力を貶めうるケガでは断じてない！　君こそカミシロという存在を気にしすぎではないかね！」

「あなたはカミシロが風使いだと思っているようですが、彼は火も操ります。――多重魔法使い(マルチ・ユーザー)だ」

　キーレから発せられた言葉に、レイモンドの歯切れを一気に悪くなる。

「まさか……。奴は南部の貧民街(スラム)出身だぞ……」

「これが本当だから問題なんです。その南部の下等な人間が、ふたつの属性を賢者級まであやつり、この学園の生徒会長を目指すと豪語している」

　抑揚のないキーレの言葉に、現在、学園会議に参加している十二人の教師たちはおのおの違った反応を呈していた。大半は良い表情とはいえない。例外的に二人の教師だけが、嵐の予兆にたいして微(かす)かにわらっていた。

　キーレは視界からレイモンドを外し、再びコルを見据える。

「これのどこがいい子なんです？　――学長」

「…………」

　コルは何も言わず、じっと口をつぐんだ。
　会議室に人工的な静けさが取り巻くなか、キーレがひっそりと呟く。

「もしかしたら、特殊魔法(ユニーク・アート)を使う可能性も、」

「ありえんっ！」

　キーレの予測的見解を、レイモンドが一刀両断する。

「特殊魔法(ユニーク・アート)は然るべき血のもとに発現する、いわば魔法の極地のようなものだ。才能を超えた才能が必要不可欠なのだぞ。それを南部のスラム出身が使えるなど、今日のキーレ君はどうかしておるわ――っ！」

「まあまあ。レイモンドくん落ち着いて」

　声を荒らげるレイモンドを、コルがなだめる。
　コルは教師全員の意識を集めるようにして顔を左右に動かせ、ゆっくりと口をひらいた。

「なんにしてもだ。力のある者が、この学園に入学したというのは喜ばしいことだろう。それにカミシロくんは爵位を持っていない。ならば、生徒会のことは気にする必要はないんじゃないかな？」

　キーレは一言。

「……どうでしょうね」


　◇　◇　◇


「はぁ！？　あんたそんなことも知らないで生徒会長になるとか言ってんの！？」

　ピノアがコーヒーに入れる六本目のシュガースティックを手に持ちながら、大声をだした。

　俺は髪をぽりぽりと掻いて、
「いや、だから今聞いてんじゃんか」

「ばっかじゃない。今聞けばいいってもんじゃないの。あんたってほんと人生ナメすぎ」

　はいお前が言うな。

　そこでピノアの隣をすわるセリナが、
「ロロさん。目標を持つのはとてもいい事です。私もできるだけの事はしますから、一緒に頑張りましょうねぇ」

　おいその眼差しやめろ。
　明らかに無理な目標を掲げるも必死にがんばる我が子の姿を見守る母親のようなその眼差しやめろ。ある意味ピノアよりきつい。


　俺はいま、ピノアとセリナと三人で下町にある瀟洒な喫茶店に来ている。アンティークな店構えをしていて、店内にはゆったりとしたクラシックが心地いい音律を奏でていた。貴族であるピノアとセリナがなぜ貴族街を下りて、この下町まで俺に付いてきたのかはよく分からん。

　なんにしても、そこで俺はピノアに生徒会の話を持ちだして説明を受けている。
　ピノアはため息をひとつ吐くと、腕をテーブルに乗せて顔をこちらに近づける。

「まったくもぉ、いいロロ？　ここの生徒会長になるためには、まず『貴族会』に入らくちゃいけないの」

「わお、すげえイヤな響きだな。それが生徒会と関係あんのか？」

「もうおおありよ。貴族会っていうのはこの学園にいる貴族たちの集まりで、いろいろとってもすごいんだからね」

「なるほど分からん」

　俺は駿速でピノアから視線を外し、セリナに顔を向ける。
　ピノアがむっと不機嫌に喉をならすと、セリナが俺の疑問に答える。なんだか嬉しそうだ。

「貴族会というのは、学生だけで構成された正式な学内自治組織であり、学園秩序の一部を、その大きさに比例して管理する役目を負っているんです」

　セリナ嬉しそうに説明をつづける。

「貴族会の行使し得る権限の広さや、有用性は多岐に渡ります。
学生間の紛争解決から。単位の取得方法まで、広範囲に及んでいます。
それに貴族の社交場(サロン)としての役割も果たしていますね。むしろこれが主な役割と言っていいかもしれません」

「んー。貴族の社交場(サロン)って意味は分かるが、それ以外は生徒会とあんま変わんなくねえか？　それと風紀委員会とかもあるし、なんか違うのか？」

　俺のあらたな質問に、セリナはほっぺに人差し指をあてて、すこし考える。

「そうですね。学園には一〇〇〇人近い学生がいますし、生徒会の方達ではその全体を統治するのは難しいので、貴族会が生徒会を補完する形になっています。言ってみれば、貴族会は生徒会の下部組織のようなものですね。風紀委員会は風紀委員会で揉め事の解決を専門とした組織であり、生徒会とは違った役割もあります」

　なるほど分かった。

「へえ。んで、なんで生徒会長になるには貴族会に入らなくちゃいけないんだ？」

「生徒会長になるには、まず副生徒会長に決闘を挑んで勝利する必要があるのですが、その副生徒会長に決闘を挑む権利が、貴族会会長にしかないのです」

　おいおいめんどくせえな。

　じゃあなにか？

　俺はまず貴族会とやらに入会して、それから貴族会の会長になって、それから副生徒会長になって、最後に生徒会長に喧嘩を売れるわけか。ふーん、なるほどねぇ。

　あれムズくね？

「えー、じゃあとりあえずのところ、俺は貴族会にはいって、そこの会長を倒せばいいわけだな」

　俺の緊張感のない意見に、セリナの流れるような歯切れが急に悪くなる。

「え、あ、……はい。そうですね。ロロさんなら南部の貴族会の会長を倒せば、……いいかと」

「南部？　貴族会はひとつじゃないのか？」

「あ、すいません。貴族会というのは、もとはひとつだったのですが、そこから出身地域ごとの派閥に分裂していって、いまでは東部。西部。北部。南部。中部の五つがあります。ですから生徒会長を目指すことのできる方は、現状五人いることになりますね」

　セリナの説明が一段落すると、ピノアがもはやコーヒーの味を微塵も残していない液体をすすりながら文句を言う。なにあのどろっとした液体…………毒？

「ちょっとセリナ。そんな説明より、このバカに一番大事なことを教えてやりなさいよ。こいつがどう足掻いたって、生徒会長にはなれない現実を」

「なんだよ、それ」

　俺はピノアの砂糖まみれになったコーヒーを奇異な目で見ながら、セリナに問う。
　セリナはしゅんと顔を落とし、遠慮がちにな小さな声で答えた。　

「貴族会は、……爵位を持つ方しか入れないんです」

「…………はふぁ！？」

　予想の遙か天空からの言葉に、生まれてこのかた出したこともない奇妙な声がでてしまった。
　体に不安がもたらす素早い痺れが走り、脳に沈鬱とした重石(おもし)がのしかかる。

　貴族しか貴族会に入れない。
　貴族会の会長でなければ副生徒会長に喧嘩を売れない。
　副生徒会長になれなければ生徒会長になれない。そしてボク下民。
　小学生でもわかる簡単な論理だ。

　結論――詰みです。


「あ、あのロロさん。大丈夫です。その、私はロロさんが貴族でなくたって、その、べつに……私は、一向に構わない、といいますか……」

　もじもじと縮こまりながら、輝かしい金髪を揺れ動かすセリナがよく分からん励まし(エール)を送ってきた。

　なにその優しさやめて……。　日曜日の夕方。

　今日は魔法省のおっさんとの定期会合の日。
　俺とおっさんはなぜか、下町の裏通りにある地下カジノでポーカーをしていた。
　１対１の勝負だ。

「おいおっさん。聞いてないぞこれ。――レイズ」

「そりゃあ、私が言ってないからねこれ。――リレイズ」

　俺は手元にあるカードを覗き込むように見てから、おっさんのチップ量を確認する。

「爵位がないなら貴族会には入れない。これじゃ八方塞がりだ。なんで今まで言わなかったんすか？」

「言ったら君、この話を蹴ると思ってね。」

「そりゃそうだ。無理なもんは無理だよ。魔法じゃどうしようもない。仮になれたとしても、俺は貴族になんてなりたくないし。――さらに上に５００」

　俺は赤色のチップを２本指ではじいて、テーブルの中央に乗せた。
　おっさんは左手に持っている３枚のチップを器用にいじくり、しかめっ面で俺の表情を下から窺（うかが）う。

「いや、君には貴族になってもらう。
いまさら降りようとしてもダメだ。契約不履行で違約金を取ることになるぞ？　――オール・インだ」

　チッ。

　どんだけ強気なんだよ。こちとらストレートだぞ。相手がペア系ってのは分かるけど、フルハウスにしては打ち方が変だしなぁ。
　俺はアクションを保留して肘をつき、

「んなこと言ったって、どうやって俺が貴族になるんすか。
昔と違って爵位の売買は法律で禁じられているし、貴族階級の女性と結婚でもしろって言うんすか？　そりゃ親が同意しないよ。もちろん俺もね」

「貴族といっても、――“準”貴族だ」

　おっさんの発したワードに、俺はぽかんとして返答に間を置いた。

「準貴族って……、おいおい勘弁してくれよマジで。それこそ契約違反すよ」

「そんなことはない。契約の範囲内だ」

　おっさんはそう言うと、胸ポケットからメモ帳を取り出す。
　ぺらぺらと紙を繰（く）りつづけ、手が止まったところで俺のチップと俺の顔を交互に見る。

「大丈夫だロロくん。ちゃんと先例を探してきた」

俺はうなだれた声で、
「というと？」

「１１年まえになんの爵位を持たなかった１４才の少年が、古代魔法の記された古文書を解読して一躍有名になった。
その功績により、少年は先代の王――レオガルディス３世から騎士(ナイト)の爵位を叙勲(じょくん)する。そして翌年の１５才の冬。少年は北部の貴族会の入会に成功している」

　おっさんはメモ帳をぱたんと閉じ、胸ポケットにもどす。

「つまり爵位というより称号に近い騎士(ナイト)爵でも、貴族会への入会は可能というわけだ。
厳密に言えば貴族にはならないから、君も妥協できるだろ。どうだいロロくん。八方のうち、隣の壁ぐらいは突き破れたんじゃないかね？」

　おっさんの眉間には相変わらずストレスを表すようなシワが寄っていたが、口元はほのかに緩んでいた。

　俺はおっさんのオール・インに対するアクションを保留したまま、

「……何言ってんすか。
そんなの天井に小さな穴が開いたぐらいじゃないか。
だいたい騎士(ナイト)の爵位を叙勲するには魔法学、戦争、文化面もしくは学術。なんらかの方面で突発的な功績をあげなくちゃいけない。そんな都合よく取れるものでもないでしょうに」

「ロロくん。渡りに船とはこのことだ」

「……なんすか」

「来月から東の同盟国である、神聖ギャランディ皇国が第１皇女。第７番皇位継承者――クラリス・シン・ハルバート殿下がこの国にいらっしゃる。留学生としてだ。しかもちょうど君と同じ年ときている」

「……それが今の話となにか関係あるんすか？」

「君は、ギャランディ皇国の現状を知っているかね？」

　俺の質問に、おっさんは質問で返してきた。
　数秒のシンキングタイムを挟み、俺は思い出すようにして答える。

「たしか、ドヌーヴァ皇帝の体調が悪いとは聞いたけど……」

　おっさんは即座に、
「悪いなんてものじゃない。不治の病だ。もってあと１・２年の命らしい」

「――そんなにかっ」

「ああ。こっから皇位継承問題で、かなりの血が流れることになるぞ」

　なんであんた嬉しそうなんだよ……。

「予想の域は脱しないが、おそらくクラリス殿下にも危険が迫る可能性は極めて高い。
もしこれに乗じてクラリス殿下の命を救えば、外務大臣の推薦を通して君に騎士(ナイト)の称号を与えられるはず。
幸い、私は大臣とはそれなりの仲でね。あとは君の働き次第だ」

「まったまった。それほどの要人ならすでに護衛がついてるはずでしょ」

「それがクラリス殿下はかなりのおてんばさんでねっ」
　おっさんは肩を竦（すく）め、鼻で笑う
「堅苦しい護衛なんかが嫌いな方なんだ。始めはロンバルディア学長みずからクラリス殿下の護衛にあたる予定だったが、それを殿下本人が却下した。
そこでロンバルディア学園は、学生のなかから実力者を選び出し、殿下の護衛兼友人役を充（あ）てがうつもりになっている」

　おっさんの口元がいびつに歪む。

「つまり、わかるだろ？」

「……はは、……いまいち」

「いまの学園事情を考慮してみたところ、おそらく殿下の護衛は風紀委員会のなかから選ばれる可能性が高い。
もしそうなれば、君は選ばれた風紀委員を完膚なきまでに叩きのめし、そのポジションを奪取するんだ」

　おいこのおっさんめちゃくちゃ言うな。
　あんたどんどん過激になってきてないか？
　俺はこめかみをぽりぽり掻きながら、

「そううまくいくかなぁ。だってそのクラリスさんを守ってる風紀委員にケンカをうる時点で、構図としては俺が悪役じゃないか」

「あくまで例えだよ。なんなら、事前に君が風紀委員会に入会しとけばいい。そこでなんとしてもクラリス殿下の護衛役になるんだ」

　おっさんは威圧的な握り拳を眼前に示し、不敵にわらった。

「さあロロくん。君のアクションだ。コールか？　フォールドか？　――選択するんだ。できれば、英断を期待している」

「………………はぁーあ」

　首の筋肉が一気に弛緩(しかん)したかのように、俺はがくっと薄暗い天井を見上げた。
　うなだれたまま、右手の人差し指と中指に挟まっている２枚のカードをディーラーの手元に投げ捨てる。おっさんがにやけ、ディーラーがカードを回収する。

「わかったよ。とりあえずそのクラリスさんて人に気に入られればいいんだな。でも上手くいくかは分かんないからなぁ」

　おっさんは満足そうにチップを回収しながら、
「ま、最悪の場合は、君が男としてクラリス殿下にアプローチでもすればいい。殿下の好みは風変わりな男性だ。そして、君も十分風変わりだ」

「はあ？」

　俺が呆れた顔で正面を向くと、おっさんは微笑みを湛（たた）え、中年オヤジよろしく破壊力バツグンの残念ギャップで、左目をぱちりとウインクした。

「クラリス殿下のハートを、――掴みとれっ」



「…………お、……おっさん……」
１－５


「ただの入会テストだと思うな。僕は君を許さない」

　相手から発せられる低い声音は、憤懣やるかたないといった怒気に満ちていた。
　俺はいま、学園の第一闘技場にいる。

　目の前には双剣の片割れをこちらに向けている男子生徒。目にかかる程度の青白い髪の毛に、ライラックの花びらを表すような紫色の瞳。身長は俺よりもたかく、長身痩躯(ちょうしんそうく)の体は女性のようにしなやかだ。

　俺はこいつマジめんどくせぇと思いながら、
「ソルナード先輩さ。見かけによらず暑苦しいね」

「だまれっ」

　先輩は鋭く怒鳴ったあと、言葉をつづける。

「すぐに立会人となる先生が来られる。そしたら戦闘開始だ」

　鋼の双剣が鈍色(にびいろ)の光を放つ、緊迫した雰囲気のなか、俺は悠揚(ゆうよう)迫らぬ態度で先輩に質問をする。

「先輩。これ決闘ってことになってるけどさ、俺が勝ったら風紀委員入会でいいんだよね？」

「愚問だ。君が僕に勝つことはない」

「あん、いや、あのさ、もしもの話でいいから、」

「仮定の話は嫌いだ。君が勝つことはない。現実はそれだけだ」

「…………」めんど♪

「アイさんを泣かしたこと。――一生後悔するんだなっ」

「……さいですか」

　一体なにが話をここまでややこしくさせるのか。

　俺か？　俺が悪いのか？　すべては俺のせいなのか？　

　いや、だとしたら理不尽過ぎる。ふざけんな。

　…………やはり、……俺は女性に運がないらしい。


　　　◇　◇　◇


　事の発端は九時間ほどさかのぼる。
　今日の早朝。学校の支度を済ました俺は、貴族街の三番通りに構える高級宿泊施設――レオンホテルの向えにある軽食屋でトーストを噛じっていた。

　正面の席には魔法省のおっさん。

　曇天が空を覆い、じめじめして俺の嫌いな天気だった。粒子のような小雨が霧のように広がり、茫漠と化した景色がわずらわしい。

　おっさんは右手にある窓ガラスに視線を移し、
「見ろロロくん。あれが今日から学園にやってくる、クラリス殿下だ」

　俺はおっさんの視線を辿り、ホテルから出てくる制服の女生徒を見る。
　女生徒の左側には、傘を手にした黒服の護衛が共にいた。どうやら護衛も女のようだ。皇女の左側に身を置き、左手で傘を持っているということは、右利きだな。

「……あの守られるように歩いてる人か」

「そうだ」

「視界が悪くてよく見えないけど、銀髪なんだな」

「ああ、ギャランディ皇国の皇族たちはほとんどが銀髪の持ち主だ」

「なるほどね」

　おっさんは二人を観察しながら話を続ける。

「しかしロロくん。見てみろあの護衛の様子を。異様に殺気だっている」

「たしかに。わざと魔力を放出して威嚇している感じだな。魔力に敏感な奴ならかなり離れていても分かるね」

「ふっ、あれでは殿下が命を狙われていると言っているようなものだ。どうやら、あの護衛はあまり腕の立つ者ではないらしい。あれなら私でも勝てそうじゃないか」

　いや、さすがにあんたには無理だ。
　あの護衛の特徴的な歩き方。殺気だってはいるが、重心を下げるようにして常に正確な歩幅で歩き続けている。それなりの体術使いだ。非武闘派はおとなしくデスクワークでもしときなよ。

　俺がそう思うと、おっさんがこちらを向く。

「ロロくん。やはり私の勘は正しかった」

「つまり？」

「殿下は本日、ロンバルディア学長と昼食を召される。クラスに顔を出されるのは明日からだ。編入されるクラスは一―Ａ。魔力うんぬんではなく接待だね」

「それで？」

「学園内で殿下の護衛はつかない。さすがにロンバルディア学長の領域での襲撃はありえないからな。そこで殿下は明日の放課後、風紀委員会に足を運ぶ予定になっている。やはり生徒会ではなかった」

　おっさんがどこからその情報を得ているのか、そしてその情報の信頼性はいかほどのものなのかは置いといて、俺はまっさきに浮かんだ疑問を口にする。

「なんで生徒会じゃないんだ？」

「生徒会長のノア・カリアープスは現在違った事件に忙しくてね。まあ、実力でいったら風紀委員会も相当なものだよ。この生徒会長の次元がちがうだけでね」

「……へえ」

「そこで君は今から学校に向かい、本日中に風紀委員になっておいてくれ」

　俺はため息混じりに、
「はあ、注文が多いねまったく」

　そう言うと、おっさんは人差し指を立ててウェイトレスを呼んだ。
　ウェイトレスがくるとアールグレイ紅茶のおかわりと、ベーコンにチーズ。それにデザートとしてアップルパイを注文した。ウェイトレスが厨房に向かうと、おっさんは俺に念を押す。

「今日のうちに風紀委員会に殴りこみをかけて、君の力を示しておけ。あそこは実力主義だからな。だが、副委員長とはやり合わないほうが無難だ。君が負けるとは思えないが、彼女が負ける姿も想像しにくい。それと言葉使いなんかも気をつけたほうがいいだろう。特に風紀委員長にはね」

「注文が、おおいね」


　　　◇　◇　◇


　ロンバルディア学園の敷地は無駄に広い。
　ひとつひとつの建物が学生全員を収納できるほど大きく、なにげなく歩きまわると迷子になる。下手すれば遭難する。金持ちは自身の住む家のおおきさで位を示すという難儀な性質を持っているが、ここはそういった貴族根性を集結させたような場所だな。誰が好き好んで地図を片手に学園の敷地を歩きたいってんだ。

　そんなひろいひろい学園内の、本校舎から西側に位置するのが学園図書館だ。
　煉瓦調の造りで、しんみりとした趣(おもむき)のある外観をしている。なんでも、ここの三階に生徒会が存在しているらしい。図書館のなかに生徒会とはなかなか珍しい。

　そして俺が向かう風紀委員会はこの図書館の、――地下室だ。

「さて、ここの地下にいけばいいんだな」

　学校が終わってから、俺は図書館の前で生徒の行き交う入り口をみていた。
　俺はそこから足を動かし、二つのガラス扉を開き、右側にある図書貸出カウンターを通過する。そこで立ち止まり、館内を見渡した。

「なんだここ広すぎだろ」

　入り組んだ迷路のように、背の高い本棚たちが館内の通路を形成していた。その広さは本校舎と変わりないように思えた。本の王国だ。

　見渡すと、館内の中央には螺旋階段が上に通じている。

　おそらくその階段は地下にも伸びているだろうと、俺は中央を目指して歩きだした。

　しかし途中で、足が止まった。
　なぜかと言うと、水魔法治癒学コーナーに区分けされた本棚のまえに、ひとりの少女が台座のうえで懸命に四肢を伸ばしていたからだ。どうやら棚の上部に置かれた本を取りたいらしい。

　女の子の微笑ましい光景にひと欠片の癒やしをもらった俺は、そちら側に近づき本を取ってあげようとした。

「ほら、取ってやるよ。どれが読みたいんだ？」

　その子は俺の存在に気づき、ぴくっと体を一瞬硬直させて、青い瞳をこちらにむけた。
　ぼーっとした無機質な表情でこちら見つめたあと、女の子は子供のような小さな指で、棚の最上段を指す。

「あれを」

　女の子の指の先をみると、トルアノン伯爵が書した魔道士級の分厚い魔学書が置かれていた。かなり高等な魔学書だ。こんな小さな子が読めるとは思えないが。
　そう思いながらも、俺は腕を伸ばして本を取ってあげた。

「はいよ」
「どうも」

　女の子は本を手にすると、台座がぴょんと下りる。
　カーペットに立ったその子はいよいよ子供じみた背格好をしていた。その横顔にはいまだ、幼少期にみせる純粋無垢なあどけなさが据え置かれていた。この子が大人になる姿だけは想像したくない。そう思えるほどだ。

　俺はその子に、
「その本、あんたが読むの？」と訊ねた。

　女の子は俺を見上げ、答える。

「ん、そうだよ」

「へえ、やるなぁ」

　丸みのある輪郭を包む藍色のショートヘア。
　ぷにぷにと突っつきたくなるような頬。すこしたれぎみの優しい瞳が、いっそう小動物のような愛らしさを演出している。

　俺は何気なしにこの女の子のクラスが知りたくなって、
「俺さ、１―Ｊクラスなんだけど、あんたのレベルで何クラスなんだ？」

「……一年生。……Ｊクラス」

　女の子はそうつぶやくと、ぷくぅぅと頬を膨らまして俺を睨む。なにこの生き物かわいい（笑）

「ちょっと君。学内ではちゃんとネクタイをつけなさい。学年が分からないでしょ」

「へ？　そうなの？」

「それとぉ、その言葉使いを直しなさい。そんなんじゃ、これから苦労するんだよ。私の言ってること、わかるかな？」

「ごめんわかんない」

　女の子はふくれっ面で、
「それが最上級生に対する口の聞きかたですか？　て言ってるのっ！」

「……最上級生？　だれが？」

　俺は三六〇度視界を巡らす。

「む、むうぅぅうぅ」

　女の子はした唇をきゅっと噛みしめ、うるんだ瞳でこちらを見上げる。

「これを見なさいっ！」

　女の子は、えへんと胸を張り、胸部を指でさした。
　俺は女の子の、『もう少しはあげてやっていいじゃねえか神さま？』と思えるような平ぺったい胸をみて意見を述べる。

「ん、んんー。これはその、なんだ。発達、してるのか？」

　女の子は顔を真っ赤にして、
「な、なななっ、なにバカなことを言ってるの！　リボンの色を見なさいっ！」

「はあ、黄色だけど、それがどうかしたのか？」

「黄色のリボンは三年生の証なの！　一年生から青、赤、黄色って変わっていくでしょ！　だから君のネクタイも青のストライプが入ってるはずなの！」

「あ、……あんたが三年生？　俺の、にこ上？」

　うそん（笑）。

「だっ、だからさっきからそう言ってるでしょ！　ふつうは私の凛々しい姿で分かるはずなんだからね！？」

　うんそれはない。

「なあ先輩。ここは図書館だ。そんな大きい声だしたら皆に迷惑だろ？」

　俺が人差し指を立てて注意したら、その子（先輩）は顔を赤らめてしゅんとなった。かわゆい。

「あ、あ、そうだった。……ごめんね」

「はは、気にすんな」

　神が創りたもうた自然の摂理にしたがい、女の子の頭をなでなでする俺。

　女の子はくすぐったそうにはにかみながら、
「てへへへ」と笑ったすぐあと。「――てなでなでするなぁ！！　わたしは最上級生なんだぞぉ！！」

　あ、そうだったのだ。

「ご、ごめんな。つい」

「わっ、わたし、は――ひっ、ここで、ひくっ。いちばん年上なんだからなぁ……」

　やべ泣きそう。

「ああっ、もちろんだとも！　だからまあ、それはあれだろ？　その、『変身系魔法石』や『ルビナロスの秘薬』なんかで子供のふりしてるだけなんだろ？　ちゃんと分かってるってもう。いやすごいなぁ。特にルビナロスの秘薬は入手難易度Ａの希少品で使用するのには許可証も必要なくらいで手に入れるのは至難の――え？　そう、だよな？　だって俺のにこ上って言うより、いつつ、……した」

「…………ふっ」

　ふ？

「ふぇ、えっ、……ふぇぇぇぇぇぇん」

　しゅたたたあ、と。
　その子（先輩）は行ってしまった。


　このあとすぐ分かったのだが、彼女の名前はアイ・コーリング。


　この学園の規律を取り締まる風紀委員をしていて、何をどこでどう間違ったのか、れっきとした三年生であった。クラスはＡ。役職はなんと――風紀委員長。

　そして冒頭でいきなり怒り心頭になっているのが風紀委員会の双剣使いであり、おそらくアイ風紀委員長に特別な感情を抱いている――ソルナード・キリア二年生だ。

　俺が風紀委員会の扉を開けて入会を希望したら、ソルナード先輩は速攻で俺の胸ぐらをつかんでこう言った。

『いい度胸だＪクラスの落ちこぼれ。――第一闘技場にこいっ！』


　そこで、ただの入会テストのはずが、バチバチの真剣勝負になったのは俺のせいではあるまい。……あるまいよぉ。「本当に武器は持たなくていいんだな？　
はっきり言うが、拳が剣に勝つことはありえない。
というか、勝負になるとは思えないな。一年生のしかもＪクラスが芸術類魔法で武器を創生するとも思えないし」

　立会人となる先生を待つあいだ、ソルナード先輩が俺に話しかけてくる。
　俺はいつ扉が開かれるのだろうと、ただ闘技場の入り口だけを見ていた。

「べつにいいよ。剣はあまり好きじゃないんだ」

　俺が答えるとソルナード先輩は、
「なるほど、筋肉バカということか。やはり拳闘士は、頭がわるいな」

　ひとによるくね？
　俺は返答せず、立会人をまった。


　――数分が経過。


　俺達がいる闘技場の扉が、片足で無作法に開けられた。

　扉から現れたのはひとりの男性。

　ボサボサのヘアスタイルに徹夜明けのような虚ろな瞳。黒のコートを着こんで、真冬の寒さに耐えるかのように肩をすくめて顎をしまい込んでいる。……なんだこいつ。……教師？

　そいつは俺の顔を一瞥すると、気だるげな足取りでこちらにやってきた。

「立会人となる。――ムラサキ・ヒビキだ」

　簡潔な自己紹介のあと、ムラサキとかいう奴はこれまた簡潔な説明をつけたす。

「命を奪った者は退学とする。
魔法及び武器の使用あり。
明確な勝利条件は相手を戦闘不能にするもしくは降参させること。
あとは俺が決める。――以上だ」

「わかりました、ヒビキ先生」とソルナード。

「まあ、了解っす」と俺。

　立会人となるムラサキは、胸ポケットからシガレットケースをとり出し、なかから一本だけ口に移す。

　ムラサキは年季の入ってそうな銀色のライターを素早く着火させて、
「お前、カミシロってやつか？」と俺に訊いた。

「そうだけど」

「学園会議の時、キーレのやろうがお前のこと言っててよ。なかなか、気に入られてるみたいだな」

「はあ、気に入られ過ぎて困ってますけど」

　するとムラサキは深呼吸するようにゆっくりと白い煙を吐き出し、ソルナード先輩の顔を見る。

「ソル。本気でやれ。――負けるぞ」

　ひっそりとそう言い残し、ムラサキは舞台の外へ下りていった。
　ソルナードは、「まさか……」と驚いたあと、無言で俺を見定めるように睨んだ。素直に一年Ｊクラスという安直な枠組みで俺を計ることをやめたらしい。へえ、ムラサキとかいうやつに反論しないってことは、よっぽどあいつの事を信頼してんのかな。もしかしてこいつら師弟関係とかか？

　俺はそう思いながら、ソルナードに背を向けて距離を開けた。


　　　◇　◇　◇


「始めろ、ガキ共」

　ムラサキ立会人のくぐもった声の直後。
　ソルナードの瞳が紫電(しでん)を伴うようにして落下した。

　双剣を翼のようにして、ぎりぎりまでの低空姿勢で俺のもとへ疾駆する。
　ソルナードがこちらに詰め寄ったと同時に、鈍色(にびいろ)の剣閃が俺の眼前で空を薙(な)いだ。押し寄せる剣をのけ反り(スウェー)によって回避。

　初手を躱されたソルナードと俺の視線がはまるように重なりあい、互いの時間が硬直する。

　その時。
　相手の体に揺らめく風の膜が創生された。

　風属性強化類魔法・魔術級――【天風の羽衣(テンプウノハゴロモ)】と知見。

「はぁぁあああ！」

　相手が気焔(きえん)をみなぎらせて、双剣の猛攻を始める。
　かすかなフェイントを混じえながら、左の剣が斜め下から上昇。次いで上段から下段を細かく刻むように五連撃。
　双剣の散らす剣花が俺の眼前で舞い踊る。

　だが。

　俺はそれらの剣撃すべてを最小限の動きでかわし続けた。
　徐々に相手の顔つきに焦りが見えはじめ、『なぜ僕の太刀筋(たちすじ)が読める！？』とでも言いたげな顔つきに変化していく。

　奇をてらうようなソルナード二年生の自在な太刀筋には特徴があった。
　王国流双剣術から分派した、キリザメ派二刀流剣術の特徴だ。俺は三手目の剣筋で相手の流派を看破した。

　相手は俺の次の動きを見越して、流れるように次の剣撃にシフトする。俺は、『ソルナードが俺の次の動作をこう読んでいるという思考』を一歩先ですでに読見切っていた。

　双剣が放つ八連撃目。
　俺はバランスを崩して左によろけた。
　そ(、)れ(、)を(、)も(、)の(、)に(、)し(、)よ(、)う(、)と(、)、ソルナードは滑りこませるように、右の剣を俺の胸骨めがけて突き刺してくる。

　――だがあまい。
　俺はあらかじめ創生しておいた横風により、体を回転させて相手の突きをかいくぐり、ソルナードの右側に高速移動。
　ぐるんと相手の伸びきった細長い右腕に両腕を絡ませ、テコの原理で腕の骨を真ん中からへし折ろうとした。

「右腕もらうよ」

　骨のきしむ音とともに、瞳孔の開いたソルナードの顔がこちらを向く。
　相手は必死の機転をきかせ、左手の獲物を放棄。

　すぐに開いた掌を俺の顔に向けてかざし、なんらかの風殺類魔法を発動しようとしてくる。鋭い風を感じた。

「ちッ」

　俺は舌打ちをして、相手の掌から逃れるために膝を折って屈みこむ。

　だがこの右腕は離さない。

　屈み込みながら足をうごかし体を反転させ、背負投に転じる。
　ソルナードの腕を右肩にまたがらせ、一気に投げ飛ばす！

「――クソッ！」

　しかし相手もなかなかやる。

　ソルナードは空中で体をひねり、回転し、バランスを取り戻して数メートル向こうに着地した。身体能力もさることながら、風の使い方が巧(うま)い。

　俺はその間、相手の放棄した双剣の片割れを風によって操り、自分の手中に収める。

「へえ、なかなかの業物だなぁ」

　剣を掲げ、自分の顔を刀身に映しながら、俺は戦闘相手に降伏を勧める。

「なあ先輩。背負投のさい、右腕の関節をひねっておいた。もう全力で動かせないだろ。片方の剣も奪ったし、降参してくれないか？」

「…………ッ！」

　ソルナードは空になった左手で、痙攣(けいれん)する右腕を力強く掴んだ。

「……ボクを……ナメるな――っ！！」

　するとソルナードの右腕が、神秘的な青白さをもって発光。

　風属性治癒類魔法――【ヒーリアス】だ。

「回復魔法を使えるのか……」

　攻撃性の高い双剣使いがヒーリアスを使ったことに驚いた直後。
　ソルナードが荒々しい怒号を吐き散らし、後方に爆風を創生。

「いくぞカミシロぉぉおぉおおお！！」

　闘技場に烈風が走り、ソルナードの前髪が跳ね上がる。強(したた)かな風が俺の頬をうつ。

　――速いな。
　俺は即座に奪った剣を構えた。

「であっ！」

　ソルナードの一閃！
　俺はそれを剣で受け止める。
　お互い片手剣での攻防。猛烈な剣劇が繰り広げられた。

　ソルナードは指揮棒(タクト)を振るように左手を動かし、風芸士のごとく巧みな風を操りつづける。鋭く尖った風が剣に乗り、剣撃は威力を増し、加速する。

　こいつはとんだ風使いだ。双剣の時より速くなってやがる。

　俺はゆっくりと後退しながら、相手の高速剣を丁寧にいなし続けた。剣と剣とが金属音を鳴らすたび、お互いの間で火花が起こる。
　俺はたまらなくなり、斜めに振り下ろされるソルナードの剣を払ったあと、地面を蹴って後方に幾ばくか退く。

　――直後。
　俺は左の掌を、フタを開けるように力強くまわし、
　炎爆類魔法――【炎龍谷の溶岩石《エンコクリュウノヨウガンセキ》】を高速で創生。

　直径一メートル程の灼熱の炎球体を、アンダースロー投法のように相手に射出。

　これに、相手は防御を選択した。

　ソルナードは右手の剣を一瞬で逆手に持ちかえ、魔力を刀身に乗せてコマのごとく回転。
　自身を中心にして、小型ながらも猛烈に荒れ狂う竜巻がまき起こり、俺の放った炎をジグザクに削り、飲み込んでいった。

　風爆類魔法と守護類魔法を足し合わせた風芸類魔法。
　――【麒麟の一角陣(キリンノイッカクジン)】だ。……やはりや(、)る(、)。

　ソルナードの風が動きを止める時、ここで勝敗の境目を嗅ぎ取ることができた。
　俺は勝負を決めにいこうと急速前進。

　地面を蹴り上げて高く飛翔。
　剣を両手で握りしめ、風をしまったソルナードに思い切り振り下ろす！

「らあああっ！」

　この一瞬だけ、獰猛(どうもう)な殺気と魔力と相手に放った。
　相手は今まで感じたことのない殺気に気圧され、攻防の選択を誤る。ソルナードは振り下ろされる俺の剣撃に耐えうるよう、右手の剣を横に掲げて両手で柄を握りしめたのだ。

　まさに剣と剣とがぶつかり合うと思われた瞬間！

「……なに…………？」とソルナードの顔にひと筋の影が落ちた。

　耳をつんざく金属音が鳴ることはなく、俺の着地する靴音だけが『――トッ』と鳴る……。

　俺は相手に斬りかかろうとするまさにその瞬間、す(、)で(、)に(、)剣(、)を(、)手(、)放(、)し(、)て(、)い(、)た(、)。

　俺の両の拳が、すり抜けるようにしてソルナードの顎下にもぐりこむ。

「悪いねセンパイ」

　刹那。
　右肩をつき出してソルナードの顎に掌底。

「――ダハッ！」

　相手の顎が跳ね上がり、膝が軽く折れ曲がる。上下に揺さぶられた脳は思考を停止する。

　ガラ空きとなったソルナードの体は、されるがままのサンドバックへと姿を変えた。

「は！」

　フックの軌道を描き、俺の左拳がソルナードの右助骨を砕く！

「ガフ――ッ――アッぁあ！」

　次いで、右に傾くソルナード横面を、左肘を使い機敏な動きで殴打。

　そこから肝臓(リバー)！

　肺(ラング)！

　心臟(ハート)！

　裏拳から転じて腹部に膝蹴りを穿(うが)ち、体をぐるりと回転。

　爆炎を纏(まと)った右肘を相手の体に叩き込む連撃の秘奥(ひおう)！

　魔導武術八連撃――八殺炎劇武踏拳《ハッサツエンゲキブトウケン》！！

　炎が爆発し、ソルナードの痩躯が轟音とともに吹き飛ぶ。
　――ドッ、――ドッ、――ドッ、とソルナードの体が三回地面で跳ねて転がり、舞台の端っこで静止した。

「…………ふぅー。おつかれっす」

　少し疲れたので、俺は腰に手をあてて深呼吸。

　なかなかに強かった。

　少なくとも、俺のなかで風紀委員に対する評価が変わった。

　俺が剣を好きでない理由は、手加減しにくいからだ。だから力の絶妙な調節が可能である、拳でたたかうのが性に合っている。しかし相手このレベルであったのだったら、俺も芸術類魔法で双剣を創生してもよかったかな。相手が初めから本気だったら、もっと楽しめたかもしれない。

　すると。
　ぼろぼろになったソルナードの体が、青白く発光。

　よく見たら、あれほどのダメージを受けながらも右手の剣を離していない。相手の不屈の精神に、俺は口から感嘆の念をこぼした。

「驚いたな……。あの細い体でまだ意識が保てるのか……」

　ソルナードは吐血に制服を染めながら息を切らし、なお回復魔法とともに立ち上がろうとする。

「ここは……、風紀委員会だ。……ボクが、負けるわけにはっ！」

　が。

「そこまでだソル」

　舞台の外にいたムラサキ立会人が、ソルナードのまえに立っている。……おいおい、いつの間に来たんだよ。ちょっと、ほんとちょっとだけだが、見えなかったぞ？　雷の適合者か？

　決闘の中断を言い渡されたソルナードが、嘆願の瞳でムラサキを見つめる。

「……先生、…………まだ、やれます。やらしてくださいっ！」

　しかし立会人を務めるムラサキは冷静だった。

「ソル。今のお前には無理だ」

「そ、んな……」

「双剣使いのお前が片方を奪われた時点で、負けなんだよ。それにあの黒髪、全力じゃなかった」

「…………」ソルナード先輩は、そこから何も言わなかった。

　ムラサキは吸い終えた煙草を舞台の上に吐き捨て、俺の所へ歩いてくる。

　そして簡潔に一言。

「お前、いまから風紀委員な」

「ういっす」

　俺は顎を引いて肯定を表したあと、生きるための活力が微塵を感じられない目の前の男に質問する。

「先生って、なに教えてんの？　殺人術？　それともギャンブルとか？」

「ちげーよカス」

　え、ちょ、こいつマジ教師？

「俺の担当は格闘技全般と、剣術だ。それと、」

　それと？

「風紀委員会の特別顧問をしている。基本的に何もしないから、俺を頼るなら覚悟を決めろ。以上だ」

　そう言うと、ムラサキなんちゃって先生はふたたび煙草を口にくわえ、吹いてもいない風を防ぐように左手でブリッジを作り、煙草を恭しく庇いながらライターの火を移す……。



　…………なめとんのか？　次の日の放課後。
　今週いっぱいは学生寮の掃除をキーレに命じられている俺は、なぜか後ろでしゃがみ込んでいるピノアを背にして、窓ガラスを拭いていた。なんでこいついんの？　ひまなの死ぬの？

「ねえねえロロ。ほんとうに、あんた風紀委員になれたの？　一年生なのに？　下民なのに？　あんたなのに？」

　俺は一言。

「なれた」

　ピノアは、「えぇ～。うそぉ～」と言ったあと、真偽を確かめるための質問を繰り出してくる。

「じゃあじゃあ、風紀委員会のソルナード先輩って知ってる？」

　俺は一言。

「してる」

「あの人ってすっごいモテるのよ。強いしハンサムだし背も高いし。一年生にもソルナード先輩のファンって結構多いのよね。あんたがすっごい偶然で、確率の壁を乗り越えて風紀委員になったら、あの人の引き立て役になっちゃうわね。ふふ、かわいそっ！」

　俺は超一言。

「そ」

「で、でも、まあ。この学園は広いし、あんたの、その、ファンになる子ももしかしたらいるかもねっ！　ありえないけどっ！！」

　……どっち？
　それからもピノアの独白のような独り言のような質問のような言葉(セリフ)は長々と続けられ、夏におとずれる集中豪雨のように止むことはなかった。傘《ガード》などない。それは攻撃であり、魔法であり、苦痛であり、修業であった。これに対する見返りといえば、窓に映しだされる、しゃがみ込んだピノアの下着が見えることくらいだ。目の保養なり。ストレスの見返りなり。

　それから、俺が目の保養を継続しながら心の中でピノアに対する三七回目のツッコミをいれようとした時だった。

　後ろから別の声がかかった。男の声だ。

「カミシロ。なにをしている？」

　この気だるげでこもるような声はたしか……。
　振り向くとそこにいるのは、この学園の不良教師――ムラサキ・ヒビキなんちゃって先生だった。
　不良教師が突然現われると、しゃがみ込んでいたピノアは慌てて立ち上がり、ぺこりと一礼する。お、おまえこいつが先生ってよく分かったな。俺ただの麻薬取引しているマフィアにしか見えないぞ？

　俺は拭くのをやめて、ムラサキにいった。

「えーとまあ、掃除ですけど。なんか担任のアイスメガネからペナルティポイントがどうたらこうたら、」

　説明しようとすると、ムラサキは簡潔に俺の言葉を切る。

「もういい、風紀委員会にむかえ」

「え、いや。この掃除サボったらまたなんか言われるんすよ。ほら、あの人陰湿だから。心臓凍ってるから」

　ムラサキは壁にゆっくりと寄りかかり、俺の足元にあるバケツに視線を落とした。ムラサキの奥二重の瞳がくっとほそまる。

「キーレの奴には俺が話をつけといてやる。その無意味な行為をやめて、さっさと風紀委員会に向え。――以上だ」

　マジか。やっぴー。
　なんかこいつとキーレってすげえ仲わるそう。性格とか反対っぽいし。
　俺はぞうきんをバケツに入れ、ふとピノアの顔を見る。めっちゃ驚いている顔だった。こいつやっぱ信じてなかったか……。

　俺は視線をピノアからムラサキに移して、
「じゃあ、いきましょうかムラサキなんちゃ――じゃなくてムラサキ先生」

「アホかカミシロ。俺は帰る」

　ふぁ？

「いやいや、今からクラリスさんが来るんでしょ？　そんな重要人物が来るのに、風紀委員会特別顧問の先生が帰っていいんすか？　ずいぶんお金かかったんでしょ？」

　――この役職を得るのに。
　そう言おうとしたがやめといた。

「第一皇女が護衛に頼んだのは学生だ。俺の存在に意味はない」

　ムラサキはそう言うと、俺の傍らをすたすたと通り過ぎていく。
　そこで気怠そうに首だけで振りかえり、また俺を見る。

「ソルナードは、お前との勝負のケガがまだ癒えてない。お前があいつをカバーしろ。――以上だ」

　そうして、ムラサキはふたたび足を動かし、ゆっくりと校門の方へと歩いていった。その哀愁をたっぷり漂わすニコチン教師の後ろ姿は、太陽が遙か西に深く沈みこみ、代わりにやわらかい月明かりだけが、ムラサキを優しく包んでいるかのような……。

　果たしてあんな奴がこの学園の教師をしていていいのだろうか？

　俺はそう思いながらも、
「ま、キーレよりマシか」とつぶやいた。

　ふと後ろを見ると、ピノアが唖然として言葉を失っていた。


　　　◇　◇　◇


　図書館の地下にある風紀委員会の活動部屋は、書庫としての役割も果たしていた。
　部屋には様々な本をたくわえた書架がずらりと壁に張り付き、薄暗く、落ち着いていて、ノスタルジックな雰囲気があった。真ん中に向き合うようにしてソファが置かれており、それらに挟まれる形でセンターテーブルが中央に構えている。木製でレトロな作りがされていて、縁は丸みを帯びたフォルムをしていた。

　いまこの部屋には、俺を除いて三人の風紀委員がいる。

　テーブルの上に整然と積まれた書類とにらめっこをしながら、事務作業をこなすとても真面目そうな男子生徒。――ソルナード・キリア。二年生。

　その隣でチョコレート菓子を美味しそうに頬張る学園七不思議のひとつ、アイ・コーリング風紀委員長。三年生。

　そしてアイ先輩の向えに座っている人物。
　特徴のない薄いレンズの眼鏡をかけ、黒っぽい藍色の髪の毛を三つ編みにしていた。
　地味な外見のせいか、おそらくまあまあ整っている顔立ちが暗い印象だけで終わっている。だが胸だけは無駄に主張されていて、豊満な胸元が制服を押し上げている。

　ちょうど隣が空いていたので、俺はそこに腰を下ろした。

「あーと、昨日から風紀委員になった、カミシロ・ロロです。よろしく」

　一応挨拶する俺。
　そいつは両手で開いている小説をぺらりとめくり、
「――そう」とだけ言った。

　夏に聞きたくなるような、冷たくて透き通るような声だった。
　するとアイ先輩が俺に話しかけてくる。どうやらこの無口女の情報を補ってくれるようだ。

「あのねカミシロくん。彼女の名前はテル・ヴェロニカ。
私とおなじ三年生で、この風紀委員会の副委員長さんね。普段はあんまり喋らないけど、怒ると怖いから口の聞き方には気をつけるんだよ？　特に私には気をつけるんだよ？」

　終わりが意味不明だから。

「まあ、了解っす」

　続けて、ソルナード先輩が書類に視線を預けたまま言う。

「カミシロ。君も風紀委員になったからには、生徒の代表となるような行動をとるんだな
まず目上の者に対する接し方だ。特に今日ここに来られる御方には、くれぐれも粗相のないようにしろ」

　へいへいっと。

「わかってますよ。ソルナード先輩。それより傷のほう大丈夫ですか？」

「……愚問だ。あの程度の傷、僕の治癒魔法だけですぐに治ったよ」

　うそつけ。

　体の動きが強張ってるじゃねえか……。

「それは、良かったです」

「ふん、当然だ。僕をなめるな」

「はあ」

　そうして、ソルナード先輩が書類にペンを走らせるなか、風紀委員会のドアがノックされた。

　木製の片開きドアが、数回つつましい音をだす。ノックに品がある。
　先輩方の顔つきに緊張がはしり抜けると、ソルナード先輩が我先に立ち上がる。そのままドアを開けにいった。　……さて、おでましか。皇族ってのがどんななのか、拝見させてもらいますかね。ささやかな希望としては、せめてすこしでも守りたくなるような人であってくれると助かる。コテコテの奴がきたらせっかくやる気になった心が冷めちまうからな。



　――ガチャリと。
　扉が開かれた。
　入り口の向こうに姿を現したのは、――銀髪の女生徒だった。
　そいつは入室するやいなや、興味の導くままに部屋の四方に乳白色(にゅうはくしょく)の瞳を巡らす。

　そわそわとした落ち着きのない態度は、男の子のようなショートヘアと相俟(あいま)ってか、まるで悪戯(いたずら)をたくらむあどけない少年のようだった。それでも、左目の下にある小さな泣きぼくろが、女性のもつ艶(つや)やかさを引き出していた。

　これが、クラリスって人か。
　なんか短髪でハツラツとしてるし、あんま想像していた皇族っぽくないな。

　そのクラリスであろう女生徒は、うしろにいる黒服の護衛に目配(めくば)せした。もう帰れという合図だろう。黒服は切れある動きで敬礼し、去っていく。俺が喫茶店でみた奴だった。

　アイ先輩がやや緊張した様子で、とてとてとソルナード先輩のまえに出ていく。ちっさかわいい。アイちゃんちっさかわいい。

「クラリス様。ようこそ風紀委員会へ。私は風紀委員長を務める、アイ・コーリングと申します。とてもお忙しいなか、このような所まで足を運んでくださり――」

　アイ先輩が貴族の高級礼法に則(のっと)りながら挨拶をはじめると、クラリスが右手を振ってそれを拒否する。

「ああ、いいよいいよ。かたっ苦しい挨拶は抜きにしてよ。もう昨日からうんざりだよ。それよりさ、はやく遊びにいこ！？」

　およそ皇族とは思えない言葉(セリフ)だった。
　おそらく、この時点でここにいる全員の心中は一致していることだろう。

『なんだこの皇女様は？』――だ。

　もちろんアイ先輩もそのなかの一人であり、よほど呆気にとられたのか、次に出す言葉に詰まってしまっていた。

「え、あの、じ、じゃあ……」

　そんなアイ先輩を置いてけぼりにして、クラリスはどんどん話を進める。

「やっとジーニャがどっか行ってくれたんだよぉ。学園内での護衛はしない約束なのに、せめて今日まではって聞かないんだもん。ほんと疲れちゃうよ。あーあ、肩こっちゃったよ」

「そう、でした、か」

「それでさっ。誰がボクと遊びにいくの！？　ここのみんなでいくのかい！？」

　クラリスのお星様を宿した瞳が俺たちを捉える。
　まるで数年ぶりに外出を許された、遊び盛りの子供そのものだ。よっぽど退屈な日々を送ってきたのだろう。

「いえ。五人だと多くなりすぎるので、二人体制でお守りします。まず風紀委員長である私と――」

　アイ先輩は後ろを向いて、すでに決定事項のように淀みなくテル・ヴェロニカ先輩を指さす。

「――あそこの女性です。テル・ヴェロニカと言って、女性だけならこの学園最強とも《うたわ》謳われる者です。ここの副委員長でもあります」

　アイ先輩に紹介されたヴェロニカ先輩が、
「テル・ヴェロニカと申します」とクラリスに一礼する。

　クラリスも「うん、よろしくね」と笑顔でこたえた。

　………………。
　…………。
　……。

　あ、やべ出遅れた。

　正直でしゃばるのはあまり得意ではないのだが、ここはグイっと押していかとかないとまずい。こんなときこそ貧乏人の得意技――ゴリ押し！　と俺は拳を握りしめ、一歩まえに出ようとした。

　しかしその時。クラリスが悩ましげな声で口をひらく。

「うーん。ふたりとも女の子かぁ。ひとりは後ろにいるあの背の高い人か、まっ黒くんにしてくれると、ボクうれしいよ」

　キタ――――――――――――――ぜこれ！！

　てかまっ黒って俺のこと？　なんかお化けみたいだからやめて欲しい。

　アイ先輩は皇女の急な要望に戸惑っていたが、俺はお構いなしに大声でソルナード先輩にむかって言った。

「クラリスさんもああ言ってるし、ここは先輩か俺のどっちかが混じりましょう！」もちろん俺だがな！

　ソルナード先輩はアイ先輩を見て、
「アイさん。どうします？」

「うーん。クラリス様のご要望ですし。でも学園側からは、できるだけ女性で固めてくれとは言われてるし」

　アイ先輩は明後日の方向に視線をながし、考えこんだ。

　それから少し時間を置いて、
「……それじゃあ、身体的に動きの鈍い私が抜けるね。ソル君かカミシロ君のどちらかが、テルちゃんとタッグを組むかんじでお願い」といった。

「なるほど、わかりました」

　ソルナード先輩はうなずくと、演技っぽく俺の顔を見る。
　なんだこいつ？

「おや、昨日入会したてのカミシロ一年生じゃないか。ここは僕にまかせて、君は事務作業の引き継ぎ業務を頼むよ。いやぁ、ちょうど新人が入会してきてくれて助かった。ナイスタイミングだ。カミシロ一年生」

　これみよがしに先輩風をびゅうびゅうと吹かせるソルナード先輩。うざい。超うざい。
　しかしここは食い下がるぜ。どこまでもな！

「あれれー？　そういうあなたは、昨日新人である誰かさんに負けたソルナード先輩じゃないっすか。いやぁ、これはあれですね。クラリスさんを守るためにも年功序列という悪しき慣例はすて去り、勝者の俺が護衛になったほうがいいですね。マジで」

「カミシロ？　ウソはいけないなぁ？　
あれはヒビキ先生が様々な事情から無理やり中断させたんであって、だれも降参してないし誰も戦闘不能に陥っていない。
つまり引き分けだな。やはり一年生より人生経験の多い、僕が護衛になったほうがいいね。単純な比較は愚人のおこなう行為だよ」

「いやいやぁ、先輩。たかが一年の違いで『人生経験』とか、なんか安っぽくないですかねぇ？　
どこぞの思考力が低下した、元気なおバカさんが吐きそうなセリフに聞こえますよぉ？」

「カミシロぉ。やっぱり君は解っていないなぁ？
中年を才を過ぎたいい大人が一年の差を争うことは確かに安っぽいけど、僕らは『学生』だ。学生において一年生と二年生の差は、埋めようのない瞭然(りょうぜん)たる差がありありと出るものなんだよ。ああ、そうか。この違いが解るのと解らないのが、まさに君が軽視している“一年の差”らしいね。いま自分の考えが正しいことを再認識できたよ。ありがとう」

「…………くっ！」

　きっしょぉぉ。この先輩予想以上にガンコ者だなぁ。とうか負けず嫌いだ。昨日の戦闘でもそれは分かってたけど……。

　俺は先輩のそのクソ堅い性格を考慮し、賭けにでた。

「……先輩。ここは男らしく決めましょうよ！」

「いいだろう！　ただしクラリス様がお待ちだ。速攻でケリをつけよう。なにで勝負する？　射撃か？　魔法か？　速さか？」

　俺はくいっと顔をクラリスに向け、言う。

「なにか面白いことをして、クラリスさんを笑わせたほうが護衛役になりましょう！」

「――なんっ！？」

　ソルナード先輩の顔が引きつる。

「バカか君は！？　そんな勝負受けれるわけがっ――」

　――ないだろ！！
　まさに先輩がそう言いかけた時。

　皇族のはしゃいだ声が全てを決定する。
　鶴の一声！

「いいねそれっ。面白いよ。ボクはそういうのが好きなんだよっ！　あははっ」

　ソルナード先輩は、
「……え、……あ、う」と一気に落ち込みだした。

　くく、計画通りだぜぇ。
　クラリスの性格は魔法省のおっさんから事前に聞いていたし、ソルナード先輩みたいなマジメ君にはハードルが高い！　激高だ！　この勝負もらったぜ！　せいぜいお得意の人生経験とやらで立ち向かってこいよ先輩！

　俺は咳払いをして、
「おほん。……それじゃ、ソルナード先輩。まず俺から行っていいすかね？　というか、これでクラリスさんが笑ったらもう俺の勝ちでいいでしょ？　先輩って漫才とか無理でしょ？」

　ぐぐっと、ソルナード先輩が拳を固める。

「――しかた、ない。だがこれで君が笑わせられなかったら僕の勝ちにしてもらう！　いいな！？」

　なんでやねん。

「なんか話がめちゃくちゃになってるけど、……いいっすよ！」

　俺はクラリスの前に歩み寄り、「ふぅー、しゃぁー」と準備体操を始める。
　目の前にいるクラリスは乳白色の瞳を輝かせ、両手をにぎり、今まさに自分の身に起こるであろう『笑い』を楽しみにしていた。なんか子供がそのまま成長したようなやつだなこいつ。アイ先輩とは真逆ってか？

　風紀委員全員が見守るなか、俺が手を叩く。

「しゃ！　いきますっ！」

「わくわく」とクラリス。

　クワッ！　と俺は目を見開かせ、クラリスの下から上昇する風を創生！

　びゅおおおおおおおおっと、威勢の良い風がクラリスのスカートをまくり上げる！

「へ？　うわわわ――っ！」

　当然、クラリスは可愛らしい純白の下着を隠すため、両手でスカートを抑えて前かがみになる。
　――刹那！
　俺はクラリスの後方に爆走！。

　スカートを抑えるため両手の塞がっているクラリスの横腹を、これでもかと言うくらいにこしょぐりまくる！

　こしょこしょこしょこしょこしょこしょこしょこしょ！！

「ええ！？　ちょっと！　あ、あはっ、アハハはっはははは、やめっ、あはははっ、やめてっ。こ、こそぐったいよぉ！　あはははっ！」

　どっ、どうだぁ！？　手を離して抵抗すればスカートがめくれ上がるから抵抗できないだろぉ！？　これが魔法省のおっさんに教えてもらった飲み会を盛り上げるための最終奥義（笑）だバカヤロォ！！

　こしょこしょこしょこしょこしょこしょこしょこしょ！！　

「やめっ！　あっははは！　降参だよ！　ボクの負けでいいよぉ！　もうやめっ、あははははは！」

　こしょこしょこしょこしょこしょ！　あれなんか楽しくなってきた！？　どゆこと！？

　と、その時だった。

「ヘンタイか君はぁぁぁああああああああああああああああああ！！」

　ソルナードの先輩の飛び蹴りがすぐそこに！

「は？　――てうおおおい！」

　俺は迫りくる飛び蹴りを腕でガードして三歩ほど後退。
　風がおさまり、クラリスは「ふへぇぇ」と体を崩した。クラリスはたしかに子供っぽい。しかし出ているところは出ているので、首筋を朱色に染めてうなだれるその姿は、たしかな堪能美を秘めていた。

　後退する俺に対し、ソルナード先輩はものすごい剣幕で怒号を飛ばしてくる。

「なっ、なんてことをしているんだ君は！？　時と場合によっては極刑だぞ！？　きっ、君はあ、あれか！？　薬でもキメているのか！？」

「そうだよ！　カミシロ君は礼儀がなってないよ！　私にも敬意を払わないし勝手に頭なでるし！　これをもうあれだよ！　……え、と、えっと、――礼儀がなってないよっ！！」とアイ先輩。

「アイ、とりあえず落ち着いて」とヴェロニカ先輩。

　ぶっちゃけ、反論できん。

　……だが、俺の勝ちだ。

　…………俺は、勝ったんだ！　勝利こそ至高！　勝利こそ全て！　生きとし生けるもの全ての生命よ、盲目に勝利を目指すのだ！　欲するものをその手に！　念願の三億ギニーを我が手にぃ！！　……なんか俺テンションおかしくね？

　俺は髪をくしゃくしゃと掻きながら、ソルナード先輩に言う。

「あー、まあ、とりあえず勝負は俺の勝ちってことでぇ…………ね？」

「そんなわけあるかっ！　氷水(こおりみず)に顔でも突っ込んでこい！」

「ソルナード先輩さ、ここは男らしくいきましょうよ。クラリスさんを笑わしたから、護衛は俺でしょ？　ヤクソク」

「ただの反則ではないか！？　君のような変態にクラリス様を任せられるか！」

「ちぇ、自分だってクラリスさんのパンツ見てて動くのが遅くなったくせに、よく言うよ」

　俺の言葉に、アイ先輩とヴェロニカ先輩の目がすうっと細くなる。
　ソルナード先輩は慌てて後ろをチラチラ見ながら、

「ラリっているのかぁ！？　ぼっ、僕が女性の下着を覗くなんて不埒なマネをするわけにゃ(、)いだろう！　ここは風紀委員会だぞ！？　アイム・イノセンッ！！」

　そこで。
　体の生気が抜けるように床にへたり込んでいたクラリスが、急に笑い出す。

　こぼれ落ちそうなほど目尻に溜まった涙を、制服の袖でぬぐいながら、
「ふ、ふふ、あはははっ、君たち面白いね。こんなに笑ったのは久しぶりだよ」

　ん、君たち？

「いやぁ、楽しいよ。こそぐりは反則だけど、君たちふたりにはちゃんと笑わしてもらった。たのしいよ」

　俺は立ち上がり、クラリスに質問する。

「えー、つまりクラリスさん。俺とソルナード先輩、どっちを選ぶの？」

　クラリスはヴェロニカ先輩の手を借りて立ち上がり、
「もうボクの学園外での護衛役は、まっ黒君とソルナード君でいいよ。ちょうど異性の友だちが欲しかったし、三人で仲よく遊びにいこ！」


「「…………は？」」


　俺とソルナード先輩は、お互いアホ面をさらしてにらめっこした。



　しかし笑えない。