僕と俺の異世界漫遊記
　午前中の授業の終了を知らせるベルが鳴り、教室の中は、蜂の巣をつついたような騒音に満たされていた。田宮翔太(たみやしょうた)はバックを片手に飛ぶような速さで歩き出す。教室を出て心のオアシスである屋上へと避難するために。だが――。

「田宮！　ちょっと来い！」

　がなりたてる蛮声が教室中に響き渡る。声の主は骨格ががっちりした大柄な少年――赤城大輔(あかぎだいすけ)だ。翔太が屋上に急いで移動しようとしたのも彼に絡まれたくなかったからだ。赤城の翔太を嘲(あざけ)る顔を見ると胃にキリキリと痛みが走る。赤城は事あるごとに翔太をいびりまわす。今赤城の傍にいる坂上(さかうえ)卓也(たくや)と共に。

　坂上(さかうえ)卓也(たくや)はロン毛の茶髪で耳にピアスという渋谷などに生息していそうなチャラ男な外見の人物である。
　この人物は翔太にとってもっとも相性が悪い人物だ。直接翔太に暴力はほとんど振るってこないが、その外観から周囲の交友関係はかなり良いらしく、周囲に手を回し翔太を孤立させた。ただ殴られるならどうにか耐えられるが、友達が自分から離れていく事実は翔太を精神的にまいらせた。
　坂上はやや秋葉系よりである翔太が生理的に許せないらしい。もっとも翔太はオタクと言っても単にファンタジー系のネットゲームを好むに過ぎず、そんな人物などクラスに吐いて捨てるほどいる。
　翔太の顔が隠れるほど長いだらしのない髪と分厚い真ん丸メガネという如何にもオタクっぽい雰囲気のせいでそのように勝手に勘違いしているのだ。
　翔太が近づいて行くと赤城が話を切り出した。

「俺達二人分の昼食の注文をこのメモに書いておいた。直ぐにコンビニで買ってこい！　時間は10分やる。少しでも遅れたらわかってるよなぁ？」

「わ、わかったよ」

　恐る恐る了解をし、メモを受け取る。全くお金を渡そうともしない赤城に、またかと翔太は心の中で愚痴る。赤城達に昼食を買ってこさせられてお金が払われる確率は５０％を切っている。さすがにもうこれ以上は限界だった。

「あ、あのお金……」

「ああ？」

　翔太の質問に赤城は額に青筋を張る。赤城達が払う気がないのは明らかだ。何を言っても無駄だろう。
　周囲から多数の嘲笑と侮蔑の視線が翔太へ向けられるのを感じる。胃がさらにキリキリと痛くなる。翔太は自分の机に自分のバックを置くと、その多数の視線から逃げ出すように教室を飛び出した。




　すぐに学校前のコンビニへ走っていく。遅れたら何をされるかわからないのだ。コンビニでメモに書かれた商品を買い終え、息を切らしながら校門をくぐる。下駄箱で外履きの靴から内履きの靴へと入れ替えているときに突然翔太に声がかかる。

「翔太君！　そんなに慌ててどうしたの？」

　まるで日本人形のように美しさが整いすぎている少女が翔太を心配そうな顔でじっと観察してくる。彼女の名は西園寺雪、見た目はどう見ても中学生にしか見えないがこれでも翔太の一学年上である。彼女は翔太の姉――田宮(たみや)柚(ゆず)希(き)の親友であり、翔太が高校一年の頃までは良く家に遊びに来ていた。

「何でもないです。少し急いでて」

　翔太の悲壮感漂う様子と手に持つ多量の食べ物が入ったビニール袋で思い至ったのか雪は真剣な顔で尋ねて来る。

「翔太君、昼食他人の分まで買いに行かされているの？」

「…………」

　雪のひどく神妙な顔つきに一瞬翔太は言葉に詰まってしまった。雪は沈黙を肯定とみなしたようだ。

「自分の分は自分で買う。それが当然！　翔太君が買いに行く必要なんてないよ。私が注意してあげようか？」

　雪はこの学園のマスコット的なキャラでありその人気は凄まじい。仮に彼女に危害を加えようものならほぼ学園の男女すべてを敵に回すと言っても過言ではない。それだけの発言力がある。
　しかし赤城達が雪に注意された程度で翔太への執拗ないびりをやめるとも思えない。かえって赤城達が激怒して雪や翔太の姉、柚(ゆず)希(き)まで危害を加える恐れもある。それほど赤城達は信用ならない。それに翔太にはある疑惑がかけられている。翔太と関わる事で雪にまで迷惑をかけるのはごめんだった。

（雪さんやお姉ちゃんにまで迷惑かけるのだけは絶対に嫌だ。それならまだ殴られた方がまし。僕は痛みには慣れてるし）

「ありがとうございます。でも僕がジャンケンで負けただけです。それでは失礼します」

　雪に対する感謝で胸がふさがれたようになりながらもぎこちなくも礼をし、教室へ向けて駆けだす。




　教室に入り一番後ろの廊下側の席で群れている赤城達に買って来たビニール袋をそのまま渡した。

「田宮！　遅せえぞ！　２分の遅刻だ！」

　殴られると思い咄嗟に身構えるが予想に反して拳は飛んでこなかった。どうやら赤城達は自分達の話に夢中で翔太の事に興味がないらしい。
　これ幸いと直ぐに自分の机のある窓際の一番後ろの席まで行きバックを持ち直ちにこの伏魔殿たる教室から脱出した。




　屋上へ到着した。屋上は現在立ち入り禁止となっており清掃も行き届いていないのでかなりみすぼらしい。昼食をわざわざ屋上で食べようとする者など皆無だ。だからこの場所は翔太にとって学校における唯一の安全地帯となっている。

（ここに来るとほっとする）

屋上の所々ひび割れたコンクリートの床に初夏の光がまぶしいほど照りかえる。翔太はまばゆい夏の陽光に包まれながら今朝コンビニで買ったおにぎりを頬張った。教室内のジメッとした気持ちが嘘のように晴れ渡る。
十分リフレッシュした後教室へ帰り午後の授業のため席に着く。




　ホームルームが終了すると同時に翔太は自分の鞄を持って教室を出ようと速足で歩き出す。赤城達にまた捕まれば金をせびられるかもしれない。もう貸すお金はないのだ。だが運悪く呼び止められてしまった。

「翔太！　まだ帰るな！」

　翔太は声のする黒板の方向に視線を向ける。２０代後半のメガネを掛け、黒髪をお団子型にした女性が翔太に手招きをしていた。

　長谷川(はせがわ)心(ここ)菜(な)――翔太のクラスの担任であり田宮家が営む剣術道場の師範代、祖父田宮玄斎の愛弟子でもある。
　１８０ｃｍと女性にしてはかなりの高身長、切れ目の鋭い目に、スンと鼻すじの通った非常に整った顔、女性らしき凹凸の利いたボディーライン、すべてがそろっていると言っても過言ではない人物なのだが、いまだ独身であることが翔太の高校の七不思議の一つとなっている。翔太の見立てでは心菜の出鱈目(でたらめ)な強さとキツイ性格が問題ではないかと睨んでいる。
　翔太は心菜の下まで行き尋ねる。

「長谷川先生。何か御用でしょうか？」

「このプリント職員室まで運ぶの手伝ってくれ」

　心菜は決まりが悪そうな顔をしながら翔太にホームルームで余ったプリントを職員室まで運ぶのを手伝うように申し付ける。
　心菜とは翔太が２歳の頃からの長い付き合いだ。未だに翔太から苗字で呼ばれるのにも、敬語を使われるのにも慣れないらしい。よく敬語を使うなと訳が分からない注意をされる。
　だが翔太のクラスでの立場を考えればできる限り面倒事は避けたかった。心菜に憧れている生徒も少なからずいる。嫉妬に狂った学生からまた(・・)ストーカー疑惑を立てられてはたまらない。

「はい。わかりました」

　プリントをもって歩き出す。心菜の数歩後を従者のごとくついて歩く。心菜はそんな翔太にやや不満げな顔をしていたが翔太にはそんなの知った事ではない。とにかく学校では無難に乗り切るのが一番なのだ。
　職員室まで到着し、御礼にお茶でもおごってやると言われたが丁重にお断りした。




　教室へ戻ると赤城達はもう下校したようだ。ほっと息をついて、久々にゆっくりと下校する。昇降口で下履きの靴を履きかえ校門に向かうと、校門の前に今最も会ってはならない人物が待ち構えていた。

「翔(しょう)ちゃん。一緒に帰ろう」

　翔太のクラスで唯一の親友にして幼馴染の月宮(つきみや)日(ひ)葵(まり)がこぼれるような笑顔を浮かべながら翔太に視線を向ける。
　この翔太の親友を言葉で表すなら『日常性を超えて美しすぎる人』である。
腰までかかる大変色艶(いろつや)の良い黒髪、垂れ気味だが大きい目、鼻すじの通った美しい顔、類まれな美しい完璧なプロポーションを持つ。身長は女性の平均程だがそれがさらに彼女の魅力を引き立てている。しかも学力も学年で常に５番以内という完璧超人である。
　できる限り彼女を傷つけずに誘いを断ろうと言葉を選んで慎重に話す。

（今日こそ(・・・・)は心を鬼にして誘いを断ろう。日葵ちゃんが絶対に行きそうもない場所に今から行くことにすればいいよね）

「ごめん。日葵ちゃん。僕今から駅前で新しく出たゲームソフト買ってから帰るつもりなんだ」

　日葵は少し思案すると、とろけそうなほど甘い笑顔を浮かべながら翔太の期待と真逆の返答をする。

「なら、私もついてくよ」

（一緒に帰る所なんて学校の連中に観られたら、またどんな噂流されるか……）

　翔太はあたふたしながらこの日葵の発言に対する対応策を模索する。だが、全くいい案は浮かばなかった。

「いやいや、日葵ちゃん、ゲームに全く興味ないでしょ。僕なんかに構うより他の友達と帰りなよ。有馬君達、昇降口付近にいたよ。ほらあそこだよ！　もう少しでここに来るんじゃないかな」

　翔太が指を指す方向に数人の男女に囲まれて話に花を咲かせている有馬悠斗(ありまゆうと)がいた。
彼は黒髪で端正な顔立ちの品のよい美少年であり、１８０ｃｍ近くある長身に線は細いが余分な脂肪などそぎ落とした引き締まった肉体をしている。

　有馬はスポーツ万能で様々な部活やサークルの試合のヘルプに頻繁に出ている。また学校の成績も日葵とタメを張るくらいによい。こんな文部両道の怪物みたいな人物はやはりクラスでも中心的な役割を占めるものだ。クラスの行事を積極的に仕切っており教師の受けも極めて良い。さらにこのような完璧な人物を女子が放っておくはずもなく教室や校舎裏でしょっちゅう告白されているのを度々目撃する。まさに翔太とは正反対な人物である。

　有馬は翔太以外には非常に気がつくいい奴なのだろう。有馬は翔太をずっと毛嫌いしていた。その原因は目の前の日葵にある。有馬は翔太が日葵をストーキングしていると思い込んでいる。別にこれは有馬に妄想壁があるというわけではなく学校全体の認識として翔太が日葵に付き纏(まと)っていることは共通認識なのだ。
　もっとも日葵と翔太は幼馴染であり、それを理解してくれる人達も沢山いた。だがその翔太の理解者は翔太が高校二年に進級し暫らくして消滅することになる。

　高校二年に進級してから暫らくは翔太もクラスにうまく打ち解けていた。一年から同じクラスだったゲーム等の趣味を同じくする友達もいた。だが大切な親友なはずの日葵の存在が皮肉にもその翔太の平穏な生活を徐々に狂わせていった。

　日葵は内と外をしっかり分けるタイプの人間だ。内、すなわち、日葵の大切な人物とみなした者には一見過激とも言える積極的な態度で接する。一方、外、とみなした人物には一定の距離間を置く。
　もっとも、彼女の異常ともいえる高いコミュニケーション能力はこの事を決して他者に気付かせない。今までは翔太は中学二年から一度も日葵と一緒のクラスになったときはない。だから問題は生じえなかった。だが同じクラスとなって日葵の親友たる翔太に対する仕草や態度が他者にはかなり奇異に映ったらしい。

　勿論、翔太と日葵は幼馴染であることは周知の事実であったし、当初日葵の翔太に対する奇妙な態度はそこから来ているとクラスの全員が考えていたようだ。
だが日葵の翔太に対する他者には決して見せない態度やその距離感に周囲は唯の幼馴染の関係ではないとの妄想を抱き始めた。ここで日葵の相手が有馬のような完璧な人間ならば、恋人同士と勝手に自己完結して終わった事だろう。だが翔太はいかにもオタクっぽい外見であり、クラスでも暗い方だ。だから日葵の翔太に対する態度を恋愛感情と理解する者は一人としていなかった。
　そして翔太が幼馴染である事を利用して日葵を束縛しているとか、日葵を脅しているなどの非常にわかりやすい噂にすぐにクラス中が飛びついた。結果一人、一人、友達は翔太の下を離れていき、最後に残ったのは日葵だけだった。

　勿論翔太は日葵を全く恨んではいない。むしろこんな状態でも今までと同様に接してくれる日葵に感謝している。だからこれ以上日葵の評判を下げるような事だけはしたくなかった。

「なんで有馬君の話がでてくるの？」

　日葵は有馬と一緒に帰るように言った翔太にやや不満げな表情をしながら翔太をじっと見つめる。翔太は見つめられて、気まずくなり目を思わず逸らした。

　日葵はそんな翔太の様子を見て暫し思案していたが、突然何か閃いたような仕草をすると、今までの不満気な表情が嘘のように上機嫌となった。

「もしかして、翔ちゃん、嫉妬しているの？」

（嫉妬？　僕が？　違うよ！　でもそんな事大きい声で言ったら……）

　翔太が恐る恐る周囲を見ると、案の定、先ほどの日葵の言葉を聞いていた下校途中の生徒のほぼ全員が汚物を見るような視線を浴びせて来た。

（やっぱり……マズイ、どうしよう？　とりあえずここをすぐに離れなきゃ！　でも話の途中で日葵ちゃん置き去りにしたらきっと傷つくし……。くそ！　もうどうにでもなれよ！）

　周囲の敵意の籠った眼差しから逃れようと、翔太は状況判断を著しく謝ってしまう。

「日葵ちゃん、行こう！」

「う、うん」

　翔太は日葵の手を握って校門の外へ引っ張る。日葵は顔をリンゴの様に真っ赤にして、俯きながらも翔太について行く。すると、周囲の慌てたような声が翔太の耳にも飛び込んできた。

「おい、ヤバくねえか。あれ２年Ｃ組の月宮日葵だろ。無理やり連れてかれたぞ」

「ああ、同じクラスの月宮さんのストーカーだ」

「ストーカー？　アイツが田宮か……。最悪な奴だな。とりあえず、ボコッとくか？」

「いや、変に揉めて怪我するのも馬鹿らしい。先生に知らせに行こう。アイツ普段ナイフとか持ち歩いているらしいぞ」

「ナイフ？　イカレてんな。まあ、白昼から攫(さら)うくらいだからな……。あんな奴なんで退学になんねえんだよ」

　翔太は明日学校での自分の立場を考え、空腹の胃に吐き気がくるような不安に襲われた。学校を完全にはなれたので日葵から手を離し歩き出す。

日葵も文句を言わず翔太の後をついて来た。日葵には先ほどの学生達の会話は聞こえなかったようだ。耳が昔から良い翔太だからこそ聞こえたのだろう。ほっと胸を撫で下ろす翔太。



　久々にゆっくり話す日葵との会話を心から楽しんでいると向こうから一人の少女が翔太達の方へ歩いてくるのが分かった。その少女には見覚えがある。
　竹内(たけうち)蒼(あおい)――ショートカット、黒髪の美少女であり、不良のような粗暴な性格をしている。クラスでは粗暴な性格にもかかわらずなぜか男子からの人気が高いという珍しい人物でもある。
　蒼は田宮家が営む武術道場の門弟の一人であり、日葵と同様翔太とは幼馴染の関係にある。祖父田宮玄斎の愛弟子の一人であり武術の天才らしく、過去に赤城達と揉めて素手でボコボコにしたという逸話がある。
　蒼との幼馴染関係は日葵よりも長く高校２年に上がる前までは良く話をしていた。だが、翔太がクラスでハブられるようになってからは、翔太が挨拶をしなくなったのを切っ掛けに蒼も無視するようになった。
もっとも、たまに蒼が機嫌悪い時は無視するなと胸倉を掴まれ脅されるのだが……。
　とにかく今の翔太にとって蒼は赤城以上に苦手な人物の一人だ。蒼が近づくにつれ心臓の動悸が早くなる。
　蒼は日葵と一緒に歩いている翔太を見て、一瞬刃のように鋭い目つきで睨み付けてくるが、直ぐに興味がなくなったように無表情となった。翔太はほっと胸を撫で下ろす。




　ゲームショップは日葵の誘いを断るための方便にすぎなかったので、欲しいゲームソフトもなかったがせっかくなので、Ｐ○４のファンタジー系のソフトを買いゲームショップを出る。

「翔ちゃん、何か食べてこうよ」

　誘いに迷う翔太。確かにこんなところをクラスの人間に見られたら、明日学校で想像を絶するようなイビリが待っているだろう。だが日葵とはもうしばらくどこにも遊びに行っていない。もしかしたらこれが最後となるかもしれない。そう考えると断る勇気など翔太にはなかった。

「うん。行こう！　どこに行く？」

「スマイルバーガーなんてどう？」

「ＯＫ！　そこにしよう」

　子供の様にはしゃぐ日葵を見て昔を思い出しほっこりとした気持ちになる翔太。ハンバガーとジュースとポテトのセットをお互い注文し会計を済ませ、それを受取り席に座る。
　日葵とこうして食事をしながら会話をするのも数か月ぶりだった。久々の家族以外のものとの食事は翔太をどうしょうもなく高揚させた。できるならば永遠にこんな時間が続けばよいのにと考えていたときその望みはシャボン玉のように呆気なく潰える。

　日葵の肩越しにクラスメイトの一人である美少年――有馬悠斗と目が合ってしまった。どうやら、有馬達もこのハンバーガーショップに来ていたようだ。自分の間の悪さを呪いながら有馬達が近づいてくるのを待つ。
　有馬達は男３に女４のハーレム状態だった。こんなに沢山の女の子を引き連れている人に文句言われたくはないと意外に呑気な感想を抱きつつ有馬達を観察する。全員が真剣な、咎(とが)めるような厳しい目つきをしていることからも用件は一つだろう。

「月宮さんを無理やりこんな所に連れて来やがって！」

　有馬の取り巻きの男子が翔太を刺すような視線で射ぬきながら咎める。彼の名は佐藤信二といい、翔太に事あるごとにこうして絡んで来る。あたかも自分がクラスの代弁者でもあるかのように。

「違うよ！　私から誘ったんだよ」

　日葵の必死な形相での言葉に有馬達は若干押され気味になるが、どうやら翔太が日葵を脅して言わせているとでも思っているようだ。女の子の一人が日葵に優しく諭すように語り掛ける。

「日葵、私達がいるからもう大丈夫だよ。ちゃんと嫌なときは嫌って言わなきゃ。ね？」

「だから、違うって！」

　日葵が声を荒げ反論するが周囲は聞く耳を持たないようだ。人間の思い込みってすごいなと場違いな感想を抱いていると非難が翔太に集中した。

「さっき、校門で田宮が日葵ちゃんの手を無理やり引いて行ったのを見たって、加奈が言ってた」

「俺も他のクラスの奴から田宮が月宮さんにしつこく付き纏(まと)って、月宮さん泣きそうだっって聞いたぜ」

　その言葉に有馬が激昂し翔太に射殺す様な敵意を向けて来る。

「田宮、幼馴染とはいえ、こんなところまで無理やりつき合わせるのは感心しないな」

　有馬の言葉に他の女の子達も同調する。

「田宮最低！　日葵ちゃん。こんな奴ほっといて私達と一緒にご飯たべよう！」

　日葵はもう何も話を聞いてもらえないと思ったのだろう。俯いて泣き出してしまった。その姿を見て有馬はすかさず日葵を慰める。相変わらずマメな奴だなと思いつつこの場を退散することにする。これ以上この場にいたら日葵にまで迷惑がかかると思ったからだ。
　席を立ち上がり、日葵に向けて頭を深く下げる。

「月宮さん。無理に誘ってごめんなさい。もう誘わないよ」

「しょ、翔ちゃん？」

　そういうと、踵を返し逃げるようにスマイルバーガーを後にした。



　気持ちが沈みつつ田宮家までついた。田宮家は巨大な道場と一体となっており、かなりの広い敷地を持つ。昔の武家屋敷のような家だ。玄関のドアを開けて中に入ると姉である田宮柚希と出くわした。
　柚希は外側にややはねたブラウン色の肩までかかる髪、周りの人々がはっと注目するほどの美貌、モデルも真っ青な引き締まった女性特有の凹凸の取れた美しいプロポーションを持つ。
　弟の翔太でさえも剣術の稽古の後などたまに頬を赤く染めるときがあるくらいだ。美しさだけなら日葵と同レベルと言えるかもしれない。だが、あくまで見た目だけだ。心菜と同様、性格がきつすぎて未だに彼氏の一人もできないらしい。
翔太にとっても柚希は大切な姉であると同時に決して逆らえない恐怖の対象でもある。

「あ……ただいま」

「おかえり」

　柚希がそっけなく答える。翔太はできる限り柚希と目を合わせないように、二階の自分の部屋へ行く。柚希とはこの数か月、挨拶以外で会話したことはない。これは柚希の学校での役職に関わる。柚希は翔太の通う高校――明成高校の生徒会長なのだ。

　翔太はクラスで日葵のストーカー的位置づけになった。その後ほどなくしてクラスメイトのほぼ全員に無視された。侮蔑の言葉も翔太に聞こえるように頻繁に浴びせられる。加えて赤城達に執拗にいびられる日々が始まった。
　そんな現状が続き他のクラスや他の学年にも翔太が秋葉系のキモオタだとか、根暗、陰険で毎日日葵にストーカーをしているなどの噂が急速に広まっていった。その噂のせいで姉の柚希に大変迷惑を掛けたことは分かっている。だから学校でも家でもできる限り関わらないようにしているのだ。これ以上姉に迷惑を掛けたくはなかったから……。

　翔太は自分の部屋へ入ると、ベッドの中に頭から突っ込んだ。もうクタクタだった。そのまま意識は深い闇へと落ちていく。

　

　翔太が次の日、教室に入ると、クラスメイトが一斉に翔太に対し視線を向けて来る。むろんその視線は否定的なものばかりで肯定的なものなど存在しない。ヒソヒソと内緒話にすらなっていないような声が翔太の耳にも飛び込んできた。

「田宮、昨日月宮さんの腕掴(つか)んでひっぱりまわしたんだって」

「マジかよ！　最悪だな。アイツ！」

「日葵ちゃん泣いてたらしいよ」

「田宮殺すか！」

（内緒話するならもっと声小さくして話せばいいのに……）

　激しい怒りと侮蔑の籠った眼差しを一心にその身に受けながら自分の席に行く。
席の前には蒼がいた。翔太の机を神妙な顔で見ている。
　何を見ていたのかは直ぐにわかった。翔太の机にはマジックで多数の落書きがなされていた。

『ストーカー野郎』

『糞ストーキング野郎、学校早くやめろ』

『陰険野郎』

『キモオタ死ね』

　蒼の手にあるマジックを見て翔太の心に鋭い棘が刺さり血を流す。さすがに少し前まで友達だと思っていた相手に、こんな事を書かれるのは今の扱いが慣れている翔太でも辛かった。
　蒼は翔太の凍りつくような視線に気付いたのだろう。直ぐに取り繕ってきた。

「お、俺じゃないぞ。本当だ。信じてくれ」

「そのマジック……」

　蒼は自分の手にもつマジックを見て顔を蒼白させ、おろおろし始めた。

「ち、違う。これは机に置いてあっただけで……」

（そんな苦しい言い訳しなくてもいいのに。僕ももう君を友達だとは思ってない。心なんて痛まないさ）

　翔太は鞄を机に置くと何かまだ言い訳をしている蒼を無視して教室の外の水飲み場へ行き、ハンカチを濡らして翔太の机まで行く。
　机の前には最悪なことに日葵がいた。日葵は奈落の闇に突き落とされるような表情をしている。それを隣にいる有馬が慰めている。

（いちゃつくなら、他でやれよ。もう僕を一人にしておいてくれ）

　翔太も蒼から書かれた事が何気にショックだったらしく、普段ならあり得ない事を考えてしまう。それを無理やり振り払い、濡れたハンカチで机を拭く。油性マジックは中々消えずある程度消えるまで十数分かかった。そこで日葵が死人のような顔で翔太に尋ねて来る。

「私のせい？」

「…………」

　いつもの翔太ならばすぐに違うと答えていただろう。だが蒼にされた事は翔太が思っていた以上に翔太の胸を抉っていた。だから何も答えず無言で机に突っ伏す。もう何も考えたくはなかったのだ。そんな普通ではない翔太を見て日葵は遂に泣き出してしまった。
　再び翔太に侮蔑の言葉が吐かれる。

（勝手にしろよ。もう何もかもがどうでもいい）

　いつまでも日葵は翔太の席を離れず泣き続け、有馬が慰めの言葉をかけ続ける。もういい加減限界だった。だからつい言ってしまった。

「悪いけど、いちゃつくなら、自分達の席でやりなよ！　鬱陶(うっとう)しい！」

　翔太の初めてともいえる冷たい言葉に日葵は泣くことすら止め顔から表情を消した。それを見た有馬が怒り狂う。

「田宮！　せっかく月宮さんが心配してくれているのになんだ、その言いぐさは？」

（ふん。誰も頼んじゃいないさ……）

　周囲に有馬を応援する野次が飛ぶ。まるで翔太はクラスという怪物の中にいるようだった。翔太が机に突っ伏したまま動かないので有馬が翔太の胸倉を掴もうとする。

「もうやめて！　これ以上翔ちゃんに意地悪しないで！」

　初めてともいえる日葵の悲痛な叫び声が教室中に響き渡り沈黙する。そして日葵は自分の席に戻って行こうとした。

（僕はバカだ……）

　罪悪感が体中を駆け巡る。弾かれた様に、翔太は立ち上がる。

「日葵ちゃん！」

　日葵が振り向く。日葵が無表情で泣く姿を翔太は初めて目にした。それは翔太の心に杭を刺す。

「ごめんね」

　翔太が謝ると日葵は初めて笑顔を見せた。少し気持ちが落ち着いた。

「ほら、お前ら、全員席につけ」

担任の心菜が入ってきて朝のホームルームが始まる。




　いろいろあり過ぎて授業がほとんど何も頭に入って来ない。だが冷静にはなれた。日葵のあれほど無表情で、悲しそうな顔は初めて見た。翔太と一緒のクラスにさえならなければあのような顔はしなかったのだろう。もう日葵の泣き顔を見るは嫌だ。いい加減日葵との仲も潮時なのかもしれない。今までは日葵に誘われると結局なんだかんだ自分に理由をつけて断らなかった。拒絶したことはなかった。だがもう明確に拒絶するべきだ。今回の事は良い経験だろう。
　ノロノロと授業で使った筆記用具を鞄に入れて教室を出ようとする。だが……。

「翔ちゃん！　一緒にご飯たべよう！」

　日葵から声を掛けられた。日葵はもう朝の死人のような絶望的な表情はなりを潜めていた。いつもの元気(げんき)溌剌(はつらつ)の雰囲気に戻っている。

（もう僕は日葵ちゃんを拒絶すると決めたんだ。今までなら最後に僕が折れてたけどもう絶対にだめ！）

「ごめん。日葵ちゃん。ちょっと、今日お腹痛くて今から保健室に行こうと思うんだ」

　できる限り彼女を傷つけずに誘いを断ろうと慎重に話す。

（せっかく誘ってくれたのに、ごめんね。日葵ちゃん）

「保健室？　大丈夫？　顔色も悪いみたいだし。熱でもあるのかな？」

　先ほど泣いていたのも嘘の様に日葵は翔太のいるところまで近づいてくると、本当に心配そうに翔太の直ぐ傍まで来ると翔太の額に自分の手を当てた。翔太は思わずドキリとしてしまう。日葵のこのようなスキンシップにはいつもドキリとさせられると同時に心が温まる。だが今回はこれで折れては駄目だ。それではまた同じ事の繰り返しなのだから。

　翔太は日葵にもう一度謝って屋上に避難すべく教室後方のドアへ向かって速足で歩き出す。だがそれがいけなかった。赤城がニヤニヤしながら右脚を翔太の前に急に出し転ばせようとしてきたのだ。しかし翔太は咄嗟にジャンプしてそれを避けてしまった。

「て、てめえ！　何避けてやがる」

　普通避けるだろうと内心で悪態をつきつつ赤城に視線を向ける。案の定、著しくプライドを傷つけられた赤城は烈火のごとく怒り狂い翔太の腹部に蹴りを入れる。翔太の身体がクの字に曲がり身体に鈍い痛みが走る。そのあとはただアルマジロのように丸くなって赤城の怒りが収まるのを待っていた。

　暫らく時間が経って蹴りが止んだので翔太はゆっくりと顔をあげる。すると泣き出して両手で顔を押さえている日葵とそれを宥(なだ)める有馬といういつもの見慣れた風景が目に飛び込んでくる。　
　おそらく赤城の翔太に対する暴行行為を止めたのも有馬だろう。有馬と赤城は同じ空手の道場に通っておりともに有段者らしい。段も有馬の方が高いから赤城も有馬には頭が上がらない。

　翔太はヨロヨロと立ち上がり辺りを観察する。ほとんどの者がストーカーたる翔太にも見せる日葵の優しさと、助けに入った有馬に対し賞賛の眼差しを送っていた。だが一人だけそんな日葵と有馬に刺すような視線を送っている者がいる。
視線の主は志賀神奈(しがかみな)、茶髪をポニーテールにした色白の美女だ。
　志賀は有馬と高校一年から同じクラスらしく非常に仲が良い。当初クラスの認識では有馬と志賀が付き合っていると考えていた。だが有馬の日葵に対する強烈なアプローチにより、現在日葵と志賀が有馬の争奪戦をしているとの認識に変わっている。有馬も特段否定しないからクラスではそれはもはや確定事項だ。

　翔太は教室に立ち込める茶番に正直うんざりしていたのですぐに教室から出ようとする。
　教室からは心配させた日葵と助けた有馬に対して翔太が一言も詫びなかった事を非難する声があがる。散々蹴られた翔太に対する心配を全くしないクラスメイトに心底呆れながら屋上へ向けて廊下をひた走る。




　二階から三階へ上がる階段に差し掛かった時、一人の少女とぶつかった。お互い尻餅をつく。

「いてて……」

「ごめんなさい」

　少女にすぐに頭を下げ目の前の少女に視線を向ける。

「っ！？」

　竹内蒼。翔太が今もっとも会いたくない人物だった。逃げるようにして階段を駆け上がる。

「翔ちゃん！　ちょっと待って！」

　なにやら後ろから声が聞こえたが翔太は無視して全速力で階段を登る。




　屋上のドアノブに手を掛けるとドアの向こうから人の声が聞こえてくる。翔太が耳を澄ますと扉の向こうから途切れ途切れの言葉が飛び込んで来る。

「あなた……翔太……こと……二年……私‥‥なった……」

（お姉ちゃん？　なぜお姉ちゃんがこんなところに？）

　一人の声色が姉――柚(ゆず)希(き)だった。翔太には全校生徒の模範であるべき生徒会長の柚希が立ち入り禁止の屋上にいることが意外であったし、なによりも柚希の口からまだ翔太の名前が出てくる事が一番意外だった。

「……無理……クラス……柚希さん……根が深……」

「……‥」




　会話の内容は全く判別できない。話が終わったのだろう。屋上の扉の方に柚希達が向かってくる足音がしたので思わず荷物の陰に隠れる。
案の定、一人は姉の柚希だった。もう一人は翔太のクラスメイトの丹野(たんの)渉(わたる)。
　１８０ｃｍを超える長身、金髪で色白の美しい容姿はとても日本人とは思えない。それもそのはず。噂では彼の父はイギリス人らしく金髪も地毛である。丹野は柚希と同じ生徒会の役員であり、ここが屋上であることを除いては一緒にいても別段珍しくはない。

　翔太は二人の足音を過ぎ去っていくのを確認し胸をホット撫で下ろす。翔太は残りの時間を屋上という名のオアシスで精一杯満喫した。




　授業開始が近づいて来たので重たい足を引きずるようにして教室へ向かう。翔太が教室へ入ると予想した通りに日葵から声を掛けられた。
日葵は心配で、心配でたまらないという雰囲気を全面に押し出して翔太に尋ねてくる。

「翔ちゃん。大丈夫だった？」

　翔太は頷き直ぐに自分の席へ速足で移動しようとする。だが……また捕まった。

「おい田宮！　お前さっきの昼、助けてもらった悠斗とあんなに心配してくれた月宮さんに礼の一つも言わず教室から出ってただろ？　何調子に乗っちゃてるの？」

　有馬の取り巻き佐藤信二だ。赤城達もニヤニヤと嫌な笑みを浮かべて翔太を見ていた。

「ご、ごめん」

「はぁ？　俺に謝ってどうすんのよ？　悠斗と月宮さんに謝れよ！」

（またこのパターンか……）

「有馬君ありがとう」

　翔太が頭を下げると、気にするなと手をヒラヒラさせてきた。次に日葵に向き直る。

「日葵ちゃん。御礼言わなくてごめんね」

　翔太が日葵に向けて頭を下げると日葵は顔を引き攣らせて、すぐに明日から世界が消えるような悲痛の表情を浮かべる。それを翔太に対する嫌悪の表情と捉えたのだろう。佐藤が嫌な笑顔を顔に張り付けながら責めの言葉を吐く。

「日葵ちゃん？　何お前馴れ馴れしく名前で呼んでんだよ！　月宮さんだろ？」

翔太はキリキリ胃が痛むのを意識しながら、どうやってこれを切り抜けるかを考える。

「つ、月宮さんごめんなさい」

　翔太が日葵にペコリと頭を下げると日葵は泣きそうな悔しそうな顔をして下を向いてしまった。それを見て有馬が即座に日葵を慰め始める。このよくわからない茶番が早く終わるのを翔太は自分の席に腰を掛け待つ。

「はい。はい。はい。授業はじまるよ！　席について！」

　次の歴史の授業の担当教師が教室に入ってきたらことからこの茶番が完璧に終わりを告げた。翔太は胸を撫で下ろしいつものように窓の外を眺めた。




　授業が終わった。次は音楽の授業なので、音楽室へ移動しなければならない。速く移動しすぎると今までの経験上、赤城達に捕まる危険性が高い。だから翔太は机に突っ伏してクラスメイト全員が教室からいなくなるのを待つ。
暫らくしてクラスには数人しかいなくなっていた。そこで突然の来訪者が現れる。翔太に近寄る複数の足音が聞こえる。その足音が近づいてくるにつれ翔太は亀のように手足が縮む思いがした。　
　恐る恐る顔を上げると長谷川(はせがわ)心(ここ)菜(な)が冷たい目で翔太を見下ろしていた。長谷川のすぐ後ろには雪と姉の柚希もいた。不穏な雰囲気を感じながらも長谷川の言葉を待つ。

「翔太お前に少し聞きたい事がある。ちょっと職員専用室まで来い」

　この言葉で翔太に対する侮蔑の視線と言葉が飛ぶ。おそらく昨日の日葵に対するストーカー騒動が原因で呼びだされるのだと考えたのだろう。心菜の傍に居る雪も被害者の一人であるとでも思っているのかもしれない。
だがその言葉に雪は目じりを険しく吊り上げながら周囲を睨み付ける。いつもニコニコしている人形のような雪の初めてともいえる表情をみて全員が無言となり静寂に包まれた。
　長谷川達のただならない雰囲気に何か不味い事をしてしまったのかと不安になりながらも頷いて席を立ちあがる。

　もうすぐ次の授業が始まりそうなのだ。本来なら教室には翔太以外には数人しかいないはずだった。それが通常だ。だがその日その教室には１２名が存在した。その１２名の思惑はそれぞれであったが、その時まさに予定調和のごとくその場所に存在してしまっていた。

　一番先にその異変に気がついたのは翔太だった。心菜の後をいつものように視線を床に向けながら歩いていたからだ。翔太の目に教室の床がぶれていき一面が黒い闇で染まる光景が飛び込んできた。

「え？　何これ？」

　翔太はこの闇から逃げようと顔を上げ教室の出口を見る。もしかしたら翔太がそのまま何も考えず出口に向かっていたら回避できていたかもしれない。
しかし、翔太の目の前には姉の柚希と雪がいた。柚希には碌な思い出しかないがそれでも大切な姉だ。雪も昔から翔太を可愛がってくれる優しい先輩だ。彼女達を置いて自分だけ出口に駆ける事などできはしない。
　そして心配そうに翔太に視線を向ける日葵が目に飛び込んできた。

（嘘……なぜ日葵ちゃんがいるの？）

　そのとき翔太は爆発しそうな焦燥を覚えて無意識に日葵に手を伸ばした。だがその手は日葵に届くことはなく翔太を奈落のような闇の中に引きずり込んでいったのである。






　聖法教国アグレシアの第一王女キャロル・エイリング・アグレシアは現在【儀式の間】で【召喚の儀式】の真っ最中であった。
　キャロルの腰まである金色に艶やかな髪は汗で顔にベッタリとへばりつき、パッチリした大きな瞳をもつ美しい顔からは玉のような汗が流れる。小柄ではあるが女性特有の凹凸の利いたプロポーションを持つ身体からは汗が滝のように流れ出ている。

　儀式の間は四方が漆黒の大理石からなり月や星の一つもない夜空のような印象を受ける。明るい色の好きなキャロルにはそこにいるだけで気がめいる場所だ。今床には巨大な赤色の魔法陣が描かれておりそこからは通常では到底あり得ない程の力の渦が竜巻のごとく巻き上がりうねり狂っている。
キャロルは歯を食いしばり最後の魔力を儀式の間の黒い大理石の床に横たわる魔法陣へと注ぎ込む。

　キャロルが召喚の儀式をしているのにも訳がある。今現在この聖法教国アグレシアは未曽有の危機に瀕していた。この数百年沈黙を守っていた魔人族がこのアグレシアに対し侵略を開始したのである。
　アグレシアは人間族の国の中では唯一魔人族の国である魔国と北方で接している。魔軍の侵攻は凄まじく瞬く間にアグレシアの領土の３分の１が奪われた。
この原因はいくつもあるが一番の理由は人材の不足にあった。魔人族の身体能力は人間族を遥かに凌駕する。しかも魔軍の将校一人に１０００人からなる連隊が壊滅したことは、魔人族と人間族との間に横たわる絶望的ともいえる力の差をアグレシアの上層部に思い知らしめた。

　もっともアグレシアは唯一人間族の守護神アイリスの神殿を持ち他の人間族の国である帝国や魔法王国と比べてアイリスの強い加護を受けている国でもある。
そして先々日、このアグレシア劣勢にアイリスから神託があったのである。その内容は『異世界から勇者を召還すること』であった。もちろんアグレシアの上層部はこの神託に喰い付いた。たった数週間で領土の３分１をも失ったのだ。当然と言えるかもしれない。
　キャロルとしては『勇者』なる不確定要素に頼り切る事に賛同しなかったが、上層部が決めてしまったのだから仕方がない。

　アグレシアの王族の女性は代々巫女のような役割も担う事となっている。そしてアイリスの守護を受けて特殊な神の力を行使し得るのだ。今回の召喚もその特殊な力の行使といえる。
　魔法陣の赤い光がさらに強さを増して目を開けてはいられなくなる。キャロルは思わず目を閉じた。その瞬間ズズンと地響きがする。キャロルがゆっくりと目を開くと魔法陣のあった場所に十数人の人間が佇んでいた。

（よし！　成功したわ）

　キャロルはその人間達に礼節をもって話しかける。

「勇者様方。ようこそおいでくださいました」

　１１人の異世界人達はかなり混乱しているようであった。口々に『これって何かのドッキリ？』などと叫び、隣の異世界人通しで話している。　
　キャロルはこれでは埒が明かないと考え、異世界人たちに勇者召喚とその目的について説明しようと考えた。まずは現在の状況を理解してもらわないと話も成立しない。

「勇者様方が混乱なされるのも当然と存じます。ですがどうぞ私(わたくし)の話をお聞きくださいませ」

　キャロルは優雅なお辞儀をして自らの名前と勇者召喚の事実とその目的を説明する。キャロルの説明に異世界人たちは中々納得してくれなかった。一番納得しなかった事はここが地球ではなくアースガルズ大陸であるという事だ。これを納得してもらうのに一番時間がかかった。この程度の理解力しかない者が魔軍と戦う事ができるのかと一抹の不安を抱きつつ説明を続ける。

　ここがアースガルズ大陸であることを納得してもらいやっとの事で全員の名前を聞き出した。彼ら１１人の名前は、月宮日葵、有馬悠斗、志賀神奈、佐藤信二、竹内蒼、赤城大輔、坂上卓也、田宮柚希、丹野渉、西園寺雪、長谷川心菜、であった。

　次に議論の中心となったのは『地球に帰れるのか？』ということである。キャロルが勇者召喚に反対した一番の理由がこれであった事もありこの質問は十分予想できていた。この質問のへの返答が一番デリケートなのだ。異世界人を怒らせて協力を断られる可能性も十分ある。それでは本末転倒だ。キャロルたちにとっても異世界人にとっても利益など全くない。もうすでに勇者召喚はなされてしまったのだから。

「私達には勇者様方を元の世界に戻す方法を存じ上げてはいないのです」

　怒り、困惑、絶望など思った通りのリアクションが返ってきた。キャロルは普段では考えられない程の負の感情をぶつけられ思わず顔を顰(しか)めそうになる。だがそんな異世界人のなかにも冷静な者もいる。

「それは私達には帰る方法がないということですかな？」

　この質問をしたのは異世界人の中では一番年齢が高いと思われる長谷川(はせがわ)心(ここ)菜(な)であった。心菜は他の異世界人よりも話が分かる。何が自分達に最も利する事かを明確に判断できる人物だ。キャロルはそのように判断した。

「いえ、あくまで私達が存じあげていないというにすぎません」

「それはどういうことですか？　詳しい説明をお願いできますか？」

　キャロルはできる限りオドオドした様子を醸し出しながら話す。あまり冷静過ぎるとかえって異世界人の反感を買うとも思えたからだ。

「今回の召喚術は、我らが神アイリスから指定された方法で、与えられたアイテムを用い、神の力により行ったに過ぎません。
ですから魔王を倒せば我らが神アイリスにより勇者様方の世界に帰る方法も分かると存じます」

　キャロルの言葉に一同からはほっとした空気が充満する。もう二度と元の世界に帰ることができないと思っていただけに首の皮一枚つながった心境なのだろう。キャロルもこれで次の話に進めると胸を撫で下ろしていた。だが異論の声が上がる。

「翔太君がいないようだけど彼はどこにいるの？　私達と同じ黒い床に吸い込まれたのは間違いない。なら彼はここにいるはず。どこ？」

　西園寺雪がすごい剣幕でキャロルに詰め寄る。西園寺雪の顔は興奮で赤らんでいる。いきなりの事でキャロルも目を白黒させた。キャロル以外のほとんどの異世界人達も西園寺雪の剣幕に目を丸くしている。西園寺雪の様子から翔太なる人物は彼女にとって大切な人物であるとキャロルは判断する。これは慎重に会話を進めなければならない。

「ショウタ様とは、勇者様御一行のお一人なのでしょうか？　私達が把握している勇者様方は此処に居られる方々だけです。お役に立てず申し訳ありません」

　キャロルは異世界人に頭を下げながら『翔太』なる人物がここにいない理由を考える。無事に召喚は成功した。今回の召喚はアイリス神の指示された方法で行ったに過ぎず、勇者の選定基準などが一切不明なのだ。だから考えられる理由は２つ。
　そもそも勇者に相応しくないとしてアースガルズ大陸に召喚されていないか、召喚の儀式中にあった地震のために異なる場所に落ちたかのどちらかである。だが前者ならばアースガルズ大陸にいないのだから探しようがないし、後者では死亡している可能性が極めて高い。勿論それは口が裂けても言えないが。

　キャロルは異世界人達を観察する。すると翔太なる人物を心配する者としていない者がいる事が分かった。心配しているのは月宮日葵、竹内蒼、田宮柚希、西園寺雪の４人である。相変わらず長谷川心菜は表情を変えないので心配しているかは表情からは読み取れない。

　キャロルはひとまず胸をなでおろす。正直生きているかどうかもわからない翔太なる人物の捜索に人員を避ける余裕はない。勿論捜索の約束をするつもりではあるが、仮に捜索をしていない事がばれてもこの４人以外は引き続き協力をしてもらえるだろう。しかもこの４人は大して強そうには見えない。協力がもらえなくともそこまでの損出ではないと考えられる。

「翔太君、私の直ぐ傍にいたから彼が黒い床に吸い込まれるのを見たよ」

　西園寺雪が不愉快そうにムッとしながらキャロルに問い詰める。西園寺雪をなだめようと優しく有馬が話しかける。キャロルの見たところ非常にマメな男であるようだ。このような男に夢中になる女性もさぞかし多いことだろう。

「西園寺先輩。あの咄嗟の話だ。貴方の見間違いも十分あり得ます。奴がこの場所にいないのが一番の証拠なんじゃないんですか？」

　有馬の発言に佐藤信二、志賀神奈、赤城大輔、坂上卓也が同意する。翔太なる人物の所在よりも早く話を進めてほしいという気持ちが彼らからはヒシヒシと感じられる。翔太なる人物はあまり好かれてはいなかったようだ。キャロルはまだ見ぬ翔太なる人物に多少の同情しつつも話がうまく進みそうだと心が緩んだ。
　だが翔太なる人物を全く心配しているようには見えなかった人物により有馬の意見は呆気なく否定される。金髪の少年――丹野渉である。

「いや確かに、西園寺先輩の言う通り彼はあの黒い床に吸い込まれた。僕もその時彼を見とったからね。あれだけ注目されてたんや。全員みとったとちゃう？」

　丹野渉の言葉に心当たりがあるのか、有馬の意見に賛同していた者達は全員なんとなく決まりの悪そうな表情をしていた。どうやら丹野渉の言葉が止めだったらしくもう全員翔太なる人物が共に召喚されたことは認めたようである。キャロルは内心で舌打ちをしながらどう話を持って行くかを思案する。

「翔ちゃん……は？」

　月宮日葵は顔からその表情を消して誰に対してでもなしに尋ねる。彼女の顔からは血の気が引いて蒼白であり異世界人達も驚きで目を見張っていた。

　有馬はそんな日葵を見て一瞬悔しそうな顔をみせるがすぐにいつもの笑顔に戻り日葵の肩に手をのせて優しく宥(なだ)めながらキャロルに対して問いかけてきた。どうやら有馬は日葵が好きなのだろう。キャロルも年頃の女の子だ。そういった恋愛の話は三度の飯よりも好きなのだ。後で日葵に詳しい話を聞こうと心に誓い、キャロルは有馬の質問を聞く。

「田宮は他の場所に召喚されているという事はありえるのでしょうか？」

（やはり聞いてきたわね。上手く答えなければ）

「確信をもって言えるわけではありませんが、この度の召喚の儀式の最中に軽い地震がありましたので、その結果タミヤ様が他の場所に召喚されたことも十分考えられます。我々、アグレシアは全力でタミヤ様の捜索を行う努力をする事をお約束いたします。」

　キャロルは深く頭をさげてもう一度謝罪の言葉を述べる。キャロルの発言の内容と謝罪の言葉でその場の雰囲気がキャロルを信じて待ってみようという方向に傾いた。キャロルが何とか山を乗り切ったと安堵していると田宮柚希がその気持ちを容易に切り裂いた。

「申し訳ないが私は貴方を信用できない。翔太は私が自分で探します」

　田宮柚希に西園寺雪も同意する。そこで丹野が柚希に尋ねる。

「会長、おのれで探すのはよしておいた方がええと思うんやが」

　田宮柚希の返答を聞いたときキャロルは柚希という人物を甘く見過ぎていたと思い知ることになる。

「君が言いたいこともわかっている。まずは情報収集力の問題だろ？　個人で収集するのと国全体で収集するのとでは比較するまでもない。
　だがね。そもそも王女様は探す気があるのですか？　これでは無礼か。探すことが可能ですか？　貴方は先ほど捜索を行う努力をすることを約束した。だが戦争状態にある現状でこの国に翔太の捜索をする余裕があるだろうか？　私にはそうは思えない」

「そ、それは……」

　キャロルは冷や汗がじっとり肌にしみるのを感じた。どうやら柚希にはキャロルの考えは見透かされていたようだ。西園寺雪と竹内蒼が瞳を怒りで燃やしながらキャロルを睨み付けて来た。そんな視線には慣れていないキャロルは自分の顔が蒼ざめていくのが分かった。そんなキャロルの様子に周囲の家臣たちが殺気だつ。キャロルは手で家臣たちを制する。　
柚希は構わず話を続ける。

「もう一つはこの世界の事について私達には全く知識がないこと。何もかもが不明な場所で無事でいられる保証はない。だがな。私や雪にそんな心配必要か？」

　丹野渉はニヤニヤしながら答える。

「確かに会長と雪さんには必要おまへんね。それに僕も行きますからもっと必要おまへん」

　キャロルは内心かなり焦っていた。話の流れから田宮柚希と西園寺雪、丹野渉はかなりの実力者であることが分かる。そうでなければ何の準備もなく異世界を旅しようとは思えないだろう。キャロルなら絶対に嫌だ。

（これは対応を間違えたかもしれない……）

　さらにキャロルの悪夢は続く。

「俺も行くよ。翔ちゃん心配だからな」

「蒼か。君なら大丈夫か……いいだろう。同行を許可しよう」

「サンキュウ！　柚希さん！」

　田宮柚希と西園寺雪が翔太を探すため別行動をとると言ったときには何の反応を示さなかった周囲の者も丹野渉と竹内蒼もいなくなると知って急に心細くなったのか慌てて引き止める。キャロルにはこれが天から落ちてきた蜘蛛の糸のように感じた。

「おい丹野！　お前何勝手なこと言ってんだ？　俺達地球に帰らなきゃなんねえんだぞ？」

　赤城大輔が怒りで顔を真っ赤にして丹野の胸倉を掴んで叫ぶ。一人でも人員が少なくなれば他の異世界人たちの負担がそれだけ増すのだ。当然の反応であろう。

「ごめんな。俺それどうでもよいわ。君たちで好きにやって！」

　笑顔で答える丹野渉にさらに怒り狂った赤城大輔が丹野渉を殴ろうとするが、丹野渉は左手で赤城大輔の拳を軽々と受け反対に鳩尾に強烈な右拳を入れて悶絶させる。周囲は鳩が豆鉄砲を食ったような顔をしていた。それもそうだろう。　
　キャロルから見て一回りも二回りも大きな赤城大輔が小柄な丹野渉に一撃で気絶させられたのだ。

「せ、生徒会が生徒に暴力振るっていいのかよ？」

　額に脂汗をにじみ出しながら坂上卓也が抗議の声をあげる。

「はあ？　何言ってんの？　こないな異世界に来て、生徒会もへったくれもないでしょ？　それにこれで暴力ちうんなら田宮君にやった君達はどうなんのさ？」

　ここで初めて長谷川心菜が口を開く。長谷川心菜は今までずっと腕を組んで周囲を観察し状況判断をしていたようだ。彼女の立場もあるのだろう。億劫そうに坂上卓也と丹野渉を諌(いさ)めた。

「やめろ！　お前ら！」

「長谷川先生、教師が生徒にそんな危険な行為を認めていいのですか？」

　佐藤信二が長谷川心菜に即座に質問をぶつける。

「ふん。話の流れからして此処(ここ)にいても十分危険だろう。柚希達の実力は把握している。心配はいらない。それに柚希達が一度言い出したらどうせ止めても聞きやしない。行かせてやれ」

　長谷川心菜の有無を言わせぬ迫力にみんな黙ってしまう。だが……。

「柚(ゆず)希(き)お姉ちゃん。私も連れて行って！」

　睨み付けるほど真剣な顔つきで月宮日葵が柚希に頼む。この言葉にほとんどの者が動揺した。キャロルの見たところ一番動揺したのは有馬悠斗だった。やはり有馬悠斗は日葵の事が好きなのだなと緊張感のない事を思わず考えてしまう。

「だめだ。日葵は連れてけない」

　日葵は絶望的な目つきになり、すぐに柚希に食って掛かった。

「なんで？　蒼ちゃんは連れていくのに私はだめなの？」

「ああ、君は強くはない。危険すぎる」

「構わないよ。私も翔ちゃん心配だもん」

「駄目！　日葵は連れて行けない！」

「嫌！　蒼ちゃんばかりずるい！」

　月宮日葵は眼に涙を溜めながら息も切れるように叫ぶ。キャロルから見ても日葵はもう自分が何をしゃべっているかが分かっていない様子だ。だがこの月宮日葵の言葉に蒼が烈火のごとく反応した。

「俺ばかりずるい？　俺がどんな気持ちで今まで我慢したと……。翔ちゃんがあれほど苦しんだのは日葵が空気も読まずに毎日あんなふざけたスキンシップしたからだろ？」

「わ、私の……せい？　私のせいで翔ちゃんが……辛い目に？」

「当り前！」

　月宮日葵は泣きそうな顔になりながら田宮柚希と長谷川心菜を見る。おそらく否定をしてほしかったのだろう。だがその月宮日葵の期待も虚しく二人は月宮日葵と目が合うと僅かに顔を顰めた。そして代弁して長谷川心菜が話始める。

「私の下に泉や花園達数名の直談判があったんだ。翔太の姉である柚希が仕切る生徒会にもな。内容は翔太のいわれのない虐めを止めさせてくれというものだった。
　その話によれば翔太は日葵、お前を連日ストーカーしている事になっていた。勿論そんなことはあり得ないと当初から泉達は主張していた。それが原因で泉達はクラスの特定の人物から目をつけられ翔太と口を聞かない様に命令されていたらしい。まあここでその名前を言う事は伏せるがな」

　長谷川心菜の意地の悪い笑みを見て数人が咄嗟に目を伏せる。佐藤信二と坂上卓也だった。長谷川心菜は話を続ける。

「泉達は罪の意識に苛まれていたよ。私達ところにきたのも友達を裏切ったことに対する懺悔(ざんげ)のようなものだったのかもな。終始泣きながら翔太を助けてくれと必死で私に頼んできた」

　月宮日葵は泣きそうなのを通り越して顔には深い絶望が浮かんでいた。身体を小刻みに震わせながら独り言のように呟く。全身からは大量の汗を流して洪水のようだ。

「ストーカー？　翔ちゃんが私の？　で、でもそんな事、泉君達は私に一言も言ってくれなかったよ。なぜ？」

　長谷川心は暫し思案した後躊躇(ためら)いがちにその疑問に答える。

「泉達は日葵が翔太の虐めの主犯だと考えていた。だから日葵に言うなんてありえない」

「っ！？　わ、私、そんなことしてないっ！！！」

　月宮日葵は喉が崩壊しそうなほどの叫び声をあげる。大音量の声が室内に木霊し、周囲は少女とは思えない声の大きさに驚きつつも月宮日葵と長谷川心菜を凝視した。

「わかってるさ。だが泉達には日葵と赤城、有馬達が意思疎通して連日翔太を追い詰めるようにしかみえなかったらしい。連中の言葉を借りれば日葵が隙を作り赤城と有馬が攻めるだったかな？」

　月宮日葵は青ざめた顔でヒックヒックと泣き入りはじめた。有馬が近づき肩に手を当て優しく諭すように『君のせいじゃない！』と言う。キャロルはここで月宮日葵が有馬悠斗の胸の中に飛び込み泣き出すのかと若干期待したがそうはならなかった。どうやらそこまで二人は色気のある関係ではないようだ。
　有馬悠斗は直ぐに長谷川心菜に向き直り、怒りの形相を彼女に向けた。

「俺達は田宮を虐めてなんかいません。それに田宮が月宮さんに付き纏ってたのは事実です。昨日、月宮さんの手を無理やり引っ張ったのも。月宮さんが泣き出したのも。すべて田宮が行ったことです。自分のしたことに責任をとるのが社会というものでしょう？　違いますか？　長谷川先生？」

　長谷川心菜は穏やかな表情で有馬悠斗に向けて言葉を発する。

「確かに自分のした事は自分で責任をとるべきだ。私も日頃からそう教えている。だがそれは自らのした事に責められるべき責任がある場合の話だ」

「田宮の行いについて奴に責任がないとでも？」

　肩をすくめて長谷川心菜は月宮日葵に向き直り優しい口調で尋ねた。

「じゃあ、聞くが日葵、お前は翔太に付き纏われているのか？　昨日翔太に無理やり手を引っ張られ、それが原因で泣き出したのか？」

「それは俺がさっき答えたはずですが！　田宮の行動には多数の目撃証言が――」

　有馬悠斗がすかさず答える。

「有馬には聞いていない。少し黙ってろ！」

　有馬悠斗は屈辱の表情を顔に浮かべて長谷川心菜を睨み付ける。
目に涙を浮かべ身体を小刻みに震わせつつ月宮日葵は答える。

「付き纏っていたのは私の方。昨日も校門で待っていたのは私。
　翔ちゃんに手を引いてもらって泣き出すわけない。そんな嬉しい事されて泣く訳ない。翔ちゃん、そんなこと絶対にしてくれない。翔ちゃんはあの時、自分が注目の的になったからその場を離れるため咄嗟に私の手を掴んだだけ。私何度も説明したのに……」

「だ、そうだが？」

「…………」

　有馬悠斗は長谷川心菜にはらわたの煮え返るような怒りの視線を容赦なくぶつける。長谷川心菜はそれを平然と受け流す。
　今まで沈黙を守ってきて竹内蒼が抑えきれなくなったのか無表情で月宮日葵を睨み付けながら罵った。

「日葵が翔ちゃんに何を思ってたのかなんてどうでもいい。聞いても不快になるだけだ！　もうわかっただろ？　日葵のせいで翔ちゃんは友達も居場所も全部なくしたんだ。日葵、全てお前のせいだ！」

　月宮日葵が震えながら、涙で顔をグショグショにさせそれでも竹内蒼に何かを答えようと見上げ、彼女の顔を見て大きく目を見開いた。竹内蒼の頬を一筋の涙が伝っていたからだ。

「蒼……ちゃん？」

「お前のせいで俺はすれ違っても話しかけてさえもらえなくなった。お前のせいで机に反吐がでる落書きしたと勘違いされた。お前にわかるか？　一番大切な奴に疑いと失望の視線をぶつけられるあの感覚を？」

　月宮日葵の顔はもはや亡霊のように青ざめている。

「蒼ちゃん……まさか翔ちゃんのこと？」

「ああ。ずっと好きだった。気がついたらもう翔ちゃんが隣にいたんだよ。ずっと一緒だったんだ。お前なんかよりずっと前から見て来たんだ。それをお前なんかに！　お前さえ翔ちゃんの前に現れなければ万事上手くいったんだ！　お前さえいなければ――」

「止めろ。もうそれくらいにしておけ！」

　長谷川心菜が竹内蒼を抱きしめると胸の中で堰を切ったように泣き咽んだ。異世界人は全員その光景を呆然と見ていた。一人丹野渉だけはニヤニヤとしていたが。




　暫らくして田宮柚希は落ち着いた竹内蒼の肩に手を寄せ抱き寄せながら頭を優しく撫でる。長谷川心菜は真剣な顔で田宮柚希に視線を向ける。

「柚希、翔太の事頼んだぞ！　こちらは私に任せろ！　お前達が抜けた分くらい働いてやる」

「ありがとう。心菜姉！　日葵をお願いね」

「ああ、任せろ！」




　田宮柚希、西園寺雪、丹野渉、竹内蒼はキャロルに城の外に出る方法を聞いて来た。今晩盛大に勇者様を歓待(かんたい)したいから出立(しゅったつ)は明日にしたらどうかと引き留めたが、やんわりと断られた。盛大な歓待で心変わりを狙っていたキャロルは内心ではひどく落胆していた。　　
　柚希達の案内を命じた衛兵に連れられ柚希達はキャロル前から姿を消した。

　大分減ってしまったが元々一人でも呼べればよいと思っていたのだ。恩の字というものだろう。

「話を進めて良いか？」

　いろいろ頭の中で思案していると突然長谷川心菜から尋ねられる。

「はい」

「結論として魔王を倒せば私達は神によって元の世界に帰ることができるということでよいか？」

「はい。私達はそのためのいかなる強力も惜しまぬ所存でございます。このアグレシア教国全国民を代表してお願いいたします。この国を救ってくださいませ。勇者様！」

「まったく……教師の立場からはこんな危険な行為を生徒にさせるわけはいかんのだがな……」

　長谷川心菜が渋々了承し残りの異世界人たちも皆頷いてくれたのでキャロルは一先(ひとま)ず胸を撫で下ろす。
　キャロルは改めて異世界人達を見る。
　田宮柚希達がいなくなり有馬悠斗は気を取り直したのか死体のように青白い顔の月宮日葵を慰めている。佐藤信二も同様に日葵に慰めの言葉を掛けている。
そんな有馬悠斗の様子を志賀神奈が黙って見つめていた。これを見てキャロルの女子脳が刺激される。

（おっ？　もしかして三角関係というやつ～？）

　丹野渉に気絶させられた赤城大輔を坂上卓也が看病していた。見た目よりも友達思いらしい。
　長谷川心菜は思いにふけっているようだ。なんとなく田宮翔太という者の事を考えているような気がした。
　最初は人望がなく不憫にも思ったが今は完全に逆の感想を持っている。これほど一部の人間達から強く思われる男とはどういう人物なのだろうか。キャロルは強く気になっていた。キャロルのこの思いは想像もつかない所で叶う事となる。それはキャロルの運命を大きく変えることとなるのだがそれはまた別のお話。



「っっ！！」

　意識がゆっくりと戻るにつれ翔太は全身に今まで経験したこともない激痛が走る。その激痛に必死で耐えながら、現在の自分の置かれた状況を把握しようとする。

（教室の床が黒く変わって僕はあの黒い床に吸い込まれたんだ。それから――）

　翔太がいくら頭を働かせても黒い床に吸い込まれてからは全く思い出せない。ただ黒い床に吸い込まれる直前、姉の柚希と先輩の雪、そして日葵があの教室にいた事だけははっきりと覚えていた。
　そして日葵に向けて手を伸ばしたが何も掴めなかったことも同時に思い出した。この事は翔太に圧倒的な無力感を与えていた。不思議なことにこの絶望的なまでの無力感には経験があるような気もしていた。

（そんなはずがないのにね）

　たぶん今のこの訳が分からない状況に混乱しているのだろう。そのように結論付け、利き腕である右腕を少し動かそうと挙げようとした。だがあまりにもの激痛により、数ミリ挙げただけで断念する。
　仕方ないので、翔太の周囲を観察することにした。翔太は絨毯を敷き詰めたように緑の薄苔が生える地面の上に仰向けで倒れていた。生い茂る高く育った木々により、日差しは遮られ、まるで今が夜のようだ。翔太の周囲には苔のようなもの以外草木は特に生えていない。生い茂った高い木々により光が地面にまで届かないからだろう。翔太の真上の生い茂った木々の枝に、ちょうど穴のようなものができていてそこだけまばゆい太陽が地面に降り注いでいる。

（なるほど、僕はあそこから落ちて来たんだね）

　裂けるような激しい痛みに耐え翔太は周囲の観察を終える。これからどうしようか。そう思っていたとき――。

「グルルルルッ！！」

　体の底から寒気がするような唸り声が翔太の頭の方からする。翔太はこれが自分の気のせい、妄想に過ぎないことを望みつつ、ゆっくり視線を声のする方に向けていく。

「っっ！？」

　そこには、翔太の２倍ほどもある蒼い毛並をした狼が翔太を睨み佇んでいた。その牙は、口から飛び出す程長く、昔本で見たサーベルタイガーを思わせる。巨大な口からは唾液が垂れ、地面にひたひたと垂れている。それが翔太の恐怖心を煽る。悲鳴を上げるのを必死で抑えて、翔太はこの非常事態の打開策を必死で練る。だが腕一本動かせない今の状態では当然ながら全く頭に浮かばなかった。

（なに……あれ？　お、狼？　でも狼にしては巨大すぎるし、牙もおかしいよ！　ぼ、僕このままじゃ食べられちゃう？）

　翔太のどこかのんきな思考を知ってか知らずか、狼は翔太に近づいていき、その大きな牙を翔太の首筋に近づけた。翔太は次に来ると予想される首筋の激痛を想像し全身を震わせながら目を閉じる。だが一向に激痛がこないので、恐る恐る目を開けると、巨大な狼の顔の他に翔太の顔を覗き込む少女がいた。
　翔太は少女の方に唯一動かせる顔を向け少女を観察する。少女は１３歳くらいの赤髪のショートカットの小柄な美少女であった。確かに彼女は目がぱっちりした非常に美しい顔立ちをしており、日葵で見慣れているはずの翔太でさえも思わず息をのんだほどだ。
　身体に密着するような黒のズボンとダークブラウンの半袖の上着、膝まで届く程のブーツを着用している。全体として驚くほどの魅力を体現していた。
だがそこまではいい。翔太が彼女について声が出せないくらい驚いた事は他にある。彼女の頭につくトラ縞模様の耳と左右に揺れている尻尾である。

（獣耳？　尻尾？　もしかしてこれコスプレ？　こんな山の中で？　なんてマニアックな！）

　翔太が呆気にとられて彼女を凝視していると、彼女もその視線に気づいたのか、赤くなっていきなり翔太に捲(ま)くし立てるように話しかけてきた。

「あんた、ここで何しているの？　ここで寝てたら死ぬわよ」

　翔太もどう答えようかと迷ったがそれに答えるより先に、自分の中から湧き上がる衝動に応える方が先だった。だから今一番知りたいことを虎耳娘に聞く。

「その耳と尻尾本物？」

　虎耳娘はキョトンとした顔をした後、不機嫌に眉をしかめて口をへの字に曲げながら答えた。

「本物に決まってるでしょう。あんたには、これが偽物に見えるわけ？」

「ご、ごめん。初めて見たからつい……」

　虎耳娘の不機嫌な表情を見て、翔太は言ってはいけない事を言ってしまったと思い謝るが、彼女はそこまで気にはしてない様子で話を続ける。

「それで、あんたはこんなところで寝転がってなにしてるの？」

「いや、好きで寝ているわけじゃなくてね、よくわからないけど、空から落ち来たみたいなんだ。その衝撃で身体がダメージを受けて、ただいま活動停止中」

　その良く分からない返答を聞いて虎耳娘は奇妙な顔をした。それはそうだろう。今現在翔太がいる場所は、崖などが近くにあるわけではなく、周囲には森林しかない密林地帯なのだ。空から落ちようがない。

「あんたの言っていることが良く分からないけど、今動けなくて仕方なくここで寝ていたということでＯＫ？」

「そう、そう。もしかして、助けてくれるの？」

「まあね。このまま見捨てては目覚めが悪いし。ちょっとまってて、確か此処に……あった」

　虎耳娘は腰に下げていたポーチから小さな赤い液体の入った瓶を取り出し、その瓶のコルクを開け、翔太の後頭部を左手でもって頭を起こした。
　姉と日葵以外の女性に全くと言っていいほど耐性がない翔太は虎耳娘と身体が密着する事に身体の痛みも忘れて胸を高鳴らせる。

「かなり苦(にが)いと思うけど我慢してね」

　虎耳娘は翔太に赤色の液体をゆっくり飲ませる。翔太が赤色の液体を喉の奥に流し込んで数十秒後、翔太のから全身の痛みという痛みが急速に消えていく。数分で全くと言ってよいほど痛みは身体から消失していた。

「う、嘘……あんなに痛かったのに……」

　翔太が今の摩訶不思議な現象に唖然としていると、虎耳娘が腰に両手をあてて得意げに説明し始める。

「当然でしょ。そのポーションは、私達の国――獣王国ヤルンヴィドで作られた新製品なんだから。性能も人間達のポーションとは比べものにならないわ」

　虎耳娘の言っていることは半分以上意味が解らなかったが、その自慢げに話すさまはとてもさまになっていて翔太は思わず自分の頬が緩むのがわかった。それをバカにされたと勘違いした虎耳娘が不機嫌に翔太を睨み付ける。慌てて笑みを消して猫耳娘に御礼をいう。

「助けてくれてどうもありがとう」

　翔太はゆっくり起き上がってペコリと虎耳娘に深く頭を下げる。この直(すなお)な御礼に虎耳娘も翔太に悪気がなかったことに気付いたのか機嫌がすっかり元に戻っていた。翔太もほっと胸をなでおろし自分自信と周囲を改めて確認する。
　翔太自身については先ほどの赤液体を飲んだことによってすっかり回復し傷などはもはや見当たらない。
　今度は周囲に視線を向ける。虎耳娘の傍には先ほどの巨大な狼が伏せの恰好で座っていた。どうやら虎耳娘の仲間――『ペット？』らしい。そこで翔太は自己紹介がまだだったことに気がついた。

「僕は田宮翔太、よろしくね。良ければ君の名前も教えてよ」

「私の名前は、レイナ・シンクレア、この子の名前はディートバルト。よろしく！」

　虎耳娘は元気よくこぼれるような笑顔で自分と傍らの狼の名前を翔太に教えてくれた。その元気の良い挨拶が翔太にはなぜかとても懐かしく感じて思わず笑みが漏れる。

「さっきからあんた、なに私の顔見て笑っているわけ？」

　翔太が自分の行動にいちいち反応して笑みを浮かべているがどうやら不満なようだ。レイナは翔太を再び噛み付くような目で睨み付ける。
　だが翔太も別に悪気があるわけではない。ただレイナの反応がとても懐かしい感じがして思わず笑みが零れてしまっただけである。内心ではあまりすまないとは思っていなかったが、表面ですまなそうな表情を作る。

　これは、クラスで虐められて身に着いたスキルだ。このあまりうれしくないスキルを行使しているうちにレイナの機嫌は元に戻っていた。どうやら単純な娘らしい。ほっとして肩の力を抜いていると翔太とレイナの後ろから突然大声がした。

「レイナ！　勝手に先に行くなとあれほど言っただろう？　この森の中域は途轍もなく危険なんだ。お前が今後のために見てみたいとせがむから無理して連れて来ている。約束してくれもう二度と勝手な行動をとらないと。でなければもう二度と危険な場所には連れて行けない」

　それは熊のような大きく筋肉質な体躯をもつ美青年であった。レイナと同じ赤い髪に顎に無精髭を蓄え、虎縞模様の耳がある。
　ゆったりとしたチョコレートブラウン色のズボンに、黒の半袖のシャツを着ており、尻尾は服の中に入れているのか見当たらない。もっとも２ｍを超える大男の尻尾など翔太は全く見たくはなかったが。
　そのレイナを見る目は優しく彼の根っからの性格が滲み出ているようにも思われた。大男は翔太には目もくれずレイナに詰め寄る。

（こういう場合普通不審者の僕を警戒するのがセオリーなんじゃないの？　大雑把な性格な人なのかな？）

　翔太は当然の疑問を浮かべるが翔太があまりに弱々しい雰囲気を醸し出しているので、大男にはウサギや何かの小動物程度にしか認識されていなかったと思われる。

「わかった！　わかったわよ！　フィオン、次から気を付ける」

　レイナが不貞腐れたように謝ると、何とか納得したようだ。ようやく赤髪の男――フィオンは翔太に興味を示した。

「それで、この坊主は誰だ？」

「行き倒れ」

　レイナがそう答えるとフィオンは頓狂な顔をして、翔太の全身をジロジロ無遠慮に見回した。

「この坊主が行き倒れ？　だいたいどうやってこんな魔の森の中域まで来たんだ？　見た感じ強そうには全く見えないが……」

　レイナもそこのところは同意するのか『うん、うん』と頷いていた。助けてもらった恩はあるし、今変に二人の反感を買いこの場所に置き去りにされては困る。だから翔太は自分に起こったことを二人に話始める。
　翔太が一通り話終えると、フィオンは腕を組んで眼を瞑ってしまう。どうやら考え込んでしまったらしい。
　これを見たレイナも同じ腕を組んで眼を瞑る仕草をしたがこれが大人を真似る子供のようで翔太はつい吹き出してしまう。レイナは翔太が自分を見て笑っているのに気付き、怒りで顔を火のように火照らせながら目を尖らせて体を震わしている。

（さすがに三度目も怒らすのはまずいよね）

　翔太は焦ってこれをどう切り抜けようかと思案しているとフィオンの瞑想が終わったらしい。難しい顔をしながら話を切り出し始めた。

「俺には難しいことはわからねぇ。だからこれはあくまで予想にすぎないが、お前さん、おそらく異世界人だろうな」

「異世界……人？」

「ああ、異世界人だ。こちらの世界に迷い込んだり、特別な召喚儀式で呼ばれたりその理由は様々だ。そう珍しいものでもない。なんせ俺の師匠も異世界人だしな」

（確かに、レイナって子のあの耳と尻尾、僕の言葉に一々反応して動いている。こんなの機械なんかじゃ絶対に無理だ。本物だろうね。
　それに僕さっきから当り前のように話しているけど、何語話しているの？　日本語じゃあないのは確か。こんな出鱈目地球では考えられない。ここが異世界と理解すべきか……）

　翔太は自分の置かれた絶望的ともいえる現実を認識し穴の中に落ち込んだような気持ちになった。
　とは言え落ち込んでばかりもいられない。この世界での翔太の基本方針を決めなければならない。基本方針を決めずに行動すればいつか破たんするのは目に見えているからだ。
　自分の地球への帰還が考えられるが、これは後回しでもよいだろう。
　確かに地球で全くといって良いほど上手くいっていなかった翔太でも地球には帰りたい。今地球には父親、母親、祖父がいるからだ。父母はいつも翔太に対し好意的ではなかったが、たまに優しくしてくれる事はあったし、祖父はいつも厳しい人で正直苦手であるが家族の中では一番翔太を可愛がってくれた。いずれも翔太にとってあの関係は大切なものであり決して断絶したいとは考えない。できる限り地球に帰りたかった。

　だが翔太の地球への帰還よりも優先する事がある。あの黒い床に吸い込まれた者の中には、姉の柚希と雪、そして日葵がいたからだ。

　姉の柚希は祖父以上に厳しい人で酷い事をされた記憶しかないが、大体は翔太のためを思ってしてくれたことだとは理解している。それに父母祖父は姉に期待していた。姉がいなくなれば確実に悲しむだろう。だから姉は必ず地球に帰さないといけない。翔太だけ戻っても家に居場所などないのだ。

　雪は翔太が中学２年の頃、柚希が田宮家に遊びに連れてきた際に知り合った。もっとも、柚希は雪を翔太に合わせたくはなかったようであり、母に命じられお茶菓子を部屋へもって行くと、修行という名の折檻が後で待っていたのだが……。そんなこんなで、雪と知り会ったわけであるが、雪は翔太をやけに気に入り、その頃から柚希よりも弟らしく扱ってくれた。そんな雪を見捨てるなど天地がひっくり返ってもできないし、許されない。

　日葵は翔太にとって最後の大切な友達だ。すべて失ってきた翔太に残った最後の親友、それが日葵。だから日葵の地球への帰還は必ず実現させる必要がある。例え、翔太が地球に帰還できなくなったしても。

　無論、心菜も翔太にとってはもう一人の姉のような存在だ。だが心菜の出鱈目さを考えれば心配するだけ時間の無駄だろう。

　つまり、柚希と、雪、日葵の地球への帰還が何よりも優先されなければならない。
　基本方針は決まった。あとは、行動を起こすだけ――。

「元の世界に戻る方法とかはあるのでしょうか？」

　翔太はせかすように今最も知りたい事をフィオンに聞く。

「元の世界に帰る方法か……。正直俺には皆目見当もつかねーよ。　だが、もしかしたら七賢人ならば何か知っているのかもな。奴らの世界についての知識量は莫大だ。
　異世界召喚術式があるのはこの世界の周知の事実だし、その逆を奴らが知っていてもおかしくはない」

　翔太はその『七賢人』という人物が今の現状を打破するために目の前にたらされた蜘蛛の糸のように感じた。だからすぐに問いかける。
　フィオンも翔太の必死な様子に少し同情をしているのか、穏やかではあるが神妙な表情となって翔太の言葉を聞こうとする。

「七賢人という人達はどこにいるのですか？　その人にはどうやったら会えますか？」

「七賢人は獣王国、エルフ国、ドワーフ国、魔国、竜人国、そして人間の統治するビフレスト王国、帝国の七か国に一人存在する人物だ。面会基準は各国によっても異なるが、獣王国の賢者は偏屈で人間失格な爺さんだが知識欲だけは異常だ。異世界人となればすぐにでも会えるかもな。
　もっとも、王宮にいるから誰かの紹介は必至だ。俺も獣王国の賢者の爺さんとは知り合いだからな。紹介状くらいなら書いてやってもいい」

「ほ、ほんとですか。すぐにでもお願いします」

「ああ、だが、それもこの魔の森を抜けてからだ。本来仲良く談話などしていい場所ではない」

　それを言われて翔太は周囲をもう一度見渡した。仰向けに寝転がっているときには気付かなかったが、立ち上がって向ける視界の先には、密林が作り出すまるで吸い込まれるような暗い闇が広がっていた。今自分がどれほど危険な状態にあったのかを再認識して身を震わせる。それを見たフィオンが優しい笑顔を浮かべながら翔太に提案してきた。

「心配すんなって！　ここから一番近い街まで送っていてやるよ。レイナもそれで構わんよな」

「私もそれでいいわ」

　レイナは明後日の方を向いてそっけなく答えた。最初、先ほどの翔太の態度にまだ怒っているのかとも思ったが、翔太の方を気遣わしくチラチラとみるところを察するに、ただ翔太が心配なだけらしい。
　おそらく堂々を心配するのが恥ずかしいのだろう。二人ともかなりのお人よしみたいだ。そう結論付け翔太は御礼の言葉をレイナとフィオンに向けて言う。

「ありがとうございます。このご恩は決して忘れません」

「よしてくれ、大袈裟(おおげさ)だ。そんなに改まって言われると身体中がむずかゆくなっちまう。
　あ、そうだ、まだ坊主とは挨拶がまだだったな。俺は、フィオン・ダブリンだ。よろしくな。あと、俺に対しては敬語はやめてくれ。肌に合わね～んだ」

（レイナやフィオンで呼びあっているということは異世界では、名前・苗字の順に表示するらしい。地球の英語圏見たいだ……）

「ショウタ・タミヤです。よろしく」

　翔太が頭を下げると、フィオンが微笑みながらバンバンと翔太の肩を叩いた。レイナも優しい笑顔を翔太に向けてくれる。翔太は異世界という訳が分からないところに来てしまいガチガチに緊張していたのだろう。フィオンとレイナの優しさに触れ少し目頭が熱くなるのがわかった。涙があふれるのを必死で隠してレイナとフィオンにこの世界について質問しながら翔太達は魔の森を後にした。



　
　街までの道中魔の森で様々な魔物に襲われた。ブヨブヨした液体、醜悪な小人、豚頭の魔物、巨大な蝙蝠(こうもり)等である。それに対しレイナとフィオンは一刀のもとに切り伏せていく。武術に素人の翔太にもレイナとフィオンがその道の一流の使い手であることはわかった。彼女らの姿を翔太は憧れにも似た感情をもって眺めていた。その視線がくすぐったいのか、レイナは少し顔が赤いようだ。それが原因だろうか。フィオンに気を抜くなと何度も注意されていた。


　翔太は街までの道中レイナとフィオンからこの世界のことについて簡単に聞く。この世界には剣はもちろんのこと魔法やスキルというものがあるらしい。地球でファンタジー系のゲームをやり込んできた翔太はこの事実に興奮を隠しきれなかった。自分も魔法やスキルを使えるようになるかもしれない。それは幼い頃に空想をしたが叶うはずもなかった夢だ。
　魔法とスキルについてのフィオンの説明は翔太を一方で落胆させ一方で歓喜させた。

　まず魔法は【魔力】がなければ使うことができない。そして【魔力】があるものはこの世界では限られている。特に上位の魔法を行使し得るだけで実戦経験がなくとも主要各国の宮廷魔術師への任官が確定するほどのものらしい。
　翔太は自分が特別な存在だと思ったことは生まれ一度もない。それは自分が異世界に来たからといって変わるものではない事もわかっている。むしろすべてにおいて平均以下の才能しかない翔太に【魔力】があるとはとても思えなかった。だからこの時点で魔法の取得は早々に諦めていた。
　だが一方でこの世界のスキルはかなり特殊らしい。どういう仕組みかは未だに解明されていないが魔物との戦闘、対人戦闘などにとどまらず、商売、日常生活などにおいても、何らかの切っ掛けがあるとスキルを取得することが可能ということだ。そしてその得られたスキルは使用することにより強化し、さらに独自の進化をさせることができる。
　ここでのポイントはそのスキルの取得やスキルの進化は完全に【才能】に依存し、【才能】がなければ一切取得も進化もできないということだ。だがこの【才能】は【魔力】と異なり、ほとんどの者が少なからず【才能】をもつ。翔太にも何かしらのスキルを取得し扱うことができるはずなのだ。この事実は翔太を高揚させた。
　次に翔太を興奮させたのが冒険者ギルドの存在だ。これは翔太にとって異世界なら当然あってしかるべきものだ。
　異世界を冒険者として探索し、様々な場所を見、いろいろな人と出会う。それも子供に諦めた夢の一つだったから。
もっとも、今回それはあくまで付録だ。元の世界に柚希、雪、日葵を帰さなければならない。それは今の翔太の唯一と言ってよいほどの義務だ。その義務を全うするためには冒険者になるのが一番。だから冒険者ギルドの存在は翔太の心を海のように沸き立たせた。
　だがその冒険者になるのも簡単ではなかった。登録費用に結構なお金がいるらしいのだ。それを聞いて頭を抱えていると、フィオンが願ってもない提案をしてくれた。

「元の世界に戻る方法を探すなら、やっぱ一番いいのが冒険者だよな。冒険者ならば、旅をしながら情報を収集できる。金なら心配するな。貸してやるよ。俺はＡクラスの冒険者として結構稼いでいるからな。そのくらいの金、屁みたいなものだ」

　正直、この申し出は願ったり叶ったりだった。冒険者にでもならなければ、この世界の一般常識も、コネもない翔太には金を稼ぐ手段がない。それでは困る。元の世界に戻る方法と柚希、雪、日葵を探すどころか自分の命を繋ぐことさえ危うくなる。冒険者となることはこの異世界で生きていくための最低限の条件なのだ。

「本当にありがとう。感謝します。この恩は決して忘れないよ。借りたお金も必ずすぐに返します」

「ああ、金はいつでもいいよ。お前さんもこれから大変だろうが挫(くじ)けずに頑張んな」

「はい！」

　翔太が礼を言うとフィオンは翔太の背中をバンバンと叩きながら、相変わらず清々しい笑顔を翔太に向けてくれた。




　街が見えてきたのは、魔の森でレイナ達と知り合ってから５時間後だった。高い城壁に囲まれた街が《城塞都市エルドベルグ》。ここビフレスト王国において魔の森から出るモンスターの防波堤となっている重要都市らしい。
　エルドベルグを丁度円状に取り囲んでいる城塞はおよそ１０階建てのビル程もある。よくもこのような高い城塞を作ったものだと半分呆れながらも、フィオンに連れられエルドベルグ内に入る唯一の城門に近づいていく。

　そこには２人の門衛が翔太達を迎えてくれた。

「よお、アル、久しぶり。元気にしてたか？　今度も無事帰ってきたぜ」

「ああ、フィオン、元気で何よりだ」

　どうやら、アルという門衛はフィオン友人らしい。お互い肩を叩いてその無事を喜び合っていた。門衛――アルは翔太に気付き話かけて来る。

「レイナさんもこんにちは。少年は始めましてかな？」

　レイナがアルに見惚れるような良い笑顔で挨拶をする。翔太も挨拶をすると、フィオンが翔太について説明を始めた。

「こいつは、俺と道中で知り合った少年だ。どうしても冒険者になりたいというからこの都市に連れて来たんだ」

「ヘ～、冒険者志望？　すごいじゃないか。冒険者は決して楽な仕事ではない。大変なことも多々あると思うが頑張れよ。応援している！」

　フィオンの知り合いはみんな良い人ばかりなんじゃないだろうかと思うくらい、優しくアルは翔太を励ましてくれる。アルに次ぎに門を出入するときは冒険者のギルドカードを提示するように指示されて都市の中に入る。手続きが簡略化されるらしい。




　翔太の腕時計の表記がこの世界でも使えるなら今現在１８時２０分である。夕日の光が金色の矢のように大気を貫いて都市に降り注いでいるところを見ると凡その時刻は性格なようだ。
　城塞の内部は独特の活気に包まれた場所だった。多くの人が行き交い、売り子の女の子が通行人に買いませんかと大声を張り上げる。メインストリートの両脇にはいくつもの店が並び、メインストリートと直角に交わるストリートには様々な屋台らしきものが立ち並び客を誘う。翔太があまりの人の多さに呆然としているとレイナが得意そうに説明をしてくれた。レイナの得意そうな仕草が微笑ましく、また顔に笑みが浮かびそうになるのを抑えつつ翔太は聞き入った。

　まず城門からまっすぐ伸びる大通りがメインストリートであり、その突き当りの城のような建物が領主の館である。
　そして、メインストリートを複数のより小さなストリートが直角に交わっており、街をいくつかの区画に分けている。まず領主の館に一番近い区画には貴族達が済む上流区、そして次にこの都市のメインとなる冒険者と商人が住む区画である中流区、最後は貧民や風俗店、奴隷店が立ち並ぶ区画である下流区がある。翔太はレイナに下流区は物騒だから絶対に行ってはならないと念押しされる。確かに、今の貧弱な翔太がそんな治安の悪い場所に行けば荒くれ者達の恰好の餌だ。絶対に行かないと心に誓った。
　ちなみにこのエルドベルグが他の都市より規模が大きいのにも理由がある。
ここエルドベルグはビフレスト王国においても魔の森という大陸でも有数の強力な魔物が出現する地域に密着して存在し、その強力なモンスターから人間を守る砦のような重要な役目を果たしている。
　加えて魔の森の存在から冒険者の数も他の都市とは比べられないほどのものであり、魔の森から冒険者が持ち込む様々な薬草や、特殊な魔物の部位は、それらを材料にして高級な武具やアイテムを生み出し日々都市を発展させている。これが主な理由らしい。




　メインストリートを領主の館に向けて歩いて行くと一際大きな建物が見えて来た。その建物は小さなデパート程の４階建ての大きな建物だった。
　フィオンの後に続いて建物の中に入ると酒場や武器、防具を売っている店、何かのアイテムらしきものを売っている店、魔物の特定部位やアイテムの材料らしきものを買い取る店等が立ち並んでいた。そして中央のカウンターには数人の受付嬢が気持ちの良い笑顔を振りまき来客者に対応をしている。

「あそこが冒険者の受付カウンターよ。あそこで冒険者の登録をしてきなさい」

「うん。ありがとう」

　レイナの言葉に満面の笑みで答える翔太。そのまるでお姉さんか何かのように翔太に甲斐甲斐しく世話を焼くレイナに心の中で感謝しつつ翔太は受付のカウンターに向かって歩き出す。




「冒険者の登録をしたいのですが」

「本日のご利用、どうもありがとうございます。この度ご説明をさせていただく『ヴァージル・マレット』です。どうぞよろしくお願いいたします」

　懇切丁寧に受付の美人のお姉さんヴァージルが応対してくれた。
　彼女は年齢が二十歳くらいであり、１７２ｃｍある翔太と丁度同じ程の背の高さがある。グラビアモデルのような引き締まった体型はツインテールにした色艶(いろつや)のある金色の長い髪と合わさり異性を引き付けてやまない。さらに大きく切れ長の青い目は神秘的で吸い込まれそうであり極めてバランスの正しい上品な美貌をより一層引き立てている。
　加えて、彼女は白を基調とする服装をしており、やや短めのスカートに白のストッキングをはいており、全体としてゾクッとするほどの異性を引き付ける魅力がある。現に柚希という超高レベルな魅力の塊である姉をもつ翔太でさえも受付のお姉さん――ヴァージルを一目見たとき思わず頬を赤らめたくらいだ。

「ではまずこの所定の用紙に必要事項を書き込んでいただきます。失礼ですが代筆は必要でしょうか？」

　翔太は道中フィオンから聞いたことを思い出していた。この世界は、翔太がいた日本と異なり、ほぼ１００％の人が読み書きをできるわけではない。せいぜい共通語であるアースガルズ語で４０％の識字率に過ぎない。だから、ギルドや一流の宿や店では必ず代筆が制度化されているらしい。これはまだこの世界に来て間もない翔太にとって非常に好都合だった。まだこの世界の文字は一度も見る機会こそなかったが読めない可能性もかなり高かったから。

「はい。代筆をお願いします」

「わかりました。ではお名前、年齢、性別、種族ついてお聞かせください」

「ショウタ・タミヤと申します。年齢は１７歳、性別は見ての通り男です。種族は人間です」

「ショウタ・タミヤ様ですね。ありがとうございます。冒険者の登録料は１０万Gになりますが、お支払いただけますか？」

「はい払えます。ちょっと待ってください。えっと……これだ」

　翔太はフィリオに貰った道具やお金を臨時に入れるための布袋から、このエルドベルグに向かう道中にフィリオに借りた３０万Gの中から１万Gの金貨１０枚を取り出して、受付のお姉さんであるヴァージルに渡した。

　ちなみに、翔太がフィオンに道中聞いたことによれば、銅貨１枚が１００G、銀貨一枚が１０００G、金貨一枚が１万G、白金貨１枚が１００万G、朱金貨が１０００万Gの価値があるらしい。
　エルドベルグの都市の並のサービスの宿屋で５０００～６０００Gであるからフィオンに借りた３０万Gは大体、この都市で働く人と一か月の給与に相当すると解してよい。
　そして、冒険者ギルドカードには金を貯蓄するシステムがあり冒険者ギルドがある街ならばどこでも下ろすことができるらしい。冒険者ギルドがないのは本当に小さな村ぐらいであることからすれば、これがどれほど便利なシステムかわかるだろう。

　このシステムと冒険者ギルドカードを作ったのが異世界人と聞いたとき翔太は複雑な心境に陥った。
　確かに、同郷の人の活躍を聞くのは素直に嬉しい。だがこのような高度なシステムを構築し、高性能な機械を作ることは長い時間がいるはずであり、これを作った人はどうやらこの世界に長期に滞在していることが窺われる。作成者が自ら進んで異世界に残っているのならばそれが一番よいが、その可能性は極めて低いと考えてよい。やはり自ら生まれ生きてきた世界が一番良いのだ。それは元の世界にさほどの執着がないはずの翔太であっても、帰りたいと強く思う事からも明らかである。そして、その事実は元の世界に戻ることが容易なことではないことを暗に示していた。
翔太は若干ブルーになる気持ちを顔に出さないように気を配りながら金を数えている受付のお姉さんを注視する。どうやらGを数え終わったようだ。

「はい。確かに１０万G確認いたしました。次にギルドカードを作成します。血液を一滴だけ取らせていただきますので、この機械の中に手を入れてください。少しチクッとしますよ」

　翔太がヴァージルの指示に従って黒い機械に手を入れると、確かにヴァージルの言った通り手を入れた右手の人差指がチクッとして『ピー』という電子音がした。次に『シュルシュル』という機械音が黒い機械から聞こえ始める。

「はい。これでギルドカードが作成されます。カードの作成には１０分程度かかりますので、それまで冒険者についての説明をしてもよろしいでしょうか？」

「はい。お願します」

　翔太が頼むとヴァージルは、プロという他ない完璧な手際で説明を始める。

「では説明をいたします。何か疑問があればその都度話を切って質問していただいて構いません。
まず冒険者の依頼の種類について説明をいたします。冒険者の依頼には主に討伐依頼、採取依頼、護衛依頼、前者３つ以外をまとめた雑務依頼がございます。

　討伐依頼とは、魔物、これは別名モンスターとも言いますが、これらが原因でギルドの近隣で被害が出たとき、近隣の村や、街、民家等から冒険者ギルドへ被害を出した特定の魔物の討伐依頼が入ります。このギルドに入った依頼を、ギルドを代行して冒険者が受けます。そして、討伐が成功しましたらその証拠としてモンスターの核である魔晶石をギルドに提示していただきます。その討伐が確認されたならば、成功報酬を支払うという形です。
　また戦闘で特定のモンスターを討伐しましたら魔晶石をギルドにお持ちください。規定の額で買い取らせていただきます。

次に採取依頼とは、依頼者が特定の見つけてきてほしい物をギルドに依頼し、冒険者がギルドを代行して依頼をうけ、物を発見、採取し、それをギルドに提出します。その物が目的の物だと判断されれば、成功報酬が支払われるという形です。

　護衛依頼は、依頼者がギルドに特定の人物の護衛をギルドに依頼し、冒険者がこれを代行し護衛をいたします。この護衛依頼は依頼者の要求する形態で行う事が求められます。もっとも、その依頼者の要求内容は事前にギルドに提示されることが義務付けされるので、無茶な要求を為されるといった心配はありません。その依頼が成功したら、依頼者のサインをもらって、そのサインをギルドに提出していただきます。

　最後の雑務依頼とは、討伐依頼、採取依頼、護衛依頼以外のギルドに依頼されたすべての依頼をいいます。具体的にいいますと、家の引っ越しの手伝いの依頼から、荷物運び、倉庫の整理など多岐にわたります。

　以上が、冒険者の依頼の種類の説明でしたが、何かご質問ありますでしょうか？」

「依頼に失敗した場合何らかのペナルティがあるのですか？」

　今までのヴァージルの説明では、冒険者ギルドの依頼システムは翔太がよくやるオンラインゲームと非常によく似ていた。とすれば依頼の失敗にはゲームの場合と同様に何らかのペナルティがあるのではないかと思ったのである。

「はい。依頼に失敗したときは、ペナルティとして成功報酬の３割を治めていただきます。これはギルドの信頼を確保するためと、自分にあった依頼を受けていただくことが冒険者個人の利益にもなるからです」

（やっぱり、ここはゲームと同じだね。とすればあれも同じかな？）

「説明を続けてもよろしいでしょうか？」

「はい。お願いいたします」

　翔太が頷くと、コホンと軽い咳払いをしてヴァージルは話始めた。

「次に、依頼の実際の受け方について御説明いたします。あちらのボードが見えますでしょうか？　あそこのそれぞれのクラスに応じたボードにある依頼書を見て依頼を選択し、受けたい依頼の依頼書をこの受付までお持ちいただきます。その依頼書が受付時間内に受付に提出されますと依頼が正式に受理されます」

　翔太はヴァージルの指で示す方向をみた。確かに黒いボードが複数置いてあり、そこに複数の白い紙がピンで留められていた。

（なるほど。あそこから自分にあった依頼を選んで、その依頼書を受付に提出するわけか。とすると、セオリーなら冒険者のクラスによって受けられる依頼内容が異なるはずなんだけど……）

　翔太はその疑問をヴァージルに聞くことにした。

「その依頼は誰もがどんな依頼でも自由に受けることができるのですか？」

「いえそうではありません。それを説明するためには、前提として冒険者のクラスの話をしなければなりません」

（やはりね）

「冒険者には、ＳＳＳ、ＳＳ、Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈのクラスがあります。このクラスは冒険者になりたての方はその実力いかんにかかわらず、Hクラスから始めることになります。一定の数と難易度の依頼をこなすことで次のクラスへの昇格試験を受けることができます。その試験に合格すると次のクラスへ昇格される。このようなシステムです。
　では御質問の受けられる依頼の件ですが原則受けられる依頼は、その方の属するクラスの±１のクラスの範囲の依頼を受けることができます。具体的には、Fクラスならば、E、F、Gのクラスの依頼を受けることができます。よろしいでしょうか？」

（なるほど、概ねゲームと同じ。　僕にとってはむしろやりやすい）

「はい。どうぞ続けてください」

「では説明を続けますね。次に話すのは冒険者の権利と義務についてです。
冒険者にはそのクラスに応じて、宿屋や、武器・防具屋等のギルドと提携している店の各種割引を受けることができる権利を有します。またこれもクラスに応じてではありますが、一定の立入禁止区域への立ち入りや、冒険者ギルドに収集されているデータベースへのアクセスする権利が与えられています。さらに冒険者は一般に土地税等の税収が免除されます。
義務についてですが、魔物が大量発生した場合や、災害指定の魔物が出た場合など、もちろん、そのクラスに応じたものとはなりますが、討伐参加義務が生じます。これはその討伐のクラスが適正である限り拒否することはできません。もし拒否すれば、罰金、クラスの降格、最悪の場合には冒険者ギルドからの一定期間の身分停止がなされることがありますのでご了承ください」

　ヴァージルはここでいったん話を切った。

「ここまでが、冒険者の仕事の説明でしたがよろしいでしょうか？」

　翔太が静かに頷くと、ヴァージルは説明を続ける。

「また発行されるギルドカードには特別な機能があります。
一つはＧの貯金です。依頼の報酬として得た金銭はギルドカードに溜めることができ冒険者ギルドである限り、このアースガルズ大陸のどこであっても金銭を引き出すことができます。

次にステータスとスキルの表示機能です。これは実際のギルドカードを見ていただくことが一番分かりやすいのでギルドカードをお渡しするときに最終的な確認も兼ねてもう一度簡単に説明いたします。今はカードの裏の基本的なステータスと所持スキルの少し突っ込んだ説明をさせていただきます。

まず、ステータス欄の説明からです。このステータスの項目は【レベル】、【才能】、【体力】、【筋力】、【反射神経】、【魔力】、【魔力の強さ】、【知能】からなります。この各項目の数値は一般人の成年を基準０１として換算しています。レベルの上限は１００に設定されています。

ステータス欄の各項目の中で一番大事なのは【才能】です。これはレベルの上昇とともに、パラメータの上昇率を支配します。つまり【才能】の値が大きければ大きい程、他のパラメータの上昇率が大きくなります。そして【才能】は生まれてから死ぬまで変動はしません。またこれはスキルの取得率やスキルの進化にも大きく関与します。

【筋力】、【反射神経】は文字通りの意味です。【体力】は疲れや、打たれ強さ等と関わりがあります。【知能】は頭の回転の速さや、並列思考などに密接に関係します。これが高ければ高いほど、高度の思考、考察を可能とします。

次に【魔力】は少しでもあれば魔法の適正があるという事になります。この値が大きければ、多くの魔法を放つことができます。そして、【魔力の強さ】は魔法の威力の指標となります。この値が大きければ大きい程強い威力の魔法を使うことができるというわけです。
さらにステータス欄の真下に所持スキル欄があり、そこに所持スキルを表示し確認することができます。
以上がギルドカードの説明です。何かご質問ありますか？」

翔太はこのギルドカードの説明を聞いてしばし唖然としていたが、なんとかヴァージルに『大丈夫です。もう質問はありません』と答えることができた。翔太がこのように言葉に詰まった理由は、このギルドカードの機能があまりにゲームチックなものであったからだ。

（【才能】というのは良く分からないけど、【筋力】、【体力】、【魔力】、これってもはやゲームじゃん。このギルドカード作った異世界人って、かなりのゲーム好きだったのかも）

　翔太はこのギルドカードの作成者に強い親近感を覚えながらも、ギルドカードが出来上がるのを待った。

『ピロピロリ――』

珍妙なメロディー鳴り響き、黒いカードが機械から出てきた。どうやらギルドカードの作成が完了したらしい。翔太は内心の騒ぐ心を抑えつつヴァージルからギルドカードを受け取るのを待った。

ヴァージルは、機械から出てきた黒い鉄製のカードを手に取り、表をみて翔太の名前、年齢、性別、種族、冒険者のクラス等を確認すると、次に裏のステータス欄を確認すべくカードを裏返した。その裏の表示を見るとヴァージルはその営業スマイルを崩して、神妙な表情を顔一面に浮かべブツブツと独り言を呟き始めた。

（ん～～？　これ機械のエラー？　レベル１にしては全ステータスが少々高い感じがするし。それに魔力があるなんて……。この子将来有望な新人かも）

ヴァージルは少し考え込んでいたが、すぐに営業スマイルに戻った。

「冒険者ギルドカードの作成が完了しましたのでお渡しいたします。受け取りましたら、まず、表に表示された名前、年齢、性別、種族、冒険者のクラスがHになっているかを確認してください」

翔太は黒い金属のカードを受け取ると、カードの表を確認する。『ショウタ・タミヤ　年齢１７歳　性別男　種族人間　クラスH』と表示されていた。内心ワクワクしながら弾むような声で答える。

「はい。ちゃんと表示されています」

　翔太が答えるとヴァージルは話を続ける。

「では、次にカードを裏にしていただきますか？」

翔太はカードを素早く裏にして覗き込むように見る。どうやら逸る気持ちを抑えきれないらしい。カードの裏には以下のような文字が刻まれていた。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
ステータス　　　　ショウタ　タミヤ　
レベル　　　　　　　　１
才能　　　　　　　　――
体力　　　　　　　　　３
筋力　　　　　　　　　４
反射神経　　　　　　　６
魔力　　　　　　　　　１
魔力の強さ　　　　　　１
知能　　　　　　　　　２
　EXP　　　　　　　０/１０
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル


―――――――――――――――――――――――――――――――――――

「先ほどの説明でありました各項目はご覧になられましたでしょうか？」

「はい。でも【才能】が傍線なのですが……。あとスキルの欄が空白なのはなぜなんですか？」

「【才能】が傍線なのは当方でも良く分からないのです。おそらくですがギルドカードを作ったばかりはごく稀にですが似たようなエラーが起こることがあります。そのせいかと存じます。大抵の場合カードを使っていると自然に治るのでご心配には及びません。もしずっと治らないようならカードを再発行いたしますのでお声をお掛けください。
スキルの欄が空白なのはまだ取得したスキルがないからです。スキルを取得すると、この欄にスキルの一覧が表示されます。そして特定のスキルを指で選択すると、スキルの一覧の欄が指で選択したスキルの説明に変わります」

（マジ？　このスキルの説明とか、スマホみたいなんだけど！　このギルドカードって、どんだけ高性能なの？　本当にこれゲームみたいだよね）

　翔太はいくつか気になる点をこの際だから聞いてみようとヴァ―ジルに視線を向けた。

「いくつかお聞きしたいのですがいいですか？」

「はい。かまいませんよ」

ヴァージルは眩しくなるような営業スマイルで翔太に微笑みかける。翔太は少し自分の顔が赤くなるのを感じながら、気になっていた点を尋ねる。

「スキルの取得条件とかありますか？　【才能】と関係あるとも聞いたのですが」

「スキルの取得条件は個人によって千差万別です。例えば命の危険に瀕したときのみ取得するという方もいらっしゃいましたし、レベルが上がるごとに取得するという方もいらっしゃいました。その人それぞれの取得条件を探していただくことになります。
【才能】との関係ですが、【才能】はスキルの取得率を支配しているといわれています。スキルの取得条件を満たしたとしても、必ずしもスキルを取得できるとは限りません。【才能】の値が高ければ、取得条件を満たしたときに取得できる確率が高い。そういうことになります。
また取得条件と似たような条件を満たしたとき、既存のスキルを新しいスキルに進化させることも可能です。このときも進化条件を満たしても必ず進化するとは限りません。これも、【才能】が高ければ進化する確率が高まる。スキルと【才能】はそのような関係にあります」

（取得条件を見つけるのって結構大変だよね。条件によってはほとんど遭遇しないような条件という事も十分あり得るし。最初はレベル上げと、このスキルの取得条件と進化条件を見つけるのが先決かな）

「あと、この【EXP】という項目はどういう意味なんですか？」

（これは予想がつく。でもモンスターを倒したくらいでそんなに簡単に実力って上がるものなの？　レベルが実力と考えると矛盾するような気がするんだけど……）

「EXPは次のレベルまでの【経験値】です。あ、【経験値】の説明がまだでしたね。
【経験値】とは、敵を倒したときに取得する力の事で、生命力そのものと言われています。これも最近の研究で初めて明らかになったことなのですが、私達が生きる世界では、敵を倒すとその敵の生命力が倒したものの中に移るという現象があるのです。この事を冒険者ギルドの創始者が、『レベリングシステム』と名付けました」

（実に面白い。なんか燃えてきた。これってゲームの世界の中に、僕が紛れこんでいるみたいなものだよね。だいたいこれで聞きたいことはすべて聞いたかな）

「以上が冒険者ギルドカードの説明でした。これで冒険者の登録についての全ての説明が終了しました。何かご質問はありますか？」

「いえ、どうもありがとうございます」

「では、どうもお疲れ様でした。冒険者の登録はこれですべて完了です。今後のあなた様の冒険者としての成功を願っております」

　そういうとヴァージルは頭をさげ、顔を上げると翔太に微笑んだ。そのとても清々しい笑顔は、先ほどのゲームと似通った成長システムなどと相まって翔太の気持ちを高揚させた。翔太もヴァージルに頭を下げて、フィオン達の方へ向かって歩き出す。



　翔太が振り返り辺りを窺うとレイナとフィオンが冒険者ギルドの出入口の前に佇んでいるのがわかった。翔太と視線が合うと、レイナがブンブンと翔太に手を振ってくる。今の高揚している気持ちも相まってとても嬉しくなって、小走りに彼女らの下まで走っていく。

「待っててくれたんだね。ありがとう。レイナ！　フィオン！」

「馬鹿ね～。ここまで来て挨拶もしないでいなくなるわけないでしょう。そこまで私達薄情じゃないわよ」

「そうだぜ。どうだ？　冒険者になった気分は？　ショウタ、ずいぶん冒険者に興味ありそうだったからな」

「うん。最高だよ。これでこれからの目途が立った。本当にありがとう」

「そうか。そりゃ、良かった。良かった」

　背中をバンバンと勢いよく叩かれながら、心の底からレイナとフィオンに感謝をする翔太。
　レイナとフィオンがいなかったら、確実に空から落ちたあの魔の森の場所で死んでいた。モンスターの餌になるか、モンスターから運よく逃れたとしても身体が動かなかったのだ。あのまま餓死していた可能性が高い。だからこの大切な獣人の友人達にいつか恩返しをしようと心に誓った。
　そこでフィオンから夕食の提案をされる。

「今日はいろいろあったし腹減ったろ？　宿屋をとったら、夕食でも一緒にどうだ？」

「うん。喜んで！」

　翔太達３人が冒険者ギルドを出ると、ギルド建物の左隅にある馬など動物を休ませる厩舎(きゅうしゃ)のような場所に人盛りができていた。

（あれ、何だろう？）

　翔太の疑問とは対照的にレイナとフィオンは『またか』とどこかうんざりしたような表情をその顔に浮かべていた。

「あの人盛りって何？」

「あれディートバルトの見物人よ」

「ディートバルトって、あの狼だよね？」

　翔太にはディートバルトは牙と身体が巨大な狼にしかみえなかった。狼などより魔の森でみたモンスターの方が翔太にとってはよほど珍しく恐ろしいものだったのだ。
　それにこの都市に入る際のフィオンの説明では、モンスターのテイム自体は珍しいものではなく、冒険者ギルドの登録さえしておけば、騒動になることはないとのことだった。それなら狼程度で冒険者がいちいち驚く意味が解らない。だからこその純粋な疑問だった。

「お、狼？　まあ、翔太の世界の人間にはそう見えるのか……。
ディートバルトは、狼じゃないわ。というよりそもそも獣でもない。あの子は神獣よ」

「神獣？　神獣って何？」

　翔太のその大層に驚く様に、レイナの中の何かを刺激したのか、自慢げに両手を腰に当てて説明をする。前も同じようなシチュエーションで同様の仕草をしていたので、これは彼女の癖であるらしい。その仕草に翔太は若干心が癒されながら今度は笑わないように気を付けながら彼女の説明に翔太は聞き入る。

「神獣とは神様の使いの獣の事よ。獣というよりは精霊に近い存在かな。だから大きさもある程度なら変幻自在。さすがに姿は変えられないみたいだけどね。ほらみてよ。厩舎に入ってから大きさが普通の狼の大きさくらいに小さくになっているでしょう？」

　生憎と人盛りができていてはっきりと見えなかったが、確かに普通の狼の大きさになっているようだ。だが翔太には同時にある疑問が浮かんだ。

「それはわかったけどさ。なんで他の冒険者の人達はディートバルトが神獣だってわかったの？　どう見ても僕には狼以外に見えないんだけど？　それとも狼のテイムってそんなに珍しかったりする？」

　それを聞くとレイナは気まずそうに視線を泳がせる。フィオンがそんなレイナに心底呆れたような視線を向けながらも事の真相を教えてくれた。

「それはな。レイナがディートバルトの登録の際に、神獣だとバラしちまったからなんだよ。おかげで、この町ではいつもどこに行っても人盛りってわけさ。
それに物見見物なんざ、まだましなくらいだ。前回この都市に来たときなど、ディートバルトを拝む連中が列をなしていたこともあったからな。あのときはホントまいった。途中でディートバルトを連れて行こうとしたら猛烈に恨まれてな」

「だって受付の人がディートを狼っていうんだもん」

　俯いて言い訳を言うところを見ると多少は反省をしているらしい。土を蹴って行き場のないやるせなさを誤魔化すところが実にレイナらしいが。

「はは。でも確かにディートバルトって神々しい感じがするよ。すごいね。神獣と一緒に旅をしているなんて。どうやって知り合ったの？」

　翔太がディートバルトを褒めると今までのレイナの纏(まと)っていた陰気な雰囲気が消失し、明るい爽(さわ)やかな笑顔により塗りつぶされる。

（よほど嬉しいんだろうな。でもホント、レイナって単純だよね）

　そんな失礼なことを内心で思っているとは露(つゆ)も知らず、レイナは得意げに説明をしてくれた。

「ディートが仕える土地神と私達の一族の御先祖様が大昔にある契約をして、私達がその契約を守る代わりに、ディートが私達に力を貸してくれるの。でも今回は私を心配して勝手にディートがついてきちゃたんだけどね」

よほどディートバルトがついて来てくれた事がうれしいのかレイナは満面の笑みで得意げに話す。

「まあなぁ。レイナとディートバルトは昔から兄妹のように育ったからな。ディートバルトにとってレイナは世話のかかる妹みたいな存在なんだろうな」

　最近姉との関係があまりうまくいっていなかった翔太にとってレイナとディートバルトとの関係は少し羨ましかった。

　翔太達は人込みをかき分け、ディートバルトを連れて冒険者ギルドを後にする。


　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆


　翔太達が宿泊する宿屋は中流区域でもやや上流区側にあった。宿泊代が高くないか不安に思ったので、そこのところをフィオンに尋ねたところ、今から行く宿屋は上流区に近いところでは唯一ともいえる高級店ではない宿屋らしい。フィオンの知り合いが店主を務めているらしく金の件は心配しなくても良いと言われてほっと胸をなでおろす。


　宿屋は赤いレンガ作りの大きな洋館のようなお洒落な建物だった。フィオンの後ろに続いて建物内へ入る。建物内の内装も豪勢ではないものの、かなり手入れが行き届いている様子が素人の翔太であっても読み取れた。木の匂いの独特な臭いを嗅ぎながら宿屋の受付に行く。

「よお、アンナ！　元気か？　とりあえず３部屋で一週間泊まりたいのだが開いているか？」

　フィオンが尋ねると、『アンナ』と呼ばれた受付のレイナと同じ年頃の少女が応対をしてくれた。彼女を観察すると、この都市の人には珍しい長い黒髪であった。その黒髪がその整った顔をより引き立てている。

「フィオンのお兄さん。こんばんは。私はいつも通りだよ。レイナちゃん、また今晩冒険の話聞かせてね」

「こんばんは、アンナ！　今日の夜開いているよね？　いつも通りここの食堂が閉店したら話しましょう」

　どうやらレイナとアンナは既知の仲らしい。年齢が近いからかかなり仲が良い様子が窺えた。それが少し羨ましくわずかな疎外感を感じつつも話の流れを見守る翔太。

「こら、アンナ！　お客さんと話し込むんじゃないよ！」　

奥から恰幅のいい女将さんらしき女性が出てきてアンナを咎める。

「ご、ごめんなさい」

　アンナを一睨みすると、女将さんらしき女性は翔太達に視線を向ける。

「元気そうだね、フィオン、レイナ。そちらの坊やは初めてだね」

　フィオンとレイナは女将さんらしき女性と簡単な挨拶を交わし、翔太もアンナと女将さんらしき女性をフィオンから紹介された。この女将さんらしき人物は名前を『ナタリア』といい、思った通りこの宿屋キャメロンの女将(おかみ)であるらしい。

　アンナは翔太が宿に泊まるのが初めてだと聞いて張り切りながら宿泊の説明を始めた。その説明によると１泊５０００G、１週間以上連続で予約すると５％ｏｆｆらしい。
　また今回に限りフィオンにまとめて３部屋とってもらった。これはフィオンの翔太に対する最後の選別でもあったし、フィオンの冒険者のクラスがＡクラスであり割引が効くからでもあった。フィオンの冒険者のクラスがＡクラスであることは、道中聞いていたがこれほどのメリットがあるとは思いもしなかった。

　後で詳しくこのクラスの割引について聞いたところ詳細は以下の通りであった。

　ＳＳＳクラスは、宿屋が完全無料、武器防具屋、アイテム６０％ｏｆｆにもなるらしい。もっとも、ＳＳＳクラスともなると、武器防具に関しては金を払うからぜひ作らせてくれという店さえある。有名な冒険者に使用してもらう事がその武器屋の名前の向上になるからだ。

　ＳＳクラスは宿屋が８０％ｏｆｆ、武器防具、アイテムが４０％ｏｆｆ。

　Ｓクラスが宿屋５０％ｏｆｆ、武器防具、アイテム３０％ｏｆｆ

　Ａクラスが宿屋３０％ｏｆｆ、武器防具、アイテム１０％ｏｆｆ　

　Ｂクラスが宿屋１０％ｏｆｆ、武器防具、アイテム５％ｏｆｆ　

　Ｃクラスが宿屋５％ｏｆｆ　

　翔太達は部屋に荷物を置くと、この宿屋、『キャメロン』の食堂へ移動し、少し早い夕食を取り始めた。

「ショウタ、お前、これからどうするんだ？」

　食べ始めてしばらくするとフィオンが翔太に尋ねてきた。

「とりあえず、近くで弱いモンスターを倒してレベルを上げるよ。慣れてきたら簡単なクエストをこなすつもり」

　これはレイナとフィオンの戦闘シーンを見ながらずっと考えていたことである。
　柚希、雪、日葵を見つけ元の世界に帰すためには、この世界の隅々まで探索する覚悟が必要だ。地球への帰還はただでさえ見つけるのが困難な情報なのだから当然である。
　とすれば当面、魔物との戦闘を避けて通れない。今後様々な冒険を生き残るためにも、冒険に耐えられるレベルまでレベルアップを図る必要があるのである。

「そうか。それがいいな。本当はな。冒険者になりたてのＨクラスでは通常、雑務等から初めて行く。その雑務をこなすうちに、周囲やギルドに認められ先輩冒険者と同じクエストをこなす機会が与えられる。そこで先輩冒険者からいろいろなことを学んで、次第に強くなっていくものなんだ。だから、本当ならショウタには、雑務の仕事を進めるべきなんだが、お前の場合はそんな悠長なことをやっている場合でもないんだろう？」

「うん。僕にはすぐにでも探し出して逢わなければならない人達がいるんだ。それに元の世界の帰還方法はすぐに動き出さないといつまでも見つけられそうもないしさ」

　それを聞いて、フィオンは少し腕を組んでまた瞑想を始めてしまった。レイナはよほどお腹が減っていたらしく、翔太達の話に混ざらず一心不乱に食べ物を口に運んでいた。
　こんな所はまだまだ子供だなと翔太は内心微笑みながらフィオンの瞑想が終わるのを待つ。

「なあ、ショウタ。俺達は約一か月間この都市にいる。一か月後には今度は南の都市に行かなければならないが、それまでの間俺達とパーティを組んでみないか？」

　先ほどの話の流れからすればフィオンは先輩冒険者の役をしてくれるということだろう。これは翔太にとって願ってもないことだ。正直いって、翔太の平和ボケした身体と精神で、魔物に一人で勝てるとはとても思えない。特に翔太は元の世界では虐めにあうくらい体力には自信がない。確かに祖父は昔から有名な武術の道場を営んでいたが、家族で唯一翔太だけが武術を学んでなかった。
　だがフィオンがなぜこんなにも翔太に対し親切にしてくれるのか疑問に思うのも確かだ。

「ありがとう！　フィオン。ぜひお願いします。でも、なぜ僕にこんなに良くしてくれるの？」

　翔太の言葉にフィオンは若干照れているような仕草をしながらその理由を述べた。

「それはな。ショウタ。俺も駆け出しのペーペーだったときに、ある人に同じようにしてもらったからさ。そんでもって、そのある人ってのがな、ショウタと同じ異世界人なわけよ。もちろん、お前さんのその謙虚な態度や殊勝な心掛けも一役買っているがな」

　翔太と同じ異世界人がフィオンにした親切が翔太に反ってくる。世界って思ったより狭いという感想を持ちながら翔太はその異世界人に心から感謝した。そして自分の行動が今度訪れるかもしれない異世界人に対しても、少なからず影響を及ぼすことも十分に認識したのである。

　ご飯を食べた後レイナから、食後のアンナとの談話に混ざるように言われ、少しだけ話しをしたが、よほど疲れていたのだろう。あまりにも眠くて話始めて３０分くらいで部屋へ戻ってベッドに倒れるように眠った。




　朝になり着替えて一階の食堂へ降りていくとレイナとフィオンが既に席について待っていてくれた。『おはよう』と簡単に挨拶を済ませ、翔太も席に着く。

「今日がショウタの冒険者としての最初の第一歩だ。まず、武器と防具を買い揃える必要があるな」

「アイテムもでしょ？」

　レイナとフィオンは自分の事のように楽しそうに相談をし始めた。おそらく小学校に入る子供のランドセルを選ぶ両親のような心境なのだろう。子供に戻ってしまったような、そんな気持ちに苦笑いをしつつ朝食を平らげた。




　中流区でもメインストリートからかなり離れた場所にフィオンのおすすめの武器・防具屋があった。

「ガルトのおやっさん、今いるか？」

　フィオンは剣と盾の印の入った看板のある小さな店に入る。その店の看板には『カヴァデール』と表記してあり、その店の名前であることが窺われた。フィオンは店に入るとすぐ受付にいる２０代後半くらいの男の人に尋ねた。

「親方ですか？　只今、鍛冶場で剣を打っておりますので、すぐに会えるかは保障しかねますが、お伝えだけしておきますね。お名前をお聞かせください」

　男の人は、フィオンの名前を聞くと店の奥の部屋へ入り、暫らくして再び受付カウンターに戻ってきた。

「あと、１０分ほどで出来上がるのでお待ちくださるようにとのことです。お時間大丈夫でしょうか？」

「ああ、問題ないぜ。待っている」

　親方と呼ばれる人が来るまで、翔太は店の中の武器と防具を見て回った。ゲーム好きの翔太にとってこの場所はまさに宝の山だった。置いてある剣について、レイナに簡単に説明してもらいつつ、目を輝かせながら武器や防具を眺めまわした。
最後の方は世話好きのレイナでさえも、目を煌めかせながらマシンガンのように尋ねてくる翔太に心底うんざりした様子であった。

　そんなこんなで１０分間という時間は飛ぶようにすぎ、店の奥から髭を生やした小柄でかつ屈強な人物が出てきた。その人物をみたとき、翔太は思わず心の中で歓声を上げた。

（ドワーフだよ。ドワーフ。当り前だけど、初めて見た）

　このドワーフがガルトなる人物なのだろう。ドワーフは翔太のキラキラした視線に、少し引き気味になっているようだ。顔が若干引き攣っている。

「おやっさん、忙しいところ悪いな」

「儂は別に構わんよ。今日はそこまで忙しいわけではない。それで今日は何の用だ？」

「この坊主に武器と防具を見繕ってもらいたいんだ」

　ガルトは不機嫌そうに翔太を見て言った。

「こんな小僧が冒険者の真似事か。死ぬぞ」

「ははは、まあそういうなって。この坊主の名はショウタだ。冒険者の真似事ではなく、れっきとした冒険者さ」

　鋭い目で翔太を見るガルトの視線に居心地が半端じゃなく悪い翔太は思わず視線をはずした。それを見てガルトは落胆したような表情を顔に浮かべて言った。

「フィオン、お前の紹介なら飛び切りの物を用意しよう。だがな、才能も覚悟もない奴に儂の武器・防具は売るつもりはない」

　さすがに、この発言は翔太にとっても異論があった。確かに才能はないかもしれないが、覚悟がないわけではないからだ。
むしろ、翔太にとって生まれて初めてともいえるくらいの強い覚悟をもって望んでいる。だから逸らしていた視線を再びガルトに向けて睨み返した。正直怖かったが、ここで武器を売ってもらえなければこのまま野垂れ死ぬかもしれず、その恐怖の方がはるかに勝っていたからである。だから必死に睨み返した。翔太とガルトは暫らく睨み合っていたが、ガルトが満足そうにその顔に笑みを浮かべた。

「いい目だ。才能はともかく覚悟はあるようだな」

そして、カウンターから出て翔太の傍まで来ると全身を舐めまわす様に注視し始めた。ガルトが翔太を観察するにつれ、当初の不機嫌な顔が次第に真剣な顔に変わっていく。
ガルトの表情の急変に翔太は戸惑い恐る恐る尋ねる。

「あ、あの……」

すると、ガルトは翔太の全身をベタベタと触り始めた。翔太は状況に全くついていけずフィオンとレイナに助けを求めようと視線を向ける。だが二人も呆気にとられたような表情をしてガルトの奇行をみていた。さすがに気持ち悪くなって止めるように言おうとしたら、ガルトは手を止めて、先ほどとは比べものにならないほどの神妙な顔で翔太に向き直った。

「お前さん、名前は何というんだ？」

「ショウタ・タミヤです。ショウタとお呼びください。」

　フィオンとレイナだけでなく、受付の男性も驚きの表情を浮かべている。

（いったいなんなのさ。確かに身体をベタベタ触られて名前を聞かれたけど、それだけだよね？　なんでそんなに驚くんだろう？）

　翔太は訳が分からなくて頭がパニックを起こしそうだった。フィオンとレイナがこれほど驚く意味もわからないし、今まで表情を崩さなかった受付の男性が、ガルトが翔太の名前を聞いた途端、驚愕の表情を浮かべたことの意味もサッパリ分からなかった。

「ショウタ、お主、武術を小さい頃からやってこなかったか？」

「いえ、僕は剣術も武術も経験がありません。確かに父と祖父は武術の道場を営んでいましたが、僕は小さい頃に数か月習ったに過ぎません。だから素人同然です」

　ガルトは『納得がいかぬ』という表情を浮かべながら少しの間思案していた。

「まあいい。合格だ。儂の武器と防具をやろう。少しここで待っておれ」

　ガルトはそういうと、店の奥に姿を消した。

「す、すげ～じゃねか！　おやっさんが、名前を自分から覚えようとするなんてめったにないことだぞ。よっぽど気にいられたようだな」

　フィオンが興奮気味に翔太に自らが驚いていた理由を説明すると、受付の男性もそれに同調した。

「そうですよ。親方が名前を自分から聞くなんて何年振りのことか。３年前に訪れた剣帝キース・クラクストン以来ですよ」

　そもそも、翔太は剣帝キース・クラクストンなる人物が誰か分からないのでどのくらいすごいのかは全く判断できなかった。
翔太の疑問にレイナが即座に教えてくれた。
剣帝キース・クラクストン。世界でたった５人のＳＳＳクラスの冒険者であり、様々な偉業を達成した逸物らしい。もっともこの世界自体に馴染んでない翔太にとっては実感など全く湧かなかったが。

　奥からガルトは一振りの黒色の鞘に入った武器と黒色のローブを携えてきた。

「こ、これは……」

　フィオンは、ガルトが持ってきた武器と防具を見た途端驚きで呟く。レイナも受付の男性も目を大きく見開いていた。

「まずこの武器はミスリルを主体として刃など重要な部分に少量だが青生生魂(アポイタカラ)を使ったものだ。魔剣や聖剣のような特殊能力はないが、お前さんのような者にはむしろこちらの方がうってつけだろう。加えてこの武器は異世界人の武器、【刀】だ。ショウタは威力をもって力任せに切りつける剣よりも、技で切れ味が変わる刀の方があっておる。
このローブはミスリルと黒龍の鱗を糸状にして編んだものだ。物理的防御だけではなく、魔法的防御も極めて強くできておる。たとえドラゴンのブレスをまともにくらっても、この服で覆っている部分はキズ一つつかぬだろう」

　ガルトの説明に、呆けたようになっている周囲の中で一番早く覚醒したフィオンが弾かれた様に発言した。

「おい、おい、おい。おやっさん！　それいくらするんだ？　どうみても、一般人が買える代物とも思えんぞ」

「当り前だ！　儂の最高傑作を一般人なんぞに売るわけなかろう。もとよりいくら金を積まれても売るつもりはない。これは儂の道楽じゃ。ささっとそれらを持って行け。金などいらん」

　そういうとガルトはショウタに黒色の刀と黒色のローブを預けて店の奥に再び戻って行ってしまった。ガルトの姿が消えてからしばらく一同は誰も言葉を発しなかった。再び口を開いたのは受付の男性だった。

「これ……本当にすごい武器と防具ですよ。見るだけでも震えが来ます。親方はこのビフレスト王国では一番の腕の鍛冶屋です。その最高傑作とは……」

「ああ、俺もこんなすげぇ物初めて見る。しかもこの【刀】、あの人が使っていたのと同じ武器……か……」

「…………」

　受付の男性は興奮し、フィオンは昔を回顧し、レイナは無言という三者三様のリアクションをとりながら、翔太はガルトに貰った刀を強く握りしめた。

　翔太はローブを身に着け、刀の鞘を腰につけた刀装着用の専用ベルトに装着した。受付の男性に御礼の挨拶をして武器・防具屋『カヴァデール』を出た。
次にアイテム屋へ行き生命力を回復するポーションと魔力を回復するエーテル、毒消し薬、痺れ回復薬等を多量に買い込んだ。
ちなみに、ポーションとエーテルには、下位、中位、上位、最上位があり、それぞれ、５００Ｇ、１０００Ｇ、１万Ｇ、５万Ｇすることが分かった。最上位のポーションなんて買う人がいるのだろうかという素朴な疑問を持ちつつも、冒険のための全ての準備が完了したのである。

　翔太達３人と１匹は、エルドベルグの都市の城門を抜けて魔の森の入り口のところまで来ていた。都市の城門から最も近い魔の森の入り口は、およそ徒歩１時間の距離にある。
　確かにエルドベルグがこんなに魔の森から近いなら、あんな巨大な城壁を立てるのも納得だ。魔物が大量発生したら真っ先に襲われる。

　翔太は身体中から沸き上がる不安と興奮が入り混じった感情を抑え込む。

　ここに来る途中、フィオンに教わったことを思い出していた。
　レベルは１０まではすぐに上昇するらしい。ただしレベルが１０を過ぎると徐々にレベルの上昇は抑えられ、４０を過ぎると途轍もない数の魔物を倒すかよほど強い魔物を倒さないとレベルは上昇しなくなる。
　これは翔太が良くやっていたゲームとほぼ同じだった。ギルドカードを作った異世界人は徹底的に地球のゲームと似せて『レベリングシステム』を構築したらしい。強い執念のようなものを感じる。

（レベル上げは結構大変そう。あまり強くないのに経験値をやたら持っている『は〇れメタル』的な魔物とかいないかな。この分だといそうだけど……）




　魔の森に入ってから数分で草木の匂いと湿った土の匂いが辺り一面に立ち込め、太陽の光すら届かない密林へと姿を変える。

「ショウタ。用意はいいか。始めるぞ」

　フィオンの言葉にレイナが頷き緊張が辺りに立ち込める。ごくっと生唾をのみ込みつつ、刀の柄に手を当ててすぐに刀を抜けるように準備する。

　翔太達三人と１匹が、魔の森に警戒しながら入ってから十数分程度で、緑色ゼリー状の物体が地面をプヨプヨ蠢いていた。

（ス、スライム。
レイナとフィオンが倒しているのを前に見た。大丈夫僕にもやれる！）

「ショウタ。スライムは一番初級の魔物だ。一番右にいる１匹を任せる。俺達は他の全部を片付ける。いいな？」

「うん。頑張るよ」

「『頑張る』じゃないよ！　『やるよ』だよ！」

　レイナが力強い表情を顔に浮かべて翔太を励ましてくれる。その表情は翔太の弱い心の背中を押し恐怖を打ち払う。
　刀を鞘から抜くと黒色の刃が森の隙間からわずかに差し込む太陽に反射して独特の禍々しい煌めきをみせる。
　翔太はスライムに対し真正面から刀を正眼に構えた。スライムは翔太に向かってゴムマリの様に地面を飛び跳ねて向かってくる。例えスライムであってもレベルの低い翔太なら体当たりでダメージを負うだろうし、纏わり疲れたら皮膚を溶かされることも十分あり得る。そう考えると心臓の動悸が早くなる。刀を持つ手が震える。

（怖くない。怖くない。怖くない……）

　所詮スライムだ。体当たりをまともにもらっても死ぬことまではないだろう。それにフィオンもいる。もし危なくなったら翔太のところに飛んできてくれるだろう。フィオンはそういう人だ。

（大丈夫。僕にもできる）

　今後柚希と日葵を探す旅は熾烈を極めるのだ。こんなところで怖がっているようでは目的を達成するなど夢のまた夢だ。
　そう思っても体に圧し掛かる恐怖で足が竦みなかなか切り込めない。
その時スライムが翔太に向かってジャンプしてきた。それを間一髪で右に避けて、そのままスライムのど真中を真上から垂直に斬り下ろす。

　スッ！

　刀がスライムを豆腐でも切るがごとく両断する。ドシャという音ともに完全な緑色の液体となって土に染み込んでいく。

　フィオンが翔太に近づき軽く肩を叩く。いつものようにバンバン叩かないのは翔太の今の気持ちを思い量ってのことだろうか。

「どうだ？　初めての魔物の討伐は？」

　フィオンとレイナはもうすでにスライムを全滅させていたらしい。二人とも翔太を見ながら晴れやかな笑声をみせてくれた。

「難しかったけど、何とかやれたよ」

　そうは言いつつも翔太は右腕が小刻みに震えていて今にも刀を落としそうだった。そんな様子を見てもフィオンもレイナも馬鹿にするでもなく、そうなるのも当然かのように振舞ってくれた。そんな優しさが嬉しくて胸が熱くなる一方で、急速に自分が冷静になっていくのが分かった。

　翔太はギルドカードをポケットから取り出し経験値の確認をする。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
ＥＸＰ　２／１０
――――――――――――――――――――――――――――――――――　

（どうやらスライム１匹につき２だけ経験値が入ったみたい。あとスライム４匹でレベルが上がる。あと２、３匹倒せばいくら僕でも慣れるよね。なんかワクワクする）

　スライムを１匹倒した事でかなり気持ちが落ち着いたらしい。人間が慣れの動物であるという事をしみじみ実感しながら再び歩き出す。




　またスライムがエンカウントした。だが今度は１２匹程の大群で襲い掛かってきた。フィオンは翔太の丁度正面にいる４匹を倒すように指示した。
正面のスライム共を見ると、奴らは前後左右にちょうど、ひし形の頂点になるように配置していた。
　前回の戦闘とは異なり手の震えも足の竦(すく)みもなく身体が翔太の意思通りに動く。
　まず全力で一番前にいるスライムに刀の射程距離ぎりぎりまで接近すると横一文に横凪にしてスライムを２等分する。おそらく翔太のもつ刀の凄まじい性能のせいだろう。刀がスライムに触れると何の抵抗もなく真二つになり、緑色の液体となって地面に染み込んでいく。
　スライムをスライスしたらすぐに、後ろに一歩後退する。このままスライムに攻撃しても体当たりをくらう危険性があるからだ。まだレベルは１、慎重にいかなければならない。
　今度は左のスライムに狙いをつけて全力で踏み込み近づきながら、左から右へ横一文字に刀を振り、スライムを両断する。
　また後退して体制を整えることも考えたがスライムはあと２匹、体当たりされる危険性は少ないだろう。刀を振り切ったそのままの態勢で、右のスライムへ向きをすぐに変えて地面を蹴り刀の射程距離まで接近する。刀を右から左に混信の力で横一文字に一閃する。スライムはバシャと液体へ戻っていく。
　これでスライム３匹は倒した。最後の１匹をじっくり料理してやればよい。
　バックステップにより最後の一匹となったスライムと距離をとる。スライムに向けて刀を上段に構え、右脚に力を入れて地面を蹴り、スライムに近づき力一杯袈裟懸けに刀を振り下ろす。切断された最後のスライムも液体に還り、地面に染み込んで行く。
　４匹のスライムを倒した途端。翔太の身体から凄まじい力が湧き上がるのが分かった。

（っ！？　これがレベルアップってやつ？　こんなに激しいものなの？　想像とだいぶ違う）

　翔太は身体中を荒れ狂う強力な力に翻弄されながらもポケットからギルドカードを取り出して確認をする。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――
ステータス　　　　ショウタ　タミヤ　
レベル　　　　　　　　　２
才能　　　　　　　　　――
体力　　　　　　　　　１０
筋力　　　　　　　　　１２
反射神経　　　　　　　１３
魔力　　　　　　　　　１０
魔力の強さ　　　　　　１１
知能　　　　　　　　　１２
　ＥＸＰ　　　　　　　０/２０
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル


―――――――――――――――――――――――――――――――――――

（へ～、こんなに景気よくステータスって上昇するものなんだ。これは結構おもしろそうだね。俄然燃えてきたよ）

　ゲーム中毒者の悪い癖が身体中から湧き上がってくるのを感じながらフィオンとレイナの傍(そば)へ駆けていく。

　もとも翔太は何事も徹底的にやる。ロールプレイングゲームなどの場合、レベルを最強まで上げてからボスを倒すタイプだ。そのうち、レベル上げの方が目的となって、ボスを倒すこと自体がどうでもよくなる事も多々あった。だから、オンラインゲームのようにある意味で無限ともいえる成長をみせるゲームに特にはまったのである。
　特にこの世界はレベルが上げるのが比較的難しい代わりに、上がったときの恩恵は遥かに大きく、ある意味で、レベルアップ自体がレアアイテムを手に入れるようなものらしい。それに気がついたときの翔太の感動は想像を絶した。

「なに、ニヤニヤしているのよ。気持ち悪いわね」

　レイナがギルドカードをみてニヤけている翔太をみてドン引き気味に話し掛けてきた。この世界でも絶景の美女と言っても差支えないレイナに『気持ち悪い』と言われれば普通なら傷つくはずなのに、今回に限っては全くと言ってよいほど傷つかない。それがどうでもよくなるくらい翔太は心が躍っていたのである。

「よし。先に進むぞ。今日で少なくともショウタのレベルを５まで上げたい」

「はい。よろしくお願いします」

　屈託のない笑顔を浮かべながら元気良く返事をする翔太にフィオンは苦笑いをしつつ森の奥に歩を進める。



　次にエンカウントしたのが醜悪な小人(こびと)の群れ。いわゆるゴブリンだった。

この魔物が今日の翔太にとって最大の関門だ。理由は２つある。
一つ目はゴブリンが人間に似ていることだ。というより翔太にはゴブリンが人間にしか見えない。ゴブリンを殺すことが人殺しにしか思えなかったのだ。できれば殺したくはない。だが今後人型の魔物など掃いて捨てるほど出て来るだろう。どのみち避けられやしないのだ。
　二つ目は、人に対し敵意を向けられると体がすくむという事だ。クラスでの日々のいびられる生活は人の敵意に対し限りなく翔太を臆病にさせてしまっていた。いざ戦闘になれば少なからずゴブリンの悪意の視線が翔太を襲うだろう。ゴブリンといえども敵意ある視線を向けられるのは翔太には耐え難かった。この事が致命的であることは前のフィオン達の戦闘を見たときから認識していた。だからこのことはフィオンにすでに相談済みだった。

『人型魔物が出たら人間をイメージするなというのが鉄則なんだが最初は不可能だろう。だから顔のイメージを身近な魔物に置き換えろ。気休めにしかならないが何もしないよりはましだろう。翔太の悩みは、一度は皆経験する山だ。勿論俺にも経験がある。こればかりは慣れるしかないんだ。
あと山賊や盗賊と戦うことになったら全力で逃げることだけを考えろ。対人戦闘が苦手なのに戦おうとすれば確実に命を落とす。知能の高い者との戦闘はそんなに甘いものではない。だが端から戦場から離脱することだけ考えていれば逃げることぐらいはできる』

フィオンも翔太のこの質問を予想していたのか考え込むまでもなく返答した。この翔太の目の前に立ち塞がった壁はフィオン自身が過去に経験したものだったのかもしれない。　
フィオンが言った言葉をもう一度思い返すと身体中から戦意が沸き立つのが分かった。あれだけ頼りになるフィオンでも同じような悩みを持ったという事は翔太に一握りの勇気を与えてくれた。例えそのアドバイスが気休めに過ぎなくても……。

（ゴブリンは魔物。ゴブリンは魔物。最初よりもだいぶ楽になった……ような気がする。まだゴブリンを見ると全身が硬直するけど。どうせなら、ゴブリンの顔をさっきのスライムと思おうか。僕は思い込むことだけは人一倍自信があるし）

　翔太がゴブリンの顔をスライムと想像すると不思議と足の竦みが取れた。今まで凍りついたように動けなかった身体は氷解しいつも通りに動く。そんな精神的な準備を心の中で行っていたらフィオンから指示が来た。

「今回はゴブリンだ。スライムと違って知能が多少はある。人間に似ているが大丈夫だな？　ショウタ？」

「うん。大丈夫」

　さきほどのメンタルトレーニングでもはや目の前のゴブリンは、翔太にはスライムにしか見えなくなっていた。フィオンは翔太の落ち着きぶりに意外そうな顔を浮かべながらも指示を飛ばす。

「今度は、左２匹をショウタに、俺達があとの５匹をやる。やれるな？」


「了解。いけるよ！」

「よし。まだゴブリンには気づかれていない。行くぞ」

　ショウタは左の２匹のゴブリンの後方へ気付かれないように接近する。そして２匹のうちの１匹の背後から、首をめがけて刀を左から右に横凪にする。翔太の躊躇いを吹き飛ばすような凄まじい速さで振り払われた刀の刃は煌めきつつもゴブリンの頸部に吸い込まれていく。その直後、ゴトッとゴブリンの首がスライドし、慣性の法則に従って地面に落ちる。

（うっ！）

　ゴブリンの首の切断面を見てしまい酸っぱい胃液が喉をせり上がって来る。それを無理やり飲み込む。
眼に涙を溜めながらも、もう１匹がその事に気付く前に、翔太は地面を思いきり蹴り、高速でもう一匹のゴブリンに接近する。胃が逆流しそうな嫌悪感を振り払うかのように、上段に構えた刀を袈裟懸けに混信の力で振り下ろす。ゴブリンは斜めにズレていき、地面にドシャという音とともに叩きつけられた。

（き、気持ちが悪い！）

「げえええええッ！」

　死んだゴブリン達の絶命した恨みがましい目が視界に飛び込んできて、自らが命を奪ったという事を実感し、翔太の中に途轍もない罪悪感と嫌悪感が生まれた。胃の中から酸っぱいものが喉に再びせり上がって来て、思わず地べたに手をつき朝食べたものをすべて吐き出した。
涙と鼻水がみっともなく翔太の顔を汚す。すると突然背中を優しく摩(さす)る感触がした。レイナが戦闘を終わらせて翔太の背中を摩(さす)ってくれているらしい。てっきり『だらしないわね』とか言われるのかと思った。翔太の姉、柚希なら間違いなく鉄拳が飛んでくるだろう。だがレイナはそんな気はさらさらないようで翔太を終始優しく介抱してくれた。
そんなレイナに感謝しながらも翔太は先ほどの戦闘を振り返る。

（精神的にはギリギリだったけど何とか倒せたみたい。それにしてもすごい切れ味だね。この刀。骨ごと両断したよ）

　そこまで考え先ほどの死んだゴブリンの目を思い出しまた酸っぱいものが喉にせり上げて来たので、死んだゴブリンを見ないようにして木の根元に座り込む。周囲を確認すると戦闘はもう終わったようだ。翔太もギルドカードを取り出し確認する。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
ＥＸＰ　８／２０
――――――――――――――――――――――――――――――――――　

（ゴブリン１匹あたり、４の経験値が入るのか。それにしてもスライムの２倍か。精神を疲労させたかいがあった）

「ショウタ、よくやった」

「フィオン、良いアドバイスありがとう。ゴブリンの顔をスライムだと思ったら少なくとも戦闘中には足は竦まなかったよ」

「そ、そうか。それはそんなに簡単な事では本来ないはずなんだが……。まあ、大丈夫なんだから良い事なんだろうな。では次に進むぞ」

　フィオンが翔太の言葉に若干面食らった表情をしつつも森の奥に進みだす。





今度はまたスライムだった。翔太に割り当てられたのは６匹だった。難なくスライムを撃破、液体に変えて１２の経験値を得た。

　最後の６匹のスライムを倒した後、前回と同様かそれ以上の力が翔太の体の中に突如として吹き出し荒れ狂う。軽く足元がふらつくのを右手に持つ刀で支えながら、どうにか踏みとどまる。荒れ狂う力の本流に慣れてきたところで、ポッケトからギルドカードを取り出した。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
ステータス　　　　ショウタ　タミヤ　
レベル　　　　　　　　　３
才能　　　　　　　　　――
体力　　　　　　　　　２０
筋力　　　　　　　　　２３
反射神経　　　　　　　２４
魔力　　　　　　　　　２０
魔力の強さ　　　　　　２３
知能　　　　　　　　　２２
　ＥＸＰ　　　　　　　０/３０
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル


―――――――――――――――――――――――――――――――――――

（相変わらず、無茶苦茶な上昇率だよね。レベルが１上がるだけで、これだけステータスが上がるなら、最初のレベル１なんてどれだけ弱かったんだろう。なんかそれを考えたら背筋が寒くなってきた）

　翔太はそこまで考えて、全身を改めて確認をする。レベル１の頃とは桁外れ力を自身が纏(まと)っているのが実感できた。不気味な笑みを浮かべつつ。レベルアップという甘い果実を食べるために精神を集中ていく。



　それからスライムの群れに複数回遭遇した。スライムは人型の魔物でもないし、レベルの上がった翔太ならば蝸牛(かたつむり)の歩みに過ぎずエンカウント次第瞬殺だった。その結果スライム１２匹を倒し、２４の経験値を得た。

次はゴブリン４匹が翔太達の不意を突いて襲ってきた。一番弱そうな翔太にめがけて振り下ろして来た錆びた剣を避け、ゴブリンの懐に飛び込んだ。刀を上段から兜割りのように真上から垂直に斬り下ろす。ゴブリンは縦断され左右に分かれて地面にドチャと倒れる。

このゴブリンの殺害は一度綺麗サッパリ吐いたせいかもう何も感じなくなっていた。
この自分の適応能力は一抹の不安を翔太の心に起させた。だってそうだろう？　死体を見ただけであれほど酸っぱいものが込み上げて来たのに、ただ一度吐いただけで慣れてしまったのだ。もしかすれば人殺しも一度吐いただけで慣れてしまうかもしれない。おぞましい考えを頭の中から追い出し２匹目のゴブリンに向かう。
　ゴブリンに剣を振らせる隙も与えず刀を左から右に横一文字に力を込めて振り切る。ゴブリンは横断され、ズズッと上半身がズレで重力に従い地面に落ちる。
そこで翔太のレベルがまた１上がった。
お決まりの力の本流が翔太の身体中を駆け巡り身体が一時的に動かなくなる。その隙に近くにいたゴブリンに襲われた。だが不思議と翔太は全然危機感を感じなかった。振り下ろされたゴブリンの持つ錆びた剣を、左手でつかみ取り、右拳を思いっきりゴブリンの顔にブチかます。するとゴブリンの頭部自体が破裂して緑色の液体とともにあたりに飛び散った。
それをみた、他のゴブリンが翔太から一目散で逃げようとするも、やっと凄まじい荒れ狂う力になれた翔太がゴブリンに目にもとまらぬ速度で接近し、その刀の一振りによって近くにいた１匹のゴブリンが胴体ごと横断される。

蹂躙という名の戦闘が終わってもフィオンとレイナは翔太の動きに魂を奪われたみたいにぼんやりとしていた。フィオンが覚醒し翔太に尋ねる。

「ショウタ、お前……元からそんな動きできたのか？」

「ううん。さっきレベルが３に上がってからかだよ」

「「レベル３？」」

　フィオンとレイナは顔を引き攣らせながらまるで化物を見るかのような視線を翔太に向ける。その視線があまりも嫌で逆に聞き返した。

「な、何なのさ？　そんなに変な事？」

　フィオンは自分の視線の色に気付いたのかいつもの優しい視線に戻っていた。もっとも、驚きの表情は消せはしなかったが……。

「今のショウタの動き、俺の知り合いのレベル４８のＡ級冒険者の動きにそっくりだったぞ。下手をすりゃあ、それ以上かもしれん……」

「そんなアホな……。素人をからかわないでよ。フィオン！」

　翔太の言葉にレイナも戸惑いながらも賛同する。フィオンの言ったことがあまりに常軌を逸しているのでリアクションが取りづらい様子でもあった。そんな翔太の困惑の表情に気付いたのかフィオンはいつもの調子に完全に戻っていた。

「悪い、悪い。少し驚いただけだ。そうだな。さすがにそれはないな。それにショウタは異世界人。ある程度の出鱈目は十分予想すべきだった」

　翔太としては最後の言葉に納得がいかなかったが、フィオンも自己完結してしまった様子だったので気を取り直し先に進むことにする。

さらに、スライム５匹、ゴブリンを５匹倒したところで再び強烈な力が翔太の全身を暴れまわる。
翔太は再びポケットからギルドカードを取り出しステータスを確認する。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
ステータス　　　　ショウタ　タミヤ　
レベル　　　　　　　　　５
才能　　　　　　　　　――
体力　　　　　　　　　４３
筋力　　　　　　　　　４９
反射神経　　　　　　　４７
魔力　　　　　　　　　４１
魔力の強さ　　　　　　４０
知能　　　　　　　　　４２
　ＥＸＰ　　　　　　　０/５０
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル


―――――――――――――――――――――――――――――――――――

（相変わらず馬鹿げた数値の上昇だね。でもこれで今日の目標、レベル５までのレベルアップは達した。非常に良いスタートだよ）

　フィオンからレベル５になったら知らせるように言われていたのですぐに伝える。フィオンは今日のところは都市に戻ると翔太達に告げて魔の森の来た道をスタスタと引き返し始める。レイナがそれに対し多少文句をいっていたが、フィオンは取り合わなかった。
　戦闘は慣れてきたと思うときが一番危険だというのがフィオンの持論だそうだ。
もっとも、レベル５で切り上げる一番の理由は翔太がなれない戦闘で疲労していることを推し量っての事だと予想できた。そんなフィオンの配慮に感謝で胸がふさがれたようになりつつ、エルドベルグへの岐路へつく。

「す、すごい。すごいですわ。さすが勇者様！」

　聖法教国アグレシア第一王女キャロル・エイリング・アグレシアは普段冷静な彼女らしからぬ興奮気味な上擦った声をあげ、目の前の二人の人物に賛辞の言葉を述べていた。
　今は【称号カード】を作成し簡単な実際の身体能力や魔法のテストをしているところである。そのテストで目の前の二人――有馬悠斗(ありまゆうと)と月宮日葵(つきみやひまり)はまさしく超人ともいえる能力をキャロルの前で行使してみせた。

　正直キャロルは父である国王のローレンス・エイリング・アグレシアほど、勇者なる者に期待などしてはいなかった。ローレンス達アグレシア教国重臣達の圧倒的な声に押されて今回の勇者召喚に踏み切っただけである。
　キャロルが勇者召喚に反対した理由はメリットよりもデメリットの方が遥かに大きいと判断したからだ。
　一番大きなメリットは勇者の戦闘能力であるが、勇者が一人今回の戦争に参加した程度で戦況が変わるとも思えない。さすがに一人で絶望的な力を有する魔人族の将校クラスに勝てるとは思えなかったのだ。だとすればメリットは勇者という人類の英雄を出現させ、それを旗印に兵士の士気を高めることだ。

　デメリットは勿論、勇者の怒りを少なからず買うという事である。今回の召喚は片道切符。召喚元の世界へ帰還する方法をキャロルたちは勇者達に提供できはしないのだ。だから脅迫ともとれる魔王を倒せばアイリス神から帰還方法が与えられるというハッタリにも等しい提案をした。
　勿論アイリス神から帰還方法が与えられることも十分あり得るし、帰還をするには魔王を倒すしかないと言っても過言ではない。だが、魔王を倒したからと言って確実にアイリス神が帰還させてくれるとも限らない。これを勇者達が知れば激怒するだろう。キャロルとて同じ状況に置かれたら烈火のごとく怒り狂う自信はある。そうなれば勇者達はアグレシアへの協力を拒否する。最悪寝返る可能性すらある。そうなれば勇者を旗印にした事がかえって仇となり、兵の指揮は最悪と言ってよいほど下がることになる。
　そこまで分析してキャロルは勇者召喚に反対した。だが今回ばかりは自分の分析が誤っていたと考えざるを得ない。メリットがデメリットを遥かに上回っていたのだ。
　これは有馬悠斗(ありまゆうと)と月宮日葵(つきみやひまり)の【称号カード】を作成したことで明らかとなった。【称号カード】とは冒険者ギルドのギルドカードと同様の機能をもつカードに【称号】の機能を追加設定したものである。
　この称号の機能は獣王国に仕える異世界人であり七賢人の一人である発明王、『レナルド・ダンクワース』が発明したものだ。
　この称号の機能は過去に人間達の国々と獣王国との同盟締結の際に獣王国の恒久的同盟維持の切り札として用いられた。この称号の機能を有するカードは獣王国にしか知られていない技術が用いられており獣王国でしか作ることができない。仮に獣王国に宣戦を布告した国があれば、その国と加担した国には称号カードの輸出が全面ストップする。だからこの数十年間人間達の国は獣王国と友好的な同盟関係を構築してきたのだ。
　この【称号カード】はその者ステータスと共にその者の称号がカードに示され様々な能力補正がつくというものである。【剣士】や【傭兵】など、ただの称号ならばそこまで強力な補正はつかない。だが目の前の二人の『称号』はその格が違ったのだ。

―――――――――――――――――――――――――――――――――
ステータス　　　　ユウト　アリマ
レベル　　　　　　　　　　　１
才能　　　　　　　　　　　５０
体力　　　　　　　　　　　　７
筋力　　　　　　　　　　　　７
反射神経　　　　　　　　　　８
魔力　　　　　　　　　　　　２
魔力の強さ　　　　　　　　　２
知能　　　　　　　　　　　　２
　EXP　　　　　　　　　　０/１０
―――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル
【勇者覇気（第１級）】　　０/１００　　　　　　　　
―――――――――――――――――――――――――――――――――
称号
勇者……常に【才能】を２倍
――――――――――――――――――――――――――――――――――

―――――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル
【勇者覇気（第１級）】
■説明：才能以外全能力を十数分間２倍に上昇させる
※ただし使用後２４時間は使用不可能
■必要使用回数：０/１００　
―――――――――――――――――――――――――――――――――――

――――――――――――――――――――――――――――――――
ステータス　　　　　ヒマリ　ツキミヤ　
レベル　　　　　　　　　　　　　　１
才能　　　　　　　　　　　　　１００
体力　　　　　　　　　　　　　　　２
筋力　　　　　　　　　　　　　　　２
反射神経　　　　　　　　　　　　　２
魔力　　　　　　　　　　　　　　１０
魔力の強さ　　　　　　　　　　　１２
知能　　　　　　　　　　　　　　１１
　EXP　　　　　　　　　　　　　０/１０
――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル
【勇者覇気】　　　　　　　　　０/５０
――――――――――――――――――――――――――――――――
称号
【勇者】……常に【才能】を２倍
―――――――――――――――――――――――――――――――――

―――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル
【勇者覇気（第１級）】
■説明：才能以外全能力を十数分間２倍に上昇させる
※ただし使用後２４時間は使用不可能
■必要使用回数：０/５０
―――――――――――――――――――――――――――――――――

　この２人の称号カードを見たときキャロルは目を疑った。次に機械の故障かと考えもう一度カードを作成してもらったが結果は同じ。暫しその二つのカードを眺めて呆然としていた。それほどすべてが異常過ぎたのだ。
　第一に、二人の異常なステータスの高値があった。王国騎士団の一般騎士の平均レベルは２０でありステータスの【才能】を除いた平均が５～６である。副団長クラスになってレベルが４０に達し始めて１４～１６になる。二人のステータスの【才能】を除いた値の平均値はレベル１の状態で有馬が４．６、日葵にあっては６．５にもなる。つまりレベル１の段階で二人ともレベル２０の王国騎士団の一般騎士に匹敵しているのだ。これには驚くのを通り越して呆れてしまった。
キャロルがステータスの値をこれ程重視するのにも訳がある。一般の成人の平均を１と換算されているこのステータスの数値については、数値と実際能力が単純に比例するわけではない。たとえば、【筋力】が８ならば、一般人の８倍の【筋力】を有するわけではないのだ。竜人や獣人などの人間という種を明らかに上回る能力を有する種にも用いられているこの数値は、数値が上がる程、実際の能力は高く推定される傾向にある。先ほどの例でいえば、【筋力】が８である場合と、【筋力】が１６である場合には単純に２倍の差があるという事にはならない。むしろその差は埋めようがない絶望的なものである。

　第二が全ステータス項目中核となる【才能】の値が【勇者補正】により出鱈目に高くなっていることにある。
　有馬が補正込の状態で１００である。これは竜人国、獣王国、エルフ国、ドワーフ国の最高幹部達、魔国に５人しかいない最高幹部たる魔将軍にすら匹敵するだろう。これほどの才能の持ち主は今現在アグレシア教国には一人としていない。
　だがこの有馬さえも子供にも思える【才能】の値を示すのが、日葵である。勇者補正を入れないで１００、勇者補正をいれれば、２００を示す。これほどの値を示すものは各種族の突然変異体と呼ばれる者達のみだ。すなわち竜人王、獣王、エルダーエルフ、エルダードワーフ、魔王。その中でも最強とされる魔王でさえも２００は示さないと考えられる。つまり日葵はレベルが上がればこの世界最強の一角になると言える。

　この世界における【才能】の占める位置は残酷だ。【才能】がなければどれほど努力しても強さでは決して勝てない。特に人間は他の種族よりも【才能】の値が低い傾向にある。２００はおろか、有馬のように１００を示す者が人間ではＳＳＳクラスの冒険者に２人いるにすぎない。あとは７０を示すものが帝国と王国にほんの数名存在するだけだ。アグレシア教国にあっては最高で騎士団長の５０が最高である。それらが原因で人間は最弱の種族と揶揄(やゆ)されていたのである。
　そして数十年前、御丁寧(ごていねい)に竜人国の七賢人の異世界人『知識王』――『ソピアー・グランデ』が全世界に【才能】と【ステータス】の相関関係を示す数値表を流布した。この数値表は次のようなものだった。

―――――――――――――――――――――――――――――

〇才能１０：
レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　０～１
■１０～２０まで　　　　　　　１～２
■２０～３０まで　　　　　　　２～３
■３０～４０まで　　　　　　　３～４
■４０～５０まで　　　　　　　４～５
■５０～６０まで　　　　　　　５～６
■６０～７０まで　　　　　　　６～７
■７０～８０まで　　　　　　　７～８
■８０～９０まで　　　　　　　８～９
■９０～１００まで　　　　　　９～１０
―――――――――――――――――――――――――――――

〇才能２０：Ｂ～Ｃ級冒険者、教国騎士団一般騎士
レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　０～２
■１０～２０まで　　　　　　　２～４
■２０～３０まで　　　　　　　４～６
■３０～４０まで　　　　　　　６～８
■４０～５０まで　　　　　　　８～１０
■５０～６０まで　　　　　　１０～１２
■６０～７０まで　　　　　　１２～１４
■７０～８０まで　　　　　　１４～１６
■８０～９０まで　　　　　　１６～１８
■９０～１００まで　　　　　１８～２０
――――――――――――――――――――――――――――――

〇才能３０：Ａ～Ｓクラスの冒険者　教国騎士団副団長

レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　　０～３
■１０～２０まで　　　　　　　　　３～６
■２０～３０まで　　　　　　　　　６～９
■３０～４０まで　　　　　　　　　９～１２
■４０～５０まで　　　　　　　　１２～１５
■５０～６０まで　　　　　　　　１５～１８
■６０～７０まで　　　　　　　　１８～２１
■７０～８０まで　　　　　　　　２１～２４
■８０～９０まで　　　　　　　　２４～２７
■９０～１００まで　　　　　　　２７～３０
――――――――――――――――――――――――――――――

〇才能４０： 
　レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　　０～４
■１０～２０まで　　　　　　　　　４～８
■２０～３０まで　　　　　　　　８～１２
■３０～４０まで　　　　　　　１２～１６
■４０～５０まで　　　　　　　１６～２０
■５０～６０まで　　　　　　　２０～２４
■６０～７０まで　　　　　　　２４～２８
■７０～８０まで　　　　　　　２８～３２
■８０～９０まで　　　　　　　３２～３６
■９０～１００まで　　　　　　３６～４０
―――――――――――――――――――――――――――――

〇才能５０：教国騎士団長　ＳＳクラスの冒険者
　レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　　０～５
■１０～２０まで　　　　　　　　５～１０
■２０～３０まで　　　　　　　１０～１５
■３０～４０まで　　　　　　　１５～２０
■４０～５０まで　　　　　　　２０～２５
■５０～６０まで　　　　　　　２５～３０
■６０～７０まで　　　　　　　３０～３５
■７０～８０まで　　　　　　　３５～４０
■８０～９０まで　　　　　　　４０～４５
■９０～１００まで　　　　　　４５～５０
―――――――――――――――――――――――――――――

〇才能６０：
　レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　０～６
■１０～２０まで　　　　　　　　６～１２
■２０～３０まで　　　　　　　１２～１８
■３０～４０まで　　　　　　　１８～２４
■４０～５０まで　　　　　　　２４～３０
■５０～６０まで　　　　　　　３０～３６
■６０～７０まで　　　　　　　３６～４２
■７０～８０まで　　　　　　　４２～４８
■８０～９０まで　　　　　　　４８～５４
■９０～１００まで　　　　　　５４～６０
――――――――――――――――――――――――――――

〇才能７０：王国と帝国のトップ
　レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　０～７
■１０～２０まで　　　　　　　　７～１４
■２０～３０まで　　　　　　　１４～２１
■３０～４０まで　　　　　　　２１～２８
■４０～５０まで　　　　　　　２８～３５
■５０～６０まで　　　　　　　３５～４２
■６０～７０まで　　　　　　　４２～４９
■７０～８０まで　　　　　　　４９～５６
■８０～９０まで　　　　　　　５６～６３
■９０～１００まで　　　　　　６３～７０
――――――――――――――――――――――――――――

〇才能８０：
　レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　０～８
■１０～２０まで　　　　　　　　８～１６
■２０～３０まで　　　　　　　１６～２４
■３０～４０まで　　　　　　　２４～３２
■４０～５０まで　　　　　　　３２～４０
■５０～６０まで　　　　　　　４０～４８
■６０～７０まで　　　　　　　４８～５６
■７０～８０まで　　　　　　　５６～６４
■８０～９０まで　　　　　　　６４～７２
■９０～１００まで　　　　　　７２～８０
――――――――――――――――――――――――――――

〇才能９０：
　レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　０～９
■１０～２０まで　　　　　　　　９～１８
■２０～３０まで　　　　　　　１８～２７
■３０～４０まで　　　　　　　２７～３６
■４０～５０まで　　　　　　　３６～４５
■５０～６０まで　　　　　　　４５～５４
■６０～７０まで　　　　　　　５４～６３
■７０～８０まで　　　　　　　６３～７２
■８０～９０まで　　　　　　　７２～８１
■９０～１００まで　　　　　　８１～９０
――――――――――――――――――――――――――――

〇才能１００：ＳＳＳクラスの冒険者、竜人、獣王国、エルフ国、ドワーフ国の最高幹部達、魔将軍　
　レベル　　　　　　　　ステータスの平均値
■１０まで　　　　　　　　　　　０～１０
■１０～２０まで　　　　　　　１０～２０
■２０～３０まで　　　　　　　２０～３０
■３０～４０まで　　　　　　　３０～４０
■４０～５０まで　　　　　　　４０～５０
■５０～６０まで　　　　　　　５０～６０
■６０～７０まで　　　　　　　６０～７０
■７０～８０まで　　　　　　　７０～８０
■８０～９０まで　　　　　　　８０～９０
■９０～１００まで　　　　　　９０～１００
―――――――――――――――――――――――――――――

〇才能２００：魔王、獣王、竜人王、エルダーエルフ、エルダードワーフ　
レベル　　　　　　　　ステータスの平均値　　　
■１０まで　　　　　　　　　　０～２０　
■１０～２０まで　　　　　　２０～４０
■２０～３０まで　　　　　　４０～８０
■３０～４０まで　　　　　８０～１２０
■４０～５０まで　　　　１２０～１８０
■５０～６０まで　　　　１８０～２４０
■６０～７０まで　　　　２４０～３００
■７０～８０まで　　　　３００～３６０
■８０～９０まで　　　　３６０～４２０
■９０～１００まで　　　４２０～５００
―――――――――――――――――――――――――――――

　その数値表が流布された当初、キャロル達は誰も本気にしなかった。【才能】によりこれだけの能力の差があるなど常識ではありえない事であったし、この数値表が正確である根拠に乏しかったからだ。竜人国の他国を動揺させる新たな一手だと高を括っていた。
　だが【才能】とステータスの能力値の相関関係があまりにも正確であった事と、その数値表の編纂には他の７賢人全てが関わっている事が後にわかり、ものの数年でその数値表を疑う者はいなくなった。この数値表が本物だと確信したときキャロル達アグレシア教国の重臣達は深く絶望した。教国には他の国と異なり、７賢人もいなければ、才能が１００の者などいない。最高が５０の騎士団長にすぎないのだ。明らかに人材不足だったのだ。
そしてそこへのアグレシア教国への魔人族の侵略だ。
　だからこそ有馬と日葵のステータスにキャロルは頬が火照り胸が弾んだ。さらに極め付けは、他の異世界人達も有馬と日葵程ではないがかなりのものだった。それぞれ称号による補正をいれて志賀神奈(しがかんな)が６０、赤城大輔(あかぎだいすけ)、坂上卓也《さかうえたくや》、佐藤信二(さとうしんじ)が５０を示した。
　長谷川心菜(はせがわここな)はステータスをキャロル達に見せることを拒否し、作り方を聞いて自ら作成していたので詳細は本人にしかわからないが、立ち振る舞いから見ても同等クラスの力をもつと思ってよい。
つまりアグレシア教国はたった一日で複数のアグレシア教国騎士団長クラス以上の戦力を得たことになる。
　これだけの戦力だ。魔人族との戦いもアグレシア教国優位で終結することが可能だろう。加えてアグレシア教国は王国と帝国を大きくしのぐ国力を付けたことになる。これは魔人族との戦後に教国の発言力を増す礎(いしずえ)となる。少なくとも有馬と日葵がいる限りはだ。
　だからこそキャロルは有馬ももちろんだが、日葵だけは絶対に失わないように行動しなければならない。そう考えキャロルはこの数日間の日葵を思い出していた。




　日葵は竹内蒼(たけうちあおい)との口論以後元気をなくして死人のようになってしまっていた。キャロルが教国は必ずショウタなる人物を探し出し、いの一番に日葵に知らせると両手を握って約束すると顔に色が戻って来た。

　異世界人達が召喚された初日に教国をあげての歓待の席で日葵が紹介されたとき、アグレシア教国の重臣達、貴族達は暫し言葉を失った。あまりにも美しすぎたのだ。キャロルから見ても嫉妬するのが馬鹿馬鹿しくなるくらい美しい。他の異世界人の長谷川心菜や志賀神奈も教国でトップクラスの美しさであるが、日葵はもはや別次元だ。神話にでてくる女神がいたらきっとこんな姿なのだろう。

　歓待の席は教国の慣行に沿って立食形式をとっている。案の定、日葵の周囲には人盛りができていた。教国の重臣達や公爵家、侯爵家、伯爵家等の上位貴族の息子達、さらにはキャロルの兄、弟までいたときには内心で頭を抱えた。
　キャロルの兄や弟が顔をぽっと桜色に染めているのを見ると、どうやら一目惚れでもしたのだろう。
　キャロルの妹たちも有馬と話して頬を紅色に染めていた。一体私の兄弟姉妹たちは何をしているんだと呆れたものだが、冷静に考えればこれは利用できるかもしれない。

　日葵と有馬がキャロルの兄弟姉妹と恋におち婚姻すれば彼らは元の世界へ戻りたいとは考えないだろう。むしろこちらの世界でうまくやって行くことを望むはずだ。キャロルの兄や弟は王としての器はないに等しいが顔と優しさだけは人一倍ある。有馬と同等かそれ以上だろう。
　妹たちも日葵程ではないにせよかなりの美人だ。それを考えれば、この方法も日葵と有馬を繋ぎとめるには良い手なのかもしれない。

　この数日間、見た感じでは有馬は日葵に惚れているのは間違いない。キャロルとしては有馬と日葵に魔王討伐後にもアグレシア教国にいてもらえればそれでよいのだ。兄弟姉妹には悪いが有馬と日葵が婚姻しこのアグレシア教国に永住してもらう事でも全く構わない。
　では日葵の気持ちはどうなのかというとキャロルの女子脳をフル回転させてもそこが良く分からない。最初は日葵と翔太なる人物が恋人関係なのか、日葵が翔太なる人物に惚れているのかと思った。本人にそれとなく聞いたが恥ずかしがってしまい会話が成立しない。日葵という人物に恋愛の話はタブーであるらしかった。

　他の異世界人に聞くと長谷川心菜(はせがわここな)以外の全員がそれを明確に否定した。他の異世界人の話だと、日葵と田宮翔太(たみやしょうた)はそもそも友達ですらないらしい。さらにわからなくなった。恋人でも友達でもない相手の事であそこまで一喜一憂するだろうか。異世界人達にそこを聞くと日葵が必要以上に優しいからだそうだ。彼らの言を信じるならば日葵が田宮翔太(たみやしょうた)を心配する心は王族が国民を思う気持ちに近いのかもしれない。

　意外にも日葵は歓待の席で、異世界人の中では一番積極的に騎士達と話している様子だった。歓待の席に居合わせた騎士達は男女とも感激して声を震わせていた。歓待の席にいる騎士達は、副団長、団長クラスだ。彼らは比較的王族との関わり合いに慣れている。その者達が日葵を前にして少年、少女のように顔を赤らめて恍惚の表情で見る姿を見て、日葵には人を引き付ける不思議な力があることを確信した。日葵の役割は今回の戦争で想像していたよりも大きな役割を担うのかもしれない。

　その歓待の次の日、王国の修練所で今、身体能力と魔法の力のテストを行っているのである。日葵は鬼気迫る迫力で取り組んでいた。その姿を見て居合わせた騎士達が感激と羨望の入り混じった目で見ている。祖国のために女神のような美しい勇者が額に汗して真剣に取り組む姿はキャロルでさえもドキリと胸を高鳴らせるのだ。当然といえよう。

「素晴らしいですわ。ユウト様！　たった一日で、魔法を取得なされるなんて！　本来、魔法は数年かけて取得するものなのですよ」

　キャロルの妹――テレーザ・エイリング・アグレシアは歓待の席以後、有馬に纏(まと)わりついて離れない。有馬も満更でもない様子である。

「そうね。悠斗君、もう魔法２つも覚えたんでしょ？　私なんてまだ１個よ」

　妹のテレーザに対抗するように、志賀神奈(しがかんな)も有馬から離れない。女の争いが目下進行中であった。

「いやそんな事はないよ。僕よりもすごいのは日葵さんだ。たった数時間で新しい魔法を６個も取得してしまった」

「「……」」

　この有馬の言葉に、テレーザと志賀神奈(しがかんな)の二人は複雑な表情をする。ライバルにするには日葵は大きすぎる。キャロルから見ても日葵は何もかも持っていると言っても過言ではないのだ。だから妹や志賀神奈(しがかんな)に少し同情する。
　二人の表情に気付かないはずもないのに、有馬は日葵に近づき語りかける。

「日葵さん。さすがだね。聞いたところ君の【才能】は、この世界では最高の値と言ってもいいものらしいよ」

　有馬が月宮日葵の事を『日葵』と名前で呼ぶようになったことに今、城に存在するほとんどの異世界人が気付いている様子だ。
　このアグレシア教国においては苗字を持つ者は貴族に限られるし、苗字よりもむしろ名前で呼ぶのが作法である。だが異世界人の場合の異性の名前は親密な関係にならないと呼ばないという事も資料で事前に確認済みだった。だから無礼にならぬようキャルロも有馬の名で呼んでいるのである。
　この有馬の変化をキャロルは、有馬と日葵の二人のみ称号が【勇者】となったことにより、有馬にとって日葵はもうすでにただの友達ではなく、選ばれた二人という位置づけになったのだと予想した。
これが有馬以外の男ならば、気持ち悪いと周囲からみなされてしまうだろうが、有馬のイケメンフェイス、高度なコミュ力、爽(さわ)やかな雰囲気がそう思われることを否定していた。
　もっとも、キャロルには日葵はそんなことに全く興味がないように見えた。今の日葵は自分の能力を上げる事に対する執念のようなものがあり色恋沙汰には興味すらないようだ。
　この有馬の行為につき志賀神奈(しがかんな)は明らかに不快であるという表情を顔に示していた。キャロルの女子脳を刺激する。

（さ、三角関係？　テレーゼも入れれば４角関係ね。でもヒマリは全く興味がなさそう。これでも四角関係っていうの？）

　そんなアホな事をキャロルが考えていると日葵が答える。

「うん。ありがとう」

　明らかに作り笑いとわかる笑顔を顔に浮かべて日葵は答える。

「そういう悠斗もスゲーじゃん。俺達でさえもこの国の最強クラスの騎士団長の【才能】はあるらしいぜ。悠斗達は軽くそれを超えるんだろう？」

佐藤信二(さとうしんじ)が満面の笑みで有馬に話しかける。自分達が超常的な能力を手に入れたことに対する優越感がそうさせているのだろう。志賀神奈(しがかんな)も佐藤信二(さとうしんじ)と同様に自分がまるで生まれ変わったような感覚に酔いしれているようだ。

「ホント、【称号】って凄いわよね？　こんなに身体が軽いのは生まれて初めて」

　佐藤信二(さとうしんじ)の言葉に志賀神奈(しがかんな)も肯定する。
　他の３人の興奮した印象とは対照に日葵は冷静に今行使した魔法を分析しているらしい。

「私、もう少しさっきの魔法の発動が早くならないか試してみる」

　日葵は再び修練所の的に初級魔法である《火球(ファイアボール)》を放つ。これも異常な才能のなせる業なのだろう。一般騎士では数分はかかる魔法の演唱を高速ですっ飛ばし、数十秒で、日葵の目の前に炎の巨大な球体が出現しそれが高速で的へ向かって弾丸の様に飛んでいき目標を焼き尽くす。
　キャロルは目を大きく見開いて目の前の馬鹿げた現象を見ていた。他の騎士達もキャロルと同じ気持ちだろう。今の光景をみて面食らってぽかんとしている。今の《火球(ファイアボール)》の大きさは宮廷魔術師でもトップクラスのそれだったのだから。それをあんな数十秒で発動させて的を射ぬくなど、アグレシアの宮廷魔術師でもできるのは数人と思われた。それを始めてからたった数時間の人間が可能とする。このことはキャロルの心を大きく揺さぶった。

（す、すごすぎますわ。勇者は確かにたった一人で戦況を変えかねません。絶対にヒマリだけは失うわけにはいかない。アグレシアが生き残るためにも……）

「日葵さん。素晴らしいよ。やはり僕達は特別なんだ」

「ありがとう。有馬君」

　日葵は女のキャロルが見ても頬を赤く染めるような、美しい微笑を浮かべて有馬に御礼の言葉を述べる。その姿にあてられ修練所の騎士達に卒倒した者まで出たくらいだ。笑顔を見ただけで卒倒するなど絵本の中の話だけだと思っていた。この現実にドン引きだ。

（この笑顔を有馬に見せるだなんて……。やはり日葵も有馬の事が好きなのかしら）

　そんな女子脳を無駄に活性化させたがそれが間違いであることはすぐにわかった。有馬は顔まで真っ赤になりつつもいつもの様に日葵の肩に手を掛けようとする。だが日葵はその手をすり抜け宮廷魔術の下へ行き新しい魔法の教えをこう。
そんな日葵に有馬は面食らったような顔をしていた。それもそうだろう。キャロルも面食らったのだ。
　この光景を見たときキャロルには日葵を最初に見たときと同一人物とはとても思えなかった。最初にみたときの日葵の印象は協調性も高いが、依存性も高く、相手を強く拒絶できない。そんな人物であると読んでいた。
　だが今の日葵は高い協調性を持ちつつも、依存性がなくなり、必要とあらば明確な拒絶もする。そんな人物になっていた。異世界に来た事で何らかの心境の変化があったのだろうが、あまりにも変わり過ぎだ。
　キャロルは日葵がさらに気になりだした。これほど一人の人物にのめり込んだのも初めてかもしれない。興味が尽きない宝石箱のような人物だ。これからの事に胸を躍らせながらさらにキャロルは日葵を観察する。


　午前中の内にエルドベルグに戻って来る事が出来た。フィオン、レイナと今日の戦闘についての簡単なミーティングを行った。
　ミーティングを通じて自分のその日の戦闘を振り返り、分析することにより自らの欠点を見つける。その欠点を少しずつそぎ落とす。それがフィオン流の強くなり方だった。
　そのコツは長所を磨くのではない事。戦場では欠点があれば即死亡する。長所をいくら磨いても死んでしまっては意味がない。長所云々を考えるのは本当の達人になってから。
　これはフィオンの師匠の異世界人に叩き込まれた事らしい。ベテランの冒険者のこのような戦いの取り組み方は翔太にとって極めて良い勉強になった。




　ミーティングが終了し自由時間となったので、午後のエルドベルグをブラつくことにした。翔太は日差しのみずみずしい初夏のにおいを満喫しながらメインストリートを歩いていた。少々小腹がすいたのでメインストリートと直角に交わるストリートへ入って行く。
　すると今日はやけに出店の数が多く、人の出入も多い。気になったので出店で、焼き鳥モドキを買い、その注文ついでにその理由を聞いた。どうやら今日は『アームレスリング大会』があるらしい。ようは腕相撲大会である。腕相撲がこの世界にもあることに妙な親近感を覚える。

（もしかしたら、腕相撲も異世界人の発案かもしれないけどね……。もう少ししたら大会の見物に行くのも面白いかも～）

　焼き鳥を左手に持ち食べながら出店を見回る。
　暫らく、出店の並ぶ通りを見物しながらゆっくりと歩いて行く。前に金色に輝く髪を二本三つ編みにして後ろに垂らしている可愛らしい７～８歳くらいの少女がトボトボと歩いていた。かなり豪華そうな服を着ている。エルドベルグには富豪も多いと聞く。その迷子だろう。従者とはぐれたのではないかと予想される。
　面倒事はごめんなので見捨てる事にする。内心で壮絶にごめんなさいを繰り返しつつ少女の脇を過ぎ去ろうとする。

　翔太が少女を通り過ぎようとするとき、少女が足元の石に躓きコテンとスッ転んだ。あたかも翔太にぶつかったようであり、周囲が翔太と少女を見る。このまま見捨てては、少女を突き飛ばし、謝りもせずに立ち去る青年の図である。あまりに洒落にならない。仕方なく、少女に向き直り、起き上がらせてパンパンと服に着いた土をとってやる。そして少女の視線までしゃがみその碧眼を見ながら語り掛ける。

「君、大丈夫？　痛いところない？」

　少女は翔太を警戒しつつも、遠慮がちにコクンと頷く。翔太は良かったと思い立ち上がる。笑顔で少女の頭を数回撫でる。

「歩くときはちゃんと下を見て歩きなよ。飛び出すのもダメだ。じゃあねぇ。十分気を付けるんだよぉ～」

　翔太は少女から視線を外しまた道を進もうと歩き出す。だが右脚に何かがへばり付く感触がした。右脚に視線を向けると少女が必死にしがみ付いていた。

「あの～、重たいんだけど……」

「…………」

（まいったな～。でもコアラみたいで可愛いや）

　なぜか懐かしい匂いがして思わず笑顔が漏れる。翔太にはもう少女を見捨てる気はさらさらなくなっていた。このような心変わりが早いのも翔太の特技の一つなのだ。まあ欠点とも言うかもしれないが‥‥‥。
　翔太は右脚から少女を優しく引き剥がし、またしゃがみ込み少女と同じ目線で話始める。

「お名前は？　住んでいる場所わかる？　送ってくよ！」

「エミー。住んでいる場所は知らない」

（だよね～。知ってたら、もはや迷子じゃないしさ。これからどうしよう。この子を連れて保護者を探す手もある。でもそれではこの子を連れまわして、クタクタにさせちゃう。それじゃあ可哀想か。じゃあ、ギルドへ行って預かってもらうしかないね）

　翔太はエミーと簡単な自己紹介をしてから、迷子にならない様に手を繋いでギルドハウスまで連れ行った。
　ギルドの受付まで行くと冒険者ギルドの受付嬢ヴァージルが迎えてくれた。

「ショウタさん。今日はどういたしましたか？」

　ヴァージルは質問しながらも、終始翔太の右手を握る小動物のような少女に視線を注いでいた。

「この子、迷子みたいなんです。預かってもらえます？」

　この翔太の言葉に、翔太の右手を握る少女の手に力が込められた。おそらく、見捨てられると思ったのだろう。そんな少女に暖かい視線を向けながらヴァージルは申し訳なさそうに答える。

「すいません。ギルドも慈善事業ではないので迷子のお預かりはしておりません」

「うーん。じゃあ、交番みたいな場所ってあります？」

「交番ですか？　交番という言葉は良く分かりませんが衛兵詰所が一応あります……」

　ヴァージルの言いよどむ様子を見てすぐに翔太は察した。エルドベルグに来てからこの都市に対する一番の感想は、治安がとにかく悪いことだ。主人らしき人が奴隷を道端で蹴っていたり、スリの少年が捕まってボコボコに殴られているのを見た。フィオンにどんなに頭に来ても決して手を出すなと言われたのを覚えている。
　そんな調子では衛兵詰所も少女を預かってくれるような場所ではあるまい。

「何か方法ありませんか？」

　ヴァージルは暫らく思い悩んだ後、躊躇(ためら)いがちに一つの提案をしてきた。

「ショウタさんがギルドに迷子の子供の親の捜索を依頼する形ならばできます」

「じゃあ、それします」

　即決する翔太にヴァージルは目を見開いて驚いた。

「お金がかかるんですよ。よろしいんですか？」

「いくらですか？　２０万Ｇまでなら出せます。それ以上するなら後で必ず払います」

「いえ、そういう事ではなくてですね。ショウタさんがお金を払ってもよろしいのですか？」

「え？　どういうことでしょう？　仰っている意味が分からないのですが」

　ヴァージルは未知の物体Ｘでも見るかのような視線を翔太に向けてくる。翔太は首をかしげながら、ヴァージルの次の言葉を待つ。ヴァージルは気を取り直したのか元の営業スマイルに戻った。

「ええと、依頼料１０万Ｇとなります。よろしいでしょうか？」

「はい。お願いします」

　翔太は皮の鞄から金貨１０枚を取り出しカウンターに置く。ヴァージルは金貨を数え終わると翔太に向き直り笑顔で丁寧に説明しはじめた。

「タミヤ・ショウタ様、迷子の雑務依頼をお受け賜(たまわ)りいたしました。依頼内容は迷子の両親の捜索と迷子の子供の保護となります。一度受理成されましたので撤回は原則としてできない規則となっております。ご了承ください。
では子供と両親の特徴をお聞きしたいので１階の応接室までおいでください」

　それから一階ギルドの応接間に案内された。そこでエミーについていろいろ質問したが、分かった事はエミーという名と種族が人間族であること。歳が７歳であり、家はどうやらエルドベルグにある事だけであった。
　だが少なくとも家がエルドベルグにあるのは大きい。両親が見つかるのも時間の問題であろう。

　翔太は一安心し、ヴァージルにエミーの事を頼んで応接室を去ろうとすると、エミーがまたコアラの様に翔太の足にしがみ付いて離れない。
　翔太はまたしゃがんで、エミーに今家の人を探しているからここで待つように言うが、翔太が去ろうとすると、足にしがみ付いて来た。

（確かに、迷子は心細いよね。なんか懐かしいな）

　翔太は幼い頃、長谷川心菜に連れられて新宿まで遊びに行った事を思い出していた。
　心菜に買いたい物があるからここで待っていろと言われ、街のど真中で数時間も放っておかれたのだ。当時の恐怖は本来なら凄まじいものであっただろう。
だがそのとき翔太の手には姉の柚希の手がきつく握られており、ほとんど恐怖を感じなかったのだ。
　ちなみにその後心菜は、翔太の祖父、玄斎にこっぴどくヤキを入れられていたが。

（どうせ今日一日中暇だ。この子に付き合おう！　この子を連れてもエルドベルグの見学という僕の目的は達成できるしね。）

「じゃあ、エミーの家の人が見つかるまで僕と一緒にエルドベルグの見物でもしに行く？」

「うん！　行きたい」

　エミーは元気よく答える。翔太はエミーの頭を撫でる。そして、翔太から決して離れない事、変な人にはついて行かない事、何かあったら大声で助けを呼ぶことなど、必要な注意をし、エミーの手を引き今度こそ部屋を出ようとすると、今度はヴァージルに止められた。

「ショウタさんはまだＨクラスです。護衛のクエストはＤクラスから。今エミーちゃんを連れて一人でエルドベルグを歩き回るのは危険です」

　翔太はどうやってヴァージルを説得しようかと悩む。確かにこのヴァージルの指摘は午前中までなら的確だっただろう。だが今はフィオンさえ驚くほど翔太は強くなってしまっている。ゴブリンを素手で屠(ほふ)れる程に……。
　一度宿屋キャメロンまで行ってフィオンにでも相談するかなと考えていたら、ヴァージルから驚くべき提案がなされた。

「私も今日は午前中で仕事が終わりですので私も御一緒いたします」

　綺麗な女性と歩くといつもろくな事がない翔太は無意識のうちに拒絶反応を起こし、やんわりと断るが、ヴァージルは思ったよりもずっと押しが強かった。
押しに弱い翔太に抵抗できるはずもなくヴァージルの動向が決定してしまう。




　エミーのお腹がクゥーと可愛らしく鳴ったのでヴァージルのお勧めの喫茶店まで案内された。移動中、エミーがヴァージルと翔太の手を握って来た。この翔太達の姿は傍から見れば父母が子供を連れて歩いている図だ。周囲から奇異の視線が翔太達に降り注ぐ。
　その視線に強いトラウマがある翔太はまさに針(はり)の筵(むしろ)状態だった。ヴァージルもさすがに恥ずかしかったのか、頬を赤く染めていた。そんな恥じらうヴァージルにドキッと思わずしてしまう翔太だが、絶景の美女のヴァージルと自分ではどう見ても釣り合っていない事を思い出し、急速に冷めていった。
　喫茶店の名前は『ブリューエット』というらしい。
三人で喫茶店『ブリューエット』の中に入るとウエイトレスらしき女性が席まで案内してくれた。このウエイトレスはヴァージルと友達らしい。エミーを真中に翔太のヴァージルが両側から手を繋ぐ状態なのだが、それを見たウエイトレスの一言は翔太をひどく落ち込ませた。

「この子達(・・)迷子？　冒険者ってそんな事もやるのね。」

　この言葉にヴァージルが吹き出してしまい、翔太がジト目をヴァージルに向けると、ゴホンという咳払いをして説明し始めた。
　その後簡単な自己紹介をした。ウエイトレスさんの名前はブレンダというらしい。ヴァージルと同じくらいの年齢だから１９歳くらいだと思う。茶髪の肩までかかる髪を持つ美人とまではいえないが存在感がある女性だ。
　翔太達三人は席につきおすすめのお茶とケーキらしきものを注文した。この世界には緑茶もコーヒーもないらしい。コーヒー好きを通りこしてコーヒー中毒だった翔太にとって毎日の食卓にコーヒーが出ないのはまさに地獄だ。いつか絶対異世界にもコーヒーを作って広めてやると野望を抱く。
　注文したお茶とケーキらしきものが来た。エミーがフォークでケーキを突き刺すようにして口まで運び、ハムスターの頬袋の様に頬を膨らませながらモグモグと頬張った。あまりにも可愛らしいので翔太とヴァージルはそれを食べるのを忘れてエミーに見惚(みほ)れる。その視線が恥ずかしいのかフォークを止め翔太とヴァージルに疑問の視線を投げかける。

「どうしたの？　ショウタ！　ヴァージル！」

「いや、なんでもないよ。ねえ、ヴァージルさん？」

「え、ええ、ホントこのケーキ美味しいわね」

　素早くヴァージルが口にケーキを入れて咀嚼(そしゃく)する。誤魔化す事に成功したようだ。翔太もケーキとお茶を堪能(たんのう)することとした。
　お茶らしきものは、茶色の液体でどちらかと言うと紅茶に味が近くかなり美味しかった。一方ケーキらしきお菓子の方は甘さがやや足りなくカサカサしていて、お世辞にもおいしいとは言えない。
　将来、地球に帰るまでの間に機会があればケーキのお店を出したりしたら面白いかもしれない。その技術が翔太にはある。
　なんせ、姉――柚希という家事不能娘と十数年もの間一緒に暮らしてきたのだ。両親が忙しい時など全て翔太が家事をやっていた。
しかも長谷川心菜が給料日前に食事をせびりにきたときもほとんど翔太に命令が下る。だから翔太は一通り何でも作れる。特にケーキはケーキ好きな母と姉に命令されて頻繁(ひんぱん)に作っていたから自信はある。
　そんな事を考えてほくそ笑んでいると、ヴァージルから突如尋ねられる。

「ところで、ショウタさんはどこの国出身なのですか？」

　この問は翔太を著しく困らせた。正直に異世界人と言うわけにもいかない。翔太はまだヴァージルをそこまで信じられない。

「え～と……」

　翔太が言い淀んでいるとヴァージルが勝手に察してくれた。

「あ、言いたくなければ別に話さなくても良いです。出身国を言いたくない冒険者も多いですし」

「申し訳ありません」

　翔太は謝りつつも少し気まずくなったのでエミーに気になっていた事を尋ねた。

「エミー、君って兄妹いるの？」

　エミーは少しの間キョトンとした仕草をしたがすぐに答えた。

「お姉様がいる」

「そう、じゃあ僕と同じだね。優しい？」

　エミーも翔太と同じだといわれて喜んだようで得意気になって自慢する。

「うん、とっても優しいんだよ。それでね。とっても強いの」

（うぇ……僕の場合とそっくりだ）

「そ、そう、僕と同じだね。僕のお姉ちゃんも滅茶苦茶強いよ」

「うん、同じ！　同じぃ！」

　エミーはキャッキャッとはしゃぐ。どういう訳かヴァージルが寂しそうな顔をしていた。

「ヴァージルさん。どうかしましたか？」

「私、兄弟姉妹がいないから。少し羨(うらや)ましくて」

　話題の選択を誤ったと反省する翔太。そんな翔太の様子に気付いたのか、すぐにヴァージルはこぼれるような笑顔を向けてくれた。
　翔太は今の話題を変えようと考える。

「そういば、今日アームレスリング大会があるみたいですね」

　エミーはキョトンと小首をかしげ、翔太に疑問の視線を投げかける。

「アームレスリング大会って何？」

　翔太にはアームレスリングが地球と同じ意味、同じルールなのかもわからないし、その前にアームレスリングについて詳しい知識があるわけではない。腕相撲大会程度の知識しかなかった。咄嗟にどう答えようか迷ったが、黙っているわけにもいかず稚拙(ちせつ)な説明をしてしまう。

「腕相撲大会のことさ」

　翔太の説明でも全く理解できなかったらしい。エミーは頭の中で疑問符が乱舞(らんぶ)している様子だ。そこでヴァージルから助け舟が入った。翔太は大きく息をつく。

「アームレスリング大会は二人でお互いの力を競うゲームよ」

「力を競う？」

「そう。右肘を台の上に載せた状態でお互いの手を握り、相手の手の甲を台につけた方が勝と言う勝負。口で説明するより見た方が早いわね。次、見に行ってみる？」

「うん！　行くぅ！」

　ヴァージルのこの提案に身を乗り出すように賛成の意を示すエミー。エミーは残りのケーキを口に放り込りこんで早く行こうと翔太達にせがむ。
　兄弟姉妹のいないヴァージルにとって、エミーはまさに理想の妹なのかもしれない。まだケーキとお茶が大分残っているのにもかかわらず、エミーの催促(さいそく)に答え席を立ってしまう。翔太も軽いため息を吐いて席を立つ。




　会計を済ませて喫茶店『ブリューエット』を出ると、三人はアームレスリング大会の会場まで向かう。
　会場まで行く途中にヴァージルにアームレスリング大会について聞いた。やはり、発案は異世界人である。
　そのルールを聞いたところほとんど地球と同じだった。唯一違うところは、その商品の豪華さだ。優勝者に与えられる商品には毎年、七賢人の一人、発明王『レナルド・ダンクワース』の最新作が提供されるのが通例であり、金などいくら積んでも買えるものではない。翔太の予想だがこの人がアームレスリング大会を考案したのだろう。無茶苦茶なやり口からして間違いはない。
　この金を出しては買う事ができないアイテムや武器・防具を求めて多数の冒険者やこの日のために力自慢を雇った貴族、富豪達が多数エントリーしているらしい。特に今年の優勝商品はいままでとは桁が違うらしく、エントリー者は数倍から数十倍に膨れ上がる見込みとのことであった。
　ヴァージルから説明を受けていると会場である中流区にある大きな広場まで来ていた。この広場は地球でいう公園のような場所であり、サーカスや各種大会などの催し物が頻繁になされている場所らしい。広場の周りには多数の出店が立ち並び、沢山の人々の熱気と喧騒と言ってもいいほどの活気に溢れている。

「わあ。すごい！　すごいよ。ショウタ！　ヴァージル！」

　エミーはこれ程の人ごみは初めてだったのか、目をキラキラ輝かせながらキョロキョロと辺りを見回している。

「エントリー締切期限まで、あと３０分程あります。試合はあと１時間程先でしょう」

　ヴァージルが腕時計を見る。この世界にも時計があるは昨日の夕食の席でフィオンに聞いていた。これも異世界人の発明らしい。翔太の腕にしている時計とこの世界の時計は約３０分程ずれていたので、翔太は時計の時刻をセットし直した。翔太の腕時計は１３：００分を示している。試合開始まであと１時間はある。

「どうします？　会場へ入ってどこか座れるところ確保しておきます？」

　ヴァージルもこの翔太の提案に頷きエミーの手を引き会場へ入ろうとする。だが手を引かれるエミーがヴァージルを上目遣いで見上げ言葉を発する。
　このエミーのヴァージルに向ける仕草と言葉は翔太に一抹の不安を呼び起こす。

「ねえ。ショウタと、ヴァージルは参加しないの？」

「わ、私？　私はあまり力が強くはないし。ショウタさんはどうですか？」

「ぼ、僕？　僕も無理ですって！　見ての通りのモヤシっ子です」

「私、ショウタとヴァージル、応援したかったのに……」

　エミーがなんともいえない悲しそうな顔をする。それを見たヴァージルが困ったように唇を噛み、思い悩み始めた。

（こ、この展開は……猛烈に嫌な予感がする。どうにかヴァージルさんの思考を正しい方向へ誘導しないと）

「あの、ヴァージルさん。僕思うんですけど――」

　翔太がヴァージルに最悪の展開から回避しようと提案をしようとしたのだが、実際に話し始める前にヴァージルの力強い声がこれを遮る。

「ショウタさん！　お願いがあります」

意を決したような面持ちで翔太に向き直るヴァージル。

「な、なんでしょう？」

（最悪だよ。次の言葉が予想できる）

「私と一緒にアームレスリング大会に出場してください！」

「ちょっと待て下さい！　僕、マジで力ないですよ。ヴァージルさんだってついさっき自分でそう言ったじゃないですか！」

「人間にはやらねばならないときがあるのです。今がそのときです」

「そ、そんな無茶な……」

　ヴァージルは完全にやる気だ。もう何を言っても止まるまい。そう確信しエミーを横目で見る。翔太と目が合うとエミーはペロッと舌を出して微笑んだ。予想通り最初から彼女の作戦だったらしい。将来きっと男達を手玉にとる立派な悪女になる事だろう。

「無茶でもやるのです」

「はい、はい。わかりましたよ」

　もう、どうにでもなれと半場やけくそ気味に翔太は承諾する。ムキムキの大男達と腕相撲など悪夢でしかないが殺されることはないだろうから。


　すぐに、エントリーを受付で済ませた。参加には５万Ｇが必要だった。ヴァージルが翔太の分まで出すと言ったが丁重にお断りする。ヴァージルに借りを作るのは危険だと本能が告げていたからだ。
　受付のお姉さんはヴァージルと翔太をみて大方冷やかしのカップルの参加とでも思ったのだろう。散々ジロジロと翔太とヴァージルを眺め廻し、ハッと鼻で笑った。ヴァージルはそれが大層気に入らなかったらしく、先ほどからずっと不満を口からブツブツ垂れ流して鬱陶しいことこの上ない。


　会場は広場に張られた巨大なテントだった。巨大なサーカスのような場所といえばわかりやすいと思う。巨大テントへ入ると内部は闘技場をイメージしたような構造になっている。具体的には円状の試合場を取り囲むように観客席が存在した。
　観客席に入り観戦しやすい前席を確保する。
　ヴァージルと相談し試合以外はエミーの傍を離れないこととした。どうせ予選で敗れるのだから心配はいらないとは思うが、二人同時にエミーから離れてまた迷子になられても困る。
　受付で配られた分厚いアームレスリング大会のルール規約を高速で流し読みする。ステータスが上昇したせいか、最初は訳が分からなかったこの世界の共通語であるアースガルズ語の文字の意味が数十ページも読むと理解できるようになっていた。数分で全て読み終え情報を頭に入れる。
　要約すると次のようになる。まず参加者をＡ～Ｄまでの区分に分けたうえで予選を行う。一区分の単位がこのテントのスペースの関係から１２０～１３０名だ。Ａの区分から順番に勝者を決めていき４人まで絞り込む。Ａが決定したらＢへ、次はＣ、Ｄへと移行する。
　さらにＡ～Ｄまで総勢１６名を決定する。その１６名で決勝トーナメントに進みその勝者が優勝となる。
　ヴァージルは区分Ａ組、翔太はＤ組であり、二人同時にエミーから離れるという最悪の事態は避けられた。




　Ａ組の予選が始まるようだ。ヴァージルは全身から迸るほどの凄まじい気合を身に纏い予選の試合場へと向かっていってしまった。予選で落ちる気満々の翔太にはこのヴァージルのやる気は少々胸焼け気味だった。
　どうやら始まるらしい。ヴァージルは現在、円形の試合場の丁度真ん中におり、エミーに手を振っている。


「ヴァージル頑張って！」

　エミーの可愛らしい声は辺りの喧騒にかき消されてしまう。しかしヴァージルはおそらく聞こえたのだろう。潤んだ目でエミーを見ていた。その目の潤んだヴァージルを見て顔を赤らめる巨漢の男達。実にシュールな光景である。

　試合はかなり見所があり、アームレスリングをよく知らない翔太にも十分楽しめた。エミーは『いけー』だの『やれー』だの少女とは思えない勇ましい言葉を終始連発している。この手の試合を見るのがかなり好きらしい。将来立派な蒼二世になれると翔太は心の中で合掌する。翔太の中での将来のエミー像が悪女であり、蒼二世となった瞬間だった。

　ヴァージルは翔太の当初の予想に反しすぐには負けなかった。なんと最後の８人の中に入れたのだ。この８人の中から決勝トーナメントへ行けるのはたったの４人だけである。

「頑張ってぇ――」

　エミーが腹の底から精一杯の声を張り上げる。
　ヴァージルはエミーを目ざとく見つけて両手をブンブン振ってくる。エミーから力をもらいモチベーションを極限まで上げているようだ。
　肝心のヴァージルの相手は２０代前半くらいの身体中に傷がある赤い髪の男だった。耳があるところからしてもフィオンと同じ獣人だろう。
　他の選手には悪いが観客の視線のほぼすべてが、ヴァージルと赤髪の選手に注がれていた。
　一方は目覚めるばかりの美しい金髪の美女、もう片方は他とは明らかに異なる凄まじい威圧感を振りまく赤髪の男。期待するなと言う方が無理な話だ。
　だが観客の期待に反し勝負は一瞬で終わった。審判の合図とほぼ同時にヴァージルの右手の甲は台の上についていた。
　その瞬間、凄まじい歓声が空中を伝播しながら揺れ動くように耳に届く。あまりの力の差に呆然とするヴァージルに視線すら向けずに立ち去る赤髪の獣人の男。




　エミーと翔太の席へ戻って来たヴァージルは顔に悔しさを滲ませていた。

「エミーごめんなさい。負けちゃいました」

「ヴァージル、私のために頑張ってくれたんだよね？　ありがとう。大好き！」

　エミーはヴァージルに抱き付いた。その天使のような仕草を見て翔太も思わず心がほっこりする。これを狙ってやっているなら冗談じゃなく本当に将来最高の悪女になると思う。案の定、ヴァージルも感動で打ち震えている。そんな様子のヴァージルに少々引き気味になりながらも自分の番まで試合を見学した。



　翔太のＤ組となった。力に自信のない翔太はエミーには悪いが全くやる気がなかった。怪我しない程度にさっさと負けて見物する方に回ろうと考えていたのだ。
　翔太は試合場へ向かう。審判のお兄さん達がいたので彼らにエントリー番号と名前を告げると翔太の試合場所を教えてくれた。試合場所はヴァージル達が座る場所から、正反対に位置する。これなら無様な試合をみせても問題ないと内心でホットしながらも指定場所に到着する。
　翔太の相手はマッチョの黒髪、短髪の男だった。両腕は丸太の様に太い。こんなのに力一杯握られたら手が砕けるのではないかと若干不安になりながらも、お辞儀をして挨拶をする。

「ショウタ・タミヤです。よろしくお願いします」

　案の定、大男は翔太を見ると刺すような眼差しを向けて来る。

「バップだ。坊主、そんななりでアームレスリングなんてできるのか？　この大会は遊びじゃあないぜ。人生掛けてる奴もいるくらいだ。棄権しな。怪我するぞ」

（この人、僕の心配してくれてる？　結構いい人かも）

　ルール規約によるとこの大会は四年に一回しか開かれない重要なイベントらしい。しかも、試合のルールに沿っている限り腕を折ろうが、握り潰そうが構わない。加えて、この大会に出ているのはこの日のために日々鍛錬している者か、普段力があり有り余って仕方ない猛者だらけ。そんなわけで、一般の参加など皆無に等しい。この目の前の男は態々(わざわざ)翔太の身体を心配してくれているらしい。

「そうしたいのは山々なんですが、お嬢さまのご命令でして……」

「そ、そうか。それはいらん忠告だったな。すまん」

　バップは捨て犬を見るような哀れみの眼差しを翔太に向けて頭を下げてくる。

（僕みたいなのに頭下げるだなんて、この人滅茶苦茶いい人ぽい）

「いえ、こちらこそご心配していただきありがとうございます」

「お嬢様にカッコ悪いとこみせれられないんだろ。お前の全ての力を振り絞ってこい。だが俺も手加減はしない。全力で相手してやる。怪我しても恨むなよ」

　バップの眼差しが再びダーツのように鋭くなり翔太に向けられる。その眼差しに逃げたくなるが、一人前の男の扱いをしてくれたバップに報いるべく睨み返す。
　地球ではいつも半端者扱いでバップのようなまともな扱いを受けたことがなかった。だから一人前に扱ってもらって嬉しかったのだろう。だがそれが翔太の判断を誤らせる。
　どうやら始まるようだ。
　審判が翔太達のところに来る。翔太とバップはお互いの右肘を戦場である小型の台につけ、右腕を握りあう。

「ショウタ、頑張って――！」

　エミー声が遠くで聞こえたような気がした。

「お互い、準備はよろしいですね。レディ――ゴー！」

　開始と同時に翔太はまず様子みで右手にほんの少し力を入れてみた。その瞬間……。

　ドゴォッ！

　耳がビリビリ震えるような轟音が会場全体に鳴り響く。
会場のほぼすべての視線が音の方へ向けられ、今までの喧騒は嘘のように静寂に包まれる。
　バップは右手から血を流し多量の汗を額に浮かべながら苦悶の表情を浮かべている。翔太に手の甲を打ち付けられた木製の台は砕けて破片が辺りに散らばっていた。仮にこれが鉄製の台であったら手は間違いなく潰れていただろう。木がクッションになり上手く手首の骨のヒビと手の甲の骨折程度ですんだのだ。
ザワザワと再び潮騒のようにざわめく話し声が翔太の耳にも飛び込んで来る。

「う……そだろ？　あの力、アイツ人間族か？　んなわけねえよな……」

「台が……木端微塵に壊れてやがる。一体どんな馬鹿力だよ」

「ランキング上位のバップが予選落ちだと？　一体何の冗談だ？」

「あの赤髪の獣人。それにあの餓鬼、今回は波乱だらけだな」

　観客、選手よりも一番驚いていたのは翔太だった。

（……この力はステータスが上昇したから？　もし全力をだしてたらバップさんの腕引きちぎってたかも……）

　翔太は最悪の事態を想像し、顔を真っ青にしていた。

　バップはすぐにポーションを取り出して飲み干す。痛みで青白かった顔は数個のポーションを飲むことにより赤みが戻る。怪我を負ったはずの右手を動かして動作を確認しているところから察するに八割方回復しているようだ。

「俺の完敗だ。ショウタとか言ったな？　お前、竜人族か？　見たところ獣人族にはみえんが……」

「いえ――僕は人間です。たぶん」

　翔太が自信なさそうに言うと、バップはそれを聞いて僅かに戸惑いをみせたあと、実に愉快そうに大声で笑い出した。
　呆気にとられた周囲の視線がバップに集中する。
　子供のようにあどけなく笑った後、翔太の気まずそうな様子に気付いたのかバップは翔太に握手を求めて来た。

「いや――すまん、すまん、つい嬉しくてな。
　正直、俺は人間という種族の限界を感じていたんだ。どれほど日々鍛錬しようと、肉体を痛めつけようと、いつもベスト４止まり。竜人族や獣人族に勝てやしなかった。
　だが先ほどの試合でわかった。お前さんのパワーは奴らに引けを取っていない。どうやってそれほどのパワーを手に入れた？　できれば教えてほしいのだが？」

　そう聞かれても困る。翔太にも今のふざけた力の原因を完璧に把握しているわけではない。はっきりしていることはステータスが上昇した。それだけだ。
翔太が言い淀んでいるのを別の意味で勘違いしたバップが訂正する。

「言いたくないなら構わない。そうだな。秘術を他人にそう簡単に教えられるわけもないか……。兎も角だ。お前のおかげで奴らに勝つ事が可能だという希望が見えた。感謝する」

　バップはそういうと翔太から視線を外し、試合場を退出してしまった。
　以後４回の試合が行われたが翔太が苦心したことといえば手加減の仕方だった。なんせ、ほんの少し力を入れただけで木製の台を部分破壊させてしまうほどだ。
　翔太のこの出鱈目な力(パワー)を見て勝てないと判断した参加者二人が辞退し、肩透かしを食らった状態になってしまった観客からは盛大なブーイングが雨霰のように降り注いでいた。




　ヴァージルとエミーがいる席に戻ると、エミーが翔太に抱き付き翔太のお腹に顔を埋める。

「ショウタ！　すごい！　すごい！」

　見上げるエミーに笑顔を向けながら頭をグリグリと撫でる。猫のように気持ちよさそうにするエミリー。

「ショウタさん！　あの試合どういうことですか？」

　予想通りヴァージルに突っ込まれた。翔太自身にもわからないのだ。聞かれても答えようもない。

「どうと言われましても……」

　ヴァージルは鬼のような形相で翔太を睨む。翔太がステータスを何らかの方法で誤魔化していたとでも思っているのだろうか。翔太もこのヴァージルの鬼気迫る様子に若干の戸惑いを覚える。

「昨日のギルドカード作成のとき、私の記憶が正しければショウタさんの筋力は４に過ぎなかったはずです。確かに一般人と比べればかなりの高値ですが、あんな化物じみた力を出せるわけがない」

「はあ……。今日レベルが上がりましたので」

　翔太のこの言葉は火に油を注ぐようなものだった。マシンガンのようにヴァージルは翔太に詰め寄る。

「レベル？　レベルが上がったくらいであの力を得たとでも？　この私がそんな見え透いた嘘で納得するとおもっているのですか？」

「そ、そんなこと言われましても、僕にも何が何だか……」

（こ、怖いよ、ヴァージルさん。目が座ってる……）

「ヴァージル？」

　そんなヴァージルを見てエミーは翔太の後ろに隠れながら不安そうな声をあげた。ヴァージルもハッとなってゴホンと咳払いする。初めて周囲の目がヴァージルに向いている事に気付いたらしい。

「取り乱してしまい申し訳ありません。ですがステータスの不正改ざんは違法行為です。それもかなり重い。ショウタさんがそのような事をする方だとは思いませんでした。残念です」

（ヴァージルさんって思い込みが激しい人なんだね。面倒臭い）

「ちょっと待ってください。そもそもギルドカード作ったのはヴァージルさんじゃないですか？」

「能力変化の薬を服用しつつギルドカードを作成すれば可能です」

　ヴァージルの決めつけた様な態度にこの手の理不尽に耐性のある翔太もイラついて来た。

「それにその不正改ざん行為はステータスを低く見積もることも入るので？」

「そ、それは確かに能力を低く見積もることには前例がありませんが……」

「ヴァージルさん。もう少し冷静になってください。大体能力を制限して僕に何のメリットが？」

「討伐義務を免れるためとか？」

「僕はＨクラスの冒険者です。討伐義務もへったくれもないでしょう」

　この難癖のようなヴァージルの発言のせいで翔太の不満も徐々に積もり積もってゆく。
　ヴァージルもこの翔太の口調に潜む静かな怒りに気おくれしたようであった。　

「っ……確かにメリットはありません。低く見積もること事態を不正行為と言ってよいのか確かに微妙なところですし……でも一応この件は上に報告させていただきます」

「どうぞ、勝手になさってください」

　翔太は表情を消し投げやりな態度でヴァージルに接する。予想外の翔太からの冷たい返答を受けたヴァージルも意地になってしまったようだ。プイッとそっぽを向いてしまう。

「ショウタ、ヴァージル。仲良くしなきゃ駄目だよ」

　エミーが泣きそうな顔で翔太とヴァージルを相互に見上げる。
　確かにヴァージルの態度には腹が立つが、それが原因でエミーのような子供を不安にさせていいはずがない。
　今日のエミーの護衛が終わればもうヴァージルと深く関わる事もないだろう。
翔太はヴァージルへの態度を元の温和な状態へ戻す。

「すみません。ヴァージルさん。つい厳しい口調になってしまいました」

「こちらこそ、決めつけてしまって、申し訳ありませんでした」

　ヴァージルも翔太の意を組んでくれたようだ。翔太に頭を下げる。もっとも顔は全く納得していないようであったが……

「不安にさせてごめんね。エミー」

「許す～！」

　しゃがみ込みエミーの目を真正面から見て謝ると翔太とヴァージルに満面の笑みを浮かべるエミー。
　ほっこりとした気持ちになったところで、ベスト１６の紹介のセレモニーがあるので試合場まで来るように係員に伝えられる。
そこで翔太は試合場まで足を運ぶ。



　試合場に行くと、係員に中央に移動するように言われた。そこには屈強な１５人の男達が集まっていた。どの人物も地球では見たこともないような独特の危険なオーラを醸し出している。内心ではかなり気後れしていたが、できる限りそうは見えないようにする。

「ゲッハハ！　おいおい。Ｄ組はこんなお子ちゃまに負けたのか？　あり得ねえ雑魚さだな」

　翔太を見て金髪の２ｍ以上もある大柄の男が気持ちの悪い笑顔を張り付かせながら侮蔑の言葉を発する。
　翔太以外のＤ組の代表者が殺気立つ。バップを侮辱されて怒り心頭なのだろう。その強さと人格からバップには信望者が数多く存在することが窺えたから。

「馬鹿が。そこの少年はあのバップさんに勝ったのだぞ！　雑魚なわけがあるまい」

　同じＤ組の選手が耐えきれなくなり反論を口にする。

「バップ？　ゲッハ！　こんなちんちくりんに負けるなんてな。強いというのは噂に過ぎなかったようだな。それとも金でも積まれたか～？」

「なんだと貴様っ！！」

　翔太のみならずバップにも侮辱の言葉を吐いた金髪の大男に殺気の籠った物騒な視線が集中する。だが大男はその多数の視線に全く気にもした様子がない。

「お前その少年の試合見ていなかったのか？」

　赤毛の獣人は金髪の大男を鼻で笑い、馬鹿にしたような見下す態度をとる。

「て、てめえ！」

　その態度に金髪の大男は額にすごい青筋をむくむく這わせる。
　そこで、司会者から選手の紹介が始まった。わかった事は、赤毛の獣人の名前は、マクドナフ、翔太に侮辱の言葉を述べて来た大男の名前はボブというらしい。
　翔太の紹介をすると観客席から《うおおおおおおおぉー！！！》という一際大きな歓声が沸き上がった。翔太の試合を見た人々だろう。
　ボブがすごい形相で睨み付けて来るのを見て、『マジで止めてほしいんですけど！』と心の中で絶叫していた。
　上手く勝ち進めば、ボブとは準決勝で、マクドナフとは決勝であたることになる。



　それから翔太は一回戦、二回戦を順調に勝ち進んだ。やはり一番苦労したのだが手加減の仕方だ。
　一回戦はスキンヘッドの屈強な大男だったが加減が分からず台に相手の手の甲をめり込ませ骨にヒビを入れてしまっていた。相手に謝ると額に油をたらしながらも気にするなと笑顔で言ってくれた。
　二回戦の相手はドワーフ族の小柄の男だった。やはり腕は丸太の様に太い。しかも今まで戦ってきた選手と比べるとパワーの桁が違った。だが瞬殺なのは変わりない。もっとも今までで初めて相手に怪我をさせずに終わらすことができた。ドワーフ族がそれだけ頑丈なのか二回戦にもなって翔太にも加減がわかってきたか。そのどちらかであろう。
　観客は翔太の瞬殺劇に毎回気持ちを高ぶらせ、会場入りをするだけで雪崩のような歓声が響き渡る。
　エミーは翔太の勝利に大変ご満悦の様子で終始はしゃぎまくっていた。ヴァージルと翔太は最初目も合わせず、エミーを介して関わるだけになっていた。
しかしお互いムキになるのが馬鹿馬鹿しくなって、途中から元の和気藹藹した様子に戻っていた。特にヴァージルが二回戦の翔太の勝利に自分の事の様に喜んでくれた事は大層嬉しかった。




　次の準決勝は３０分後だったのでお腹が空いたエミーのために屋台で食べ物を買いに行く。道行く人が翔太を指さして何やら話している様子だ。大勢から侮蔑の視線を向けられるのは慣れているが、このような憧れの視線を向けられるのには慣れていない翔太にとって居心地はこの上なく悪かった。
　菓子パンのようなお菓子を買って早々とエミーとヴァージルの下へ戻る。
　席にはエミーとヴァージルの他に数名の男達がいた。ヴァージルと話しているのは、金髪の美青年だった。綺麗な青い目はヴァージルと近しい人間であることを思わせる。そして、後ろにはボブが控えていた。
　翔太が近づいて行くと綺麗な青い目の青年は嫌悪の表情を浮かべ顔を顰める。

「ヴァージル。こんな平民風情と一緒にいるというのはどういう訳だ？　君も私の許嫁ならもっとその自覚をもってくれ！」

（へ～、この人がヴァージルさんの許嫁か。確かにお似合いの二人だね。日葵ちゃんと有馬君みたいだよ。性格も有馬君そっくりだったら面倒だ。
この人口悪そうだし、エミーの教育上よろしくない。簡単な挨拶をしてエミーを連れて席を外すこととしよう）

　翔太は金髪のイケメン青年に向き直り、頭を軽く下げる。

「初めまして僕の名前は――」

「私は平民の名前を聞く趣味はない。私は今愛しのヴァージルと話しているんだ。愛し合う私達の会話を邪魔するとはどういう用件だ？」

（愛しのヴァージルって……やはり、有馬君モドキだね。とっとと退散しよう）

「それは申し訳ありません。では直ぐに席を外します。エミーおいで、ヴァージルさんが話終えるまであっちで僕と一緒にこのお菓子でも食べよう！」

　頭を下げてエミーの手を引くと頭の良いエミーも状況を察したのかコクンと頷く。一目見て平民とわかる翔太と一緒にいるからか、金髪の貴族の青年達はエミーも平民と扱っている様子だ。翔太だけではなくエミーに対しても侮蔑の視線を投げかけて来る。
　エミーが貴族か平民かは分からないが、いずれにせよこの状況はエミーにとって悪い影響しか与えない。翔太は直ちにこの場を去りたかった。

「ヴァージル。またね」

　エミーがすれ違いにヴァージルに名残惜しそうに挨拶をする。しかしこれがいけなかった。

「貴様、平民の分際でヴァージル様を呼び捨てで呼ぶなど、どういう用件だ？　事と次第によっては許さぬぞ！」

　青年の従者の男達が一斉にエミーに対して剣を抜く。

「ひっ！」

　エミ―の小さな悲鳴が翔太の耳にも届く。エミーの恐れのたっぷり入った声を耳にしたとき一瞬翔太は憤怒で我を忘れそうになった。
　幼い子供に武器を向ける？　それは駄目だ！　それだけは駄目だ！　翔太の全てがその行為を拒絶する。この拒否感は倫理観からではない。もっと深い、深い翔太の根幹に関わるもの。決して翔太が譲れない核(コア)。
　荒れ狂う憤怒に身を焦がしながら瞳をヴァージルに向ける。ヴァージルは呆然と立ち尽くしているだけでピクリとも動かない。ヴァージルに動く気配すらないと悟った翔太はヴァージルに心底幻滅する。

（コイツ等本当に同じ人間？　僕は彼らがもうゴブリン程度にしか見えない）

　取り巻きの従者達は楽しそうに剣をエミーの目の前にぶらつかせる。エミーは震えながら翔太の手をきつく握った。
　ボブは面白そうにニヤニヤと吐き気がするような笑みを浮かべつつエミーが怯えるところを観察している。
　金髪の青年は犬に向けるような嫌悪の表情をエミーに向ける。
　そのふざけた光景を網膜に写し出し翔太は――。

「子供が怯えます。剣を下してもらえますか」

　剣とエミーの前に翔太は割って入る。そして向けられた剣の先を左手で掴む。
取り巻きの従者は剣を翔太の手から外そうするが固く握られてピクリとも動かない。

「き、貴様、離せ、離さんか！」

　剣の刃の部分を掴まれているという異常事態に剣を掴まれている従者以外の従者達も驚愕に顔を染めると同時に殺気だつ。
　翔太に向けて剣を正眼に構えたり、上段に構える。
　だが翔太はそんな従者達の行為をあざ笑うかのように剣をさらに強く握り締める。

　バキッ！　ベキッ！　メキョッ！

　剣が徐々に握り潰され鉄屑に変わっていく。

「～～っ！？」

　剣を持つ従者の一人が声にならない悲鳴を上げながら腰を抜かしてペタンと床に座り込む。翔太の手から大量の血が溢れる。ノルアドレナリンが過剰分泌されているせいか痛みは全くと言ってよいほど感じなかった。　　
　従者達は勿論先ほどまで余裕の表情を崩さなかったボブも目の前の光景を見て蒼ざめ鼻から口元へ震えが走っている。
　貴族の金髪の青年も目の前の異常事態と翔太から発せられた人外の殺気に蒼白になり唇がこわばっている。
　翔太が金髪の青年に視線を向けるとそれを庇うようにヴァージルが前に出た。

「ま、待ってください。ショウタさん」

（全く、実にうまいタイミングで止めてくれる。僕を怒らせるには本当絶好のタイミングですよ。ヴァージルさん）

　翔太はヴァージルに氷のように冷たい視線を向ける。
　ヴァージルは翔太を見てビクッとしたように身体を強張らせた。翔太の心の底から軽蔑した虫を見るような眼差しを向けられたからだろう。彼女のような家柄も容姿も良く、何の不自由もした事がない女性はこのような侮蔑の眼差しを向けられた事もないのではないだろうか。でもそれくらい許してほしい。その眼差しを受けるだけの罪を犯したのだから。

「ヴァージルさん。貴方は僕に先ほどギルドカードの件で不正をしたから許せないとおっしゃった。ですがこんな子供に剣を向けて脅す行為は違法にも不正にもならないので？」

　ヴァージルが口を開こうとするが、一歩早く金髪の貴族の青年が代わりに返答する。

「当り前だ。その平民の娘は公爵家の令嬢たるヴァージルを呼び捨てにしたのだぞ！　許されるわけあるまい。その子供にはそれなりの罰を受けてもらう。衛兵詰所に引き渡す。直ぐにこちらに引き渡せ」

　震える声でヴァージルを押しのけるようにして前にでてエミーを指さす金髪の貴族の青年。指をさされたエミーは身体を小刻みに震わせる。
翔太の表情に怒り以外の感情――明確な焦りが混じった。青年はそんな翔太の様子をみてニヤリと口角を吊り上げる。

（こんな子供を衛兵詰所に？　拷問でもする気？　マジ狂ってる！　ヴァージルさんに関わるのはヤバイという僕の本能は正しかったんだ。最初に護衛を断っていればこんな事にはならなかった。僕のせいだ）

「ブ、ブルーノ、貴方はなんてことを！」

　ヴァージルが金髪の青年――ブルーノを諌めようとするが……。

「くく……あはは……ヴァージル！　ヴァージル！　ヴァージル！　ヴァージル！」

　翔太は狂ったように、ヴァージルの名前を唾でも吐き捨てるように叫ぶ。金髪の青年ブルーノは翔太の意図が分かったのか、怒りで身を震わせていた。

「き、き、き、貴様ぁ！」

　ブルーノはつかみかかるように翔太に怒鳴った。

「これで僕も呼び捨てにしましたよ。この子よりも僕の方が、罪が重いはずだ。衛兵詰所でもなんでも好きな所へ連れて行ってくださいよ。ただしその代わりこの子は許してください。もしこの子まで危害を加えようとするなら僕は貴方達をここで叩きのめします」

「マコンキー公爵家次期当主の私に向かって何たる無礼、許し難し。今ここで剣の錆にしてくれる！」

　ブルーノが剣を抜き翔太へ突きつける。目が本気だ。どうやらやる気らしい。
勿論、殴るつもりはない。殴ったら確実に殺してしまうから。今の翔太の身体能力なら少し剣で切られても死にはしないだろう。最悪エミーさえ無事ならばそれでよいのだ。エミーは翔太の後ろでズボンの裾を不安そうに震えながら握っていた。
　だが思わぬところで助けが入った。

「やめろ。剣を収められよ」

　身体中にキズのある赤髪の獣人、マクドナフがブルーノに鋭い眼光を向けていた。

「獣人の方か……これは我々人間の問題、口を挟まないでもらおう」

　ブルーノは一瞬戸惑ったが、さすがは貴族というところだ。臆することなく翔太に切りつけようと上段に剣を構えた。

「その者達は私の大切な友だ。私の名前は、マクドナフ・ダブリン・ヤルンヴィド。私の友への攻撃は私への攻撃とみなすがよろしいか？」

　マクドナフのフルネームを聞いたとき、ブルーノの顔が引き攣った。従者たちも顔面蒼白になり口ぐちに話を展開し始める。

「『ヤルンヴィド』？　獣王国の王族だと？　なぜ王族が従者も連れないでこんな大会に出ているのだ？」

「今年の優勝アイテムは発明王の最高傑作らしいからな。それほどのアイテムってことだろう」

「この者達に手を掛けてはまずくはないか？　下手をすれば国際問題に発展するぞ」

「ああ、獣王国を怒らせれば下手をすれば家の取り潰しだ」

　どうやらかなりの大物らしく、従者はもはや翔太とエミーに手を上げる気はないらしい。ブルーノも憤激で手を震わせながらも剣を鞘に納めた。

「おい、行くぞ！」

　ブルーノはヴァージルの腕を掴んで翔太達から離れていく。ヴァージルは嫌がってもがいているようだが、もはやヴァージルに全く興味を失った翔太にはどうでも良いことだった。そんなことよりも、やらなければならない事がある。翔太はエミーに向き直り、しゃがみ込んで震えるエミーに優しく語り掛ける。

「大丈夫。もう怖くないよ」

　エミーは弾かれたように翔太に抱き付き泣き出した。エミーを軽く抱きしめて頭を撫でてやる。暫らくして落ち着いたようだ。直ぐに泣き止んだ。そして翔太の左手を心配そうに見る。

「ショウタ、手の怪我大丈夫？」

　そこで初めて自分の怪我した左手を見る。大量の血で血だまりができていた。直ぐにハンカチできつく縛って血止めをする。次に昨日買った中位ポーションを三本飲んだら傷も痛みも完全に消失した。

（ポーション飲んだら、もう治っちゃったよ。この世界のポーションってどれほど高性能？）

　次に助けてくれたマクドナフに向き直る。

「マクドナフさん。助けていただきありがとうございます」

　深く頭を下げる翔太。

「構わない。私もあのような輩は見るに堪えなかった。それに少年にこんなところでリタイアしてもらっても困る。決勝で私と対戦してもらわねば」

　翔太は申し訳ない気持ちで一杯になった。次の試合は棄権をしようと思っていたから。翔太にとって試合などもうどうでも良い。もともとヴァージルに無理やり参加させられたにすぎない。一番の目的はエミーの警護だ。先ほどの連中が再び翔太の試合中にエミーを襲うとも限らない。相手にはヴァージルもいるのだ。エミーはヴァージルに懐いている。ホイホイついて行って、衛兵詰所なんて事態はごめんだった。

「すいません。僕はこの子が心配なので次の試合棄権しようと思っています」

　翔太がそう言い頭を下げる。だが、マクドナフも翔太のその発言を予想していたのか、とても自然な裏のない微笑を浮かべていた。

「それは心配いらん。私の兄がもうすぐ私の応援のためここにやって来る。その子供の面倒は兄に頼むとしよう。兄は腕の立つ冒険者だ。先ほどの輩など相手にすらなるまい」

　翔太はこの申し出を非常に嬉しく感じたが、やはり見ず知らずの者に震えるエミーを預ける気にはならなかった。どうやって断ろうかと頭を振り絞っていると、マクドナフの兄が到着したらしい。マクドナフが手招きしている。その人物を見たとき、翔太は口をあんぐり開けて硬直した。

（フィオンとレイナ？　マクドナフさんの兄ってフィオンだったの？）

そう。マクドナフが手招きして呼んだのはフィオンとレイナだったのだ。

「兄者、こちらだ」

「よう、マクドナフ、久しぶり。ん？　ショウタじゃねえか？　お前マクドナフと知り合いだったのか？」

　マクドナフも翔太とフィオン達が知り合いだった事に驚きを隠せないらしい。驚きで目を大きく見開いていた。
　その後フィオンに事情を簡単に説明する。

「ショウタ。あれほど、人間の貴族とは関わるなといっただろう」

　溜息まじりにフィオンは呟く。そうなのだ。初日に夕食の席でその事はしつこいくらいに忠告を受けていたのだ。

「ごめん。フィオン。まさか、ヴァージルさんが貴族だとは知らなくて」

　その言葉にフィオンにしては珍しく困惑している様子だ。

「貴族でもヴァージルは特別だぞ」

「――僕には同じ貴族にしか見えなかったよ」

　嘘を言っても仕方がないので正直に答える。仮にヴァージルがフィオンにエミーを預かると言ってきたとしても渡してもらっては困るのだ。それで衛兵詰所行きなど目も当てられない。

「俺にはヴァージルがそんな事をするような奴には見えんがな……何か事情があるんだろ」

「そうよ。ヴァージルさんは子供に酷いことをするような人ではないわ」

　レイナもすかさずフィオンに賛同する。

「本当に申し訳ない。僕はフィオンやレイナの様にヴァージルさんを信用できない。エミーに酷い事をする可能性が少しでもある者はすべて排除したいんだ」

　翔太の真剣な様子に思いが通じたのだろうか。フィオンはまた暫らくいつもの瞑想をしていたが、エミーの警護と警護中にはいかなる者もエミーには近づけない事を約束してくれた。レイナは最後まで納得してはくれなかったが、今の翔太にそんな事をかまっている余裕などない。最悪の事態になってからでは遅いのだから。




　すぐに、準決勝の時間になった。

「フィオン、レイナ、エミーをよろしくね」

「おう。頑張れよ」

「任せて！　勝ちなさいよ！　そんな奴こらしめてきなさい」

　力強いフィオンと機嫌を直したレイナの応援を受けて翔太は試合場へと向かう。
　試合場にはすでにボブがいた。最初に会った時のような余裕はボブになかった。ボブは蒼ざめた顔に血管が膨れ上がり血の気の引いた唇を固く結んでいる。身体も小刻みに震えている。先ほど翔太が剣を握り潰したように自らの手がグチャグチャに潰されるところを想像しているのかもしれない
　ボブは怯えているエミーを見て喜んでいたのだ。本来ならただで済ましたくはない。だが翔太が怒りに任せてボブを痛めつければその報復が翔太ではなくエミーへ向かう可能性は極めて高い。いつの時代も狙われるのは力のない者と相場は決まっている。それにエミーに血生臭い所はできる限り見せたくはない。
　だからボブには想像の中の世界でせいぜい苦しんでもらおう。

（ボブを痛めつけたいだなんて、僕、異世界に召喚されてから微妙に性格が変わって来ているような気がする。おそらくあのゴブリンを殺したときからだね。あの時から僕の何かが変化した）

「ボブさん。よく逃げなかったですね。そこは心から賞賛しますよ。僕なら絶対に逃げている」

「お、俺はあの子供には何もしてない。ただ見ていただけだ」

　必死な形相で言い訳をするボブに翔太は口角を吊り上げる。それを見たボブの顔が引き攣った。

「でも、エミーが剣を目の前にちらつかされて泣きそうになっているのを、さも嬉しそうに見ていたでしょう？　僕がそれを許すとでも？」

「…………」

　ボブは恐怖で歯をガチガチ言わせている。
　アナウンスが流れる。猫型獣人の女性の司会者が今から行われる試合にもならない一方的な蹂躙劇を盛り上げる。

「皆さん。御注目ください。一方の２ｍを超える巨人はマコンキー公爵様の次期当主、ブルーノ様の騎士、ボブ・マッキノン様。ボブ様は男爵様でありながら、圧倒的ともいえる力で勝ち進んできました。この準決勝もまたその常識外れたパワーを見せてくれるのか。
　もう一方の一見非力にも見える少年がショウタ・タミヤ様。すべての戦いで相手に怪我を負わせなかったのはたったの一回だけ。まさにデストロイヤー、本大会の台風の目でございます」

　紹介が済むと試合会場は、まるで戦場のような騒音に包まれる。

「ショウタ！　頑張って！」

「頑張りなさいよ。ショウタ！　負けたら承知しないわよ」

　エミーとレイナの声が聞こえる。手を振るとエミーはブンブンと翔太に手を振り返してくれた。それにほっこりとした気持ちになる。この試合で一番大変なのは力の加減だ。気を抜けば腕ごと簡単に引きちぎる。特に眼の前の相手には心情的に手加減をすることは難しい。

「ボブ、平民ごときに負けることは許さん。苦戦することも許さん」

　ブルーノの声が聞こえたので翔太は目だけ移動しブルーノを探す。ブルーノは、丁度エミーとは正反対の観客席にいた。ブルーノの近くには従者の者達はいるが、ヴァージルはいなかった。急にエミーが不安になる。思わずエミー視線を向けると、案の定ヴァージルがエミーの直ぐ傍に坐っており、フィオンと何か話している様子だ。内心で舌打ちをしつつ、視線をボブに戻す。

「ボブさん。あなたの御主人、あんなこと言っていますよ。苦戦することも許さないらしいですね」

　ボブは青白い顔を通り越して、まさに死人の顔となっている。
　司会者が再び話始めた。

「それでは、準決勝がはじまりま～す。ボブ様、ショウタ様位置についてくださいね――」

　翔太は右肘を台につける。だがいつまでもボブは動こうとしない。

「あの――ボブさん？　位置についてもらいたいのですが……」

　ボブもやっと覚悟を決めたのか。恐る恐る、右肘を台につき、翔太の右手を握る。その右手はガタガタと小刻みに震えている。獣人の司会者もその異常さに気付いたのか、沢山の疑問符を頭に浮かべていた。

「それでは、よろしいですね。レディ――ゴー!」

　司会者の声と同時に、翔太は最大の加減をしてボブの右手の甲を台に叩きつける。

　バキッー！！

　会場に耳がビリビリと震えるほどの音が響き渡る。

　やはりボブ相手に加減は難しかったようだ。ボブの右手が完全に木製の台にめり込んでしまった。だがこれなら右手の骨折くらいで済んだはずだ。それくらい我慢してもらおう。それこそ最高位のポーションを数個飲めば数時間で完全回復だろうし。
　ボブはもう完全に戦意を喪失している。折れた右手を押さえて幽鬼のような青い顔で震えていた。
　会場は人知れず時を刻んでいる時限爆弾みたいな静けさがあった。確かに翔太の試合はいつも試合が終わると皆が無言となる。だがいつも数人の声はするものだ。それがこの準決勝に限っては会場から一言すら聞こえなかった。
　不気味な静寂に多少の不安は覚えつつも司会者に視線を向ける。

「司会者さん。僕の勝ちでいい？」

　司会者はやっと、夢の世界から現実に戻ってきたようだ。震える声で宣言する。

「ただいまの準決勝、ショウタ・タミヤ様の勝利です！」

　次の瞬間、時限爆弾が爆発したかのような歓声が雪崩のように会場を押し寄せる。予想していたよりもあまりにも巨大な声に面食らう翔太。
もう用はないので、ボブや司会者に一瞥もせずに翔太は会場を後にする。翔太がいなくなると同時に徐々に会場は、歓声の渦から本来の喧騒レベルまで落ち着きを取り戻していった。
　準決勝に勝つと賞品がもらえるらしいので受付で受け取る。準決勝の賞品はお洒落なペンダントのマジックアイテムだった。

（このペンダントどうみても女性用だよね。優勝賞品以外は全て事前に公開されているらしいし、ブルーノは許嫁のヴァージルさんにあげるつもりだったのかも。そんなくだらない求愛行動のためにまだ年端のいかない子供をいたぶろうとするなんて……）

　改めてブルーノとヴァージルに反吐が出そうになるのを何とか抑える。まだエミーの傍にはヴァージルがいるのだ。下らない争いでエミーを怖がらせたくはない。エミーはまだ子供なのだから。
　ペンダントの説明書らしきものがついていたので高速で流し読みをする。最後のページに信愛なる女性への贈り物に最適とあった。うんざりしながらパタンと説明書を閉じる。

（よくもまあ、こんな規格外の性能のペンダントを作ったものだ。何が信愛なる女性への贈り物へ最適だ……こんなの貰ってどんなリアクション取ればいいのさ）

　翔太が心底呆れるほどこのペンダントはふざけた性能を有していた。
　第一の性能、物理的、魔法的ダメージを一日数十分間無効とする。
　第二の性能、トータルで三回以上即死のダメージを無効化。ただし即死無効化の場合三回目でペンダントは砕け散る。
　第三の性能、精霊を召喚しペンダントに固定化し使役する。

（これはエミーにあげよう。あのブルーノ達が僕とエミーがマクドナフさんの友達というだけで大人しくしているとも思えない。特に彼らは僕に今回面目を潰されたんだ。そして奴は僕が一番嫌がる事を知っている。
　これらを総合して考えるとエミーが今後ブルーノ達に狙われることは十分あり得る。このペンダントを準決勝で得たのは最適だったかも）


　観客席へ戻るとフィオン、レイナ、エミーの他に案の定、ヴァージルがいた。
エミーがすごい勢いで抱き付いてくる。

「ショウタ、強い！　強い！」

　翔太に抱き付きながらも飛び跳ねるエミー。

「ありがとう。エミー！」

　翔太は抱き付く小動物のようなエミーの頭を優しく撫でる。エミーは目を細めて気持ちよさそうにしていた。
　ヴァージルがすかさず翔太に何かを言おうとする気配があったが、完全無視してフィオンに向き直る。ヴァージルの今にも泣き出しそうな悲しそうな顔に少し心が痛んだが、もう彼女と関わり合いになるのはごめんだった。

「フィオン、レイナ、エミーを見てくれていてありがとう」

　あえてヴァージルを除いたことにフィオンは僅かに眉をひそめたが、翔太に話を合わせてくれた。

「まったく問題ねえよ。どうせマクドナフの試合を観戦するつもりだったんだ。どこで見たって同じさ。それにエミーの嬢ちゃんとの観戦もかなり楽しかったぜ。なあ、レイナ」

「そうよ。エミー、始まる前から、『いけ～～』、『やれ～～』とか言うんだもん。見てて可愛かったわ」

　フィオンとレイナの言いたい事もわかる。エミーとの観戦はとにかく見ていて微笑ましい。目をキラキラさせながら、小さい手を振り上げて応援するさまは天使のようだ。
　そこでフィオンが話題を変え、呆れたような表情をみせた。

「それはそうと、ショウタ、お前どんどん化け物じみてくるな」

「フィオン……一応僕も気にはしてるんだからあまり言わないでよ」

　翔太が頬を引き攣らせるのを見てフィオンは慌てて自身の言葉を訂正し始めた。

「すまん。すまん。別にそう悪い意味で言ったんじゃあねえんだよ」

「いや、別にいいよ。ホントの事だしね」

　フィオンがまだ何か言いたそうにしていたがスルーして床に膝をつき抱き付いているエミーに視線を合わせる。

「エミー、君にプレゼントだよ」

　エミーに後ろを向かせ先ほどのペンダントを首に掛けてやった。フィオン、レイナ、ヴァージルまでその行為に唖然としていた。
　だが逆に翔太にはこのフィオン達のリアクションが理解不能だった。

「どうかしたの？」

　翔太がフィオン達に素朴な疑問を投げかける。

「お前、そのペンダントいくらするかわかってるのか？」

　そのような事、この世界の生活が短い翔太にわかるはずもない。

「いくらするの？」

「この大会の準優勝賞品だからな。発明王の作品だし、本来金で買えるようなアイテムでもない。おそらく最低でも数千万Ｇはするだろう」

「数千万Ｇ！　マジ？」

「大マジだ！」

「それはすごい！　良かったね。エミー！　そのペンダントかなり貴重らしいよ」

　翔太からもらったペンダントを見ながら嬉しそうにクルクル回るエミー。
フィオンは翔太の行為に呆れ果てているのだろう。肩をすくめて『もういいや、勝手にしてくれ』と呟いていた。
エミーにペンダントの説明をしよう。
　説明書に書かれていたうちで、エミーが知っておかなければならないのは精霊召喚だけだ。物理攻撃無効と即死回避の方は身に着けてさえいれば自動的に発動されるらしいから。
　取説によればペンダントの持ち主が精霊を召還し契約する。契約した精霊はペンダントを構成する《精霊石》という奇跡の金属と同化し、以後精霊の核となる。
　ちなみに契約の仕方は簡単。身体の一部に血液をつけてペンダントの宝石部分につける。身体の一部は通常髪の毛が用いられる。つまり髪の毛に血液をつけてペンダントの宝石部分に付着させればよい。

「エミー、チクッとするよ」

「うん。わかった」

　エミーから髪の毛を一本抜き取る。意外にもエミーは大人しくしていた。好奇心の旺盛な子だ。これから始まることが楽しみで仕方ないのだろう。顔が興奮で上気している。

（エミーから血液を採るなど僕にはできない。僕の血液でも大丈夫だよね。血液はあくまで触媒に過ぎないって書いてあったし）

　翔太が自分の親指に刀で小さな傷をつけ、血液をエミーの髪の毛につける。そして、その髪の毛をペンダントの宝石につけようとしたとき――。

「精霊と契約をするのは待ってもらおう！」

　僕は声のする方に首を傾ける。ブルーノ達だった。
　翔太がたっぷりと非難の含んだ目をヴァージルに向けるが彼女も想定外だったのか、狼狽の色を隠せていない様子だ。

「まだ何か？」

「そのペンダント、こちらに渡してもらおう！」

　フィオンもレイナも許嫁であるはずのヴァージルでさえもブルーノの奇行に唖然としていた。エミーはブルーノ達が恐ろしいのか再び翔太の後ろに避難する。

「これは僕が先ほどの戦いで得た賞品です。貴方に渡す道理はない」

　翔太の呆れ果てた声色にブルーノは悪鬼の如き形相となる。そしてブルーノの怒気に反応し再び従者達も殺気立つ。

「いいから渡せ！　お前にそのペンダントを持つ資格などない」

　従者の一人が叫ぶ。アイテムにすぎないペンダントに持つ資格も糞もあるはずないだろう。従者達は剣の柄に手を掛け身構えている。

「あの～、この世界の貴族というのは盗賊の真似事もするんですか？」

　阿呆すぎるブルーノの言葉にもう呆れを通り越して笑い出したいのを必死でこらえる翔太。この翔太のあからさまの侮辱の態度に憤激するブルーノ。

「貴族を盗賊だと？　何たる無礼！　貴様にはそのペンダントを私に渡すべき理由がある」

「それは？」

「先ほど貴様が壊した剣の代わりだ」

　確かに翔太は従者が持つ外見だけはやけに豪華な剣(なまくら)を素手で握り潰していた。

「――なら、お金で弁償します。いくらですか？」

　あの程度の剣ならいくら高くても数十万Ｇに過ぎないだろう。
　しかし、ブルーノはその翔太の言葉を待っていましたとばかりに得意気にふざけた金額を提示する。

「２０００万Ｇだ。１Ｇたりともまけるつもりはない」

「２０００万Ｇ？　僕が素手で握り潰したような剣が？」

「そ、そうだ」

　さすがに無理があるのは重々承知なのかブルーノも僅かに言い淀んでいた。
この世界において平民は貴族に尽くすためだけの存在。貴族の言う事には絶対服従。どんな理不尽も受け入れなければいけない。このようなお馬鹿な思考回路なのだろう。

「そんな理不尽が許されるとでも？」

　その翔太の言葉を予想していたのかブルーノは口角を吊り上げる。

（まさか許されるのか？　仮にそうなら比喩ではなくマジでただの盗賊だ。しかも、自身に正当性があると信じ切っているだけ盗賊よりもよほど質が悪い）

「すぐにエルドベルグの司法局に貴様へ２０００万Ｇの支払いを求める訴えを提訴するつもりだ。
　貴様のような平民と、マコンキー家次期当主の私、司法官がどちらを信用するかなど考えるまでもない。
　仮に払えなければ奴隷の身分となるぞ。だが私も鬼ではない。貴様がそのペンダントを渡すなら提訴しないでやっても良い」

　眼球をだけを真横にいるフィオンに向けると顔を歪めていた。どうやらこのブルーノのいう事もあながち坊ちゃんの戯言ではないらしい。

（こんなくだらないやり方がブルーノやヴァージルさん達貴族のやり方ってわけね。
　エミーの件が済んだらとっととエルドベルグをとんずらしよう。お尋ね者になっても今の僕なら逃げ切る事は可能だろう）

　この鉄火場のような状況にエミーは遂にクスン、クスンとしゃくりあげ始めた。そして翔太が首に掛けてやったペンダントを首から外した。

「エミー。それは僕が君にあげたものだ。それは君のだよ。持ってなさい。ね？」

　エミーは泣きながら首を横に振る。エミーの涙を見て、ヴァージルとレイナの意識が覚醒した。

「ブルーノ！　あなたって人は！」

　ヴァージルが親の仇でも見るような視線をブルーノに向ける。

（ヴァージルさんが怒っている。
　さすがに許嫁とはいえこの理論が荒唐無稽だと判断できるだけの冷静さは持ち合わせているらしい。そこまで腐ってはいないか。少し安心した）

　フィオン、レイナだけではなく周囲で傍観していた観客からも咎める視線がブルーノに集中していた。だがブルーノはそんな事には気にも留めはしない。

「ヴァージル。そのペンダントはそんな平民の娘になんか相応しくない。君のような美しく高貴な女性にのみ相応しい。そのペンダントは君のものだ」

「ふ、ふざけないで！」

　周囲の観客達は非難の目をヴァージルにも向けヒソヒソと小声で話始めた。
　正義感の強いヴァ―ジルにとって幼い子供からペンダントを不当に取り上げる片棒を担いでいるとみなされるのは屈辱以外の何者でもあるまい。ヴァ―ジルには心底同情する。

「翔太に貰った物なら何でも嬉しい。だからこれいらないの」

　ここで翔太が無理にペンダントをエミーに押し付けても彼女は喜ぶまい。寧ろ罪の意識等から強いトラウマを残すかもしれない。ここは甘えておくべきだろう。それに心の籠っているものならエミーはなんでも喜ぶだろうから。
　翔太はエミーからペンダントを受け取る。

「わかりました。本当にこれで提訴しないでもらえるんですね？」

　エルドベルグを離れる気満々の翔太にとって訴えなどどうも良いが、エミーの罪悪感だけは消しておきたかった。

「少女の事よりも自分の心配をするとはな。見下げ果てた奴だ！　所詮は平民ということか。
　良いだろう。私の懐の大きさに感謝するがよい。貴族の名に誓って取り下げる事を約束しよう！」

　ブルーノは周囲の非難の目とヴァージルの凍てつくような視線にやっと気づいたのか、ゴホンと咳払いをして翔太の手からペンダントをひったくる。

「ふざけないで！！　ブルーノ、貴方自分が何をしているか理解しているの？」

　ヴァージルの凄まじい剣幕に圧倒されながらもブルーノは自身を正当化する言葉を紡ぐ。

「も、勿論だよ。ヴァージル。これは正当な権利の行使。君もアイツが私の従者の剣を握り潰すのを見ていただろ？」

「ええ、見ていたわ」

　ブルーノはその瞳に安堵の色を滲ませる。

「そうだろう。こいつは私が従者に与えた剣を握り潰した。その正当な対価は払われるべきなのだ」

　此奴は真正の愚者だ。ヴァージルに真に惚れてるんだろう？　なら彼女をもっと見ろ。理解しろ！　今の彼女の凍えるような冷たい顔を一目見れば彼女に幻滅していた翔太でもその意思を推し量る事ができる。

「貴方の従者が幼い少女に難癖をつけて剣で切りつけようとした。そこをショウタさんがその暴挙から守ろうとして貴方の従者の剣を握り潰した。
　もしもショウタさんを訴えるのなら私が証人として全て証言する。私も公爵家、信用性ならあなたの家にも決して負けはしない」

　ヴァージルの真意にやっと気付いたのかブルーノは狼狽し始める。

「ば、馬鹿な。私がそのペンダントを得ようとしているのは君のためなんだ！　そんなことをすれば、私だけじゃなく君さえも責任の一端がある事になる。何らかのお咎めを受けるぞ！」

　ペンダントの件は見たところ完全にブルーノの独断だ。ヴァージルが責めを負う事はないだろう。だがこの暴論にヴァージルは乗っかるようだ。

「望むところよ。私に責任の一端があるのは間違いないしね。
　むしろ幼馴染の貴方との関係が変わってしまうのが嫌でずるずると引き伸ばしていた私が一番悪い。そんな卑怯な私が優しかった貴方をこれ程までに変えてしまったから……」

「わ、私は変わってなどいない！！」

　ブルーノは声を張り上げる。その行為だけで自ら肯定しているようなものだ。

「ブルーノ……本当に気付いていないの？　
　じゃあ聞くけど昔の貴方は少女に剣を向けたりした？　
　平民だと人を馬鹿にしたことは？　
　貴族だと威張り散らしたりしたことは？　
　人を陥れたりしたことはあった？　
　なかったでしょ？　昔の貴方は心の優しい人だった」

　ブルーノの足が小刻みに震えている。

「…………」

　無言で俯き視線を床に固定するブルーノ。

「もうはっきりさせましょう」

「はっきり……させるとは？」

　ブルーノはヴァージルの言葉に顔を上げる。その顔は感情が消失し、まるで能面のようだ。

「もうとっくに気付いているんでしょ？」

　悲しそうな瞳でヴァージルはブルーノを見る。

「だから私はそれを聞いている！」

　ブルーノの声が観客室に響き渡る。

「私は貴方を好きではないし、好きになれそうもない。幼馴染以上の感情がどうしてもわかないの。
　これは貴方が変わる前からずっと同じ。だから貴方が変わってしまったのは私のせい」

「そ、そんなはずはない。君は私を好きなはずだ！」

「いいえ、私は貴方を好きじゃない」

　このヴァージルの言葉を聞いて、ブルーノは今にも泣き出しそうな子供の顔に変わった。

「う、嘘だよな？」

「本当よ」

「私は君にとってどうでもよい人間……なのか？」

　ブルーノの声は擦れ今にも消え入りそうだ。

「いえ、貴方は私の大切な人よ。それは間違いない。
　だから私は今までこの事を貴方に言えなかった。でもそれはあくまで幼馴染として大切な人。それ以上でも以下でもないの。ごめんなさい」

　ヴァージルは真剣な顔で頭を深く下げる。
　ブルーノはゆっくりと床に崩れ落ちる。両目より涙がはらはらと流れ落ちる。
最初小声だった声は次第に大きくなっていく。
　何だろう？　この昼ドラのようなテンプレ的展開は？　
　今までマグマのように煮えたぎっていた怒りは急速に冷めてくる。
　怒りが消沈した理由はこの出来の悪い恋愛小説のような痴話喧嘩に心底馬鹿馬鹿しくなった事も勿論ある。だがそれ以上にブルーノの気持ちが多少なりとも理解できてしまったこともあったのだ。
　中学時代、翔太も日葵に対し今のブルーノのような感情を抱いていた。ブルーノ以上に狂わんばかりの恋慕を抱いていた。だがすぐに日葵が翔太に幼馴染以上の感情を持っていない事に気付き呆気なく諦めた。　
　なんの努力もせずに諦めた翔太と違い、ブルーノは足掻き続けたのだ。ブルーノの方が男としてはいくらか増しといえるかもしれない。
　もっとも、やり方は全くと言ってよいほど賛同はできないし、エミーを傷つけようとしたことは決して許しはしないが。
　人盛りができていた観客も単なる痴話喧嘩と理解したのか翔太達から離れて行ってしまった。
　散々泣きはらしたあとブルーノはペンダントを翔太に返し、再びヴァージルに向き直る。

「ヴァージル、一つ聞いていいか？」

「何かしら？」

「そこの男がお前の好きな奴なのか？」

　実に面倒な事を聞く人だ。ヴァージルがこの手の話題に過剰反応するくらい幼馴染なら察してほしい。

「ショ、ショウタさん？　す、好きなわけがないでしょ！　まだ知り合って一日足らずよ！」

　ヴァージルはドモリながらも顔を紅潮させて必死で否定する。
　このヴァージルの姿は見る者を現実とは逆の想像に駆り立てる。どう考えてもこれは逆効果だろう。案の定、レイナの翔太を見る目が心なしか冷たい。フィオンもドヤ顔で翔太の背中をバンバン叩いてきた。

「そうか。
　おい！　貴様。名前は何という？」

　ブルーノはヴァージルの一連の様子から勝手に自己完結してしまったようだ。
翔太に視線を移動させ尋ねて来る。

「ショウタ・タミヤです」

「そうか……いろいろすまなかったな」

　翔太の返答を待たずにブルーノは従者を連れてそそくさといなくなってしまった。
　まさか謝罪されるとは思ってもいなかった。翔太はただあまりのブルーノの変わりように面食らってしまい目を白黒させていた。

「ヴァージルさん達の事情、フィオン、知ってたんだね？　だからあんなに冷静だった……」

　翔太がジト目を横にいるフィオンに向ける。フィオンは気まずそうに、翔太に耳打ちしてくる。

「前に相談は受けてたんだ。ヴァージルから誰にもいうなと口止めされててな。すまん」

「一人で疑ってた僕がまるで馬鹿みたいじゃないか。軽い自己嫌悪だよ。全く……ああ、ヴァージルさんになんて謝ろう」

そんな翔太をみてフィオンは終始ニヤニヤと口元を緩めていた。

「それは心配いらんと思うぞ。それよりもたった一日でどうやったんだ？　
お堅いヴァージルのこんな姿初めて見るぞ」

　翔太と視線が合うとヴァージルはホオズキのように顔を赤らめて俯いてしまった。確かにこれでは勘違いされるのもわかる気がする。
ヴァージルは日葵とどこか似ている。とにかく周囲に勘違いされる態度を無意識のうちにとるのだ。
　だいたいヴァージルと出会って一日だ。加えて翔太はヴァージルに好かれるような事など一つもしてない。むしろ嫌われるようなことしかしていないのだ。恋愛感情など沸くはずもないだろう。
だがそれを今のフィオンに話しても時間の無駄だ。
　軽い溜息を吐きながら、ヴァージルの傍まで歩いて行く。

「ヴァージルさん」

「は、はい！」

　ヴァージルは弾かれたように翔太に向き直る

「ごめんなさい。僕はさっきまでエミーに危害を加えるのではないかと貴方を疑っていました」

　翔太の謝罪にヴァージルが今までにないほど真顔になる。

「かまいません。そう疑われるだけの態度をとってしまいましたから。それに、ブルーノが私のせいでエミーを傷つけたのは事実です」

　ゴホン！

　エミーの前でもうこれ以上この手の暗い話はするなという無言のプレシャーを咳払いとともにレイナから受け、慌てて翔太とヴァージルはエミーの存在を思い出した。今日限りとは言え保護者失格だ。

　翔太とヴァージルがエミーに近づいて頭を撫でてやると、キャッキャッとはしゃぎ翔太達の周りを飛び跳ねる。翔太とヴァージルが仲直りをしたのがよほど嬉しかったらしい。

　エミーの無邪気な笑顔に癒されながら、ペンダントを再びエミーの首にかける。
　そしてエミーの髪の毛をもう一本拝借し、翔太の人差し指に刀でほんの小さな傷をつける。血液をエミーの髪につけ、宝石に接触させた。
突如としてエミーを中心に眩い暖かな光が辺りを包み込む。
　光が消え去った後エミーの頭に一匹の愛らしい白い子猫がちょこんと乗っていた。

「にゃ――」

　エミーが恐る恐る頭にいる猫に手で触れ腕に抱きかかえる。
腕の中にいる白い子猫に目をキラキラ輝かせるエミー。
　子猫の頭を撫でたり、頬ずりしたりしている。どうやらエミーにとって新しい友達ができたようだ。

　このエミーの反応に対し周囲の反応は二種類に分かれた。

　まずレイナ、ヴァージル達の女性陣。愛らしい真っ白い子猫にエミーと共にきゃあきゃあ、言いながら戯れている。遂に女性達の間で、一人一分という密約が交わされたようだ。

　これに対し、出現した精霊にドン引きしていたのはフィオン達ベテラン冒険者である。

「火、水、風、土、雷、氷、闇のどれでもねえ。とすると、これは光の精霊『ウィル・オー・ウィスプ』だよな……上位精霊じゃねぇか！　レナルドのジジイ！　こんな国宝級のアイテム、大会の景品なんかにすんじゃねぇよ」

「フィオン、あの子猫すごいの？」

「すごいってもんじゃねえ。アレは光の精霊『ウィル・オー・ウィスプ』、誰もが認める上位精霊だ。
　光の精霊に力を借りるのは精霊魔法でさも珍しいんだ。光の精霊を使役しているなんて聞いたこともねえよ」


　そう言われても、どう凄いのかイメージが掴みにくい。もっと具体的に聞いてみる事にしよう。

「僕にはその凄さが全くと言っていいほど理解できない。もっと具体的に教えてもらっていい？」

「おうよ！
　まず、この大陸には火、水、風、土、雷、氷、光、闇の八属性の精霊がいる。中で最も格が高いと言われるのが光と闇の精霊だ。
　この光と闇の精霊だけは精霊王が存在しない。その代わり、光の精霊の直属の主は光の神といわれている。つまり、神獣であるディートと同格か、属性的にはそれ以上というわけだ。獣王国でしか力を振るえないディートと比べて、エミーの嬢ちゃんさえいれば力を震える光の精霊の方が遥かに使い勝手がいいだろうよ」

「ん～、光の精霊が貴重なのは理解できたんだけどさ。実際に何ができるの？　僕にはにゃあにゃあ鳴いている子猫にしか見えないんだけど」

　フィオンは翔太のこのセリフを聞いて右腕で頭を抱えて天を仰ぐ。顔一面に玉のような汗を浮かべている。

「はは……知らないって幸せだよな……」

「あ～!　その言い方少し傷つく」

　僕の冗談に律儀にもフィオンは動揺し取り繕う。

「い、いや、すまん。別に否定的な意味の言葉じゃない。本当にそれほどの力なのさ」

「うん。それで？」

「光の精霊の知られている能力は３つ。
　一つ目は超絶回復能力。欠損された手足でさえも再生させることができるとされている。だが、この能力でさえ次の能力から比べれば付録に過ぎん。
　二つ目は光を利用した広域探知・探索だ。光が届く場所ならほぼどこでも探索可能だ。
　最後は光の反射を利用した能力。最強クラスの攻撃力があり、回避はほぼ不可能といってよい」

　要は光エネルギーを利用した攻撃ってとこだろう。確かに光の速さで生物が動けるはずもない。更に探知能力もあるとなれば圧倒的といえる。
　フィオンは更に説明を続ける。

「過去に光の精霊と契約したエルフの魔法使いがこの二つ目の力を利用した魔法を開発した。それがこの大陸の最強魔法だ。昼間しか使えないという難点はあるが、過去に一個師団１万５０００人を焼き尽くしたとされる出鱈目な威力の広域殲滅魔法だ。
　光の精霊と契約した程度でそれだ。光の精霊自体を使役したら同等以上の事がほぼ間違いなくできる。
　つまりだ。エミーは街程度なら簡単に滅ぼせる力を得たという事になる。どうだ？　やばさがわかったか？」

　地球で言えば少女個人に核兵器のスイッチを持たせたようなものなのだろうか。なるほど。確かにこれはヤバイ。

「ねえ、フィオン。ペンダント、エミーにあげちゃって不味かったかな？　彼女のためにならなかったりする？」

　フィオンも少し思案した様子であったが、エミーが子猫と戯(たわむ)れる姿を暫らく見てから再び翔太へ視線を戻す。

「いんや、エミーなら大丈夫だろう。かえって、戦争とは無縁の人間が得てよかった。国になんぞ渡ったら、一気にパワーバランス崩れそうだしな。ただ、エミーの保護者には一応説明しておいた方がいいな。光の精霊であることは隠しておかないと、今までの生活が送れなくなるかもしれん」

「わかったよ。僕から説明しておく」

　そうしている間についに決勝戦の時間となった。翔太は試合場へ向かう。


 翔太が会場入りすると花にむらがるミツバチのように観客が一斉にワアーッと歓声を挙げる。鼓膜が破けるほどの声がビリビリ辺りを振動させる。
　すでに、会場入りしていたマクドナフが翔太に射るような視線を送って来る。翔太もマクドナフの視線に視線をぶつける。
この視線の衝突を見た観客の興奮は最高潮に達した。

「ショウタ！　お前に頼みがある」

「頼みですか？」

「そうだ。次の試合お前に本気を出してもらいたい」

　翔太はこのマクドナフの言葉の真意を掴み兼ねていた。

（本気と言われてもね。本気を出したらこんな台、木端微塵だろうし。それよりもマクドナフさん、僕が手加減していたと気付いてた？　対戦相手ですら気付いてなさそうだったのに。僕とパラメータが近いからかな。確かに僕もマクドナフさんを初めて見たときに明らかに異常な強さだとすぐに気付いたしね。少しかまかけてみよう）

「じゃあ、そもそも台を変える必要ありますね」

　マクドナフはこの翔太の返答に喜びに震えている様子だ。

「やはりな。予想通り全く本気を出していなかったか」

「本気で出していなかったのは貴方も同じでしょう？」

　マクドナフは笑みを顔から絶やさずに静かに頷く。

「そうだ。本気を出したくても出せなかった。出せば相手を壊してしまうからな。
　兄者の命でこんな平和な大会に出ろと言われたときは退屈で死にたくなったが、どのみち戦闘でも本気は出せん。同じことだな。むしろ、今回はお前のような奴に会えた。それだけで運がよかった」

　マクドナフから狂ったような莫大な闘気が発生する。

（間違いない。この人僕と同じく抑えきれない程の力をもってる。やる気がない僕でさえ本気出せなくて多少欲求不満気味だったんだ。この人の発言を聞くところによると戦闘狂っぽいし、全力出せるのがよほど嬉しいんだろうね。
フィオンには世話になりっぱなしだし、フィオンの兄弟のストレス発散に御付き合いするとしますかね）

「僕もですよ。それで台どうします？　こんなチンケな台じゃあ、お互い少し力入れただけで砕け散りますよ」

「違いない。おい、審判共！　俺達の力に耐えられる台を要求する。でなければ勝負が成立せん。俺は勝負を降りる」

　ここまで来たらとことんまでマクドナフに付き合うつもりだった。
　確かに、ブルーノから助けられた恩はある。それ以上に翔太はこの赤髪の獣人に強く引き付けられていた。この獣人には人を強く魅了するだけの何かがある。その何かに翔太は完璧にあてられていたのだ。

「僕達の力に耐えられるだけの台がないなら勝負するだけ無駄です。僕も勝負を棄権させていただきます」

　審判達は顔を見合わせる。おそらくこの手の要求は初めての事なのだろう。盛大に混乱している。観客達からも嵐のようなざわめきが会場を吹き荒れる。いきなり選手が条件を突き付け、満たされなければ棄権するとまで言ってきたのだ。当然であろう。

「た、大会の運営側に至急連絡とってみます。少々お待ちください」

「そんな必要ないわい！」

　腹に響く低く大きな声が響き渡る。声の主は観客の一番前の席からだった。その声の主に視線を向けたとき翔太は思わず息をのんだ。エルドベルグの武器屋カヴァデール店の親方――ドワーフのガルトだった。隣には若い定員もいる。両者とも他の観客と同様に顔を上気させている。
　運営側がガルトに近づいて行き何やら話し合っている様子だ。ガルトと話し合いが終わると、運営側が猫の獣人の司会者に何やら伝えている。
　翔太もガルトと目があったので軽く頭を下げた。ガルトはいつものような不機嫌な無愛想な顔に戻ったが、照れているのが丸わかりだった。
　猫の獣人の司会者が試合場の真中に行き音量拡張用のマジックアイテムに口を近づける。

「たった今、ビフレスト王国一の鍛冶師、ガルト様から決勝戦の試合の台の提供がなされることが決定いたしました。この試合台、なんと超人達の勝負のためにガルト様が以前に作成なされた試合台です。超人達が今まで現れなかったので埃(ほこり)を被っていましたが、今日、まさにこの日に解放されます」

　司会者の興奮気味の声色を纏った言葉に観客達も頬を上気させながら割れるような歓声を上げる。

「今大会運営スタッフが台を武器屋カヴァデールから至急取りに向かっております。台がこの会場へ運び込まれるまで十数分お待ちください。その間に、件(くだん)の台の説明をさせていただきます。
　この台は全てがミスリル金属製です。肘をつく上部の版の表面は弾力性に富むウーツ鋼で作成されており、選手の腕を最大限保護します。これならば超人達の力にも十分耐えられるでしょう」

　猫の獣人の司会者が思う存分盛り上げたせいで会場は期待を多量に含んだ熱気に包まれていた。
　約十分後、試合場の真中には銀色の台がドンと鎮座していた。

「ついに世紀の一戦が始まります！　大会が開始されて４０年、台が壊れるからとその変更を求めた事は皆無。ここで御断りしておきますが、今までの選手が弱かったのでは断じてありません。彼らは私達にその凄まじいパワーで感動を与えてくれました。
　ですが今回の試合はまさに超人同士の戦い！　人間、獣人という枠を超えた者達の戦いなのです！　さあ、皆様共に歴史の見物者となりましょう！」

　会場に渦巻く声が一際大きくなる。どうやら紹介が始まるようだ。翔太とマクドナフは、銀製の試合台の近くに移動する。司会者はマクドナフに手を向ける。

「ご紹介いたします。一方は赤髪の獣人の美青年。闘いに身を置く者ならば名前を知らぬものなしの歴戦の勇者であり、獣王国ヤルンヴィドの獣王様の弟君でもございます。
　すべての試合を一瞬で決め決勝戦まで進出ぅ――！　赤髪の貴公子、マクドナフ・ダブリン・ヤルンヴィド――！」

　マクドナフが右腕をあげると、歓声が暴風の様に吹き荒れる。赤髪の美青年が腕を挙げて佇む姿は王者の威風を見せつける。
　マクドナフ様、キャ――、マジカッコイーとかいう黄色い声援も殊の外多い。司会者もポーとして顔を赤らめている。

（どう見ても、噛ませ犬は僕の方だよね）

　少し虚しくなっていると、司会者が翔太に手を向けて来た。

「もう一方は、突然彗星のごとく現れた期待の新人。経歴等すべて不明のミステリアスな少年です。ですがそのパワーは正真正銘本物！　彼との勝負で怪我を負わなかった選手は、二回戦に戦ったドワーフのビル様のみ。そのほか全員が手に骨折やヒビ等の怪我を負っています。今回もその強烈なパワーで相手を破壊するのか！　
　クラッシャー、ショウタ・タミヤ～～！」

（お姉さん。クラッシャーって……さすがに、それは酷いのではないでしょうか？　どう考えてもヒールだよ）

　翔太も手を挙げると。マクドナフとは違った種類の耳がつんざくような野太い歓声が飛び交う。翔太の出鱈目な力に見せられた者達の声援であろう。黄色い声が全くと言ってよいほど聞こえない事に、心の中で涙を流しながら、エミー達に手を振る。
　エミーは白い子猫を頭に乗せながら、声を張り上げている。小さい声は回りの巨大な声援に掻き消されて全く翔太の耳には聞こえなかったが必死に応援してくれているのが分かった。ヴァ―ジルも大声を上げてくれている。翔太の応援をしてくれているのだろう。
　意外にもフィオンとレイナも翔太の応援をしてくれている様子だ。

（フィオン、レイナ、ありがとう。でも親族のマクドナフさん応援しなくていいの？）

　エミー達の声援でやる気を充電した後、再びマクドナフに向き合う。

「それでは、位置についてください」

　翔太とマクドナフは金色の台に肘をつけお互いの右腕を握り締める。ここからは今までの試合とは違う。正真正銘力と力のぶつかり合いだ。翔太とマクドナフはお互い厳しく睨みあう。翔太とマクドナフの出す殺気にも似た雰囲気に騒々しかった会場も徐々に静まり返り、そのうち、静寂が場を支配する。

　猫耳獣人の司会者もすっかりその雰囲気に呑まれている様子で、呆けていたが、すぐに意識を覚醒する。

「それでは、よろしいですね」

　司会者はゴクッと喉を鳴らし、翔太とマクドナフを見ながら右手を挙げる。ようやく始まるようだ。司会者は手を天に高く掲げ、それを――。

「レディ～～～ゴー!」

　翔太は右腕にすべての力を込める。マクドナフの右腕から途轍(とてつ)もない力が翔太の右手を銀色の台に叩き付けんと加えられる。翔太もそれに耐え逆にマクドナフ右手を台に叩き潰そうとする。翔太とマクドナフの力は完全に拮抗していた。

　ギシッ！　ギシッ！　ギシッ！

　銀色のミスリル性の台があり得ない悲鳴をあげる。

「う、嘘……。ミスリス製の台が軋(きし)んでる？　そんな馬鹿げた力あり得るの？」

　普段五月蠅(うるさ)いくらいに解説する司会者はそう呟くと翔太とマクドナフの戦いに見入って一言も話さない。司会者にプロらしからぬ行動をさせる程、翔太とマクドナフの戦いは異常だった。全く両者ともピクリとも動かない。だがミスリル製の台から今にも壊れそうな軋(きし)む音のみが会場を満たす。
　会場の観客達は誰も彼も無言で二人の戦いに瞬(まばた)き一つせず視線を送る。




　数十分ものぶつかり合いについに変化が見られた。僅かに翔太が押し始めたのだ。汗一つかかない翔太と異なり、マクドナフの額には玉のような汗が溢れている。
　おそらく、翔太とマクドナフは筋力では拮抗していた。だが体力は翔太が圧倒的に勝っていたのだ。マクドナフは最後の力を振り絞る。

「ふぬおぉぉぉぉぉぉっ！」

　マクドナフの最後の凄まじい力が翔太に襲う。翔太は僅かに押される。だが、翔太もありったけの力を右腕に込める。翔太の右手に闘気がみなぎり、そして――――

ドゴォッ！

　マクドナフは先ほどの力が最後のあがきだったようだ。翔太の渾身の力になすすべもなく、マクドナフの右手の甲は銀色の台に叩きつけられた。
　静寂が辺りを支配する。この静けさは翔太に豪雨の来る前触れのような感覚を抱かせた。

（またこの静寂か。前の試合と同じだね。だとすれば――）

　翔太は司会者に目を向ける。獣人の司会者は最初翔太と目が合っても無言であったが、やっと現実に戻って来た。

（この司会者の人、毎回呆け過ぎのような気がする）

　司会者は翔太に手を向け宣言する。

「勝者、ショウタ・タミヤ～～！！！」

　翔太は後からくる嵐を予想して自分の両耳を両手で塞ぐ。

『うおおおおおおおぉぉぉ～ッ！ 』

　直後、かつてない程の歓声という豪雨が会場に吹き荒れる。

「いや～すごい戦いでした。大会始まって以来の激戦！　数十分の激戦を凌ぎ切り
第１０回アームレスリング大会を制したのはショウタ・タミヤ選手です。皆様拍手を！」

　割れんばかりの拍手が会場に注がれる。マクドナフが右手を翔太に差し伸べてきた。さすがはマクドナフ。右腕はヒビさえ入っていないらしい。翔太も右手で握手を返す。

「今回は完敗だ。ショウタ！　俺がこうもあっさり敗北したのは兄者達以来だ」

　敗北したというのにマクドナフはどこか嬉しそうだった。

「あっさりではありません。僕もギリギリでしたよ」

「汗一つかいていない奴が何を言う！　だが、俺もこれで自分が井の中の蛙だという事が実感できた。俺もお前もまだまだこれから伸びる。次はアームレスリングなどではなく、剣と拳で勝負しよう！」

「はい。ぜひ」

　翔太としては目の前の怪物みたいな強さの獣人と、ガチンコでやりあいたくはなかったが、礼儀として相槌(あいづち)を打っておく。握手を済ませると颯爽(さっそう)とマクドナフは会場を去って行った。相変わらず、やる事なす事すべてが絵になる人だ。


　
　その後優勝者の挨拶をさせられ、やっとの事で翔太は解放された。受付に行き優勝アイテムを貰う事にする。
　受付で１０ｃｍ四方の小箱と電話帳のような取説を祝いの言葉と共に貰う。
取説があまりに分厚い。読むのは後にした方が良いだろう。宿屋キャメロンについてからゆっくり読むことにする。
　フィオン達の待つ席にいくと、やはりエミーが興奮気味に翔太のお腹に顔を埋めて来た。

「ショウタ、勝った！　勝った！　おめでとう！　ケト、おめでとうは？」

「にゃあ～」

　エミーが腕の中の白い子猫を翔太の前に向けると、白い子猫は可愛らしく鳴く。翔太が試合している間にケトと名付けたらしく、エミーと意思疎通ができるようだ。
　翔太はエミーとケトの頭をグリグリと撫でてやるとエミーはキャッキャッと喜び、ケトは喉を鳴らした。

「ヴァージルさん。エミーを見ていてくれてありがとうございます」

　翔太が頭をペコリと下げる。

「いえ、私はそんな……ショウタさん……おめでとう……ございます」

（ヴァージルさん。そんな顔赤らめて俯きながら言ったら、また妙な誤解されるって！
　御祝いの言葉を言うのが恥ずかしいんだろうね。まあ気持ちは分かる。さっきまで、僕とヴァージルさん、壮絶に仲違いしてたし……）

　フィオンとレイナに視線を向けると予想通りの展開となっていた。
　フィオンは意味ありげなニヤニヤした笑顔を向け、レイナは疑心のたっぷりこもった瞳で翔太を見つめる。
　翔太はフィオンとレイナに頭を下げる。

「フィオン、レイナ、エミー見てくれてありがとう」

　レイナは翔太の御礼には答えずそっぽを向いて剥れている。試合が終わってからというものレイナの機嫌がすこぶる悪い。
　そんなレイナの代わりにフィオンが答えた。

「気にするな。言っただろ？　エミーの嬢ちゃんと一緒だと楽しいからな。
それはそうと、ショウタ、優勝おめでとう！　まさかマクドナフに勝つとはな」

　翔太は今まで気になっていた事をフィオンに聞くことにした。

「ねえ、マクドナフさんの応援しなくてよかったの？　見たところ僕の応援してたみたいだけど……」

「いいんだよ。俺やレイナが応援してもマクドナフはあまり喜びはしない。
今回マクドナフが一番喜んだのはショウタというライバルの出現だろうな」

「僕、ライバル視されたってこと？」

「ああ、間違いなくロックオンだと思うぜ。
　正直、この頃マクドナフは戦いに興味を失っていたんだ。同世代で対抗できる者は皆無に等しかったからな。楽に勝てるくらいならまだしも、手加減しないと相手が死んじまう。退屈でしかたなかったんだろうさ。
　まったくグラディス兄貴の思惑通りに進んでいるようで、多少気に入らんがな」

　フィオンの話は何時の間にか身内の愚痴に変わって言った。普段の爽やかイケメンらしからぬ邪悪なオーラを纏(まと)いながらブツブツと呪詛を吐くフィオン。放っておく事にしよう。
　翔太はそっぽを向くレイナの頭に軽く手を乗せる。

「レイナ、エミーを見ていてくれてありがとう」

「……どういたしまして」

　レイナは僅かに頬を紅色に染めながらも今度はなんとか答えてくれた。ヴァージルの目がやけに鋭かった気もするがこれもスルーする事にする。翔太は疲れているのだ。

　エミーを見ると、もう眠いのだろう。目がショボショボしている。腕時計を見るともう夜の１０時だ。どうやら８時間近くこの大会に拘束されていたらしい。子供は眠る時間だ。
　フィオン達もエミーがオネムな事がわかるとすぐに動いてくれた。
皆で話し合た結果、今日エミーはヴァージルの宿舎に泊まることになった。エミーは翔太のズボンを握って離さないので、ヴァージルの宿舎まで翔太がエミーをおぶって行くことにする。
　レイナがさらに機嫌が悪くなったが、こればかりは仕方ない。フィオンに優勝賞品と共にすべて押し付けた。
　できれば、翔太が戻るまで優勝賞品について調べておいてほしいと頼むと電話帳のような取説を見て顔を命一杯顰めていた。




　さすがは貴族。ヴァージルの宿舎は上流区にあった。
　上流区に足を踏み入れるのはこれが始めてだ。少し緊張する。
　上流区というだけあって、道は綺麗に整備されており、ゴミ一つさえ見当たらない。ご丁寧に衛兵が真夜中にも関わらず一定の距離で配置されているのを見て少し引いた。

「ショウタさん。今日はすいませんでした」

　ヴァージルが思いつめたような顔で、歩きながら翔太に頭を下げて来る。

「よしてください。謝るのは僕の方です。今日、僕は貴方がエミーを傷つけると疑ってしまいました。冷静になって考えれば貴方がエミーを傷つけるはずなどあり得ないのに……。
　貴方がブルーノさんと許嫁だと聞いて少しムキになっていたようです。すみませんでした」

　翔太が頭を下げ、顔を上げるとヴァージルは嬉しそうにほほを赤らめる。
このヴァージルの姿が若干引っかかったが、彼女の言葉に耳を傾ける事にする。

「あの状況なら翔太さんがそう勘違いなさるのは当然です」

「いえ、ヴァージルさんがそんな人ではないのは明らかでした。それなのに僕は――」

「ショウタさんがそう考えるのも仕方ないとさっきそう言ったではありませんか！　
　それにブルーノがショウタさんにした失礼の数々は許される事ではありません。その原因を作ったのも私です。全て私が悪いです」

「だから、ヴァージルさんは全く悪くないですって。悪いのは僕ですよ」

「いいえ、それだけは譲れません。悪いのは私です」

　いつの間にか翔太とヴァージルはお互い一歩も譲らず睨みあっていた。
どうやらヴァージルとはこのように口論をしている方が正常らしい。それを理解して急に馬鹿馬鹿しくなると同時に、腹の底から可笑しさが込みあげきた。ヴァージルも同様らしく、翔太の顔を見てクスッと吹き出す。
　真夜中に見つめあって笑みを浮かべる２人。傍から見るとかなり不気味だ。変な噂を立てられたら申し訳ない。さっさと宿舎までの残りの道を進もう。


　聞くところによるとヴァージルの宿舎はメインストリート沿いの領主の館のすぐ傍にあるらしい。
エルドベルグの領主の館が眼前に見えてきた。そのとき――。

「貴様ら止まれ！」

　上流区らしからぬ物騒な声が夜空に響き渡り、翔太達は純白の絢爛な鎧を着た騎士風の者達に囲まれてしまった。純白の騎士達は翔太達に油断なく剣を向ける。
　寝ているエミーを傷つけられるとでも思ったのだろう。ケトの目が怪しく危険な赤い色に変わる。
　それを見て爆発しそうな焦燥を覚える翔太。ヴァージルも同じらしく、額に大粒の汗が浮かんでいる。

（フィオンのいう事が本当なら、ケトが本気で攻撃したらこの騎士達など一瞬で消し炭だ。マズイ！　こんなところで刃傷(にんじょう)沙汰(ざた)は絶対にマズイ！）

「ケ、ケト。攻撃しちゃ駄目だよ！」

「そうよ。ケト、絶対にダメ！」

　翔太とヴァージルの制止の言葉でケトの攻撃一歩手前という雰囲気が多少和らいだ。
　もっとも、目の前の騎士達がエミーに危害を加えるとケトが判断すればすぐにでも消し炭だろうけれども……。
　騎士達もケトが普通の子猫ではないのに気付いたのか一層警戒を強くする。

「エミー様から離れろ！」

　筋骨隆々の大柄の騎士が強い殺気を含んだ声を翔太とヴァージルにぶつけて来る。
　この世界では比較的珍しい翔太と同じ黒髪だ。もっとも、翔太とは違い顔や佇まいには気品が溢れていたが。

（エミー様？　またまた面倒なことになったなぁ。こっちの世界に来てから厄介事ばかりに遭遇する）

「ちょっと待て下さい。エミー様とはどういうことですか？　貴方はエミーのこと知っているので？」

　騎士達も翔太のセリフに困惑気味に顔を見合わせている。もう剣を翔太達には向けていない。どう見ても賊には見えないヴァージルの存在のせいだろう。　ヴァージルに感謝しつつ、騎士達に簡単に事情を説明する。

「今日のお昼頃、この子が迷子になっていたので僕が保護したのです。ギルドに保護者の方の捜索依頼をしましたので、調べていただければわかります」

　ヴァージルも翔太の言葉に信用性を付与してくれる。

「私は冒険者ギルドの職員です。こちらのショウタさんの依頼で、今日1日こちらのエミーさんの警護をしていました。これがギルド職員の身分証です」

　黒髪の騎士がヴァージルから身分証を受け取り確認すると、すぐに剣を鞘に納めるように騎士達に告げる。他の騎士達も事情が呑み込めたのか翔太達に対する警戒心を完全に解いた。

　翔太がエミーを黒髪の騎士に渡そうとするが、翔太の上着を掴んで話さない。その光景を騎士達は暖かな表情で見ていた。
　黒髪の騎士が翔太に頭を深く下げる。

「親切を仇で返す事をしてしまい申し訳なかった。エミー様は私達にとって命よりも大切な方、どうか許してほしい」

「僕達は構いませんよ。むしろ、そうであってほしいと思ってます」

　騎士達も翔太の答えに満足したのか、感謝の籠った暖かい眼差しを向けて来た。
　エミーの手を優しく翔太の服から離し、黒髪の騎士にエミーを渡す。最後にエミーとケトの頭を一撫でする。エミーは気持ちよさそうに、ムニャムニャと寝言を言い、ケトは喉をゴロゴロと鳴らす。

「それじゃあ、夜も遅いですし僕達はこれで失礼します。ケト、エミーを頼んだよ」

　翔太とヴァージルがその場を去ろうとすると、黒髪の騎士が慌てた様子で翔太とヴァージルの前に立ち塞がった。

「どうか私達と一緒に来ていただけないだろうか？　
　エミー様がこれほど世話になって何の礼もせずに返したとあっては私が主人に叱られてしまう。私のためだと思ってお願いする」

　黒髪の騎士は一歩も引くつもりはないのだろう。深く頭を下げて一歩も姿で動かない。
　ヴァージルに視線を向けると僅かに肩を竦めた。従うしかないというジェスチャーだろう。
　そういえばケトの事をエミーの両親に説明すべきとフィオンが言っていた。一夜にして我が子が歩く人間兵器になったのだ。両親が大激怒する可能性も十分あり得る。正直言うとあまりついて行きたくはないが、選択肢は他に在りそうもない。

「わかりました。エミーさんの御両親に挨拶だけさせていただきます」

　黒髪の騎士は険しい眉を少し解き、自己紹介をする。

「私の名前は、ハワード・ミュールズ。ビフレスト王国聖王騎士第四師団の団長をしている。よろしく頼む」

　ハワードの自己紹介を聞いてヴァージルの顔が引き攣(つ)るのがわかった。猛烈に嫌な予感がする。いや違う。嫌な予感しかしない。
　とは言え翔太に選択肢が与えられている訳でアもない。もはや成り行きに身を任せるしかない。
　ヴァージル共々騎士達と簡単な紹介と挨拶を交わす。
　ヴァージルの顔は気のせいか若干蒼白い。エミーの正体に想像がついたせいかもしれない。



　ハワードに連れて行かれたのは上流区の領主の館の隣にある巨大な屋敷だった。どう見ても普通の貴族ではない。もうどうにでもなれだ。話の流れからしていきなり殺されることはないだろう。

　屋敷の正面の豪華なドアを騎士の一人が開くと中から、青と白を基調とするドレスを着用したエミーと同じ金色に輝く腰まで垂れるほど長い髪の美女が飛び出して来た。
　彼女はハワードの腕からエミーをひったくり、強く抱きしめる。
　エミーが幸せそうに寝息を立てているのを見て心底ほっとしたのか、床にエミーを抱いてペタンと座り込んでしまった。

「エレナ様、お久しゅうございます」

　ヴァージルが頭を優雅に軽く下げる。翔太が目を丸くしている傍で二人は勝手に話を進めていく。

「ヴァージル？　貴方がエミーを保護してくれたのね。ありがとう」

　周囲の騎士達の様子とヴァージルの存在からそう判断したらしい。
　ケトの件で引け目のある翔太は自分が話題に上らないと判断しほっと胸を撫で下ろす。だが、空気の読めないヴァージルがそれを許さない。

「いいえ、此処にいる冒険者のショウタさんが、エミー様を保護しました。私は彼に雇われて一日護衛していただけに過ぎません」

　エレナは翔太の足の爪先から頭の天辺までマジマジと見る。

「エミーを保護してくれてありがとう。ショウタ。おっと、ここでは失礼か。すぐに、客間に案内する。詳しく事情も聴きたいし。
　ハワードとカルロは私について来て。他の者はエミーの捜索ご苦労様。ありがとう。感謝する」

　エレナの言葉に騎士達とヴァージルは全員、片膝をつき臣下の礼をとる。仕方なく翔太もそれに習った。
　その後、赤い豪華なカーペットが敷き詰められた客間に案内される。その部屋は様々な煌びやかな装飾品が壁に飾られ、素人目でも途方もない金が掛けられている事わかった。部屋に置かれている家財道具も翔太が人生で見た中で最も豪華であると自信を持っていえる。どうやら、エミーはお嬢様等というレベルではなさそうだ。




　ソファーに座るように指示されエレナの向かいにヴァージルと共に座る。ハワードはエレナの後ろに控えた。
　エレナの腹心らしき如何にも貴族らしい煌びやかな衣服を着こなす老齢の文官がハワードの横に佇んでいる。この文官の翔太を見る目はかなり鋭かった。
　だがあまり腹は立たない。この文官はエミーが無事なのを見て安堵で泣きそうになっていたから。それだけ大事なエミーをこんな遅くまで連れまわした翔太に良いイメージを持っていないのは保護者ならば当然だ。

「まず、自己紹介からだな。私の名前はエレナ・ミルフォード・ビフレスト。このビフレスト王国第一王女だ。そして、この気難しい面構えの老人が、カルロ・メンドン。私の秘書だ。ハワードは――もう自己紹介は済んでいるようだな」

「ショウタ・タミヤです。よろしくお願いいたします」

「ん？　苗字を持つという事は君も貴族なのか？」

　翔太が苗字を持つと知った途端、エレナは身を乗り出してきた。

「いえ、貴族ではありません」

「そうか……」

　エレナは翔太の返答にやや失望の入った表情を浮かべていたが、すぐに表情を元に戻す。

（それにしても、エレナさんがビフレスト王国第一王女？　という事は、エミーはお姫様？　フィオン、レイナといいエミーといい、僅か一日で二か国の王族に会うなんてどうかしている。僕って何か憑いているの？）

「ということは、エミ―もお姫様なんですか？」

　翔太がエミ―を呼び捨てにするとカルロにまるで親の敵かのような形相で睨まれた。対してエレナとハワードはあまり気にした様子はない。だが今後人前では『エミー様』と呼んだ方が良いだろう。

「そうだ。エミーは我がビフレスト王国第三王女、エミー・ミルフォード・ビフレストだ。

「エミー様はそんな事一言も言ってくれませんでした。それを知っていればそれなりの対応をとれたのですが……」

「それは私達のせいだ。王族だと知れれば攫(さら)われる可能性が飛躍的に増す。エミーにはミルフォード・ビフレストの名は身内にも決して言ってはならないと口を酸っぱくして教え込んでいる。幸いにもエミーはまだ社交界のデビュー前だ。名前はともかく、顔を知る者は王族と一部の騎士に限られるからな。
　それに――あのエミーの顔を見ればどれほど可愛がられていたかがわかるよ。ありがとう。礼を言う」

「ありがとうございます。でも礼を言われる程の事は何もしていませんが」

「君は謙虚な男だな。とにかく、エミーが世話になったのだ。君とヴァージルには十分な礼をさせてもらう」

　エレナはこの言葉から翔太がエミーを保護した事について謝礼を催促していると判断したらしい。

（王女様壮絶に勘違いなさってらっしゃる。謝礼なんかより、エミーにあげたペンダントの件を許してくれるだけでいいや。それが一番難問なんだけどね。特にこのカルロという御老人が烈火のごとく怒り狂うと思うし――）

「ありがとうございます。でも本当にお気を使わないで結構です。御礼を貰うつもりは端からありません」

　エレナの外面の良い顔が僅かに緊張する。
　翔太が謝礼を断った事で他の意図があるのではないかと勝手に判断しているようだ。王族とは面倒な生き物である。

「そういう訳にもいかん。王族の面子もある。
まあそれは後にしよう。まずは、詳しい経緯を話してもらえるか？」

（ヴァージルさんに説明させては駄目。正義感が異常に強いこの人の事だ。ブルーノさんの事まで話しかねない。そうすればまたややこしいことになる。これ以上面倒事に頭を使いたくない。さっさと話して宿屋キャメロンに帰ろう）

　案の定、委細を話そうとするヴァージルより先に話を始める。恨みがましい視線をヴァージルが向けて来るが見事にスルー。

「僕が中流区のストリートを歩いていたらエミー様とぶつかりました。事情を聴くと迷子らしいのでギルドで親御さんの捜索の依頼をしました。
　その後、僕は昨日エルドベルグに訪れたばかりなこともあり、エミー様を誘って都市を一緒に見学することに――」

「少年、ちょっと待て！　ギルドへ預けておけばよかったではないか。私達も冒険者ギルドへは夕方には出向いていたのだ。そうすればこれほど大事にはならなかったのだぞ！」

　エレナの側近の老人が口を挟んでくる。

（まあ、そうだよね。これは完全な僕のミスだ。謝るしかない）

「それについては申し開きするつもりはありません。申し訳ありませんでした」

　翔太が素直に頭を下げる。

「カルロ、今はショウタの話を聞いているのだ。脇から口を出すな」

「申し訳ありません」

　エレナは側近の老人カルロを諌めるとすぐに無言となった。エレナに咎められた事が原因というよりは、翔太が素直に頭を下げたので怒りが若干収まったからだろう。また怒りが湧き上がったらすぐにでも突っかかって来ると思われる。

「ショウタ。すまない。話を続けてくれ」

「はい。エルドベルグの中流区を見物していたら今日はやけに人が多いことに気付きました。出店の店員に聞くと、四年に一回のアームレスリング大会が開かれているようなので、見物をしようという事になり――」

　今度はエレナが翔太のアームレスリング大会の言葉を聞くと、目を輝かせながら言葉を遮って来る。

「そうなのだ。今日は、アームレスリング大会だった。エミーの件がなければ私とハワードが出場することになっていたのだが……。残念だ。実に残念だ。なんせ今回の賞品はすべて発明王の渾身の出来らしいしな。手に入れられればどれほど我々の――」

　ゴホン！

　カルロが咳払いをする。ハワードも呆れている様子だ。

「姫様。どうせ私達が出ても賞品は獲得できなかったでしょう。お忘れですか？　未だ嘗て人間族があの大会で賞品を得たことはありませんよ」

　エレナも苦い顔をして頷く。

「それはわかっている。だがな。今回の賞品は特別なのだ。噂では精霊のペンダントが賞品に入っているらしい。おそらく下位の精霊だろうが、使役できるのは大きい。単なる契約魔法を使えるのとは強さも能力も桁が違う」

　この言葉を聞いて翔太は何とも言えないいたたまれない気持ちになる。隣に座るヴァージルも嫌な汗をだらだらと流していた。

　ゴホン！

　再びカルロが咳をしてハワードも自分が話を脱線さていることに気付き頭を下げた。

「すまん。話をつづけてくれ」

　エレナに促され話を再開する。

「話を続けます。会場に着きましたら、エミー様が他人の試合を見るだけではなく、僕達の試合の応援もしてみたいとおっしゃられたので、僕とヴァージルさんが出場することになりま――」

　また翔太の言葉が途中で止められる。まったくもって話を脱線させるのが好きな王族だ。

「ちょ、ちょっと待て！　君達も参加したのか？　ヴァージルはともかく君は怪我しなかったか？」

　翔太とヴァージルはどちらもこのエレナの失礼な発言に眉をひそめる。

「はい。全くの無傷です」

（というよりは僕が他の選手を破壊しまくってたんだけどさ。クラシャー――ショウタ・タミヤだものね）

「そうか。それは良かった。エミーの我侭のせいで怪我を負わせたのでは目も当てられん。だが、運が良かったな。あの大会は見た目程生易しいものではない。力のない者が出れば一生モノの怪我を負うこともあり得るんだ」

（この王女様。一応僕達の事を心配してくれているようだし、見た目よりもずっといい人なのかも。
　切れ長の大きな青い目とかホント綺麗なんだけどかなり冷たいイメージが付き纏う人だ。だから正直僕は苦手だったけど少しイメージが変わったよ）

「はい。運よく無事試合を終えることができました」

　翔太のこの言葉にヴァージルは心底呆れた様な視線を向けて来る。ヴァージルと翔太の様子に違和感を覚えたのか、エレナは疑問符を頭に乱舞させていた。

「だが、それならなぜもっと早くギルドハウスへ戻らなかった？　エミー様がお休みになられる程大会会場にいる必要もあるまい？」

　カルロが再び怒りの表情を浮かべた。カルロからすれば、エミーの事も考えずに、自分の大会観戦という趣味を優先させた翔太達が許せないのだろう。このカルロの怒りも十分すぎるくらい理解できる。それがわかるからこそ、翔太の口は重くなり、上手く説明できなくなる。

「はあ、僕もそうしたかったのですが、成り行きでギルドに戻れなくなりまして」

「貴様、儂を馬鹿にしているのか？　成り行きとはいったい何だ？　それはエミー様よりも優先すべき事だったのか？」

「いえ、それは違います。エミー様の意思を一番に優先した結果です。え～と、それは――」

　翔太の煮え切らない発言にヴァージルが堪り兼ねたのだろう。ついに横槍を入れて来た。

「カルロ様。私達が今の時間まで大会会場へとどまった理由はショウタさんにあります」

「その少年に？　どういう理由だ？」

　まさかブルーノの事まで全てぶちまけるつもりか？　これ以上事情をややこししてもらっては困る。
　そんな翔太の意図を読んだのかヴァージルは翔太の耳元に口を近づけ小声で囁いて来る。

『ショウタさん。私が上手く話します。全て私に任せてください』

『ブルーノさんの事、絶対に話しちゃだめですよ。もし言えば僕は貴方を決して許しません』

　翔太のこの言葉の意図はもう面倒事に巻き込まれたくはない。ただそれだけだった。だがヴァージルはそれを少し別の意味に勘違いしたらしく、顔を赤らめて躊躇(ためら)いがちに頷きカルロに話始める。

「単刀直入に言いますと、今回の大会優勝者はショウタさんです。ショウタさんはエミー様の安全の観点から準決勝を棄権するつもりでした。
　ですがエミー様がどうしてもショウタさんの試合を見たいとおっしゃられましたので、ショウタさんが知り合いの獣王国のフィオン様にエミー様の警護を頼みました。私もフィオン様がついていただけるなら安全と判断し、最後の試合までエミー様と観戦した次第です」

　今度はエレナ王女お得意の話途中止めのスキルは発動されなかった。代わりにエレナ、ハワード、カルロ、三人とも無表情で石の様に固まってしまっていた。

（この程度でフリーズしないでよ。エミーにあげたペンダントの事を知ったらどれほど狼狽するんだろう。くそ！　胃が痛む）

「「「…………」」」

　誰も一言も話さない。静寂に耐えられず翔太は恐る恐る言葉を発する。

「あ、あの――？」

「あ、ああ、すまない。ヴァージル、私の聞き間違いかもしれないが、ショウタが大会に優勝したと聞こえたのだが？」

　一応、王族の面目を保ったというところか。三人の中でエレナが一番最初に覚醒した。

「はい。第十回の優勝者はショウタさんです。マクドナフ様との激闘の末、優勝しました」

　ヴァージルのマクドナフの言葉にさらに戦慄するエレナ。

「マ……クドナ……フだと？」

　エレナは顔面蒼白となっている。それはハワードもカルロも同じ。

「紅(こう)虎(こ)――マクドナフ様の事ですか？　あの御仁は才能だけみれば現獣王と同じく突然変異体です。とても普通の人間が勝てるもではありませんよ」

　ハワードが弾かれたようにヴァージルの言葉の内容を否定する。

「エレナ様、私がそんな見え透いた嘘を言う人間にみえますか？」

　ヴァージルはエレナの正面を向き、真剣な視線を向ける。

「…………いや、嘘ではないな。ヴァージルは嘘をつけるような器用な人間ではない。それにそんなすぐばれる嘘をつくメリットなどどこにもない」

　エレナは翔太の全身を改めて舐めまわすように眺める。

「そうか。あの大会に人間が優勝したのか。それならば、今の時間までかかったのも十分理解できるな。ん？　という事は精霊のペンダントを得た可能性があるということか？」

　翔太があぶら汗を流しながら答える。

「はい。準優勝の賞品として取得しました」

　エレナの目がギラギラと野獣のように光る。

「ぜひ、譲ってくれ！　どうしても私達には精霊のペンダントが必要なのだ！　金は魔法局に掛け合えば１億Ｇ、いやその倍の２億Ｇまでなら出すことができる」

「僕はもうあのペンダントを持っていません」

「くそ！　すでに先を越されたか。あのペンダントが他国に、いや反国王派の貴族共に渡ればかなりの脅威となる。マズイな。すぐに対応策を考えねば」

　翔太の返答に肩を落としつつ呟くエレナ。

「その事なんですが、僕はエレナ様方に謝らなければならない事があります」

　翔太の真剣な表情に話の重大性を察したのか、エレナ、ハワード、カルロでさえも翔太の言葉を静かに待つ。

「僕は精霊のペンダントをエミーにプレゼントしました」

「「「プ、プレゼント？」」」

　エレナ達三人はもはや翔太の話について行けなくなったらしい。オウム返しに聞き返す。

「はい。プレゼントしました」

「あれをタダで妹に与えたのか？　君、正気か？　あのペンダントの価値が分かっていないのか？」

「価値ですか……」

（エレナさんはあのペンダントの作成者の意図を全く理解していない。皮肉だね。エレナさんが手に入れるよりもあれほど横暴だったブルーノさんが手に入れた方が作成者は遥かに喜ぶ。だって説明書の最後のページには、『信愛なる女性への贈り物』とあったんだ）

　翔太に失望の眼差しを向けられエレナは不機嫌なしわを眉間につくる。

「言いたい事があるならはっきり言え」

「ではお言葉に甘えます。失礼ですがペンダントの価値をわかっていないのはエレナ様の方です。貴方はあのペンダントを兵器か何かと勘違いなさっておられるのでは？」

「君こそ精霊を使役するという事がどういう事かわかっていない。精霊魔法では成し遂げられない様々な奇跡を実現するんだ。下位の精霊であっても精霊のペンダントを持つ者は一般魔導士２０００人の連隊にも匹敵する。これを兵器と呼ばずして何を呼ぶ」

　翔太は鞄から説明書を取り出し該当ページを開き、テーブルに置く。

「この本のここのページを呼んでください」

「これは精霊のペンダントの説明書か？　一日数十分間の物理攻撃、魔法攻撃無効と、即死トータル三回無効の効果が付与？　こ、この非常識な効果は……」

「それでは次に最後のページを開いてください」

　エレナは翔太に言われた通り説明書の最後のページを開く。

「『このペンダントは親愛なる女性への贈り物に最適です』だと？」

　エレナにも作成者の意図が分かったらしい。驚きのあまり言葉が出てこないらしく無言で最後のページをじっと眺めている。

「おわかりになりましたか？　このペンダントの本来の用法は所持者の身を守る事。それだけです。精霊の使役もその目的達成の一手段にすぎません」

「せ、精霊のペンダントを護身用だと。ふざけている。どんな化物からの襲撃を想定している？　このペンダントの出鱈目な効果なら仮に戦場のど真中に放り出されても生き延びるぞ」

　エレナは自分だけの世界に潜ってしまい爪をガジガジと噛みながら俯いてブツブツと呟いている。
　ハワードがすまなそうな視線を翔太に向けて来た。
　カルロも同様だ。彼の目には既に翔太に対する敵意は欠片もなく消え去り代わりに暖かな光が灯っている。ハワードとカルロはエミーがよほど大切なのだろう。エミーにペンダントを贈った理由が護身用という事に納得している様子だ。

「それで少年が我々に謝らなければならない事とは？　今の話だけでは少年が謝る必要を私には感じないのだが。むしろエミー様の身を案じてもらいこちらが礼をいうところだろう」

　俯いて爪を噛み思考の渦に呑まれているエレナの代わりに、カルロが話を進めてくれた。ハワードも軽く頷く。

「それはあのペンダントに宿っていた精霊に問題があるんです」

　警戒状態のケトを見たことがあるハワードが思いつくに至ったらしい。

「あの白い子猫、精霊か？　しかもあの精霊は――」

「はい。あの白い子猫はハワードさんの想像通り、光の精霊『ウィル・オー・ウィスプ』です」

　翔太のこの言葉をあらかじめ予想がしていたハワードとそんな事にそもそも興味がないカルロは殆ど翔太に対する態度を変えなかった。おそらくハワードもカルロもエミーのために行動した翔太を責める気などさらさらないのだろう。二人に翔太の気持ちを理解してもらえて少しだけ気持ちが軽くなった。
だが――。

「あっははははははは！」

　エレナは狂ったように笑い始めた。この部屋にいる者全身の視線がこのエレナの突然の奇行に集中する。暫らくの間、声を上げて笑った後、エレナは表情を突然消した。

「すまない、ショウタ。君という存在が全く私には理解できない。正直に話すとね。私は君が謝礼目的でエミーに近づいたと思っていた。目的は金か、地位かのいずれかだとね」

　ヴァージルがこのエレナの発言に反発しようと立ち上がりかけたがエレナがそれを手で制する。

「わかっている。そんなわけがない。この大陸最強クラスの精霊――光の精霊『ウィル・オー・ウィスプ』を召喚可能な精霊のペンダントなどとても金で買えるような代物ではない。仮に買えたとしても天文学的な数値となる。それに釣り合う謝礼など我々に払えるはずもない。
　同時に地位や名誉でもないだろう。そのペンダントをもって、我が国の魔法局にでも駆け込めば、好きな地位と名誉が与えられるはずだからな。金でも地位でも名誉でもない。では一体君の目的は何だ？」

「僕の目的？　それはその説明書に書いてあったはずですが」

「き、君は本当に国宝級のアイテムを、知り合って一日足らずの少女の護身用のために持たせたのか？」

　エレナは金魚のように口をパクパクさせていた。

「はい。それが本来の用途ですし。それに、エミー様、ちょこまかして少し目を離すと遠くに行ってしまいます。確実にまた今日のような事があると思いましたので、その予防のためです。あのペンダントがあれば精霊が家族の下に送り届けてくれるでしょうから」

　相変わらず脳が事実を受け入れることを拒否しているエレナを押しのける様に、ハワードとカルロが翔太とヴァージルの前に身を乗り出してくる。

「そうか、少年もわかってくれるか。そうなのだ。エミー様はあの通り好奇心が旺盛な方でな。迷子になるのも今日が初めてではない。その度にどれほど我々が肝を冷やした事か」

　カルロは苦渋の表情を浮かべる。

「ご心中お察しします」

　翔太も今日１日エリーの面倒を見てカルロの苦悩が嫌というほどわかり、ガッシと意気投合し手を握り合った。ハワードはそんな翔太とカルロの様子に苦笑いを浮かべながら、脱線しかかった話題を元に戻す。

「ショウタ殿の謝らなければならない事とは、光の精霊が強力過ぎることだな？」

「はい。フィオンに聞いたところ、あの『ウィル・オー・ウィスプ』はその気になれば人の手足を復元させたり、街の一つや二つ一瞬で消滅させることも可能らしいんです」

ハワードもカルロもこれには絶句していた。エレナもピクピクと頬を引き攣らせる。

「なるほどな。大体事情が呑み込めた。するとエミー様の契約精霊が光の精霊と周囲に知られると権力闘争や戦争などに利用される危険性がある。だからそれを隠す必要があるということか」

　年の功故かカルロは瞬間的に翔太の言いたい事を理解し説明する。

「はい。これもフィオンからのアドバイスなのですが、ウィル・オー・ウィスプ――ケトは、エミー様と意思の疎通が利くようです。
　ですから、人前では力を使わないようにケトに命じるようエミー様に普段から言い聞かせておけば問題はないでしょう。一見白い子猫にしか見えませんしね」

「違いない。では儂はエミー様に普段から言い聞かせる役目を負う事としよう。ハワードは信用おける者のみに事情を話せ。ケトの正体が判明しそうになったときに動いてもらう」

　カルロが力強い笑みを浮かべ、ハワードもそれに答える。

「はい。承りました」

　エレナは頬を膨らませている。自分を差し置いてカルロとハワードが勝手に話を進めてしまった事に対し怒りがあるのだろう。
　だがエレナは途中で話を放棄してしまった。この事に対する自責の念故か、成り行きを黙って見守っている。

「エミーに関し勝手な事をしてしまい、申し訳ありませんでした」

　最後に翔太は頭を深く下げる。こうする事は最初から決めていた事だ。気まずくて何も話せそうもないエレナを気遣って、カルロが答える。

「いや、謝罪しなければならいのは我々の方だ。今日はエミー様が大変迷惑を掛けた。すまない。
　それにな。エミー様が今後社交界に出た後反国王派の貴族から襲われる危険性も捨てきれなかったのだ。ケトのおかげで少なくともエミー様の命は安全だ。それだけでも我々家臣としては大助かりだ。代表して礼を言う」

　カルロも翔太に頭を下げる。ヴァージルが目を白黒させていることからも、カルロが人前で頭を下げる事は珍しいのだろう。
ハワードも頭を深く下げて来る。
　頭を下げられることに慣れていない翔太としては大層息苦しい。もうエミーの事でやり残している事はない。退出すべきだろう。

「じゃあ、そろそろ僕は御暇(おいとま)させていただきます」

「ショウタ、妹のエミーの事礼を言う」

　翔太がソファーから立ち上がって一礼をすると、エレナが心苦しそうに御礼の言葉を言ってきた。翔太も簡単な挨拶をして屋敷を出る。
　当初ヴァージルも翔太と一緒に帰ろうとしていたがエレナに話があると引き留められたので一人で帰ることになった。

　宿屋キャメロンに着く。すでに午前零時を回っている。かなり話し込んでしまった。
　フィオンは宿屋キャメロンの１階の食堂のテーブルに肘をついて初めて見るような難しい顔で電話帳のようなアームレスリング大会の優勝賞品の説明書に目を通していた。
　翔太が近づくとすぐに気付いて説明書から翔太へ視線を移動させる。
事情を説明するとエミーの家が無事見つかって喜んでくれた。やはりフィオンはいい人だ。
　フィオンの向かいの椅子に座る。

「フィオン、難しい顔してどうしたの？」

「ああ、ショウタが今日獲得した優勝賞品の説明書を見てたんだがな……」

　準優勝の優勝賞品――精霊のペンダントも一国の王女が腰を抜かすくらい凄まじいものだった。さすがに光の精霊入りの精霊のペンダント程ではないにしても異常なのはほぼ確実だろう。

「やっぱり、まともじゃなかった？」

「無茶苦茶だ」

　フィオンは苦い顔をしている。ここまで余裕のないフィオンを見たのも初めてかもしれない。

「さすがに精霊のペンダント程ではないよね？」

　恐る恐る尋ねる翔太。

「次元が違う」

　フィオンの言葉があまりに淡泊だ。説明狂のフィオンらしくない。

「次元が違うってどういう事さ？　それじゃあわからないよ！」

「すまん。すまん。レナルドが何を考えているのか本気で俺は分からなくなったんだ。こんなものをたかがアームレスリングの優勝賞品だと？　狂ってやがる！」

　フィオンは言葉の最後の方は興奮して声が震えている。

「お願い。もっとわかりやすい説明プリーズ！」

「何から説明したらいいものか」

　フィオンは少し思案した後優勝賞品としてもらった１０ｃｍ四方の木の箱を開ける。その中には豪華な装飾のなされた漆黒の指輪が入っていた。

「これ何に見える？」

　フィオンがそんな当たり前の事を聞いてきた。

「黒い指輪」

「だよな――。そうにしか見えねえよな。ショウタ、お前アイテムボックスって知っているか？」

（よくゲームや小説でてくるアイテムボックスと同じかな？）

「異空間に物を仕舞い込めるという箱の事でしょ？」

「そうだ。大方その認識でいい。だがこのアイテムボックスは少し特殊でな。この異空間は特殊な異空間らしく、時間が停止している。加えて仕舞い込める量も使用者の【魔力】と【体力】の強さの和に応じて決定される仕組みらしい」

（ゲームや小説だと、大抵仕舞い込める量が無限大というのが相場なんだけど、そう現実は甘くないという事だね。でもフィオンの発言からすると、それでもかなり高性能なのは間違いない。それに異空間内の時間が停止している事もありがたい。これなら、魔の森の中で温かい食事をする事も可能だ）

「へ～、でも驚く程のこと？　結構ありそうな設定のような気がするんだけど」

　フィオンがまるで阿呆でも見るかのような顔で翔太をみる。

「何言ってやがんだ！　時間が停止しているアイテムボックスだぞ！　どれほど貴重だと思っている？　これだけでも最上級のアイテムだ。売りに出されれば、数千万Ｇ、下手をすれば数億Ｇで売れるかもしれん」

「へ、へ～？　それほど貴重なんだ？　でもMaxで数億Ｇなら光の精霊付きの精霊のペンダントの方が貴重だと思うけど？　エレナさんが天文学的な価値があるって言ってたよ」

　フィオンは顔を壮絶に顰めている。次に続く言葉が碌なものではない事が丸わかりだ。翔太は心底うんざりしてフィオンの話を聞く。

「…………それなんだがな。他にもう一つの機能がある。ここのページの表題読んでみな！」

「『みんなでつくろう良い子の迷宮作成機能』？　何……これ？」

「文字通り迷宮作成機能さ。もっとも、子供用のようでな７層までしか作成はできないらしいがね」

「――フィオン、ごめん。僕はもう話について行けない」

　翔太は早々に思考を放棄した。フィオンは翔太の気持ちがわかるのか、うんうんと頷いていた。

「気持ちはわかるが、どうせだ。少し説明させてくれ！」

　説明狂の血が疼いているようだ。

「うん、お願いフィオン」

「まず指輪に情報を認識させる。これは土壌、植物、建物などを指輪の赤い宝石に接触させるだけでいいらしい。土壌や木材から性質、気候等、様々なものを予測し新しいダンジョンを形成する。このダンジョンの形態は完全に所持者のイメージ力だ。石壁で囲まれたダンジョンから、魔の森のような密林、太陽が燦燦と照る砂漠まで自由に設定できるらしい」

「ダンジョンなのに太陽があるの？」

「らしいな。どういう仕組みかは全く見当もつかないが、ある意味小世界ともいえるものを生み出せるらしい。ダンジョンの広さは【魔力】と【体力】の総和に基づき決定される。元々子供用を想定しているから、【体力】が小さく、【魔力】がなくてもある程度の大きさになるようには設定されている」

「【魔力】や【体力】が高い人が使用者だと、かなり広くなるということ？」

「いや。それはないだろう。このアイテムも所詮は子供用。一流の剣士や魔法使いが使用者であっても少し大き目のダンジョンになるに過ぎないと書いてあった。
　だがここで驚くべき事はそこじゃねえよ。所持者のイメージで疑似的な小世界を作り出せるということだ。キチガイ沙汰だろう？」

「同感！　でもこれで説明は終わりだよね？」

「……」

「ま、まだあるの？」

「説明書曰く、ダンジョンといえばモンスターなんだそうだ。生きもの身体の一部を指輪の宝石に振れると、その情報を読み取り同種の生き物を作成可能らしい」

「嘘でしょ？　神様じゃあるまいし」

「本当だ。だが人間や動物のような肉体そのものを作れるわけではない。作成できるのは肉体を持たない精神生命体に限られるらしい。確かにレナルドの長年の研究は、疑似的な精神生命体の作成だからな。不思議はない。つまり、超下位の精霊のような精神生命体を多数作り出し、子供の遊び相手をさせる。そういうことだ」

「……フィオンがレナルドという作成者を狂ってると言った理由がわかったよ。真正のアホだね。子供にこんな物騒な玩具持たせて何がしたいんだろ……」

「違いない。今度レナルドにあったときにきつく言っておく事にしよう。まあ無駄だろうがな」

　フィオンの説明がこれで終わりとわかり、胸を撫で下ろす。
　フィオンにもう遅いから寝ろと言われ、自分の部屋へ行くが今日いろいろあったせいか興奮して全く眠れなかった。仕方なく眠くなるまで電話帳のような説明書を高速で読んでゆく。所持者の設定の仕方を読み終えた辺りで、翔太はすっと穴に落ちたように眠りに落ちた。


　雀らしき鳥の鳴き声が耳に飛び込んで来る。ゆっくり翔太は意識を覚醒させていく。
　瞼を開け、背伸びをしてベッドから飛び起きる。
　顔を一階の洗面所らしき場所で洗い、急いで自分の部屋へ戻る。翔太には真っ先にやることがあるからだ。
　昨日アームレスリング大会で得たイカレた優勝賞品の指輪の名は『七つの迷宮(セブンラビリンス)』と言うらしい。この中二病的な名前を人前で言葉にするのは躊躇(ためら)われるが、この際我慢である。どうせ見渡す限り厨二病全開の環境にあるのだから。

　夜寝る前に読んだ説明書から指輪の初期設定の仕方が書いてあったので実行しようというわけだ。
　初期設定の仕方は全くといって良いほどエミーに贈った精霊のペンダントと同じ。
　まず身体の一部として、髪の毛の一本を抜き取る。そして刀で親指に小さな傷をつけ髪の毛に血液を十分に付着させ、それを指輪の宝石部分へ付着させる。
　赤色の宝石が輝き始め、深紅色の禍々しい光を辺りにばら撒(ま)く。これで設定完了である。設定の前後で変化した感じは微塵もないが、一応ピカピカ光っていたわけではあるし無事に完了したことにしておく。

　アイテムボックスの機能は指輪の宝石部分に付着させることにより物をボックス内へ入れ、出すときは指輪にその旨を念じる。仕組みは検討もつかないが意思のみで物をボックス内から取り出せるようだ。実にふざけた道具である。




　黒いローブを着用し、フィオン、レイナと朝食をとり本屋に向かう。魔物に関する本がほしかったのだ。アイテムボックスも手に入れたことだし荷物はいくらあっても問題はないから。

　本屋は直ぐに見つかった。
　エルドベルグの中流区のメインストリートの一角に小さな屋敷ほどもある建物がデンと佇んでいた。本屋の内部はかなり豪華な作りとなっており、一階から三階まで本棚がズラッと規則正しく並んでいる。
　おそらく本が好きな者ならば涎が出るほどの価値があるだろう。
　翔太も本のような情報記録媒体は三度の飯よりも好きといってもよい。ゲームでも情報を事前に知っているか否かで天と地の差がでる。
　もっともゲームでは情報を事前に手に入れてからプレイする事を邪道とする者もいる。それも一理あると思うが翔太の基本方針はいつでも最強のプレイヤーになる事だ。何の情報もなければ最強のプレイヤーになるなど夢物語だ。これはゲームだけでなくすべてにおいて成り立つ真理だと思っている。だからこそ、この見渡す限りの本の山は翔太の心をどうしようもなく高揚させた。
　近くで本の整理をしている定員に魔物について詳しく記載されている本の所在を尋ねると、その本は二階にあると言われる。そこで二階に上がり捜索を始める。
　十数分後、表紙にドラゴンが描かれた本と翔太は出会う。手に取りパラパラめくると、いくつもの魔物の絵とその説明が記載されていた。表紙には『初めての冒険者シリーズ　魔物全集編』と書かれている。
　これで目的にまた一つ近づいた。いつまでもフィオンが傍に居て世話を焼いてくれるわけではない。近い将来冒険者としてすべて自分一人でこなさなければならなくなるときが必ず来る。そのためには魔物の事をできる限り知っておく事は必要最低限の事なのだ。
　翔太はニンマリと笑みを浮かべて『魔物全集編』を手に取り、会計を済ませ店の外に出た。

　腕時計を見るともう午前９時４５分。フィオン達との待ち合わせは午前１０時にエルドベルグの城門前だ。教えを乞う翔太がフィオンを待たせるのも恰好がつかない。速足で城門まで向かう。




　フィオンとレイナ、ディートバルトは既に城門の前に来ていた。

「またせて、ごめ～ん！」

「遅いわよ！　冒険者としての心構えが足りないんじゃないの？」

　レイナは朝から機嫌が悪い。朝昼食を一緒に食べたとき話かけてもスルースキルを発動され一言も口を聞いてくれない。

「レイナ、俺達も来たばかりだろう……。
　翔太気にするな。レイナは昨日あまり眠れなかったらしく機嫌がすこぶる悪いんだ」

　フィオンのこの言葉に、レイナは大変な剣幕で捲くし立てる。

「機嫌なんて悪くない！　翔太が遅れて来たのは事実でしょ？」

　翔太も肩をすくめる。
　これ以上怒らせない方がいいだろう。触らぬ神に祟りなしなのである。放っておくことにしよう。
　それよりも翔太にはやりたい事があった。ディートバルトに近づき、両手を合わせて頼み込む。

「ディートお願い、毛一本くれない？」

「ウォン！」

　翔太には犬が一声鳴いたようにしか判断つかなかったが、ディートが『構わないよ』と満面の笑みを浮かべ許可したのだと脳内で勝手に処理し、毛を一本引き抜く。それを見たレイナが烈火のごとく突っかかって来たがガン無視した。

　ディートの毛を指輪に付着させる。すると毛が赤い指輪に溶け込む。成功したらしい。
　指輪の初期設定をしてからいろいろな物に指輪で触れてみた結果、幾つかの事がわかった。
　物を指輪に記憶させようとするとその物の一部が指輪に溶け込むのだ。翔太の宿屋の部屋の柱に付着させ５cm程度の円状の穴が開いたときには冷たい汗が背中を伝った。生物を吸収させることは慎重になった方がよいだろう。
　次に判明した事は指輪に記憶させても指輪に変化があったようには見えない事だ。変化がないから成功したか否かは全くの不明だ。
　もっともこれはあくまで暇つぶしの実験に過ぎない。仮に変化がなくても翔太に害があるわけではない。これでよいと思われる。

「アルさん。こんにちは！」

「やあ、少年。この頃魔物が活発化してきているらしい。気をつけてな！」

「ありがとう。アルさん！」

　とびっきりのスマイルをアルからもらい元気を溜めた翔太達は魔の森へ向かう。




　翔太がスライムを１１匹、ゴブリンを２匹倒したところで、巨大なイグアナのような魔物に出くわした。いまにも火でも吐きそうな雰囲気がして怖い。
　フィオンは自分が２匹、翔太が２匹、レイナとディートで２匹を倒すように指示を出す。機嫌がよろしくないレイナは新米の翔太が２匹引き受けることに不満タラタラだったが、フィオンに睨みつけられると大人しく従った。
　フィオンは普段はレイナに激甘だが、戦闘になると途端に厳しくなる。

　刀を鞘から抜き、目の前の横一列に並ぶ２匹の大蜥蜴に対し八相の構え――刀を立てて右手側に寄せ、左足を前に出して構える。
　左にいる大蜥蜴がワニのような口を開ける。チロチロと口の中に炎の渦が蠢くのが見えた。だが鈍過ぎる。左大蜥蜴に向けて地面を蹴り、地面すれすれに這うように疾駆する。
　刀の射程距離に入ると黒刀を上段から大蜥蜴目掛けて垂直に斬り下ろす。大蜥蜴はピクリと動くこともできず真っ二つに綺麗に両断され、左右に分かれ地面にドシャと崩れ落ちる。
　隣の大蜥蜴はノロノロと翔太に向けて顔を向けようとするが、面倒になった翔太が億劫そうに大蜥蜴を右脚で蹴飛ばす。蹴られた大蜥蜴は、その凄まじい衝撃で身体の大部分を吹き飛ばされつつ砲弾のような速度で大木に衝突し、粉々なり真っ赤な肉片を飛び散らせる。
　そこで身体から力が湧き上がり暴れ狂う。レベルアップだろう。ポケットからギルドカードを取り出し確認する。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――
ステータス　　　　ショウタ　タミヤ　
レベル　　　　　　　　　６
才能　　　　　　　　　――
体力　　　　　　　　　５５
筋力　　　　　　　　　５８
反射神経　　　　　　　５８
魔力　　　　　　　　　５３
魔力の強さ　　　　　　５５
知能　　　　　　　　　５２
EXP　　　　　　　　０/６０
―――――――――――――――――――――――――――――――――
スキル


―――――――――――――――――――――――――――――――――

（景気よくレベルアップするね～。この調子でどんどんいきまひょ！）

　フィオンはもう戦闘を終えていた。レイナ、ディートの戦闘がまだ継続中だ。フィオンもついているし大丈夫だろうと判断し、アイテムボックスから『魔物全集編』を取り出し、パラパラめくる。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

〇大蜥蜴　討伐推奨クラスＤ
■形態：巨大な蜥蜴。ワニのような強靭な顎を持つ。
■生息地：森、沼知
■性質：口から強力な火炎を吐く。動きが鈍い。
■対策：基本火炎を吐かせる前に倒すのが重要である。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

（あのワニの魔物、火を噴くらしいね。ファンタジー侮りがたし）

　レイナ達も戦闘が終了したようだ。
　レイナは翔太が本を読んでいるのを見て顔を顰(しか)めて鋭い視線を向けてくる。その赤鬼のようなレイナの形相をみて親に怒られる前の子供の様に翔太は縮み上がってしまう。
　翔太がごめんねと謝るとプイッとそっぽを向く。フィオンに助けを求めるが、肩を竦(すく)めるだけだ。
　まあいい。それほど害があるわけではない。気を取り直して進むことにしよう。
