ジョブレス・オブリージュ□　□　□


「ジーク！」

　声が聞こえた。
　毎日聞いている声だ。

「いつまで寝てるの！　起きなさい！」

　目が覚める。
　体を起こし、窓の外を見ると、太陽はとっくに天高く登っていた。
　窓と逆の方を見ると、白い髪の母が腰に手を当てて、僕を睨んでいた。

「ご飯、片付かないから、さっさと食べて」
「……ああ」

　母の言葉に従い、僕は着替えもせずに部屋を出た。

「部屋、勝手に掃除するからね！」
「はーい」

　母の言葉に適当に返事をしつつ、廊下を歩き、階段を降りる。

「おはよ」
「……おはよう」

　食堂には、赤い髪の母がいた。
　彼女は僕の姿を見つけると、ジロリと睨んできた。

「さっさと食べなさい」
「……はい」

　僕の席には、上から布を被せられたバスケットがあった。
　布を取り去ってみると、パンにスープにサラダといった、普通の朝食が並んでいる。
　もちろん、とっくに冷めてしまっている。

　僕は赤母に睨まれたまま、食事をする。
　冷めた食事が嫌なわけではないが、睨まれながらだと、少々食べにくい。

「あんた、今日はどうすんの？」
「……どうもしないよ」
「仕事ぐらい探しなさいよ」
「赤ママ、何度もいうけど、僕は今の状態に誇りを持っているんだ」

　そう言うと、赤髪の母の機嫌がみるみる悪くなっていくのがわかる。
　赤髪の母は、とても恐ろしい。
　幼い頃、僕らが間違ったことをしでかせば、すぐに捕まえて真っ赤になるまで尻を叩かれた。
　成人してからはそうした事も減ったが、未だに苦手意識がある。

「誇りって何よ」
「誇りは誇りだよ。今の僕は、とても誇り高い生き方をしているのさ」
「私には、とてもそうは見えないわ」
「それは赤ママが、僕の一面しか知らないからさ」
「……」

　赤髪の母はあまり口がうまくない。
　口論になると、勝てる相手は少ない。
　でも、剣術に関して言えば、世界中を見渡しても勝てない相手の方が少ない。
　だから、言い返す言葉が見つからない時は、無言で相手をぶん殴る。
　ついたアダ名は『狂犬』だ。

　でも、彼女は家族を殴らない。
　僕がよっぽど悪いことをしない限り、彼女は殴らない。
　こうして、口をへの字に結んで、無言で睨みつけてくるだけだ。

「……」

　僕は彼女の視線から逃げるように、せかせかと朝食を食べ終えた。
　母を不機嫌にさせることは、本意ではないのだ。

「ごちそうさま」
「暇なら、せめてロキシーにお弁当届けて。また忘れていったのよ」

　そう言われて見ると、テーブルの隅に、四角い弁当箱が置かれていた。

「青ママ、また弁当忘れたんだ……」
「仕事らしい仕事をしてないんだから、それぐらいはしなさい。いいわね？」
「はい。わかりました」

　僕は食べ終えた食器を片付けると、弁当箱を手に、逃げるように食堂から出ようとした。

「あ、ジーク……お弁当、届けてくれるの？　ありがと」

　食堂を出ようとした所で、白髪の母が食堂に入ってきた。

「出かけるなら、ちゃんと着替えてよ？」
「はーい」
「それから歯も磨いて……」
「わかってるわかってる」

　白髪の母の言葉から逃げるように、僕は自室へと戻った。

「もう！」

　後ろから聞こえる母のため息を聞き流しながら。


□


　僕の名前はジーク。
　ジークハルト・サラディン・グレイラット。
　皆からはジークと呼ばれている。

　ラノア王国の魔法都市シャリーアに居を構えるグレイラット家の次男で、六人の兄弟姉妹の上から四番目。
　姉が二人、兄が一人、妹が二人。

　職業は無職だ。
　兄のように父の仕事を手伝うわけでもなく、
　上の姉のように誰かと結婚するというわけでもなく、
　下の姉のように何かの研究を始めるというわけでもなく、
　上の妹のように商会に就職するというわけでもなく、
　下の妹のように学校に行っているというわけでもなく、
　学校を卒業したあと、仕事もせずにブラブラとしている。

　だが、別に僕は今の状況に不満や焦りがあるわけではない。
　むしろ、僕は無職であることに、誇りを持っている。

　人は誰しもしがらみに縛られている。
　金、名誉、栄光。
　そうしたものを手に入れるため、時には己を曲げ、笑いたくない時にも笑い、悪を看過し、弱者を見捨てる。

　でも、無職は、それをする必要は無い。
　無職は、対価や報酬を貰わないからだ。
　己を曲げず、笑いたい時にだけ笑い、悪を断罪し、弱者を助ける。
　それができるのは、無職であるものだけだ。
　無職とは、気高い生き方なのだ。

　だから、僕は仕事につかない。
　仕事をするということは、対価を得るということだ。
　冒険者でも、職人でも、商売人でも、それは変わらない。
　対価を得るということは、しがらみができるということだ。
　しがらみに縛られて生きるのが悪いことだとは言わないが、気高いとはいえない。

　僕は無職になってからというもの、一度も対価を要求したことはない。
　でも、勘違いしないで欲しい。
　対価は貰わないが、人の頼みを断ったこともない。

　無償で人の役に立つ。
　それこそが僕の提唱する、気高き無職なのだ。

「ああ、ジーク。ありがとうございます。危うくお昼抜きで過ごすはめになる所でした」
「どういたしまして」

　家を出てから小一時間後。
　僕は魔法大学に赴き、そこに務める青髪の母にお弁当を届けていた。
　仕事の無い僕にとっては、まさにお安い御用といった所だ。

「ご褒美に、お小遣いでも上げましょうか？」
「いらないよ。こんなことでご褒美なんて」
「そうですか……」

　そして、報酬も受け取らない。
　無職は報酬を受け取るべきではない。
　タダより安い御用は無いのだ。

「でも、就職活動するのに、お金はいるでしょう？」
「あっはっはっは。あ、もうこんな時間だ、続きはまた今度」
「あ、こら、ジーク……」

　僕は笑ってごまかしつつ、その場を後にした。
　青髪の母は何か言いたそうだったが、最後に一言「ありがとう」と言って、僕を見送った。

　お気づきの者もいると思うが、僕には母が三人いる。
　白髪の母と、赤髪の母と、青髪の母だ。
　父は裕福だったし、ミリス教徒でもないため、妻を三人娶ったのだ。
　僕は白髪の母の息子だが、母親がそれぞれの息子や娘を贔屓することはない。
　逆に、僕ら子供たちも、母たちを全て同様に母として扱う。
　ミリス教徒の知り合いに言わせると、自分と血のつながらない相手を母とするのは意味がわからないそうだが、僕にとっては当たり前のことだ。

　母は贔屓することなく、僕ら子供たち全員の面倒を見てくれた。
　そして現在、無職の僕に対しても贔屓することなく、毎日のように「仕事をしろ」と言ってくる。言葉こそ違うものの、誰もが、だ。
　僕がどれだけ気高い無職について説明しても、理解してはくれないのだ。

　まあ、さすがに理解されないのはわかっている。
　母たちからすると、僕は家の手伝いはするものの、穀潰しだ。
　もし僕の家が裕福でなければ、とっくの昔に家から叩きだされていただろう。
　うん。わかってる。
　今、こうして偉そうなことを言えているのは、両親のお陰だ。
　仕事をしろとは言いつつも、家から叩きだそうとまではしない母たちには、感謝している。

　とはいえ、僕は父のことは避けていた。
　父に何かを言われるのは、正直、怖かった。
　父が僕の現状を見て何と言うのか……。
　幼い頃から父を尊敬してきたからこそ、それが恐ろしくてたまらない。

　なので、昼間はこうして出歩いている。
　この町、魔法都市シャリーアは狭いようで広い。
　父の行きそうな所にさえ出向かなければ、そうそう会うことは無いだろう。
　魔法大学は出没率がそこそこ高い方だが、今日の父は出張でアスラ王国だ。
　いきなり家に帰ってくることはあっても、魔法大学に顔を出すことはないだろう。
　つまり、家にはいられない。
　母達にも叱られるし、あまりいたくもない。

　というわけで、僕は魔法大学の一角。
　研究棟の一室へと訪れていた。

「ララ姉、いるー？」

　ノックもせずに扉を開けると、そこはごちゃっとした部屋だった。
　何に使うのかわからないガラクタや、大量の紙が散らばっている。
　紙に書かれているのは、主に魔法陣だ。

　僕は紙を踏まないように部屋へと入り込んだ。
　すると、部屋の奥から、のっそりと巨大な犬が姿を表した。
　３メートル近い大きさを持つ、大きな犬。
　これが僕の下の姉。
　ララ・グレイラットだ。
　彼女は成人するまで人間だったが、獣族の成人の儀式を終えて帰ってくると、毛深くなってしまった。

「わんっ！」
「……」

　というのは嘘だ。
　この犬は我が家のペットのレオ。
　彼は常に姉に従い、姉の身を守っている。
　保護者であり、守護者だ。
　ついでにいうと、奔放かつ気まぐれな姉の一番の被害者でもある。

「ララ姉は奥？」

　こくりと頷いたレオに従い、隣の部屋を見てみる。
　妙に生活臭のあるそこにはベッドが設置され、ベッドの上では一人の少女が眠っていた。
　１４歳ぐらいに見える、青色の髪をした少女だ。
　魔族である青髪の母の娘であるがゆえ、見た目は１４歳ぐらいだが、とっくに２０歳は越している。
　ちなみに独身だ。

「ごがー……ぐがー……」

　彼女はパンツ一丁シャツ一枚というあられもない姿で、へその近くをボリボリと掻きながら眠っていた。
　寝相は悪く、いびきも凄い。
　色気は皆無だ。
　こういうのが好きだって人もいるだろうが……。
　独身も当然か。

　僕は寝室への扉をそっと閉めると、研究室へと戻った。
　一つだけある椅子に座る。
　王族がプライベートで使うような、ふかふかの椅子で、確か特注品だ。

　周囲に散らばっている紙を一枚、手にとって見る。
　書かれているのは、魔法陣だ。
　恐らく、召喚系魔術の魔法陣だろう。

　姉はアスラ王立学校を卒業した後、ラノア魔法大学で研究者となった。
　研究内容は、召喚魔術と占命魔術。

　召喚魔術とは、遠方や別世界から魔獣を呼び出したり、擬似的な生命体を作り出す魔術。
　占命魔術とは、未来に起こりうる出来事や、選択の是非を占う魔術だ。
　具体的にそれら魔術のどんな研究をしているのかはわからないが……。

　なんにせよ、姉はほぼ毎日を寝て過ごしている。
　学校から支給される研究資金で、ぐーたらと食っちゃ寝の日々を送っているのだ。
　気高くはない。
　が、僕と似たようなものなのだろう。僕の気高い無職理論の、数少ない理解者でもある。

「でもまあ、暇な時間に結構研究してるんだな……」

　前に来た時より、紙の数が増えている。
　あれこれと理論を書いたメモもある。
　単に昼間は寝て、夜に活動しているだけかもしれない。

「わふ」

　紙を見ていると、レオが近づいてきて、僕の膝に頭をのせた。
　レオは、僕が物心ついた時から家にいた犬だ。
　なんでも、父が僕らを守るために召喚した守護魔獣だそうだ。
　僕ら兄弟姉妹全員を守るために召喚したはずなのに、今は姉専属のお守りになってしまっている。
　どうやら、レオにとって姉は特別らしい。

「……」

　レオの頭を撫でると、お返しとばかりに手を舐められた。
　レオは姉を贔屓している。
　でも、僕らのことが嫌いというわけではない。
　もしかすると彼も、僕が無職であることを心配しているのかもしれない。

「お前も心配してくれてんのか？」
「別に」

　唐突に声が聞こえた。
　当然、レオが喋ったわけではない。
　顔を上げると、寝室から姉が出てくる所だった。
　相変わらずシャツとパンツのみのあられもない姿だ。

「乙女の部屋に勝手にはいるの、よくないね？」
「ちゃんとノックはしたんだけどね」
「ならいい……レオ」

　姉が手招きすると、レオは僕の所から、姉の足元へと移動し、丸くなった。
　姉は丸くなったレオの真ん中に、どっかりと座り込んだ。
　まるでソファのように。

「何しにきたの？」
「暇つぶし」
「そ、ゆっくりしていくといい」

　言われるがまま、僕は椅子に体を沈めこんだ。
　寝ている所を叩き起こされてしまったせいか、まだ少し眠気が残っている。
　椅子がいいせいか、眠りに落ちてしまいそうだ。

「ジーク。まだアレ、続けてるの？」
「あれ？」
「チェダーマン」
「んー……まあ」

　姉はいつも、何かを隠しておいても、すぐに見つけてしまう。
　隠し事も、すぐに知られてしまう。
　探しものが得意なのだ。

「いつまで続けるの？」
「さぁ、わからないよ」
「ふぅん……」

　姉は僕が隠し事をしていても、特に誰かに言いつけたりはしない。
　知っているぞ、と脅してくることも無い。
　だから、姉と過ごすのは心地よい。

「……」

　なんて思っていると、姉は無言で、近くに無造作に転がっていた水晶球を手にした。
　見た目はただの水晶球だが、占命魔術のために複雑な魔法陣を組み込んである。
　父は何も言わず、彼女にそれを買い与えていたが、確か特注品で、相当な価格がしたはずだ。
　そんなものが、部屋の片隅に転がっていることに、少し戦慄を覚える。

　彼女はあぐらをかいて水晶球を抱え、眠そうな目で水晶球を撫で回していた。
　傍から見ると、ただの怪しげな儀式だ。
　でも、あれは魔力を水晶球に注ぎ、操作することで何かを見ているのだ。
　何を見ているのか、知らないが。

「ジーク」
「何？」
「今日、パパ帰ってくるよ」
「え？　でも、出張は３日後までじゃ……」

　占命魔術というのは、占いだ。
　今では胡散臭いとも言われるが、大昔に起きた人と魔族の戦争から続く、由緒正しき魔術だ。
　かつては大きな国は必ず一人、占命魔術師がいたそうだが、今ではすっかりすたれてしまった。

　というのも、一部のカリスマ的な占命魔術師を除けば、ほとんどの術者はどうでもいい未来しか見えないからだ。
　それでも、見えたものから未来について占うそうだが、正解率はせいぜい２０％といった所だそうだ。
　要するに、ほとんどの占命魔術師は水晶に向かって怪しげに魔力を送り込み、外れる確率が高いことを思わせぶりな口調で信じようとさせてくる、胡散臭い輩なのだ。

　かつては一国に一人いて、国の行く末を占うことも多かったようだが、いつからかその数を減らし、今では学ぶ者もほとんどいない。
　歴史の先生によると、確か魔術や魔道具の発展に伴い、信憑性の薄い占命魔術は頼られなくなった、ということだ。
　魔法大学でも学ぶことは出来るが、姉が魔法大学で占命魔術の授業を取るまで、長らく生徒はゼロだったそうだ。
　僕も正直、胡散臭いと思う。

　でも、物好きな姉はそんなものを専攻している。
　何の目的があるのかもしれないが、気まぐれな姉のすることだから、きっと意味など無いのだろう。

「白ママがウキウキしながら下着を選んでるのが見えた。だから多分、パパが帰ってくる。多分、仕事が早く終わったんだよ」

　姉も別にカリスマ占命魔術師というわけではないが、高価な魔道具を使っているだけあってか、何も見えないということは無いらしい。
　とはいえ、占いでピンポイントに見たいものが見える確率は低い。
　その場合、術者は見えたものに他の情報を組み合わせ、推理して正解を導き出す。
　姉はこれがうまく、結構当たる。

　プライドが無いのもいいのだろう。
　母がウキウキしながら下着を選んでたから、今日は父が帰ってくる。
　なんて、普通の占命魔術師なら、口が裂けてもいわない。
　彼らには、「未来は出来る限りもったいぶった言い回しで伝えるべし」なんて教えがあるのだ。
　他の魔術師が占えば「深き山脈にて巨人が一人、雪を弄ぶ。巨人が雪を小人へと投げかければ、小人は慌てて故郷へと戻るだろう」なんて言い方をするはずだ。
　そんな言い回しにも理由あってのことらしいが……姉のように勿体ぶらずに見えたものを言っていれば、胡散臭いなんてレッテルは張られなかったんじゃなかろうか。

「じゃあ、今日は帰れないな」
「まだ、パパを避けてるの？」
「んー……まあ」
「そう、ジークは馬鹿だね」

　これは姉の口癖だ。
　姉は会話の最後を「馬鹿だ」で締める。
　昔は何か意味があるのかと思っていたが、割りと誰にでも言ってるので、やっぱり癖なのだろう。

「馬鹿で結構さ」
「そ」

　姉は高価な水晶球をゴロンと無造作に放り投げると、レオに埋まり、あくびをした。
　まだ眠るつもりらしい。
　人前だろうが気にせず振る舞うのは、いつものことだ。
　僕は姉が寝るのを気にせず、昼下がりまで部屋でのんびり過ごすことにした。


□


　昼下がり。
　僕は姉に別れを告げ、町をブラブラと歩いていた。
　目的の店が開くまでは、まだ少し時間がある。
　その間、こうして町を見て回るのだ。

　ふと、目の前で頓挫している馬車を発見した。
　馬車の車輪をつなぐ車軸が折れ、荷物が地面へとばらまかれてしまっている。
　馬車の持ち主と思わしき人物は、頭を抱えつつ地面へとばらまかれた荷物を集めていた。
　とは言え、二頭立ての馬車満杯に積んだ荷物。
　車軸の折れた馬車に載せ直すわけにもいかず、かといって修理を頼もうにも、盗まれる可能性を考慮するとこの場を離れられない。
　という感じに困っているようだ。

「手伝いますよ」
「おお、ジーク君……助かるよ。困ってたんだ。目的地はすぐそこなんだが……」
「なら、車軸を直しましょう」

　僕は馬車を持ち上げ、背中に乗せて高さを固定。下に潜り込んで、車軸を土魔術で固めた。

「応急手当てにすぎませんけど、これで一時間ぐらいは持つはずです」
「さすがだなぁ……」

　商人は感心しながら修理した車軸を見ていた。
　馬車の修理は、王立学校で習った。
　なぜ王立学校で、と思うだろうけど、騎士や貴族にとって馬車は日常的に乗るものだ。
　だからそれを修理する方法は、学校で教えている、というわけだ。
　貴族は、自分で馬車を直したりはしないだろうけどね。

　その後、落ちた荷物をひょいひょいと馬車に積み直し、商人を御者台に乗っけてあげた。

「いやぁ、助かったよ。金を払おう。あまり手持ちは無いんだが……」
「いえ、お代は結構です。報酬が欲しくてやったわけではないので」
「そうかい？　……さすがグレイラット家の子供だ。立派なもんだなぁ」

　僕はその言葉に満足感を覚え、その場を離れた。

「よー、ジーク君、ご苦労さん！」
「おっ、おっさん、ありがと！」

　唐突に果物屋の親父から、赤い果実が投げ渡された。
　どうやら、親父は一連の出来事を見ていたらしい。
　僕は果実をパシリと受け取り、口に含んだ。
　甘酸っぱく、口の中に爽やか味が広がった。

「ウチでも困ったらよろしくな」
「その時に暇だったらね」
「はっはっは」

　この果実は、対価ではない。
　僕とも、さっきの商人とも関係ないからだ。
　もし、果物屋の親父が困ったら、今回の果実とは無関係に助けるし、その時は報酬も貰わない。
　つまり、この果実は無料の果実というわけだ。

「おっ、ジーク君！　先日はお陰でいい肉が仕入れられたぞ、ありがとよ！」
「どういたしまして」
「よう、ジーク君。こないだはありがとな！　おかげで元気な子が生まれたよ！」
「いえいえ、偶然通りがかってよかった」
「ジーク！　これからかくれんぼやるけど、お前もはいるか！？」
「今日はやめとくよ。暗くなる前に帰るんだぞ！」

　町を歩けば、いろんな人が話しかけてくる。
　仕入れで困っていた肉屋の親父に、奥さんが道で突然産気付いてしまった衛兵、近所のワルガキ。
　皆、気のいい人ばかりだ。

　なんて考えつつブラブラして時間を潰し、日が落ちると同時に、僕は目的の場所へと足を運んだ。


□


　『酔いどれゴブリン』。
　それはこの町で、一番目立たない所にある酒場だ。
　特にうまい酒があるわけでもなく、料理もそこそこ。
　とはいえ、暗く静かな雰囲気のおかげか、客は入っている。
　暗く静かな雰囲気を好む、頬や脛に傷を持つ者達ばかりだが。

　酒場にはいると、僕は早速見知った顔を見つけた。
　頭頂部のハゲた小男で、名前はジョルジュ。
　僕は彼の前に座った。

「よう、ジョルジュ、景気はどうだい？」
「ジークか……今日は好調だ。たっぷり金が入ったぜ」

　彼は市場の方で日雇いの仕事をしつつ、日銭を稼いでいる。
　小悪党といっても差し支えないぐらい、小さな悪事を積み重ねているが、悪人と断じるほど悪いことはしていない。
　彼を悪と断じていたら、町中の悪ガキを全滅させなきゃいけなくなるだろう。

　彼はいつも景気が良く、いつもたっぷり日銭を稼いでは、機嫌良さそうに酒をあおっている。
　でも、ふしぎと裕福になっていく気配は無い。
　宵越しの銭は持たないタイプなのだろう。

「ジョルジュ、なんか面白そうな話はねえか？」
「面白そう？　いつもの感じか？」
「ああ、いつもの感じだ」

　ジョルジュは情報屋でもある。
　市場で得た情報を、この酒場で売りつけている。
　そして、時にここで、別の情報を仕入れることもある。

「そうだな……ちと危ねえんだが」
「ちょっとぐらいなら問題ねえぜ」
「最近、この辺りに妙なクスリが出回ってるらしいんだ」
「……クスリ？」
「吸うと、気分がフワッとして天国に登った気分になるやつだよ」

　麻薬。
　人を廃人へと追い詰める、悪魔の薬だ。
　父はこれをこの町に流通させないように、細心の注意を払っている。

「どこだ？」
「売人がどこにいるか、なんてのは知らねえぜ。でも、最近レイジー商店の番頭が、夜な夜な人気のない倉庫に足を運んでいるって話を聞く。ついでに、最近やけに羽振りを良くしてやがるって話もな」

　クロというわけではない。
　しかし、レイジー商店の番頭が何かしら関わっている可能性は高いだろう。

「倉庫の場所は？」
「詳しい場所は知らねえ。だがレイジー商店も持ってる倉庫は、そう多くはねえ。そんで人気のない倉庫と言えば――」

　ジョルジュから、倉庫の予想場所を聞き出す。
　僕も、昼間に何度かその近くを通ったことがあった。
　あのあたりの倉庫街は、昼でも人の気配が少ない。
　夜になれば無人といっても過言ではないだろう。

「あんがとよ」
「何、いいってことよ。そういや俺も聞きてえことがあったんだが、いいか？」
「なんだ？」
「あんたの姉貴に、ララってのがいるだろ？」
「ああ、いるな」

　ジョルジュは気前のいい奴で、僕から金を取ろうとはしない。
　その代わり、僕にあれこれと聞いてくる。
　僕はそれに答える。
　対価ではない。

　ジョルジュは僕が何も教えなくても情報を教えてくれるし、僕もまた然りだ。
　そしてお互いに、言いたくないことは言わない。
　つまりこれは、世間話というわけだ。

「研究室から出てこないって話だけど、中でなんかヤベエことやってんのか？」
「いや、ただの召喚魔術と、占命魔術の研究だよ」
「占命魔術？　占い師にでもなんのか？」
「さあ。ララ姉は気まぐれだから、意味なんか無いかもしれない」
「へ～」

　ジョルジュは僕に金を要求しない。
　もっとも、ジョルジュは情報屋らしく、僕から得た情報を、何らかの方法で金に変えているらしい。
　でも、仕方あるまい。
　彼は気高き無職ではないのだから。
　咎めるのもお門違いってもんだ。


□


　そうして時刻は深夜。
　店が閉まり、客が三々五々、自分の寝床へと帰っていく。
　人々が寝静まる時間。
　一日の終わり。

　でも、僕の時間は終わらない。
□

　三日月の夜だった。
　魔法都市シャリーアの一角には、人目に付かない古い倉庫がある。
　とある商会の死蔵品を貯蔵しているそこは、現在ほとんど使われていない。

　しかし、そんな場所であるにもかかわらず、ぼんやりと光るものがあった。
　ロウソクの光だ。
　それも二つ。
　フードで顔を隠した二人の人物が、倉庫にいるのだ。
　二人は無言で互いに近づいていくと、「家の扉は」「よく締めろ」と小声で合言葉を言い合い、互いを確認した。

「例のもの、用意できたか？」
「ああ、最高級品だ」

　片方の問いに、もう片方が答え、持っていたカバンをテーブルの上に置いた。
　そして中を開く。
　そこには、茶色の袋が大量に詰まっていた。
　カバンを持ってきた男はその一つを取り出し、確かめろと言わんばかりに相手に渡した。

　男は袋を開けると、その中にギッシリと詰まっていた白い粉を指に付け、ペロリと舐めた。
　そして、頷いた。

「いいブツだ。これなら末端でもかなりの額で捌けるだろう」
「じゃあ、頂くもんをいただこう」

　そう言うと、白い粉を舐めた男が、懐から袋を取り出し、中から三枚の金貨を取り出した。

「おいおい、いくらなんでも３枚じゃ……って、これアスラ金貨じゃねえか。いいのか？」
「これだけ上等な代物を用意できる奴に渡す額なら、高くはねえ。投資だ」

　アスラ金貨。
　それは最も価値の高い金貨である。
　他国で扱われる金貨の数倍から十数倍の価値があるとされている。
　そんなものが三枚。
　大金だ。
　この町でなら、しばらくは遊んで暮らせるだろう。

「それとも、安いか？」
「ま、まさか、とんでもねえ。十分だ」

　男は返せと言われる前に、素早くそれを懐へと収めた。
　それを見届け、金を払った方もまた、カバンを己の方へと引き寄せた。

　それで取引は成立。
　金を払った男はカバンを閉じて手に持ち、金をもらった男は懐を隠すように前を閉じた。
　この後、二人は他人のように無言で別れ、粉を運んできた男は次の粉を用意し、粉を購入した男はどこかで粉を売りさばく。
　それが取引における暗黙の了解だ。

「でもよ、この町で捌くのはヤバくねえか？」

　しかし、そうはならなかった。
　粉を用意した男が、不安そうな声を上げたのだ。

「何がヤバイってんだ？」
「この町は、龍神オルステッドが裏で牛耳ってる。魔導王ルーデウスに北神カールマン。そんな危ない連中が支配してる町でこんなもん捌いたら、ヤバイことになるんじゃねえかって言ってんだよ。それとも、その辺にはもう話はつけてあんのか？」
「んなこと知ってどうすんだ？」
「……魔導王ルーデウスは、執念深いって噂だ。アンタん所から、俺のアシまでついちゃ困んだよ」
「ああ」

　男は得心がいったようにうなずいた。
　龍神オルステッド。
　彼は『七大列強』と呼ばれる、この世界で最強と呼ばれる武人の一人だ。
　二人の配下を従えて、この魔法都市シャリーアを牛耳っている。

　二人の配下。
　龍神の右腕『魔導王』ルーデウス。
　龍神の左腕『北神カールマン』三世、アレクサンダー。
　前者は魔術師、後者は剣士だ。
　本来なら、前衛として剣を振り回す剣士のほうが血の気が多く、武闘派であるとされる。
　だがこの二人において、より武闘派……いや、過激派として知られているのは、ルーデウスであった。
　アスラ王国のパーティにて、ある貴族に神を侮辱されたと立腹し、町を一つ燃やし尽くしたという噂もある。そこに住む住人を、皆殺しにしたのだ。
　そのルーデウスは、この町を気に入り、ルード傭兵団という私兵を集め、我が物としている。
　そんな町で好き勝手に『商売』を始めればどうなるか……。

「別に話なんざつけちゃいねえよ。この町にしばらくいりゃあ、ルーデウスが何を気にして、何を気にしねえかってのはわかってくるからな、気に触んねえようにコイツを流通させることなんざ、いくらでもできんだよ」

　男が肩をすくめて言った。
　そう、ルーデウスとて人間である。
　人間である以上、好みもあるし、関心のあることにも偏りがある。
　そして、人間なら、自分にとってまったく無害で、そして目障りにすらならないことに関しては、大抵無関心なのだ。
　男は、そうした隙間に、粉を売りつけようというのだ。
　麻薬を。
　悪魔の薬を……。

　そして、巨万の富を得た男は笑うのだ。
　踏み台にした人々の上に建てられた豪華な家でくつろぎながら、下卑た笑いを響かせるのだ。

　しかし、その時である！


「そうはさせない！」


　倉庫の中に、声が響き渡った。

「誰だ！？」

　二人はロウソクをかざして周囲を探る。
　そして、見つけた。
　頭上、天窓から一人の男が座り、見下ろしているのを。

「な……」

　二人は絶句した。
　秘密の会合がバレたから？
　違う、月を背にしたその男が、不気味な兜を付けていたからだ。
　顔全体を覆う、フルフェイスの兜。
　しかし体の方はというと軽装で、その兜だけが宙に浮いているような違和感を覚えた。

「誰だ！？」
「フフ、私か？　私は闇夜に輝く銀月の騎士……」

　兜の男は若干嬉しそうに言い放った。

「正義の味方、ムーンナイト参上！」

　その名前に、二人は顔を見あわあせた。
　そして、同じことを、もう一度聞いた。
　今度は、もう少し落ち着いた声で。

「誰だ？」
「悪党め！　俺の愛するこの町に、そんなものを流通させはせん！　いくぞぉ！」

　兜の男は二度目の問いを無視した。
　天窓からバッと飛び降り、二人の中央へと降り立った。
　戸惑いを隠せない二人。

「チッ、邪魔者か！　こいつは渡さねえぞ！」

　だが、流通させないという意思は伝わったようだ。
　粉を持った男は腰から剣を抜き放つ。
　その鈍い銀色の光を見て、金を受け取った男は我に返った。

「お、おりゃ関係ねえ！」

　関係ないはずもあるまいに、そんな言葉を発しつつ、泡をくって出口へと走りだした。
　だが、兜の男はそれを逃さなかった。

「ムーンライト・ナックル！」

　兜の男はそう叫ぶと、凄まじい速度で粉を持ってきた男の前へと回りこみ、その腹に拳を打ち込んだ。

「ぐぶっ……」

　粉の男は口から血を流しつつ、膝から崩れ落ちた。

「なっ……！」

　その速度と技量に、剣を抜いた男は恐れおののいた。
　唐突に現れ、意味のわからないことを叫ぶ男が、自分より遥かに強い存在だと理解できてしまったのだ。
　ゆえに剣を抜いたまま、近くの窓から外へと飛び出そうとした。

「ムーンライト・ストラァイク！」

　しかし、やはり兜の男は早かった。
　先ほどと同じように前へと回りこむと、今度は顔面に一発、正拳を打ち込んだ。

「ぐべっ……」

　男の鼻は陥没し、噴水のように血を吹き出した。
　男は顔を抑えながら膝をついた。
　そして、困惑と絶望の入り混じった顔で、兜の男を見上げる。
　見ると、兜の男は、なおも拳を握りしめていた。

「まへ、わかった、俺が悪かった、悪かったから……」
「トドメだ！　ムーンライト・セレナァァァデ！」

　凄まじいアッパーカットが男の顎を貫いた。
　男はのけぞりながら吹っ飛び、轟音を立てながら在庫の山へと叩きこまれた。

「成敗！」

　兜の男はポーズを取ってそう言うと、数秒静止した。
　それから、周囲から物音が聞こえないのを確認したかのように、スッと動き出した。
　向かう先は、白い粉のカバン。
　彼はその中身を取り出し、地面へと叩きつけた。

「こんなものは……人を堕落させるだけだ……！」

　男がそう呟くと、男の手から炎が出た。
　炎は粉を焼きつくし、あっという間に灰へと変えた。

　もはや、動く者はいない。
　悪は滅び、悪のはびこる元凶となったものも排除された。
　男はそう判断すると、「とうっ！」と叫び、天窓から倉庫の外へと出て行った。


□


　仮面を被った男が走る。
　深夜に無人の町走る。
　月をバックに、屋根から屋根へ。
　すごい速度で駆けていく。

　男は町の片隅。
　町の発展に伴って出来た、小さな空き地へと降り立った。
　何もない空き地だ。
　家を立てるにしても、もう少し広くなければ厳しいだろう。
　だが、そんな空き地の中央には、かなり見えにくいのだが、一本のロープが生えていた。
　男はそのロープへと近づくと、グイっと無造作に引っ張った。
　すると、なんということだ！
　空き地の一角がボコリという音を立てて開き、下へと続いた階段が現れたではないか。
　ここは、空き地ではなかったのだ。
　秘密基地だったのだ！

　男は周囲を見渡し、誰も見ていないことを確認すると、ぽっかりと空いた階段へと足を進め、入り口を閉じた。
　空き地は元通り、空き地へと変わる。

　男は静かに階段を降りていった。
　暗い階段には明かりもないが、男は何度も行き来しているのだろう、躓くこともなく、最深部へとたどり着いた。
　そこで男は、人差し指を立てた。
　男の指先に火が灯り、部屋の中が薄ぼんやりと照らされた。

　テーブルに、クローゼット。
　剣に、鎧、魔道具に、スクロール。
　保存食に、飲料水。
　簡素だが、まさに秘密基地と言うにふさわしい内装だ。

　男は入り口付近においてあったロウソクに火を移すと、クローゼットの近くまで歩いていった。
　そして、兜を外した。
　中から出てきたのは、緑の髪。
　まだ幼さも残る顔立ちだが、十分に成人男性としての資格は有している、そんな年齢だ。

「ふぅ」

　彼は満足げな息を一つ吐くと、クローゼットを開き、着替えを始めた。
　黒ずくめの服装を脱いで、クローゼットから取り出した服に着替えると、もうそこには不審者はいない。どこにでもいる町人の姿があった。
　彼は鏡で自分の姿を確認すると、秘密基地を出て行った。

　空き地から出た後、彼は先ほどまで走っていたのが嘘だったかのように、ゆっくりと歩いた。
　彼はあっちにウロウロ、こっちにウロウロと、老人のように徘徊していたが、しばらくしてある場所へとたどり着いた。

　住宅地の一角。
　魔法都市シャリーアに住む一般的な住民は、特に怖がっているわけではないが、用がなければ近づくことはないであろう、その家。
　家を覆う塀にはビッシリと蔦が巻きつけられている。
　昼間に見れば蔦には花も咲いており、おしゃれでシックな印象を受けるかもしれない。
　だが、夜に見ると、なんとも不気味の一言だ。

　男が門に近づくと、入り口は音もなく開いた。
　門の向こう側には、誰もいない。
　男はそのことを疑問にすら思わないのか、門にまで巻き付いている蔦をさらりとなでてから、敷地内に入った。

　そして、懐から鍵を取り出すと、出来る限り音を立てないように、玄関の鍵を開けた。
　そ～っと、玄関を開けて、そ～っと閉める。
　足音を立てないように、そ～っと中へと入り、入り口の近くにあった階段から、そ～っと二階に上がろうとする。

「おかえり」

　と、そこで声を掛けられ、男はビクリと身を震わせた。

「た、ただいま」

　男が振り返ると、そこに白髪の女がいた。
　まだ若く見える彼女は、何を隠そう彼の母である。

「ジーク、こんな遅くまで、何してたの？」

　ジーク。
　なんということだ！
　緑髪の男。彼はジークだったのだ！
　信じがたい事に、闇夜に輝く銀月の騎士『ムーンナイト』の正体は、ジークハルト・サラディン・グレイラットだったのだ。

「ああ、うん。白ママこそ、なんでこんな遅くまで？」
「偶然だよ。さっきちょっと目が覚めちゃったんだ」

　彼女は硬直するジークの所まで歩いてくると、眉をしかめた。

「……喧嘩？」
「え？　なんのこと？」
「首筋の所、血がついてる」

　ジークは慌てて首筋を抑えた。
　彼が指先を見てみると、確かにそこには、赤黒い汚れがついていた。
　先ほど殴りつけた麻薬の密売人の返り血だろう。

「いや、これは違うんだよ。ちょっと途中で鼻血を出しただけで……」
「はぁ……パパが何も言わないからボクも口うるさく言わないけど、あんまり心配掛けさせないでよね」
「はい、ごめんなさい」

　ジークはそう言うと、逃げるように階段を登っていった。

「もう……仕事もしないでフラフラして……」

　彼の母は、そんなジークの背中を見ながら、ため息をついた。


□


　ジーク・サラディン・グレイラット。
　グレイラット家の次男にして無職の男。

　しかし、彼の職業：無職とは仮の姿だった。
　彼の本当の姿は、正義の味方。
　闇夜に輝く銀月の騎士、ムーンナイトなのだ。

　昼間はブラブラしているように見せて酒場や冒険者ギルドで情報収集。
　そこで得た情報を元に、悪の気配を察知。
　深夜に活動し、人知れず悪を打ち倒す。

　彼はアスラの王立学校を卒業した後、そんな毎日を送っていた。
　仕事もせずに。
■　■　■

　パックスはやる気に満ちた、賢い男だった。
　数学にしても、魔術にしても、全て理論的で、理解が早かった。
　経済学や領地経営学に強い興味を示しており、そうした授業での彼の発言は実に独創的で、理にかなっていた。
　僕や彼を見下し、無視していた他の貴族の子供はもちろん、先生すらも目を見開くほどに。

　その上、彼は言語を三種類も扱えた。
　中央大陸の人間語、ベガリット大陸の闘神語、大森林の獣神語だ。
　さらに今は海神語を学んでいるという。

　ちなみに、僕が扱えるのは人間語と魔神語だけだ。
　母は他の言語も色々と教えようとしてくれたが、身につかなかった。
　魔神語が身に付いたのは、身近に魔族が多かったからだろう。
　師匠も魔族の血が流れているし、叔母の結婚相手も魔族だ。
　とはいえ、その魔神語も、現状はほとんど使ってはいない。

「そんなに学んでどうするんだ？」

　そう聞くと、彼はこう答えた。

「将来、領地を経営することになった時に、人間語のわからない魔族や獣族と会うことも多いと思うんだ」
「経営するなら、通訳を雇えばいいんじゃないか？」
「通訳を雇う時にも、そいつが正しく言葉を扱えるかどうか、確かめる必要があるだろう？」
「それは、別に君がやる必要はないんじゃないか？」
「いいや、僕がやらなきゃいけないんだ。なにせ僕には、味方が少ないからね」

　彼はあまり身の上を語らなかった。
　わかるのは、彼が王竜王国の出身で、母親が他の貴族にあまり良く思われていないらしいということ。
　そして、彼自身も、あまり良く思われていないということ。
　疎まれ続けた結果、彼は数少ない味方である母や教育係の男とも引き離され、このアスラ王国の王立学校に留学という名目で送られてきた。
　彼との会話をツギハギして推測し、そこまではわかった。

「でも、海神語を習う必要はないだろう？　彼らは地上に住む人々とは、極力接触しないようにしてるみたいだし」
「あまり問題視されていないことだけど、昔から沿岸部では『彼ら』と揉め事を起こすことが多いんだ。その揉め事が発展し、戦いになり、無駄な血が流れたケースも多くある」
「それは、仕方ないことだろ？」
「僕はそうは思わない。後になって文献を調べると、揉め事といっても、些細なことが多いんだ。人族が知らないうちに海魚族の大切なものを汚してしまっていたりね」
「へえ……」
「話し合いができれば、すぐに解決できるような問題。でもそれが原因で村が一つ消滅したこともある。もちろん話し合いだけじゃ収まらないケースも多くあったけど、でも言葉が理解できれば、戦いまでいかずとも、落とし所が見つかったはずさ」

　彼はそう言って笑った。
　僕にはあまり実感の湧かないことだが、でも説得力はあった。
　彼と一緒に言語の勉強をするほどに。
　そして、彼と一緒にする勉強は、驚くほどに身についた。
　それはきっと彼が、自分だったらどう使うか、というのを一生懸命考えながら勉強していたからだろう。
　実際に勉強したことを使うかどうかはさておき、そうやって考えながら勉強してくると、心なしかワクワクしてくるものだ。

　さて、そんな彼だが剣術の才能は並だった。
　幼い頃から北神流を学んできた僕には、逆立ちしても勝てなかった。
　決して弱いわけではない。
　僕と同じ北神流を学んでいて、基礎もできている。
　でも、やはりなんというか、弱かった。

「ジーク、君は強いね」
「僕は生まれつき、腕力が強かったしね」
「神子なのかい？」
「そのレベルじゃないけど、でも似たような感じなのかな」

　神子とは、凄まじい能力を持って生まれた子供のことだ。
　父の知り合いにも何人かいて、そのうちの一人は、やはり怪力をもっていた。
　でも、僕の怪力と、彼の怪力は大きく違った。
　僕はかなり鍛えて今の力を手に入れたが、彼は一度も鍛えたことがないという。
　そして、今になっても、僕は彼に腕力ではかなわない。

「それに、僕の師匠は北神なんだ。北神カールマン三世。師匠の差だよ」
「そっか。僕に剣を教えてくれた教育係も、かなりの剣の腕だけど、やっぱり本家には敵わないのかもね」

　彼は僕に剣術で負けていることを、あまり気にしてはいないようだった。
　彼は元々、争いに向いていない性格なのかもしれない。

　ともあれ、彼との学校生活は、楽しかった。
　思えば、彼は僕にとって最初の親友だったのかもしれない。
　魔法都市シャリーアにも仲のいい友人は多くいたけど、心の底から親友だと思えたのは、彼だけだった。


■


　僕はパックスにつられて、真面目に勉強するようになった。
　パックスの教え方は上手で、僕はあっという間に授業の遅れを取り戻した。
　もっとも、遅れを取り戻しただけで、せいぜい成績は中の中の上といった所だろう。
　もっとも、それは学術に限ってのこと。
　武術の成績は、学年でトップだった。
　あるいは、全学年でトップだったかもしれない。
　確かめることはなかったが。

　僕はパックスに勉強を教わり、逆にパックスは僕に剣術を教わった。
　僕が学術のいい生徒ではなかったように、パックスも武術のいい生徒ではなかった。
　体は鍛えていたし、北神流剣術の基礎的なこともわかっているようだったが、どうにも、良くならなかった。
　彼の武術の成績は、中の中の上といった所だろう。
　もっとも、これも武術に限ってのこと。
　学術の成績は、学年でトップだった。

　僕らはつるみはじめてからも、相変わらず周囲に無視されていた。
　多少成績がよくなり、一分野において学年で一位をとった所で、それは変わらない。
　学園生活という点では、相変わらず灰色だ。
　でも一人でいた頃よりは、色づいて見えた。
　結構、楽しく過ごせていたのだ。
　パックスのお陰だろう。

「今日もあそこにいかないか？」

　そんな親友には、一つ趣味があった。
　いや、趣味といっていいのかどうか。
　あるいは習慣とか、悪癖と言うのが正しいかもしれない。

　アスラ王立学校には、十日に一度休日がある。
　生徒は校内で自由に過ごしていいが、学校の敷地の外へと出ることは禁止されている。
　というのも、問題を起こすからだ。
　王立学校は上級貴族の住む上層区と、中級貴族の住む中層区のちょうど中間にある。
　中級貴族の住む区域の外は下級貴族の住む区域、そこから出れば、あとは平民の住む区域だ。

　王立学校は、様々な国からの留学生や、平民の中でも特に能力の高い者も受け入れている。
　だが、やはりというべきか、大半はアスラ貴族の子供だ。
　そして、一部の箱入りで育てられた貴族の子供が、冒険と称して平民のいる場所まで降りていくこともある。
　となれば、当然のように、問題が発生する。
　時には、生徒が死ぬ可能性もある、となれば、禁止となるのも当然だろう。

　しかしながら、創立からさほど時間が経っていない学校といえども、生徒がそれを甘受するわけもない。
　数年で抜け道が作成され、休日になると生徒たちは自由に外へと繰り出し始める。
　学校も、体面上は禁止しているが、完全に阻止するのは諦めているのか、半ば放置気味だ。

　だからというわけではないが、僕らも抜け道を利用し、休日になると町へ繰り出した。
　校舎裏に開けられた小さな穴から外に出ると、そこはもう、アスラ王国の王都だ。

　僕らが向かうのは、アスラ王国の中でも、特に暗い場所だ。
　いかがわしい場所かって？
　まあ、うがった見方をすれば、そうかもしれない。
　いかがわしい目的で行くことも出来る所だ。

　そこは王城や貴族の住んでいる区域からの排水が流される場所だ。
　平民のいる区域の中でも、特に汚く、そして臭い。
　いわゆる、スラムだ。

　スラムは城壁で囲まれており、城壁には門番が立っている。
　スラムの浮浪者を中にいれるのを、防ぐためだ。
　もちろん、僕らのような身分の高い者を入れるのを防ぐのも、彼らの役割だ。
　しかしパックスは、そういった場所に侵入する術を、よく心得ていた。
　なんでも、彼の教育係は、そういったことも教えてくれたらしい。

　アスラ王国王都のスラムは、キラキラとした王立学校や貴族の居住区が嘘のような場所だ。
　小さく、そして粗末な家が立ち並び、道には酒瓶を抱えつつ、ゲロの中で眠る男がいる。
　裸の子供たちが棒をもって走り回り、路地裏へと消えていく。
　かといって、誰もがみんな衣食住に困っているわけではない。
　小さな家の中を覗くと、母親と子供が、美味しそうにスープを飲みながら、笑いあっているのが見える。

　そこでは時折、鉄の首輪を付けられた若い娘が、身なりのいい男に連れられて行くのが見える。
　奴隷とされ、売られるのだろう。男の方が奴隷商人だ。
　娘は辛く苦しい表情か、抵抗に疲れ、諦めた表情……というわけでもなく、まあ、普通の顔だ。
　普通とはすなわち、自分が売られることを、納得した者の顔だ。

　僕らは、彼らを追いかけるように、スラム内を移動する。
　スラムの住人は、身なりのいい僕らを見ると、時折何かを要求するように手を出してくることもあった。
　パックスは彼らに一瞥もくれず「何も応じちゃだめだ。群がってくるからね」と言った。

　暗い路地裏を抜けていくと、広場がある。
　スラムの奥地、外からは絶対にわからないような位置だ。
　そこは熱気にあふれている。
　中央にお立ち台があり、そこには裸の人々が並べられているのだ。

　奴隷市場だ。
　故郷のものより、幾分か規模は小さいが、間違いなく。

　アスラ王国では、奴隷は禁止されてるが、それは表向きの話だ。
　ここでこっそりやってるのだ。
　そして、パックスはなぜか、奴隷市場を見に行くのが趣味だった。
　といっても、パックスは奴隷を買いにきたわけじゃない。

「あの奴隷はかなり剣術が得手と見たね。手のひらにマメがある。君はどう見る？」
「いや、あれは剣を握って出来たマメじゃないよ。多分、農作業か何かだ、ほら、僕の手を見なよ。剣術をやるだけなら、あんな場所にマメは出来ない」
「違う流派だと、ああいうマメが出来るかもしれないだろ？」
「うーん……」

　ただ、品評するのだ。
　あの奴隷はどんな奴か、何が得意で、何がヘタか。
　奴隷になる前は何をやっていたのか。どんな身分だったか。
　たまに答え合わせもするが、大抵は言いっ放しだ。

「あ、彼を見てみなよ、ボロっぽい服を着ているけど、髪や爪は綺麗だ」

　ちなみに、品評するのは奴隷だけではない。

「貴族に仕える使用人だよ。もしかすると、王族のかもしれない」
「へぇ」
「あの奴隷商人は獣族だね。売ってるのも獣族だ。でも、この辺りの人間の雰囲気とは違うね。もしかすると、どこかの盗賊団が裏切った仲間を売っているのかもしれない。アスラ王国では獣族の奴隷は高く売れるからね」

　奴隷商人や、奴隷を購入しにきている客もまた、品定めの対象だった。
　パックスの奴隷の品評は当たり外れも多かったが、客の検分は得意だった。身分の高い客と、そうでない客を瞬時に見分けた。

「パックスは、随分詳しいよな」
「母上から教えてもらったんだ。変装の見分け方、身分を偽る者の見破り方をね」
「王竜王国では、そういうことも教わるのかい？」
「いや……母上は、父上から教えてもらったんだそうだ」

　そう言うパックスは、なんとも言えない顔をしていた。
　憧れとも、懐古とも違う、複雑な表情だ。

　だから、知りたかったのかもしれない。
　彼にとって、この場所がどんな場所なのか。
　彼にとって、父親とは、どんな存在なのか。

「それにしても、君がこんな所を好むなんて、意外だったよ」

　知りたかったが、直接は聞かなかった。
　僕に勇気がなかったのだろう。

「こんな所？　君はここが、どういう場所だと思うんだい」

　逆にそう聞かれ、僕は一瞬、答えに詰まった。
　僕は故郷である魔法都市シャリーアの奴隷市場には、足を踏み入れたことがない。
　昔、兄と姉と一緒に遊び半分で侵入してみようとしたが、母に見つかってこっぴどく怒られてからは、一度もだ。
　興味がなかったと言えば嘘になるが、パックスのような賢く貴い男が好んでくる場所とは思えなかった。

「ここは……悪い場所さ。悪人が支配している」

　だから、周囲を見て、そう言った。
　まずもって、販売者のガラが悪い。
　上半身ハダカで刺青をしている者、傷が付いている者、不機嫌そうに周囲を睨みつけているもの。
　それから売り物である奴隷は、健康状態が悪い。
　陽の下にさらされた奴隷たちは、病気にこそ見えないが、満足にご飯を食べていないのがわかる。
　それから場所が悪い。
　スラムに流れるドブ川からは、何かが腐ったような匂いがする。きっとそのまま水を飲めば、腹を下すか病気になるだろう。衛生状態も劣悪だ。
　そして、こうした場所でこそこそと奴隷を買うような貴族や王族も、決して善良な人間とはいえない気がする。

「悪か……まあ、良い場所ではないよね」

　パックスはそう言いながら、歩き始めた。
　奴隷を見ながら、商人を見ながら、そして奴隷を買うため真剣に奴隷を見ている客を見ながら。

「でも僕の父上は、こういう場所が好きだったらしい」
「らしい？」
「僕が生まれた時には、父はもう死んでいたからね。父上の声は聞いたことはないし、顔も肖像画でしか見たことがないんだ」
「……そうなんだ」

　彼は普段、あまり身の上を語らない。
　だから父親がすでに死んでいることを聞いたのも、その日が初めてだった。
　まあ、薄々感づいてはいたけれども。

「奴隷市場のどういう所が好きだったのかはわからないけど、父上よく城を抜け出ては、こういう場所に足を運んでは、何か問題を起こしていたらしい」
「へえ」
「でも、最後にはそういう場所の連中をまとめて、支配して、自分の物にしたんだって聞いた」

　彼は父親のことを語りながら、遠い目をした。
　肖像画でしか見たことのないという父。
　それは、僕が父を見るよりも、さらに大きく見せていたのかもしれない。

「一度、僕の教育係の男に、なんで父上がそんな場所にこだわったのかってしつこく聞いたことがあったんだ。そしたら彼は言葉を濁していたけど、最後にはこう言ったんだ。『お父上は、国では決して好かれてはいなかった。だからスラムに居場所を見つけたのではないか』ってね」

　彼の父は、元はシーローン王国という国の王子だったという。
　呪いのせいか生まれつき背丈が小さく、そのことで素行も悪くなり、疎まれ、王家でもミソッカス扱いされていたのだとか。
　そんな彼は外に居場所を見つけたのは、必然だったといえよう。

「父だけじゃないんだ。祖母は奴隷の出身だと聞いた。王竜王国の国王だった祖父が、どういうつもりで祖母を買ったのかはわからないけど、祖母は祖父の慰みものになり、母が生まれた。母は当然、奴隷との子供ということで疎まれた」

　彼の祖母は、生まれつき青い髪を持っていたという。
　青い髪の種族といえばミグルド族だが、その血が流れているのか、それとも別の魔族の血なのか、はたまた何も関係なく、単に生まれつきそうだったのかは、彼の話からはわからない。
　ただ、その髪は娘に、そして息子へと遺伝した。
　奴隷の子孫という烙印と共に。

「そして僕もまた疎まれた。けど、祖父のことは恨んでいないよ。祖父は母を娘と認め、ちゃんと育ててくれたからね」

　彼はそう言うと、立ち止まった。
　丁度、奴隷市場の真ん中で。

「父は奴隷市場に居場所を見つけ、母は奴隷の子供だった」

　周囲には、各奴隷商人が好き勝手に奴隷を見せ、売り文句を吐いている。
　すえた匂いが周囲から漂い、下卑た気配がそこかしこに充満していた。

「だからかな。奴隷市場（ここ）は汚くて、臭くて、とても良い場所じゃないのはわかるんだけど。でも、僕には悪とは思えないんだ」

　パックスは苦笑しながらそう言った。

「まあ、善でも悪でもいいんだ。奴隷は良い制度とはいえないが、禁止してもこの通りだ、かといって放置もいけない、きちんと管理し整備しなければ不幸な者が増える。僕が将来、自分の領地を持ったら、否が応にもこんな場所はできてしまうだろう。それをきっちり管理しよう、悪人の支配する場所にはならないようにしようと思ったら、どういう場所かを知っておくべきだ。だから、ここに来るのは、勉強なのさ」

　パックスは苦笑しつつ、肩をすくめた
　彼にとって、奴隷市場は悪ではないのだ。
　もちろん奴隷も悪ではない。
　もし悪であるなら、彼の存在も、きっと悪になってしまうのだろう。

「勉強、か……」

　彼は自分の存在を肯定したかったのだろうか。
　それとも、疎まれていた父や母の存在を肯定したかったのだろうか。
　僕にはわからない。
　ただ、一つ、わかる事があった。
　彼には何か、大きな目的があるんだ、ってことだ。
　じゃなきゃ、王竜王国から遠く離れた国に留学なんかしないし、その国の奴隷市場を見学したりなんかもしない。

「君は嫌かい？　こういう場所にくるのは」
「……好きじゃないけど、勉強なら付き合うさ」

　僕にはパックスが眩しく見えた。
　正義の味方になるという夢を諦め、何の目的もなく学校生活を送っていた僕には、彼がとても羨ましかったのだ。

■　■　■
□　□　□

「ジーク！」

　まどろみの中で声が聞こえた。
　毎日聞いている声に、デジャヴを覚えそうになる。

「いつまで寝てるの！　起きなさい！」

　目が覚める。
　体を起こし、窓の外を見ると、今日もとっくに昼だった。
　窓と逆の方を見ると、こちらもいつも通り。白い髪の母が腰に手を当てて、僕を睨んでいた。

　今日もまた、起こされてしまった。
　僕の言えたことじゃないが、毎朝、母も大変だ。

「今日は布団を干すから、早く起きて」
「……ああ」

　母の言葉に従い、僕は着替えもせずに部屋を出た。

「ご飯は下に用意してあるから、さっさと食べちゃってね！！」
「はーい」

　母の言葉に適当に返事をしつつ、廊下を歩き、階段を降りる。
　すると、階段の中腹に、青い髪の少女が座っているのが見えた。
　上の妹のリリだ。

　何をしているのかと手元を覗き込むと、いくつもの突起を持つ巻き貝のようなものをいじくっていた。
　恐らく、何かの魔道具だろう。
　用途はよくわからない。

　珍しい光景ではない。
　彼女の趣味は、魔道具を作ったり分解したりすることだ。
　暇を見ればこうして弄くっている。

　それはいいのだが、何かを思いついた時は場所をわきまえないのが問題だ。
　熱中すると、本当にどこでも作業を開始してしまうのだ。
　食事中や風呂の中はまだしも、道端とか雑貨屋の中とか、時には路地裏に座り込んでカチャカチャとやりだしてしまう。
　今日はまあ、マシな方だろう。

「リリ、今日は仕事休みなのか？」

　足の先で背中を小突くと、彼女は驚いたように振り返り、僕を見た。
　そして、僕と自分の手の中にあるものを交互に見た後、ふるふると首を振った。

「休みじゃないですけど？」
「もう出勤時間、過ぎてるんじゃないのか？」
「あ」
「……着替えてこいよ。送ってってやるから」
「あ、はい。よろしくお願いします」

　どうやら、無断欠勤をする所だったらしい。

　僕は彼女が階段を登り、自分の部屋に入っていくのを見届けた後、一階に降りた。
　リリは性格的なものもあってか、それとも僕が王立学校で無視されたせいか、我が家の兄弟姉妹たちの中で唯一、王立学校へと進学しなかった。
　上の妹自身も王立学校に行くのは望まず、父のコネでザノバ商会という芸術品や魔道具を製造・販売する企業に就職した。

　リリの所属は、主に魔道具の開発・修理を行う部署だ。
　かなり重宝されているらしく、会社に個人の作業場も持っている。
　魔道具が好きな妹にとって、楽園のような職場なのだろう。

　だというのに、遅刻と欠席の常習犯だ。
　大抵は、今日のように、変な魔道具に夢中になってのことだ。
　社会人としての自覚が足りないね。
　ま、僕が言えたことじゃないけど。

　ちなみに下の妹のクリスは、アスラ王立学校へと入学した。
　髪の色も青や緑ではないし、そもそも彼女はアスラ王国に行きたがったので、父や母たちも特に何も言わなかった。
　成人してもなおキラキラとしたお姫様に憧れていた妹にとって、王立学校は楽園のような場所だろう。今はどうしているんだろうか。彼氏でも作ったかな？

「赤ママ。リリが今から店の方にいくみたいだから、送ってくるよ。馬借りていい？」
「今日休みじゃなかったのね……いいわ。気をつけなさい」

　僕は食堂にいた赤髪の母にそう告げ、朝食を素早くかっこんで、馬を用意するべく家を出た。


□


　リリを馬の後ろに乗せて、ザノバ商店への道を行く。
　馬は赤髪の母の持ち物だ。
　赤髪の母は剣術だけでなく馬術も得意で、幼い頃はよく僕らを遠乗りに連れて行ってくれた。
　ついでに馬を調教するのも得意だった。
　どの馬も母によく懐き、従順になった。
　僕ら兄弟姉妹は、赤髪の母の調教した馬を使い、馬術を習ったのだ。

　ちなみに、この馬の名前はカラヴァッジョというらしい。
　父が名付けた。
　祖父が飼っていた馬と同じ名前らしい。
　理由はわからないが、父は動物を飼うと、必ず名前をつける。
　そういう性格なのだろう。

　リリは僕にもたれかかりつつ、先ほどの魔道具を弄っている。
　移動中だろうがなんだろうが、お構いなしだ。
　僕は彼女を落とさないように馬を操る。
　慣れたものだ。

「それ、なんの魔道具なんだ？」
「……畑に水をやる魔道具です。棒につけて魔力を注ぐと、クルクル回りながら水を飛ばします」
「へえ……なんか使う奴にも掛かりそうだな」
「そうならないように改良してるところです」

　リリはそう言うと、またカチャカチャとやりだした。

　僕ら兄弟姉妹は馬術を習ったが、リリは馬術が得意ではない。
　乗れることは乗れるのだが、リリが乗っていると、馬の方が混乱するのだ。
　ついでにいうと、リリは道端に何か気にかかるものを見つけると、飛び降りてしまうこともある。
　移り気なのだ。
　そして背丈が低いので、乗り直すのにも一苦労する。

　さらにいうと、リリは方向音痴だ。
　家から学校、家から仕事場といった道はさすがに迷わないが……。
　しかし小さい頃は、よく道に迷っていなくなったものだ。
　とはいえ、本人には迷っているという意識はない。
　僕は迷ったリリをよく探しに行ったが、見つけるときょとんとした顔で首をかしげていることが多かった。
　父と母が王立学校に行かせなかったのも、彼女の方向音痴を考慮したのかもしれない。

　ともあれ、そういう事だから、遅刻しそうな時は僕が送ってやるのだ。

「うひっ！」

　と、唐突に背中に冷たい感触が伝った。

「キャァ！？」
「うわっ」
「冷たっ！」

　同時に、周囲を歩いていた人からも悲鳴が上がった。

「リリ。冷たい」
「……ん、ごめんなさい」
「背中で魔道具を起動させるなって、いつも言ってるだろ」

　リリが、俺の背中で魔道具を起動させたのだ。
　よくあることだ。
　今日は火だるまにならないだけ、マシと考えよう。

「あ」

　今度は小さな声と共に、唐突に背中からリリの気配が消えた。
　落馬したのか？
　そう思って背後を見ると、リリが駆けていく所だった。
　大通りを横切って、パタパタと。
　行き先は露天商だ。

「カラヴァッジョ」

　馬を巡らせ、露天商の前へと移動する。
　上から見下ろすと、どうやら魔力付与品（マジックアイテム）が置いてある店のようだった。
　人の作る魔道具と、自然が作る魔力付与品。
　似ているようで違うものだが、リリはどっちも好きだ。
　そして、そういうものを見つけて飛びつくのも、いつものことだ。

「――効果は？」
「この杖で相手をぶん殴ると、頭がキーンとするんだ。冷たい水を大量に飲んだ時みたいにな」
「いくらですか？」
「買うのかい？　お嬢ちゃん、冒険者にも傭兵にも見えないが……」
「研究して、似たような魔道具を作ります」
「へぇ！　さすが魔法都市シャリーアだ、そういう目的で買う者もいるんだねぇ！　で、金はあんのかい？」

　リリは懐から重そうな袋を出すと、中から金貨を五枚ほど商人の前に置いた。
　お値段ぴったり。
　リリは馬術は苦手でも、計算と魔法陣を描くのは早いのだ。

「ん、どうぞ」
「ひょー、金持ちだなお嬢ちゃん。そんな大金を持ち歩くなんて」
「こういう時のためです」
「そうか。俺だったらスリが怖くてそんな無造作には持てねえが……ま、そのための護衛か」

　商人はにこやかに笑い、僕を見た。
　護衛とは僕のことだろうか。

「護衛じゃないです。コレは兄さんです」
「そうなのかい？　髪の色以外はあんまり似てねえけど……」
「そんなことはない……あー」

　馬の上から手を伸ばし、世間話をし始めたリリを引っ張り上げる。

「仕事、もう遅刻なんだから、急ぐぞ」
「うん。じゃあ、商人さん、さようならです」
「おう、毎度、スリと人攫いにゃ気をつけてな～」

　リリは完全に子供扱いされている。
　リリは青髪の母の子供で、見た目が幼いからだろう。
　言動や行動も子供のようだ。
　ただ、うちの兄弟姉妹の中では、一番働き者だ。
　一番働いていない僕がいうのだから、間違いない。

「兄さん、これで頭叩いてみてもいいです？」
「ダメ」
「えいっ……んあー」

　振り返ると、リリは自分の頭を抑えて悶えていた。
　買ったばかりの魔力付与品の効果を、自分で試したようだ。
　こういう時、ララ姉なら断ることなく、僕の頭を叩いたことだろう。
　リリは自分で試さないと気がすまないのだ。

「すっごくキンキンする……兄さんも試してみます？」
「やめて。馬から落ちたら大変だ」
「……うん」

　リリは残念そうに杖を腰に挿して、先ほどの魔道具をいじり始めた。
　そのまましばらく無言で馬を進めると、目的地が見えた。
　ザノバ商店の持つ工房だ。
　僕は店の前で馬を止めると、リリを下ろした。

「はい到着」
「ありがとう、兄さん」
「いいってことよ。帰りは？」
「一人で帰れます」
「そっか、気をつけてな」
「うん」

　リリはパタパタと工房へと入っていこうとして、ふと振り返った。

「あ、兄さん」
「ん？　何だ？　忘れ物か？」
「もし兄さんが働きたいと思ったら、私の所で雇ってあげても、いいですよ？」
「お抱えの御者としてか？」
「使い走りとして。兄さん、魔道具とかにも理解あるから、便利そう」
「考えとくよ」
「ん」

　リリは頷くと、今度こそ工房の中へと入っていった。

　それにしても、妹にまで仕事の心配されてしまうとは。
　彼女も僕の無職については理解がある方だが、やっぱり良い状態だとは思っていないのか。

「……」

　それにしても、さっきの商人の言葉じゃないが、本当にスリと人攫いが心配だな。
　ある日突然いなくなって、奴隷市場に並べられてる、なんてことがなければいいが……。

　まあ、あれでいてグレイラット家の淑女だ。
　馬術は下手でも、剣術と魔術は人並み以上にできる。
　その上、この町においてグレイラット家は力を持っている。
　グレイラット家の人間に手を出そうなんて者が、そうそういるとも思えない。

「滅多なことはないか」

　そう呟きつつ、僕はその場を後にした。


□


　そうして、いつも通り町をブラブラし、やってきたのは、いつもの店。
　『酔いどれゴブリン』。
　それはこの町で、一番目立たない所にある酒場だ。
　いわゆる場末の安酒場。
　どこにいってもデカい顔ができなさそうな小悪党が集まる場所だ。

　善良なる僕がなぜそんな所に、と人は思うかもしれない。
　だが、僕も悟ったのだ。
　チェダーマンが戦っていたような、カラッと分かりやすい悪は存在しないということを。

　そう、本当の悪は表に出てこない。
　悪はいつだって陰湿で、陰険だ。
　何かの影に隠れながら、コソコソと裏で活動している。

　そうした悪を成敗したいのなら、自分自身も悪のいる場所に赴かなければならない。
　悪の中に身を置く事で、悪の情報を得るのだ。

「お」

　そう思いつつ酒場にはいると、僕はいつもの顔を見つけた。
　頭頂部のハゲた小男。情報屋のジョルジュだ。

「よう、ジョルジュ、景気はどうだい？」
「ジークか……ま、悪くねえな。少なくとも、今宵の酒代はバッチリだ。なんだったらおごってやるよ」
「いいのか？　サンキュー。あ、でも酒はダメだぜ」
「わかってるよ」

　ジョルジュは給仕に飲み物の追加を頼んだ。
　僕は対価を受け取らないし、払わないが、好意は受ける。
　好意とは、正義の味方の相棒だからだ。

「お前さんの方はどうだい、ジーク。景気はよ」
「僕は無職だぜ？　景気の良いも悪いもねえよ」
「ハハッ、そりゃそうだ。じゃあ、なんか面白い事でもなかったか？」

　『世間話』は、時に僕の方からすることもある。
　なにせ、世間話だからな。
　どっちからしたっていいのだ。

「別に面白いことなんかねえよ。朝は遅刻した妹を仕事場に送って、昼はガキが路地で転んで泣いてたから治癒魔術を掛けてやった。ああ、あと市場にスリがいたから、足を引っ掛けて転ばしてやったな」
「妹ってのは、ララの方かい？　それともリリの方かい？」
「リリの方だよ。今、この町にいる俺の妹って言ったら、リリしかいねえ」
「ああ、そうだったな。悪い悪い、名前が似てっから、ちょっとこんがらがっちまってよ」

　今日のジョルジュはリリのことについて知りたいらしい。
　彼はよく、僕の家族についての話を聞く。
　グレイラット家の情報は、高く売れるのだろう。
　僕のいう言葉だから、信憑性も高いだろうし。

「魔道具や魔力付与品を買い漁る道楽者って噂もあるけど、どんな娘なんだ？」
「そうだな……魔道具や魔力付与品を買い漁るってのは間違いじゃないが、ただの道楽じゃない。そういうのが個人的に好きなのは間違いないけど、あくまで仕事のためだよ。ザノバ商店の新商品を開発するためのな」
「新商品ねえ、それって、売れてんのか？」
「さあ、何を作ってるかまでは、知らねえし」

　ジョルジュがどこに我が姉や妹の情報を売っているのかは知らない。
　だから、僕も重要な情報を喋ったりはしない。
　まあ、何を作ってるとかは、本当に知らないんだが。

「お前の方はどうだ？　なんか面白いことはねえのか？」
「面白いことねえ……いつもの感じか？」
「そう、いつもの感じだ」

　ちなみに、どうやらジョルジュは、僕が正義の味方であることを、薄々感づいているようだ。
　そうだろうとも、自分が情報を流した結果、その悪党が退治されるのだから。
　そんなことにも気づかない奴が、情報屋として仕事が出来るとは思えない。

「面白くはねえんだが、ちと変な噂を耳に挟んだぜ」
「変な噂？」
「こっから西にいった所にある街道で、盗賊団が出没するようになったって話だ」
「……それは、珍しくもないだろ」

　魔法都市シャリーアは治安の良い町だが、それでも城壁の外に出れば無法地帯だ。
　街道に盗賊団が出没するなど、日常茶飯事だ。
　そのうち、国から騎士か兵士が派遣されて、退治されるだろう。

　正義の味方たる僕が行ってもいいんだが……西の街道となれば、一日掛かるだろう。
　せめて夜に出て、夜のうちに帰れる所がいい。
　できれば町中で。
　町の外は正義の味方の管轄外なのだ。

「いや、それがな。その盗賊団が、夜な夜な、奴隷市場でさらってきた女子供を売っぱらってるって言うんだよ」

　奴隷市場か。
　それなら近い。

「特徴は？」
「詳しいことは知らねえが……リーダーが赤いバンダナをつけているらしい。それから――」

　ジョルジュから、一通り、その悪党の情報を引き出す。
　その後、いつものように世間話が始まる。
　ここからは、本当に世間話だ。
　ジョルジュの愚痴を聞いたり、近所の妙齢な女性の尻について熱く語ったり。

　もちろん、会話をするのはジョルジュだけではない。
　僕は他の顔見知りとも何人か世間話をして過ごした。


□


　深夜。
　僕は酒場から出た後、町中にある空き地へと赴いた。
　そして、空き地の中央にあるロープを引っ張る。
　ガポリと音がして開くそこは、秘密基地だ。
　幼い頃に、兄や姉と一緒に作った場所だ。
　テーブルやクローゼット、絨毯やクッションを運び入れ、僕らの場所にした。
　当時は、よくここで一緒に遊んだものだ。

　この基地は妹達に引き継がれることなく、最後の住人である僕が受け継ぐこととなった。
　小さなベッドやクローゼットは、昔のままだ。
　あるいは僕も、昔のまま、変わらないのかもしれない。

「なんてね」

　うそぶいて、クローゼットから、あるものを取り出す。
　黒い兜だ。
　この頭全体を覆う兜は、かつて父に連れられて訪れた、龍神オルステッド様の居城にあったものだ。
　ちなみに居城といってもさして大きくはない。
　地上にある建物の大きさで言えば、我が家よりも小さいぐらいで、父はそこを事務所と呼んでいる。
　が、町の人はみんな居城と呼んでいる。オルステッド様の住居を城と言わないことが不敬に当たると思ったのかもしれない。
　僕もそれに釣られたのか、いつしか居城と呼ぶようになった。
　まあ、それはさておき。

　この兜はその居城にある地下倉庫に大量においてあったのだ。
　二十、いや三十はあっただろうか。
　これと同じような、しかし少しずつデザインの違う黒い兜が、ずらりと棚に陳列されていた。
　さながら、防具屋の一角であるかのように。

　僕はその中の一つに惹かれた。
　とてもかっこいい兜があったのだ。
　もちろん、恰好いいからって盗んだわけじゃない。
　いくら子供時代の僕がアホだったからって、父の仕える人物の持ち物を盗むほどではない。

　もらったのだ。
　手に取って感嘆の息をついていると、いつしか背後に近寄っていたオルステッド様が「貴様にそれをやろう」と言ったのだ。
　その日から、この兜は僕のものになった。
　オルステッド様は似たデザインのものをいつも身に着けているし、似たような兜をいくつも持っているが、これは僕のだ。
　それを示すため、僕は兜の額に三日月の紋章を彫り、この兜をムーンナイトの代名詞としたのだ。

「……」

　黒ずくめの服装に着替え、そして兜をかぶる。
　最後に暗い色のマントを羽織れば、鏡に映る姿は正義の味方『ムーンナイト』。

　今日もまた、この町の悪を倒すのだ。
　深夜。
　僕は屋根から屋根へと飛び移りながら、目的地を目指していた。
　黒装束に身を包み、銀の仮面をかぶり、口ずさむのは正義の歌だ。

　暗い帳の落ちた夜、夜空に輝く月一つ。
　月に照らされ影一つ。銀の仮面の影一つ。
　正義の味方と人は言う。悪を倒せと人は言う。
　我は正義の月の騎士。ムーンナイトと名を名乗る。
　正義と愛と勇気が、胸の内から湧きだして、
　正義と愛と勇気が、悪を打ち倒す。
　夜空に輝く銀の月、正義の騎士だ、ムーンナイト～。

　大昔に父に歌ってもらった、チェダーマンの歌……の替え歌である。
　これを歌っていると、なんだか気分が高揚してくる。
　やってやるぜという気持ちになるのだ。
　ついでに、嫌なことも忘れられる気がするのだ。

「あそこか」

　辿り着いたのは、この町の中でも特に治安の悪い場所だ。
　この町にはスラムといえる場所は無い。
　が、それでも貧乏な者、ガラの悪い者は数多く存在している。
　そうした者たちは、一箇所に集まりやすい。
　そして、そうした場所は大抵の場合、治安も悪くなる。

　そして、そんな地域の中央付近に、その奴隷市場はある。
　この魔法都市シャリーアにおいて、もっとも質が悪いとされている奴隷市場だ。

　ここで売られている奴隷は重い病気を患っていたり、死にかけだったりする。
　他の奴隷市場では売るのをためらうような奴隷を、平気で売りつけているのだ。
　ゆえに評判は最悪。
　だが、価格は非常に安く、時に掘り出し物も見つかる。
　普通の奴隷市場では売れないような、高い身分だったり、希少な種族の奴隷が置いてあったりもするのだ。
　ということで、金は無いが奴隷が欲しい者、転売目的の奴隷商人、使い捨ての人夫が欲しい者、あるいは騙されて連れてこられた若い商人や貴族の子弟などが集まってくる。

「……」

　隠れながら近づいていくと、こうした地域特有のすえた臭いが漂ってきた。
　人間が汚れた時に出る匂いだ。
　奴隷市場では、多かれ少なかれこんな匂いがする。
　だが、特に高級とされる奴隷を扱う市場では、こうした匂いにも気を使う。
　魔法都市シャリーアにも幾つか奴隷市場はあるが、これほど酷い匂いはしない。
　売り物も、売る者も、買う者も、全て汚れているのだろう。

「……うわ」

　さらに奥へと足を踏み入れようとした所で、ふと足にぐにゃりとした感触があった。
　見ると、茶色や黒の固まりが、市場の端の方に溜まっている。
　それは凄まじい臭気を放ち、周囲にはハエの大群が飛び交っていた。
　どうやら奴隷が出したと思われる汚物が溜められているようだ。
　僕は仮面で鼻をつまめないことを呪わしく思いつつ、靴についた汚物をそのへんに擦り付けて落とした。
　やる気が削がれる。

「いやいや、ウンコ踏んだだけだ」

　気を取り直し、影から影へと移りつつ、例の人物を探すことにした。
　ここは衛生面でも最悪だ。
　長くいるだけで病気になってしまいそうだ。
　さっさと見つけよう。

　探すのは赤いバンダナの男だ。

　屋外の奴隷市場は、深夜だというのに明かりが少なく、隠れやすい。
　奴隷の状態を隠すためなのだろうが。売る者の恰好もわかりにくい。
　だが、よくよく見てみると、僕のように顔を隠した者も多い。
　都合がいいのだか、悪いのだかわかりにくいが……。
　ともあれ、このままでは売っている人物もよく見えないため、隠れるのをやめて近づいてみることにした。

「よう兄さん、すげぇレアなのが入ってるぜ」

　唐突に、奴隷商人が話しかけてきた。
　普通の奴隷市場に比べると呼び込みなどはほとんど行われていないが、それでも売ろうという意思は強いのだろう。
　もちろん、僕はそんなものは無視して――。

「あの魔導王の下から二番目の娘だ」
「えっ！？」

　驚いてお立ち台の上を見る。
　するとそこには、ガリガリに痩せ、青い髪を三つ編みにした少女が立っていた。
　下から二番目の娘と言えば……リリ。

「……」

　じゃないな。
　一瞬、まさかと思ったが、明らかに妹ではなかった。
　三つ編みはなんとなくそれっぽいが、髪の色はよく見ると青っぽい塗料で染めているだけだ。
　その上、年齢が高すぎる。
　そもそも妹は魔族の血を引いているということもあって、幼い外見をしているのだ。
　それなのに、この子は明らかに成人を過ぎているだろうことがわかる。僕と同じぐらいの歳だろう。
　顔に関していうなら、違いすぎる。
　一度しか見たことのない人間なら信じるかもしれないが、流石に、毎日のように見ている妹を見間違えるはずもない。
　妹はもっと可愛いし、ふっくらしている。

「安心しろよ。足が付くことはねえ。もちろん、魔導王が取り戻しにくるってこともねえ」

　そうだろうとも、偽物だし。
　足が付くも何も、足なんてついていないのだ。

「……すげえな、なんでこんなレアモノ手に入れたんだ？」
「ヘヘッ、それがよ。魔導王の息子の一人がとんだ道楽息子で、仕事もしねえで魔力付与品や魔道具を書いあさってるってんで、金に困った親が娘を……ってことよ」
「……」

　その道楽息子というのは、十中八九僕のことなのだろう。
　でもそんな豪遊はしてないぞ。
　魔力付与品(マジックアイテム)と魔道具を買い漁っているのも、リリ自身だ。
　大体、僕は金を持っていないが、そもそも金を使わないのだ。
　誇り高き無職だからな。

「どうだ。特別に安くしておくぜ」
「ハッ、偽物を売りつけるんなら、流石にもっと信憑性のある理由を考えとくんだな」

　僕は肩をすくめつつそう言って、その場を離れた。
　もし本当に妹が人さらいに捕まったというのなら、その場で即座に助けるだろうが、こんな遊びに付き合うつもりはない。
　でも、人選は間違っていなかったな。
　妹はボンヤリしているので、人さらいに捕まりそうな感じはある。

　詐欺と欺瞞にあふれる空間を歩きつつ、目標を探す。
　それにしても、奴隷の質が悪いな。
　学生時代、パックスと一緒に奴隷の品評をしていたから、質の悪さがわかる。
　健康そうなのが一人もいない。
　一見すると健康そうに見えるのもいるが、化粧や油でごまかしているのばかりだ。
　健康そうに見えるように偽装しているのはまだいいほうで、骨が折れているであろう腕がそのままとか、生傷だらけだとか、
　アスラ王国のスラムにあった奴隷市場も、これほど悪くはなかった。

『奴隷は良い制度とはいえないが禁止してもこの通りだ、かといって放置もいけない、きちんと管理し整備しなければ不幸な者が増える』

　かつて、パックスが言っていた言葉が蘇る。
　奴隷自体は悪ではない。
　しかし、この現状は、悪にしか見えない。
　ラノア王国も含めて、ほとんどの国が奴隷商売を放置しているのが現状だ。
　禁止する国はあるが、しっかりと管理しようとする国は無い。ラノア王国は禁止こそしていないが、管理するつもりもないのだろう。
　なら潰してしまえばいいと、僕のような短絡な者は思うけど……。
　……仮に潰した所で、どうせ、どこかで似たような市場が出来るだけなのだろう。

「お」

　などと思った所で、赤いバンダナをつけた男を見つけた。
　赤いバンダナを口に巻きつけて、顔を隠すようにしている男だ。
　頭はスキンヘッドで、額のあたりに傷がある。
　恐らく、奴で間違いないだろう。
　奴隷が悪かどうかはわからないが、人さらいは、間違いなく悪だ。

「よし」

　僕は物陰に隠れた。
　予め持ってきた鏡で自分の姿を確認し、汚物で汚れてしまった靴を水で洗い、布で磨いておく。
　正義の味方が臭かったら台無しだからな。

「いくか」

　自分の姿が完璧だと確認した上で、僕は背筋を伸ばした。


□


「そこまでだ！」

　奴隷市場に声が響き渡る。
　誰の声だと周囲がざわめき始める中、僕は高い位置から彼らを見下ろし、さらに叫ぶ。

「そこの赤いバンダナ！　人さらいの悪党め！　陽の下に晒せぬ貴様の悪事、太陽からは見えずとも、月の目からは逃れられんぞ！」

　赤いバンダナ、人さらい。
　そんな言葉で、赤いバンダナの男に視線が集まる。
　と、同時に僕の姿も見つかる。
　彼らは僕を見上げ、

「何だてめぇは！」

　そう、聞いてきた。
　その問いに対し、応える言葉は一つだけだ。

「フフ、私か？　私は闇夜に輝く銀月の騎士……」

　ポーズを取って言い放つ。

「正義の味方、ムーンナイト参上！」

　赤バンダナとその仲間たちは顔を見あわあせた。
　そして、同じことを、もう一度、同じようなことを聞いてきた。

「何だって？」

　なぜこいつらは、いつもいつも聞き返してくるのだろうか。
　さっぱりわからないが、名前を名乗り直すのもダサいので、いつだって僕は次のセリフに移行する。

「悪党め！　俺の愛するこの町に、人さらいなど存在させはせん！　いくぞぉ！」

　高所からバッと飛び降りる。
　と同時に、赤バンダナとその仲間たちは剣を抜き放った。
　この反応、かなり場慣れしているようだ。
　全員で五人。
　だが、正義は負けない。
　多人数との戦い方は、師匠から習得済みだ。

「ハァァァ！　ムーンライトパァンチ！」

　剣を抜いた一人に、まずは拳を打ち込む。
　顎先を狙い、一撃で相手の意識を刈り取るこの技は、赤髪の母に習ったものだ。
　一人目は、防御しようと動いたようだが、遅い。
　拳にはいい所に入った感触が残った。

「タァ！　ムーンライトナックル！」

　次の一人は、僕を背後から斬りつけようとしていた。
　それを回避しつつ、裏拳を顔面にぶち込むも、技名を間違えた。ナックルはボディブローだ。

「トォ！　ムーンライトサルト！」

　二人が同時に斬りかかってきたため、バク転をしながら回避する。
　バク転はしなくてもいいが、した方がかっこいい。
　バク転を見て動揺したのか、同時に斬りかかってきた二人の内、片方が怯んだ。
　そう、こういう意図もあるのだ！

「ホァ！　ムーンライトストラァイク！」

　ひるまず攻めてきた方に、カウンター気味に拳を打ち込む。
　これで三人。
　残るは二人、赤バンダナと、バク転を見て怯んだ若い奴。

「兄貴、こいつ、かなり……！」
「落ち着け、俺が引き付ける、てめぇは商品まとめてろ」

　赤バンダナが出てきた。
　物腰が鋭く隙が無い。
　仲間が三人もやられたのに、落ち着いている。動揺も見えない。
　剣がかなり使い込まれている。
　三点から見て、かなりやる。

「その技、北神流だな」
「……違う！　これは月光でできる影の騎士の拳！　名づけて月影拳！」

　四点目。
　僕の格闘術を見て、すぐに北神流だと看破する。
　観察眼も鋭い。

「最近、この町に、格闘術で悪党をぶん殴る馬鹿が出るって噂は聞いてたが、てめぇだな」
「その通りだ！　悪は滅ぶべし！　いくぞぉ！」
「こいやぁ！」

　そう叫び、一歩踏み出す。
　すると、赤バンダナもまた、一歩踏み出した。
　だが、気配が違う。
　攻めようという気配ではない。
　あくまで攻める気配を見せつつ、カウンターを取ろうとしている。
　こいつ、水神流だ。
　カウンター主体の流派。
　返し技に関して言えば、右に出る流派は無いとされる、剣術三大流派の一つ……。

「おいおいどうした正義漢……いくぞといって攻めねえのか？　このままじゃ、俺の部下が商品を持って逃げちまうぞ？」
「……おのれ悪党め、卑怯な！」

　水神流は嫌いだ。
　奴らはいつだって自分からは決して斬りかかっていこうとしない。
　こうやって足を止めてジリジリと間合いを調整しつつ、気の入っていない攻撃でこちらの攻め気を誘ったり、口で先に攻撃してくるように仕向けてくる。
　相手が斬りかかってこないから、格好良く戦えない。

「どうした？　カッコつけて拳なんかで戦ってよ。自分からは攻められねえのかい？」
「そんなことはない！　いくぞぉ！」

　できれば、水神流相手に先手を取ることはしたくない。
　だが、このままでは奴の配下が人さらいの哀れな犠牲者たちを連れ去ってしまう。
　……致し方ない。

「ムーンライトォ！」

　僕は一歩前へと足を踏み出しつつ、両手を腰に構える。
　同時に、奴も出てきた。

「馬鹿が！」
「フェイントォ！」

　相手の両手でパァンと手を打ち鳴らす。
　同時に魔力を発生させ、両手から盛大な火花を散らす。

「なっ！」

　赤バンダナはそれとほぼ同時に剣を振るった。僕の右手を狙ったカウンター気味の斬撃。
　僕がマヌケにも拳を振りぬいていれば、右手は宙を舞っただろう。
　だが、猫騙しは相手を攻撃する技ではない。
　間合いは遠く、剣は僕には届かず、空を切った。
　そして僕は、その隙を見逃さない。

「くらえ！　ムーンライト、セレナアァァァァデ！」

　渾身の力を込めた拳が、赤バンダナの顔面を撃ち抜いた。
　バンダナが解け、歯が乱れ飛ぶ。

　赤バンダナは錐揉みしながら数メートルほど吹っ飛んで、奴隷市場の端にあった汚物にたたきつけられた。
　手応えあり。
　確実に仕留めた感触があった。
　これで、終わりだ。

「成敗！」
「ひ、ひぃ！　お助け！」

　じゃなかった、あと一人残っていた。
　僕は最後の一人に追いつくと、無言でボディブローを入れ、昏倒させた。

「成敗！」

　改めてポーズを取ると、それまで遠巻きに見ていた奴隷市場の人々が散り散りになって逃げだし始めた。
　心にやましい思いを持つ者ばかりなのだろう。

「大丈夫でしたか？」

　だが、標的以外を追うつもりは無い。
　彼らはまだ悪と決まったわけではないのだから。
　それより、哀れな犠牲者の保護を優先しよう。
　僕は奴隷として今にも売られそうになっていた人々の手枷と口枷を外してまわった。

「あ、ああ……助かったよ。街道でいきなり襲われて、こんなことに」
「ありがとうございます、ありがとうございます」
「まさか助けてもらえるなんて、本当にありがとう」

　商品として並んでいた人々は、僕に向かって口々にそう言った。
　そう言われて、僕が答える言葉は一つだ。

「礼はいらない！　正義の味方として、当然のことをしたまでだ！　身ぐるみを剥がれて大変だろうが、これで君たちは自由だ！　家に帰るといい！」
「感謝します！」
「ほら、お前たち、帰るぞ！」

　人々がほっとした顔で、しかし迅速に散っていく。
　それを見ながら、気絶した赤バンダナたちを縄で縛り上げておく。
　帰り際に衛兵に通報もしておこう。
　人さらいは明らかな犯罪行為だが、証拠がなければ中々捕まらないのが現状だ。
　でも、今日の内なら証人もたくさんいる。牢屋にでもぶちこんでくれるだろう。
　正義、完了。
　今日も心地よい気分で家に帰れそうだ。

「……あ」

　そう思って振り返ると、一人の少女が僕を見ていたことに気づいた。
　彼女は変わらず鎖で繋がれ、青い前髪の間から、恨みがましい目で僕を見ていた。
　なぜそいつらは助けるのに、私は助けてくれないの……という顔だった。
　でも彼女は僕に助けを求めることはなかった。
　僕と目があうと、すぐに目を逸らし、奴隷商人に引っ張られて人混みへと消えていった。

「……」

　彼女がどういう経緯で奴隷となり、髪まで染めて売られているのかはわからない。
　もしかすると、悪人に騙された結果なのかもしれない。
　今、それを判別することは出来ない。
　ただわかるのは、彼女が恐らく……不幸な者だってことだ。
　善でも悪でもなく、不幸なのだ。

「パックスが管理したら、どうなるのかな……」

　僕は、かつての親友の言葉を思い出しつつ、奴隷市場を後にした。
■　■　■

　僕らは二年生になった。
　進級時の成績は良かった。僕は武術でトップ、パックスは学術でトップだ。
　それぞれ不得意な分野があるため、総合一位というわけにはいかなかったが、好成績であることには変わりない。

　成績が良くても、パックスと二人の孤立した学校生活に変わりはなかった。
　ただ、周囲の反応は少し変わったように思う。

　入学当初に感じていた、あからさまな敵視はほとんど感じられなくなったのだ。
　彼らが無視し続け、僕らもまた彼らを無視したことで、彼らは僕らを空気のように扱うようになったのだ。
　新入生からもそうした気配を感じない。
　あるいは、単に僕らが慣れただけなのかもしれない。
　自分たちのことに邁進しているから、他人が気にならないだけかもしれない。
　理由はわからないが、居心地はよくなった。

　ただ一点、別の問題が持ち上がった。

　それは、二年生になって少し経った、ある日の事。
　一人の女生徒が、僕に近づいてきたのだ。
　ふわふわの長い金髪をもつ、美しい子だった。
　彼女は僕の前までやってくると、優雅に一礼をした。

「ずっと遠くから見ておりました」

　そんな言葉から始まる自己紹介。
　彼女はアスラ王国の王の娘、すなわち正真正銘の王女様で、僕と同じ二年生だと言った。

　入学当時、彼女は母より僕と仲良くするように言われていたそうだ。
　しかしながら僕の髪の色と、体の大きさ、そして入学してすぐに喧嘩をして問題になったことから、とても怖く見え、接触を避けてきた。
　でも最近は勉強熱心だし、とても穏やかそうな表情をしていることが多かったので、考えを改めた。
　第一印象だけで避けていて申し訳なかった。
　以後お見知りおきをください。
　もしかすると、私たちは結婚することになるかもしれないので……。

　彼女は一方的にそう言って謝罪をした後、僕の返事を待たずに一礼をして、去っていった。

　結婚。
　そのキーワードには驚きもあったが、納得もした。

　僕の父は、権力者だ。
　だからこの世界最大の国であるアスラ王国の王とも、当然のように親しい関係を築いている。
　アスラ王国の王は、僕の父とさらに親しい関係になりたいらしい、
　あるいは逆に父が、かもしれないが。
　ともあれ、そういう関係にあれば、当然ながら子供同士を結婚させよう、なんて話も上がってくるものだ。

　最初に槍玉に上がったのは、兄だった。
　僕の兄アルスはアスラ王国にもよくいる赤毛で、赤髪の母によく似た凛々しい顔をしている。
　そんな兄と、アスラ王国の王女とを許嫁に……という話もあったらしい。
　でも結局、兄は別の相手を見つけ、成人すると同時に結婚してしまった。
　そのため、その話はお流れとなった。

　父はそんな兄を許したが、上の姉のルーシーが兄の行動に対し「父の期待を裏切った」と立腹していたのは憶えている。
　僕は裏切ったとまでは思わなかったが、姉の不機嫌さを見てか、兄の行動があまり正しいとは思えなかった。
　まあ、それはさておき。
　兄がダメなら、次に槍玉にあがるのは、次男であるこの僕というわけだ。
　権力的な問題で我が家からは男子を、アスラ王家からは女子を、それぞれ出したいようだから。

　僕は父からは何も言われていなかった。
　誰と結婚しろとも、誰と結婚するなとも。
　しかし、彼女は母親からあれこれと言い含められているようだった。
　だから、僕に声を掛けてきたのだろう。

　とはいえ、やはり唐突に結婚などと言われれば、困惑せざるを得ない。

「いい子だと思うよ」

　戸惑う僕に、パックスはそう言った。

「髪の色で無視してたのに？」
「本質はそこにはないよ。彼女は緑色の髪からくる印象で君を嫌っていたわけじゃない。ただ怖かったんだ」
「そんなに怖かったかな？」
「ああ、入学当初の君は、怖かったよ。僕の目から見てもね」

　パックスは肩をすくめ、おどけてみせた。
　でも確かに、入学当初の僕は、怖かっただろう。
　自覚はなかったとはいえ、父の威光をかさにきて、正義の味方になりたいと言いつつ暴力を振るっていた。
　理解し難い、怖い存在に見えただろう。

「普通なら、そのまま無視を続けるけど、彼女は近づいてきた。その気になれば、婚約が決まるまで君と接触しなくてもよかったし、婚約の可能性についても言う必要はなかったのにね。正直者だ」

　そう言われると、そんな気がしてくる。

「僕らのように親が権力を持つ者は、いずれ誰かと結婚しなきゃいけない。なら、やっぱりいい子と結婚したいよね」

　パックスのその言葉は、少し沈んでいた。

「もしかしてパックス。君にも許嫁がいるのかい？」
「ああ、いるらしいよ。顔も見たことないし、避けられているけどね」

　その言葉で、彼の周囲は敵だらけという言葉が思い出された。
　きっと彼の妻は、結婚した後も彼の味方にはならないのだろう。

「そういえば、その王女様の名前、なんて言うんだって」
「えっと、確か……サリエル」

　サリエル・アネモイ・アスラ。
　それが彼女の名前だった。


■


　サリエルは、その後も事あるごとに僕に話しかけてくるようになった。

　とはいえ、彼女の好む話題は、あまり僕の得意なものでもなかった。
　花やお茶、お菓子や動物の話題。
　犬の話題だけは、僕の実家にも犬がいるということもあって、少しははずんだが、それだけだ。
　会話はすぐに途切れた。

　サリエルは会話につまると、困ったような顔をしてもじもじとした後、「では、失礼します」と言って去ってしまう。
　僕は彼女を引き止めるでもなく、それを見送ってしまう。
　そんなやり取りが、何度も続いた。

「君の方からも話題を振ってあげないと」

　パックスにはそう言われたが、簡単なことではなかった。

「そうしているつもりなんだけどね」

　僕の好きな話題は、相変わらずだ。
　英雄譚、冒険譚。
　幼い頃に聞いた、父や母、師匠達の様々な武勇伝。
　戦いの話ばかりだ。

　しかし、そういう話をすると、今度は僕が一方的に喋ることになる。
　サリエルは熱心に聞いてはくれるし、相槌もうってくれる。
　わからないことがあれば、質問もしてくれる。
　でも、それが表面的なもので、興味を持っていないことは、なんとなくわかった。

　ついでに言えば、彼女は人が死んだりする話が苦手だった。
　一度、父と祖父が高難度の迷宮に潜った話をしたことがある。
　迷宮に囚われた母と祖母を助けるために、父と祖父は仲間たちと協力しあい、どんどん奥へと進んでいく。
　道中で母は助け、最終的には祖母も助かる。
　だが、祖父は迷宮の主との戦いで死んでしまうのだ。
　父はそのことを悔み、深い悲しみに捕らわれるも、母の助けで立ち直り、家へと帰る。
　辛く苦しい話だが、父は必ず最後に「どんな苦難や悲しいことがあっても、前に進むことを忘れてはいけないと学んだよ」と教えてくれる。
　良い話なのだ。

　でも、祖父が死んだくだりまで話すと、サリエルはとても気分の悪そうな顔で、「すいません、もう聞いていられません」といって、去ってしまうのだ。
　最後まで聞かず、悲しい所で物語を止めてしまうのだ。
　そこで止めれば、悲しいままで終わってしまうというのに……。

　きっと、僕と彼女は相性が悪いのだと思う。
　でも、相性が悪いだけであって、サリエルが悪い子でないのはわかる。
　でも結婚したいとまでは思わない。
　もしかすると、案外なにか、共通に楽しめる話題が見つかれば、仲も進展するかもしれないけど、見つからないから、困っている。

　とにかく、悩ましい相手だった。

　女のあしらい方がうまい兄にでも聞ければよかったのだが、兄はとっくに卒業してしまい、父の仕事を手伝いはじめていた。
　王立学校を主席で卒業した優秀な兄だが、てんてこ舞いになるほどの激務だそうだ。
　そんな忙しい兄に、時間を割いてもらってまで相談するのは、控えられた。

　だから僕とサリエルの関係は、なんとも半端なままだった。

　また、サリエルと接触するようになっても、僕とパックスが孤立している状況に変化はなかった。
　むしろ、孤立の度合いは大きくなったように思う。

　僕がサリエルに近づいたことで面白く思わない生徒もいた。
　それこそ、サリエルとの縁談が持ち上がりそうな、名家の出の男子だ。
　彼らは僕がサリエルと接触をし始めると、今までの態度を一変させ、嫌がらせをしてくるようになったのだ。
　だが、それは長くは続かなかった。
　サリエルの取り巻きの女子たちが動いたからだ。

　サリエルは王女ということもあって、多くの取り巻きがいた。
　アスラ王家の上級貴族に名前を連ねる、名家の子女たちだ。
　彼女らはいつもサリエルの近くにいて、サリエルのやることなすことを肯定した。
　サリエルはまさに花という感じで、彼女らの中心で笑顔を咲かせ続けた。
　遠目から見ていると、きっとサリエルには、お世辞と本音の区別も付かないのだろうと思えるほどに、笑顔が絶えなかった。

　そんな取り巻きたちは、僕らに近づいてこなかった。
　代わりに「彼らに話しかけて良いのは、サリエル様だけ」というルールを作り出したのだ。
　僕らに近づいてくる者は、それが誰であれ、取り巻きたちの攻撃の対象となった。
　サリエルと縁談がきてもおかしくないような名家でも、関係なかった。
　サリエルの取り巻き連中の女子たちの家の力も強かったし、数の力も多かったからだろう。

　それは決して、僕らを守るため、正義感からきた行動ではなかったはずだ。
　自分たちの崇拝するサリエルが、男子の底辺とお付き合いをしていると見られると、自分たちの価値が下がるとか、そんな思惑もあったはずだ。
　あるいは、彼女が「母親から言いつけられて」という言葉を聞いて、王家の憶えをめでたくするための思惑の者もいたはずだ。
　とにかく、取り巻きたちはサリエルを特別扱いしていたし、その特別な存在が特別じゃない存在と接触するのが嫌だった者もいるだろう。

　なんにせよ、決まりは絶大だった。
　僕らを敵視していた同級生たちは取り巻きたちに排除され、今まで以上に近づいてこなくなった。
　ただ、空気のようには扱われなくなった。
　目立ったのだ。

　僕らのことを知らず、興味もなかった者たちも、遠巻きに見てくるようになった。
　一年生の頃、僕に対し家柄を笠に居丈高な態度を取っていた先輩も、目をそらすようになった。
　教師も、なんだか腫れものを触るような扱いをするようになった。
　王家の威光というやつなのだろう。

　果たしてそれが良いことなのか悪いことなのか、僕には判別がつかないし、興味もない。
　どのみち、状況としては今までと、そう大きく変わらないのだから。
　ただ、サリエルとの関係をどうすべきか。
　彼女とどう接するべきか。
　それだけが悩みの種だった。

「まだ婚約も可能性の域を超えていないんだろう？　なら、普通に友人として接すればいいのさ」

　パックスはそう言ったが、サリエルは僕の知る女性とは大きくかけ離れていた。
　あんなにか弱く、今にも手折れそうな女性は、見たことがない。
　近いのは、一番下の妹のクリスだろうか。
　花とか、キラキラしたものが好きな妹で、冒険譚や武勇伝を聞くと、つまんないと怒る。
　サリエルは、怒ることすらしないが。

　一番遠いのは、下の姉のララだろう。
　彼女はがさつで適当に生きていて、常にサボることか、誰かをおちょくることを考えている。
　でも不思議と馬があった。
　サリエルが下の姉みたいな感じだったら、これほど悩みはしなかっただろう。

「そうしてみるよ」

　僕はそう言ったものの、サリエルとの関係は改善しなかった。
　彼女の取り巻きは「普通の友人」として接することを良しとしなかったし、彼女自身もそれ以上の関係を望んでいるようだったからだ。
　だとしても、相性の悪さは変わらず、中途半端さも変わらぬままだった。

　しかしながら、僕とパックス。
　二人しかいなかった学園生活に、サリエルという人物が入ったのは間違いない。
　可愛らしい女の子の出現は、灰色の学園生活に、淡い花を添える形となった。
　僕は孤立していたが、女の子が嫌いなわけではないのだ。
　婚約するかもしれないとか、王女とか、そういう要素があるため素直にとはいえないが、可愛い女の子とお近づきになりたいという気持ちはあったのだ。
　気持ちだけで、進展はしなかったが。

　パックスやサリエルとの奇妙な関係は続いた。
　パックスと一緒にスラムを見に行ったり、サリエルを交えて三人で談笑したり。
　色んなことがあった。
　けど、関係に大きな変化は無かった。

　僕とパックスは親友のまま。
　僕とサリエルは、相変わらずぎこちないままだった。

■　■　■□　□　□

　その日は休日だった。
　白髪の母は朝から出掛け、僕は珍しく起こされず、正午までたっぷりと寝た。
　朝飯は用意されていなかったが、台所に朝食の残り物があったため、それを食べた。
　寂しい感じもするが、しかしこれぐらいで丁度いい。
　僕は仕事をしていないのだから、これぐらいが丁度いい。

　休日になると白髪の母と赤髪の母が出掛け、青髪の母が家にいる。
　それが我が家の最近のスタイルだ。
　父はいたりいなかったりだが、今日はいない。
　だから、僕もまったりと家にいることにする。

「あ、ジーク。おはようございます」

　なんて思っていると、青髪の母が食堂にやってきた。
　ちょっと警戒。
　青髪の母は直接的に働けと言ったり、睨んでくることはない。
　僕が積極的に仕事を探すよう、仕向けてくるだけだ。
　要するに、絡め手が多いのだ。

「実はジーク。あなたに見てもらいたいものがあります」
「なに？」
「ちょっとまっていてくださいね」

　青髪の母はパタパタと自室に戻っていった。
　さて、今日はどんな手を使ってくるのか。

　しばらくして、青髪の母は何か四角い板を大量に抱えて戻ってきた。
　もしかすると、今日は僕に仕事をさせるのではなく、何か手伝いをさせたいのかもしれない。
　それなら大歓迎だ。
　僕は無職だが、頼みごとは断らないからね。

「これを見てください」

　母はそう言うと、板を僕の前へと並べ始めた。
　板には布が張られており、布には絵が描かれていた。
　女性の肖像画だ。
　肖像画は全て、女性のものだった。
　それも、年若い、二十歳前後ぐらいのものだ。

「これは？」
「それはラノア王国のタイレル家の次女マリーダですね。隣のはユニペイン家の三女モノレ」
「……こっちのは？」
「そっちはバシェラント公国の公王の五女イグリット。うちは魔道具の販売に力を入れ始めたザノバ商店とも懇意ですからね、バシェラントはうちとのつながりを持ちたいそうです。実はリリの方にも王子様との縁談がきてるんですよ」

　縁談。
　その単語を聞くまでもなく、並べられた女性の肖像画に予想はついていた。
　今回の絡め手は、ちょっとばかり毛色が違うようだ。

「どうです？　皆美人でしょう？」
「まあ、美人だけど……」
「美人より、可愛い系がいいですか？　なら、こっちですかね」
「あのさ、青ママ……」
「ほらこの子。ロッテ家のクリシュナ。この子は顔も可愛いですが、胸も大きいですよ。あ、胸と言えばこっちの子もいいですよ。ターシン家のロコ。背はわたしぐらいですが胸は大きくて、あなたの背丈なら見下ろせば、きっと谷間が……」
「ママ！」

　母は僕の言葉で、動きを止めた。

「僕は、結婚するつもりはないよ」
「なぜ？　皆さんは高貴な出身ですから、仕事らしい仕事もしなくて済みますよ？」
「僕はそれで騙されるほど馬鹿じゃないよ。貴族になれば仕事は盛りだくさんだ。式典への出席は義務だし、いざという時には王のために戦うのも義務だ。グレイラット家の子供として結婚するなら、グレイラット家の繋がりのある家と交渉するのも、僕の仕事になる」

　そして、僕はそうしたしがらみで自分の正義を曲げられるのが、嫌なのだ。
　結婚すれば、結婚した相手の家のために働かなければならなくなる。
　別に好きでもなんでもない、家のために。
　グレイラット家のためならまだしも……。

「まあ……そうですね。ジークももう、立派な大人ですからね。ちょっと今の言い方は、子供扱いしすぎでした」
「……」
「でもジーク。立派な大人だからこそ、そろそろ相手を見つけるのもいいと思うんです。好きな子のために頑張ってみようって思えば、仕事とか仕事じゃないとか、そういうのは気にならなくなると思うんです」
「それは……そうかもしれないけど」
「でしょう？　まあ、今すぐとは言いませんから、その中で「おっ、可愛いじゃん」と思ったら、会ってみるだけでもしてみてください」
「……考えとくよ」

　と、そこで食堂にあくびをしながらリリが入ってきた。
　彼女も今日は休日で、昼まで寝ていたらしい。
　彼女は僕と青髪の母と、そしてズラリと並べられた肖像画を見ると、ウッと声を出した。

「リリ、おはようございます」

　青髪の母は彼女を見て、前座は終わりだとばかりに笑みを浮かべた。

「もちろん、あなたの分もありますよ」
「い、いらないです」
「あ、こら、せめて顔ぐらい見なさい。皆、あなたが仕事を続けてもいいと言ってくれている、理解のある方ばかりなんですから」

　リリは逃げ出し、青髪の母はそれを追いかけ、食堂から出ていった。
　リリには、かなり前から縁談の話が持ち上がっていた。
　彼女はザノバ商店に務める才媛だ。
　その仕事っぷりは、各所から認められている。
　でも、親としても心配することが多いのだろう。
　リリは放っておくと、いつの間にか奴隷商人に捕まっていそうな印象を受ける。
　仕事のみならず、頼りになる相手に嫁がせたいと思うのが、親心なのだろう。
　その気持ちはよくわかる。

「わたしより、ララ姉さんの縁談が先でしょう？」
「あの子はそのうち自分で見つけます、わたしにはわかるんです」
「それ絶対うそですー！」

　二階からそんな声が聞こえた。
　ちなみに、ララには縁談は来ない。
　僕がアスラ王立学校にかよっている頃には、ララにもかなりの数の縁談が来ていたそうだ。
　でも、結婚に結びつくことはなかった。
　イタズラと昼寝をこよなく愛する下の姉と結婚できるような豪傑は、いなかったのだ。
　そんな経緯もあってか、青髪の母も諦めているのかもしれない。

「それにしても、よく集めたもんだなぁ……」

　肖像画に描かれているのは、見事に綺麗な子ばかりだ。
　縁談用の絵であるため、幾分か美化されているのだろうけど、でも僕が気にいりそうな子を集めてきたのだろう。

　説明されたもの以外は、名前も家柄もわからない。
　けど、きっと誰もが良い所のお嬢さんなんだろうな。
　結婚すれば、毎日ダラけて生活できる程の。
　そりゃ、貴族の娘婿になれば仕事も出てくるだろうけど、それを拒否できるぐらいには。

　もちろん、僕が無職でいるのは、ただサボりたいからというわけではない。正義の味方の仮の姿だからだ。
　せっかく集めてくれた青髪の母には申し訳ないけど、断らせてもらおう。
　そう思いつつ、並べられた肖像画を片付けていく。

「あ」

　と、そこで一枚、見覚えのある顔を見つけた。
　金髪の、ふわふわとした顔を持つ、人形のような少女だ。

　サリエル・アネモイ・アスラ。
　アスラ王立学校に通っていた頃の、同級生だ。
　顔立ちは美人だが、やや恥ずかしそうなはにかんだ笑顔のお陰で、可愛いという表現が良く似合う。
　この肖像画を描いた時、彼女が絵師の前でどんな顔で座っていたのか、ありありと目に浮かんだ。
　さすがアスラ王国の王族の肖像画を描くだけあって、絵師の腕もいいのだろうけど……。
　この中では、やはり彼女が一番に見えた。

「……」

　僕は彼女の肖像画を、他の肖像画とまとめて、積み重ねておいた。


□


　正午。
　今日も町中をウロウロする。
　天気は晴天。この地域にしては珍しいことに、雲ひとつ無い青空が広がっている。
　少し暑いぐらいだ。洗濯物もよく乾くだろう。

　川を見ると、陽光が反射し、キラキラと輝いている。
　町中を流れるだけあって、それほど綺麗な川ではないが、魚の姿も見える。
　こういう日は、釣りでもするのもいいだろう。

　青髪の母は釣りが好きだ。
　僕が小さい頃、こういう天気になると、兄弟姉妹たちを連れて川の上流に連れて行ってくれた。
　僕は兄と共に川で遊びまわることが多かったが、時に青髪の母と一緒に釣りをした。
　母の膝に座り、釣り竿を握りながら、母が冒険者だった頃の話を聞いた。
　母が単独で迷宮を踏破した時の話は、特にお気に入りだった。

　懐かしい。
　そういえば、上の姉はお淑やかだったが、意外にも釣りが好きだった。
　僕らが大きくなり、母があまり川に連れて行ってくれなくなっても、一人で釣りにいっていた。
　そういう日は、大抵魚料理が食卓に並んだものだ。
　たまには、僕も釣りに行ってみようか。
　上の姉は結婚する時に釣り道具を持っていかなかった。
　だから多分、まだ倉庫に眠っているはずだ。

「うぅ……うぐっ……」

　なんて考えていると、人のうめき声のような声が聞こえた。
　いや、ような声ではない、これはうめき声だ。
　人の苦しむ声。
　正義の味方たる僕が、聞き間違えるはずがない。

　キョロキョロと周囲を見渡す。
　ムーンナイトの眼力は、昼間だろうと千里眼。
　発見。
　橋の脇、少し暗くなっている所で、男がうずくまっているのが見えた。

「どうしました？」

　即座に駆け寄り、話しかける。
　髭の無い中年の男。
　一抱えもある樽にもたれかかれながら、腰のあたりを抑えている。

「おお、ジーク君か……」

　どこかで会ったこと……あ、果物屋の親父だ。
　髭を剃っているから、一瞬わからなかった。

「この先の教会に酒樽を運ぼうとしてたんだが、途中で腰をやっちまってな……いたた……悪いけど、ちょっと助けてくれないか」
「お安いご用ですとも」

　僕はまず、男の腰に手を当てた。
　魔力を送り込み、痛みを取り除いてやる。
　治癒魔術はそれほど得意ではないが、これぐらいなら簡単だ。

「治癒魔術を使いました。どうです？」
「おおっ……痛みが消えた、助かるよ。これで……」
「おっと、ぎっくり腰は治癒魔術を掛けても、しばらくは安静にするといいそうです。酒樽は僕が運びましょう」
「そうかい？　じゃあお願いするかな」

　酒樽を持ち上げ、小脇に抱える。
　結構な量だ。
　一人で飲むにしては、多すぎるだろ。

「こんな量の酒、どうするんで？」
「よくぞ聞いてくれた。今日は娘の結婚式なんだ」
「へぇ、それはおめでとうございます」
「ありがとよ、ま、相手が酒屋の息子ってのが気に食わねえがな！」

　なんて話をしていると、教会が見えてきた。
　教会には人が集まっていた。
　教会の前に馬車が停められ、中に荷物を運び入れているのだ。

「お、ボリス！」

　近づいていくと、人混みの中から一人の男が出てきた。
　髭面の男。
　酒屋の店主だ。
　彼は口元に笑みを浮かべながら、僕らに近づいてきた。

「なんだおい、宴会用の酒樽は俺が運ぶ、なんて張り切って出て行ったくせに、ジーク君に手伝ってもらってんのか？」
「仕方ねえだろ、途中で腰をやっちまったんだから」
「腰？　ハハッ、お前、腰なんてやったのか！？　あんなに張り切ってたのに！？　マヌケだなおい！」
「うっせーな！」

　笑う酒屋の親父に、面白くなさそうな果物屋の親父。
　二人は幼馴染で、生まれた時からこの町に住み、一緒に育ったという。
　いわゆる悪友同士という奴だ。

「ジーク君も祝いにきてくれたのかい？」
「いえ、通りがかっただけです」
「そうか。ありがとな、この役立たずの尻拭いをしてくれてよ。せっかくだし、うちの息子たちの晴れ舞台を見てってやってくれよな！」

　酒屋の親父はガハハと笑って、僕の背中をバンバンと叩いた。
　そして、果物屋の親父に向き直り、ニヤリと笑った。

「ま、でも。次からはウチの息子に頼るといいさ。次男坊だが、酒樽を運ぶのは得意だからな」
「そうさせてもらうさ。なにせ今日からは、うちの息子だからな」

　果物屋の娘と酒場の息子か。
　彼らの子供は、まだ小さかったように思っていたが……。
　それは、僕がまだ王立学校に行く前の話だったか。
　あれからもう何年も経っている。いつしか成人して、結婚が決まったのだろう。
　時が流れるのは早い。

「ま、ぎっくりをやったら一日は安静にするのがいい。お前は指くわえて見てな」

　酒屋の親父は力こぶを作って見せた。
　そして、馬車に積んであった、大量の果物が詰まった箱に手を掛けた。

「ひとまず、ここにある荷物は俺がやっとくから、お前は奥で軽いものをぐぅ……」

　そして、持ち上げようとした所でうめき声を上げ、腰を抑えつつ、カエルのようにヘタりこんだ。

「おい、ゴドル。お前、もしかして」
「……」
「ハーッ！　腰をやったのか！？　あんだけ俺を笑っておいて、お前も腰をやっちまったってのか！？　ハハー！」
「て、てめ……くそ……お、俺ぁ、果物を運ぶのは……な、慣れてねえんだっ……」

　僕は脂汗を流す酒屋の親父に近寄り、治癒魔術を掛けてやった。

「ジーク君、ありがとよ……こういう時に治癒魔術を使えるってのは、ほんと便利だよな」

　酒屋の親父は四つん這いの姿勢で腰を抑えつつ、そう言った。
　治癒魔術を掛けても、しばらくは安静にするのが良いとされている。

「ひー……ハハ、プクク……クックック……」
「てめぇ……笑ってっけど、この荷物、どうするつもりなんだよ。俺らが動けないとなると、式に間に合うか微妙だぞ」
「あ」

　果物屋の親父は笑いを止めて、青い顔をした。
　二人は気まずそうな顔を見合わせていたが、しばらくして僕の方を向いた。

「な、なあ、ジーク君。ちょっと手伝ってくれないか？」
「いいですとも」

　僕は二つ返事で引き受けた。
　こういう地道なお助けも、正義の味方の仕事だ。


□


　その後、結婚式はつつがなく行われた。
　新郎新婦は二人とも僕より若かった。
　結婚式で並んで立ち、お互いをチラチラと見ては、初々しくも頬を赤く染めていた。
　その光景だけで、二人が愛し合っているのがありありとわかり、僕の口にも自然と笑みが浮かんだ。

　式が一通り終わった後は、披露宴が行われた。
　ミリス教ではなく、このあたりの風習だ。
　そこで人々は大いに飲み食いし、二人の門出を祝って騒ぐのだ。

　何の不足もなく、どこまでも幸せな結婚式と宴。
　そうなったのは、僕が親父たちの代わりに酒樽を持ってきたお陰だろう。
　自分で言うのもなんだけどね。

　ぎっくり腰の親父二人には大変感謝され、お礼に料理でも食べていってくれ、と言われたが断った。
　正義の味方は、報酬をもらって行動するわけじゃないからだ。
　やるべきことをやったら颯爽と去る。
　それが正義の味方だ。

「さて、どうしようかな」

　時刻は夕方。
　行き先は曖昧、足取りも不安定だ。

「ララ姉の所かな……よし、そうしよう。飯を食わせてもらおう」

　僕はそう決めると、魔法大学へと向かった。
　もはや我が家のような校内に入り込み、階段を登ってララの研究所へと行く。
　が、鍵がかかっていた。
　彼女が鍵を掛けるのは珍しいことだ、出かける時しか、鍵を掛けない。
　てことは、つまり出かけているのだろう。
　珍しい。

「あ、先生。ララ姉知りません？」

　近くを通りがかった先生に聞いてみた。

「研究室にいないのかい？　だったらわかんないよ。わかるわけないだろ。この学校で彼女の行き先がわかるのなんて、ロキシー先生ぐらいだ」
「ですよねー」

　ロキシーとは、青髪の母の名前である。
　そして、その母は本日、おやすみだ。
　つまり、どこに行ったのかは誰にもわからないってことだ。
　神出鬼没なララの居所を把握できる者など、一人もいないのだ。

　アテがはずれて、カラッポになった腹を抱えてどこにいくか。
　まだ、情報収集に使っている酒場は開いていない。
　今日も父は家にいないだろうから、一度家に戻り、台所で何かを失敬してくるのも手だろう。
　あるいは、今から教会に戻れば、あまりものの果物を口にすることは出来るだろう。
　でも、それをするぐらいなら、最初から結婚式に参加しておけばいいのだ。
　娘さんも息子さんも、僕だって知っている相手だし、祝うつもりはあったのだから、報酬にはならなかったろう。
　いや、でも正義の味方として、それはどうかなぁ……。

「ぐすっ……えぐっ……」

　ふと、泣き声が聞こえた。
　僕は人々の泣いている声には敏感だ。
　正義の味方だからな。

　正義イヤーを立て、泣き声の主を探す。
　すると、階段の下。
　影になっている所に、その少女を見つけた。

　少女……といっても、成人してすぐか、もうすぐ成人といった所だろう。
　十五歳ぐらいだ。
　多分、人族だろう。

「どうしたんだい？」
「えっ？」

　声を掛けると、彼女は驚いた顔でこちらを向いた。
　亜麻色の髪を持つ、綺麗な子だ。

「な、なんでもないです」
「ああ、ごめんごめん、僕は怪しい者じゃないよ。ジーク。ジークハルト・サラディン・グレイラットだ」
「グレイラット家の……！」

　こういう時、グレイラット家の名前は役に立つ。
　信頼のある名前だからな。
　僕の名前は、その信頼を多少落としているかもしれないが、それでも揺るがないぐらいには頑丈な信頼だ。

「どうして泣いていたんだい？」
「えっと、その……」
「大丈夫、誰にも言わないよ。何かの力になれるかもしれないし、話すだけでも楽になるかもしれない」

　嘘は言っていないつもりだ。
　僕に解決出来る問題なら、力になる気満々だ。
　何せ、僕は小さい頃から力持ちなのだから。貸せるぐらいの力は余っている。
　少女は迷うような素振りを見せたが、ぽつぽつと語りだしてくれた。

「私……明日、結婚するんです」
「おお、それはおめでとう」

　結婚。
　どうにも、今日は結婚というキーワードによく関わる。
　僕にあの見合いの一つを受けろという啓示なのだろうか。

「おめでたくなんか、無いです。相手は、三十歳も上なんです」
「……それはまた。随分な歳の差だ」
「私、結婚なんてしたくない。でも、相手が、どうしても私がほしいって、親が、しなきゃ、ダメだって、お金が無いからって、無理やり決めて……今晩、相手の家に、行くことになってて、それで……嫌で、ここで泣いてて……えっぐ、ぐす……うぇぇぇえん……」

　少女は泣き出してしまったが、事情はなんとなくわかった。
　親が子供の結婚を勝手に決めたのだ。

　いわゆる政略結婚も含めて、子供の結婚相手を親が用意する家は多い。
　結婚というものは、家同士の繋がりを意味する。
　だから、家によっては家主が他の家と繋がるため、子供を他の家へと差し出すこともある。
　昼間の果物屋と酒屋の子供の結婚だって、そういう経緯だったのかもしれない。

　だが、昼間の二人と違って、そこに愛が無い場合もある。
　金のため、あるいは立場のため。
　結婚する当人が嫌がっているのに、親の都合で無理やり結婚させられるのだ。

　この子は３０も年上の、好色なスケベオヤジに嫁がされるらしい。
　しかも、相手が一方的に欲しがって、親がそれを了承した、という経緯だ。
　お金が無い、という情報を鑑みると、親には逆らえない理由があるのかもしれない。借金をしてしまっているとか……でも、結婚する当人は、たまったもんじゃないだろう。

　うちの父は、子供の結婚を勝手に決めるのに反対だ。
　話は持ってくるが、無理やりどうこうはしない。
　だから僕もリリも、逃げ回れるが……。
　そうでない家は、多いのだ。

「なるほどね」

　幸せな結婚もあれば、不幸せな結婚もある。
　それは仕方ない。
　しかして、その不幸せな結婚が、金の力にものを言わせた結果だというのなら……。
　見過ごすわけにはいかないだろう。

　今日の正義は決まった。
　夜遅く。
　僕は少女の乗った馬車を尾行していた。

　北神流は剣術の流派だが、一部の派閥には尾行術も存在している。
　見える相手を追跡するのはもちろん、残された痕跡から対象を追い詰めるのもお手のものだ。
　のみならず、隠れて相手を襲ったり、直立の城壁を駆け上ったりする技もある。
　あいにくと我が師匠の派閥とは違う流派の技だが、師匠は北神流の頂点に立つ存在ということもあって、当然のように極めていた。
　師匠は、昔こそ自分と違う派閥の技を嫌っていたらしいが、父との戦いを経て考え方を変えたらしく、僕に快く教えてくれた。

　ともあれ、馬車は魔法大学を大きく迂回するように走り、やがて大きな貴族の邸宅へとたどり着いた。
　大きな家だ。
　これほど大きな家なら、あるいは父とも交流があるかもしれない。

　そう思いつつ、ひとまず馬車から離れ、屋敷へと潜入することにした。
　屋敷には多くの護衛兵がいた。
　これだけ大きな家だから、盗まれそうなものも多いのだろう。

　しかし、僕には北神流の潜入術がある。
　なぜ剣術の流派にそんな術があるのかはわからないが、とにかく尾行術と一緒に修行させられたから、潜入もお手のものだ。
　懐かしいな。あの頃は師匠に連れられて、色んな所に忍び込まされた。
　貴族の館に忍びこんだり、商館に忍びこんだり、傭兵団の武器庫に忍びこんだり。
　最終的にはラノアの騎士団に協力を取り付け、要人警護の警戒の中をすり抜けることもやった。

　ちなみに、この町で一番警護が厳重だったのは魔法大学の女子寮だ。
　我が父の私兵であるルード傭兵団の警戒網があり、中には獣族や魔族の娘たちが自警団を作って警備をしている。
　娘たちはプロではないが、獣族は鼻が利き、魔族の中には通常とは違う方法で人を見分ける者もいる。
　各国から様々な生徒が集まるということで、魔眼持ちの生徒もいるぐらいだ。
　文字通り、警備の目の種類が一番多いのだ。
　とはいえ、獣族の鼻や魔眼も欺く方法がある。魔族も種族を知っていれば対処は簡単だ。

　そんなわけだから、僕はザルに水を入れるが如きスムーズさで、屋敷への侵入に成功した。

　天井裏から屋敷の中を見て回ると、嫁を迎える準備をしているのか、人が忙しなく動き回っているのがわかった。
　メイドの着ているもの一つを見ても、彼女らが取り扱っている食材や調味料を見ても、この家が裕福であるのがわかる。

　そう、この家はとても裕福だ。
　今日、ここに来る前に少し情報を集めたが、この家は何代も前から金貸しを生業としている貴族の家だ。
　この町ができる前から魔術ギルドや魔道具工房にも貸付を行っていたことで、最近になって巨万の富を得たのだ。
　現在は、ラノア王国でも五本の指に入る金持ちである。

　そんな金持ちの主人は美食家で、そして好色だ。
　貧乏な他の貴族や、金に困った商家に金を貸付け、その担保代わりに娘を嫁としていただく。
　やり方は狡猾だ。
　まず一番上の娘は決してもらおうとしない。
　二番目とか三番目の娘をと持ちかければ、家主は深く悩みながらも「それなら……」と差し出すからだ。
　何せ家主の方も貧乏貴族。二女三女を嫁に出すのは困難な状態だ。
　せめて金のある貴族がもらってくれるのなら、その娘だって幸せになれるだろう。
　そんな言い訳ができてしまう。

　外面的には、何ら悪いことをしているわけではない。
　法に違反しているわけではない。
　困窮した知り合いに、手を差し伸べているだけとも言える。
　世の中には、そういった結婚もよくあるだろう。
　だが、ここの主人は、そうやってすでに７人の妻を娶っている。
　女をコレクションするがごとく……。

　すなわち悪党だ。


□


　主人の姿を見つけたのは、寝室だった。
　彼が主人だというのは、すぐにわかった。

　年齢は４０代から５０代。
　自分の身長と横幅が同じぐらいあろうかという、太った巨体。
　物語に出てくる、悪い金持ち貴族が、そのまま出てきたような男だ。
　間違うはずもない。

　人を見かけで判断するのは正義の味方の所業ではない。
　が、食料が割高な北方大地であれだけでっぷりと太ることができるのが、限られた裕福層だけなのは事実だ。
　そして、情報によるとここの主人に息子はいない。
　家の中に他の男手もあるが、これだけ太れるほど怠惰で贅沢を送れるのは、主人だけだろう。
　これで間違っていたら、僕はお金の存在を信じられなくなる。

「ぷふ～、今日は花嫁の来る日だからな、もっと高い服だ。一番高価な服を持って来い」

　彼は特に何もしていないにも関わらず汗をかきながら、執事らしい男にそう命じていた。
　部屋には大木にでも着せるのかと思うほどの大きな服が散らばっており、執事がそれを一つずつ畳んでいた。

「旦那様、高い服を出すより、出したお腹を引っ込める努力をすべきかと思いますが」
「クビにするぞ貴様」
「しかし、どれだけ高価な服を着た所で、そう変わらないかと思いますが……」
「良いか、ぷふぅ、もう一度いうが、今日は嫁が来る。
　貸した金の担保のような嫁だが、嫁は嫁だ。
　今日は我が家に来たという祝いの日だから、我らはもてなさねばならん。
　そのために高い食材を使って料理を出し、わしは着飾ってよくぞ来たと迎えねばならんのだ。
　その努力をすることは、我が家で生活するもの義務だ。
　だが腹を引っ込めるのは、義務ではない」
「はあ」

　偉そうに語っている内容は、割りと誠意のあるものだ。
　悪党にも、悪党なりの美学があるということだろう。
　腹を引っ込めるほどの美学は無いようだが。

「ぷふ～、それにしても楽しみだ。今回の嫁は特に若く、しかも美しい。
　あの初々しさ、恐らく初物に違いない。
　食事にはたっぷりと媚薬を仕込んでおけよ」
「薬をお使いになるのですか……？」
「どのみちヤルことはヤルのだ。互いに心地良い方がよかろう？」

　もう聞いちゃいられない。
　この男にはこの男なりの美学はあるらしい。
　だが、あくまであの少女のことは、性欲のはけ口ぐらいにしか考えていないのだ。
　新たな家族を迎えようというのではない。
　さながら、新しい馬を購入した時のように、あくまで道具として考えているのだ。

「……」

　そこでふと思った。
　もしかすると僕も、サリエルの所に行っていれば、そう扱われたかもしれない、と。
　サリエル自身はそうでなくとも、周囲はそう扱っただろう。
　だから、結婚は嫌なんだ。
　……まあ、そんなこと、今はいい。
　そろそろ行くとしよう。


「そこまでだ！」


　声を張り上げ、部屋中に響く声を上げる。
　デブ貴族と執事は、何事かと驚き、周囲をキョロキョロと見渡した。

「そこのブタ野郎！　色狂いの悪党め！　陽の下に晒せぬ貴様の悪事、太陽からは見えずとも、月の目からは逃れられんぞ！」

　ブタ野郎。
　その言葉で、執事が怪訝そうな目で己の主人を見た。
　デブ貴族は口をすぼめ、とぼけた顔で執事と目をあわせる。

「旦那様、何をなされたんですか？」
「心当たりが多すぎてわからんな……しかし案外、お前のことかもしれんぞ」
「私と旦那様が並んでいて、私をブタ野郎という奴がいたら見てみたいものですな。さぞ特殊な目をしていることでしょう」

　あれ。
　なんかいつもと反応が違う。余裕がある。
　まあいい。

「とうっ！」

　天井の板を蹴り破り、くるくると回転しながら部屋の中、高い位置にある棚の上へと降りたつ。
　そして、ポーズ。
　デブ貴族はポカンとしていたが、執事は油断なく腰を落としていた。
　この執事、かなりやりそうだ。

「何者だ？　誰に雇われた？」

　デブ貴族の方はポカンとしていたが、すぐに我に返り、そして珍しくもないことであるかのように聞いてきた。
　こういうセリフが来る所を見ると、日頃から刺客に狙われているのだろう。
　それにしても、よくぞ聞いてくれた。
　今回は聞かれないのかと思った。

「私か？　私は闇夜に輝く銀月の騎士……」

　その問いに、僕はポーズを取って言い放つ。

「正義の味方、ムーンナイト参上！」

　執事は困惑した顔でデブ貴族を見た。
　どうして名前を名乗ると、誰もがこういう表情をするのだろうか。
　だが、デブ貴族の方は、「ほう」と感嘆の声をついた。珍しい。

「さしずめ、平和を愛する月こそが雇い主……といった所かな」
「ふむ。やはり、名も雇い主も教えてくれるつもりはないか」

　名乗ったのに……。
　まあいい。

「悪党め！　俺の愛するこの町で、金と色欲のためだけの結婚など許しはせん！」
「結婚に反対……となれば、あの家の敵か、あるいは娘の想い人か？」
「あるいは旦那様の敵かと」
「わしほど敵の少ない悪党はおらんつもりだが……」
「でも悪党ですので」
「なるほど、こやつは正義の味方だったな……おい曲者、悪いことは言わん。見逃してやるから出て行け。わしに手を出しても、後悔するだけだぞ」

　よくわからない流れでの説得の言葉。
　だが、僕も正義の味方。
　悪からの説得など、受けるはずもなし！

「問答無用！　いくぞぉ！」

　棚から飛び降りる。
　と、同時に執事が、懐から腰から二本の短剣を抜き放った。細く、そして短めの短剣だ。
　彼はデブ貴族と僕の間に位置し、守るように構えた。
　先ほどの物腰もそうだが、どうやらただの執事ではないらしい。
　護衛も兼ねているのだ。
　かなりの実力を感じる。
　だが、正義は負けない！

「ハァァァァ！　ムーンライト・パァンチ！」
「奥義『流(ナガレ)』」
「おっととと」

　唐突につぶやかれたその言葉に、僕は手を引っ込め、咄嗟にバックステップを踏んだ。
　同時に、執事が突っ込んできた。
　後ろに下がったが、太ももに痛みが走った。
　執事の右手の短剣に、ほんの少し血がついていた。
　太ももを見ると、浅く斬られている。

「今のを躱すか……毒でも塗っておけばよかったな」

　呟く男に、冷や汗が流れる。
　やられた。
　『流』とは、水神流の技だ。
　水神流の全ての技に通じる基本のカウンター技。
　水神流はそれを最も重要なものとし、奥義と名づけている。
　実際、基礎的な技であるにも関わらず、極めればどんな攻撃でも返すことが出来るとさえ言われている。

　だが、今のは違う。
　口に出しただけだ。
　言葉だけで僕にカウンターを警戒させ、手を引いた所を一気に詰めてきたのだ。

「殺すなよローラス。今日は祝いの日だ。血で汚すことは許さん。生け捕りにして雇い主を吐かせろ。雇い主さえわかれば、あとは金でなんとかなろう」
「しかしこの男、かなりの手練……生け捕りにするのは難しいかと」
「……お前が手練というのは珍しいな」
「私の一撃を避けられるのであれば、手練でしょう」

　自信ありげな言葉。
　あの斬撃が十分な根拠だ。

　だが、僕もかつて師匠に色んな相手と戦わされた。
　剣神流の剣士、北神流の剣士、水神流の剣士、はては槍を使う魔族の戦士まで。
　二刀の短剣使いといえど、対処できないわけではない。

　短剣は、長剣とスピードが違う。
　間合いも違うし、斬撃の軌道も違う。
　全体的な動作が小さく、隙が少ない。
　短剣は、長剣を使う騎士がサブウェポンとして使うぐらいで、あまり使われない。
　北神流にも短剣術はあるが、奴の持つような細い短剣は使わない。
　あの手の短剣と言えば……アサシンギルドか。

「おのれ……アサシンギルドの者か！」
「ご名答。元だがな」

　主人に使うのとは違う、ぶっきらぼうな言葉。
　ナイフのような口調は、彼の出自を表していた。

「闇に紛れて背後から人を襲うひきょ……ムーンライト・ステップ！」

　気づけば、執事との間合いが詰まっていた。
　セリフの途中で攻めてくるとは、おのれ卑怯な！
　執事の刺突を、回避しつつ、すれ違いざまに拳を打ち込んだ。

「ムーンライト・フック！」

　執事はそれをギリギリで回避しつつ、続けざまに短剣を繰り出してきた。
　足はまったく動いているようには見えない。
　アサシンギルドの歩法だ。
　いつしか間合いを詰めて、気づいた時には射程内におさめている。
　執事の刺突の回転が止まらない。
　凄まじい猛攻だ。

「ムーンライト・ステップ！　ムーンライト・ストライド！　ムーンライト・フリップ！」

　だが、僕がこれまで戦ってきた相手の中には、アサシンギルドに所属していたという男もいたのだ。
　その経験を活かしつつ、猛攻を華麗に捌く。

「ムーン……うっ！」

　しかし、余裕が無い。
　向こうの短剣の合間を縫って拳を繰り出すも、当たらない。
　相手の間合い管理がうまいのだ。
　こちらの拳が届かず、向こうの短剣が届くギリギリの間合いを維持されている。

　僕の拳は当たらないが、相手の短剣は時に幾度となく僕の体をかすり、少しずつ体を切り裂いている。
　もし短剣に毒でも塗ってあったら、今頃僕は動けなくなっていたかもしれない。
　僕が素手ということもあるが、あるいはこの執事は、王級に手が届く力があるのかもしれない。

　時折、攻撃の代わりに治癒魔術を使っているため、タメージは無いが……。
　しかし、致命打を与えられる気がしない。

「くっ、貴様のような力を持つ者が……なぜ悪党に加担する！」

　距離を取りつつそう問う。
　アサシンギルドに所属していた男が、こうして世に出てくることは少ない。
　まして、このレベルの手練れだ。
　そんなのが個人の護衛につくことなど、そうそうないだろう。

「はん？」

　と、執事はきょとんとした顔で止まり、デブ貴族をチラリと見た。

「そりゃ、こいつが、案外悪党じゃねえからだ」
「なに！？」
「誰かの命令で動いているお前にゃ、わかんねえよ」
「私は誰かの指図を受けているわけではない！　正義の味方だ！　自分の意志で動いている！」
「そうは見えねえ……な！」

　執事の速度が増した。
　足の動きは見えず、スルスルと気味の悪い動きをしながら、回転を増した短剣が飛んでくる。
　一瞬で皮膚が切り裂かれ、痛みが走る。
　強い。
　デブ貴族が逃げもしないのは、彼に対する信頼か。

「ムーン……くっ、ムーンライト……おっ！？」

　もはや、必殺技を叫ぶことすらできない。
　少しずつ切り裂かれ、少しずつ部屋の隅に追いつめられていく。
　手管が少しずつなくなり、追い詰められているのがわかる。
　剣があれば楽なんだけどな……。

「死ね」

　短剣が迫る。
　仕方ない。これは綺麗には勝てない相手だ。
　僕は咄嗟にそう判断し、左手を捨てる覚悟をした。

「北神流奥義『啄み』！」

　短剣は、僕の左手の指を数本、切り落とした。
　だが、同時に僕の左手は短剣と交差していた。

「！？」

　執事の拳が粉砕され、短剣が床に落ちた。
　己の指を犠牲に、相手の拳を粉砕する相殺技。それが『啄み』である。
　相殺を予期していない相手からすると、指を切り落としたと思った瞬間、唐突に己の拳が粉砕されたと感じるだろう。動揺しない者は、北神流の技に詳しい者だけだろう。
　事実、執事の体勢が崩れ、今までにない無防備な体をさらけ出していた。

「なっ……！？」
「いまだぁ！」

　僕はそれを、見逃さない。
　右手に渾身の力を込めて、執事に向かって深く踏み込む。

「ムーンライトォ！　セレナァァァデ！」

　執事は回避しようとしたが、セレナーデは回避不能の必殺技、それは叶わない。
　渾身の拳が、執事の胴体を撃ちぬいた。
　執事は吹き飛ばされ、天井にバウンドし、地面へと落ちた。

　殺してはいない。
　正義の味方は、悪を成敗すれど、決して殺さない。
　悪を憎んで、人を憎まずだ。

「さて……」

　デブ貴族の方を見ると、彼はビクッと身を震わせた。
　呆然とした顔で僕と、そして倒れた執事を見るデブ貴族。

「馬鹿な……」
「覚悟しろ」

　そう言うと、デブ貴族はキッとこちらを睨んできた。

「……わしを殺せば、わしが金を貸していた家は立ちゆかなくなる！　そうなればあの娘の家も潰れるぞ！　誰も幸せになれん！　考えなおせ！」

　デブ貴族に拳を向ける。
　確かに、この貴族を殴り倒した所で、あの少女の涙は止められないだろう。
　だが、それでも正義はあるのだ。

「殺しはしない。ただ反省しろ。無垢な少女を蹂躙したことを！」

　拳を握り、腰だめに構え、セレナーデの構えを取る。
　説明しよう。ムーンライトセレナーデとは、相手が回避できないと確信した時に放たれる、僕の全体重を載せた必殺のストレートパンチである。
　これをくらった悪は滅ぶ。

　と、その時だ。


「待てぃ！」


　唐突に、部屋の中に声が響いた。
　僕は動きを止め、咄嗟に声がした方を向いた。

　窓だった。
　開け放たれた窓。
　そこに座り込むように、おかしな奴がいた。

　筋肉質の体。黒い服装。
　そして、頭には兜がつけられていた。
　ゴツゴツとした造形の、黒い兜だ。
　その兜の額には、黄色い雷のようなマークが刻まれていた。

「だ、誰だ……！？」

　咄嗟にそう聞くと、彼はフッと笑った。

「僕かい？　僕は暗闇に落ちる一筋の光、人呼んで……イナズマ！」

　聞き覚えがある声だった。
　そして、その名付け方の安直さも、一瞬で理解できてしまった……。
　でもなぜ彼がここにいて、こんな格好をして、そんな名前を名乗っているのかまでは、理解できなかった。

「なんですって？」
「暗闇に落ちる一筋の光、人呼んで……イナズマ！」

　彼は二度名乗った。
　僕がダサいからとやらないことを、あっさりと。

「いや、そうじゃなくて、なんでこんな所に――」
「イナズマ！」

　三度目だった。
　強い口調で断言された。
　どうやら、問答無用のようだ。

「こいつの仲間か！」

　そう叫んだのはデブ貴族だった。
　彼は慌てて立ち上がり、この場から逃げようとする。
　だが、イナズマはそれを手で制した。
　動くな、座っていろ、そこで見ていろ、とでも言わんばかりに。

　その動作は、力をまとっていた。
　言うとおりにしなければどうなるかわからんぞ、とでも言わんばかりの力だ。

「ぬ、ぬぅ……」

　デブ貴族は、青い顔で椅子に座り直した。
　それを見届け、イナズマは僕に振り返った。

「ククク、貴様が最近、このあたりで暴れまわっているという正義の味方……ムーンナイトか」
「……」
「今までは放っておいたが、我らの邪魔をするというのなら、容赦はせん」
「我らって？」
「我らは悪の秘密結社シャドー軍団」
「シャドー？　え？　いや、ちょ、待ってください」

　混乱する。
　今まで、こんなことはなかった。
　話が繋がっていないように見えるし、そもそも彼が何の話をしているのか、一ミリも理解できない。
　なんだシャドー軍団って。
　我らの邪魔ってなんだ。

「問答無用！」

　イナズマが叫ぶのと、窓枠を蹴って突進するのは、ほぼ同時だった。
　僕は即座に動いた。
　我ながら感心するほどの反応速度で、イナズマの突進に合わせて、拳を突き出した。

「ムーンライト・ナックル！」
「イナズマキィック！」

　だが、イナズマはもっと速かった。
　僕の突き出した拳と、イナズマの拳が交差する。
　キックなのにパンチしてきやがったのだ。

「……！」

　メシャリと音がして、僕の拳が砕けた。
　指を失った拳が、さらに手首からへし折れ、変な方向に曲がる。
　激痛が走る。
　この程度の痛みは我慢できるが、渾身の拳を打ち砕かれ、上体が浮いてしまい……。
　そして、僕の視界ではイナズマが腰だめに構えていた。

「ハァァァァァ！　イナズマキィック！　イナズマキィック！　イナズマ、イナズマ、イナズマパァンチ！」

　イナズマの五連打が打ち込まれた。
　四発のパンチと、一発のキック。
　その連打は、全て的確に急所を撃ちぬいていた。
　僕はふっとばされ、分厚いレンガ壁に激突、衝撃はレンガ壁をやすやすと突破し、突き破って外へと叩きだされる。
　一瞬の浮遊感。
　僕は二階から地面へと叩きつけられた。

「グハッ……」

　口から血反吐を吐きつつ、即座に立ち上がる。
　全身に治癒魔術を掛け、追撃に備える。
　だが、追撃は無い。
　そのことを不思議に思いつつ、屋敷を見上げる。
　すると、窓から奴が覗いていた。

「ハーッハッハッハ！　その程度か、ムーンナイト！」
「……」
「貴様では僕には勝てん！　今日のところは見逃してやろう、出なおしてくるのだな、ハーッハッハッハ！　ハッハーハッハッハハハ！」

　確かに、今の僕では、彼には勝てないだろう。
　それは、誰よりも僕が理解していた。
　彼を突破し、あのデブ貴族を成敗することはできないだろう。

　ついでに言えば、周囲が騒ぎになり始めている。
　デブ貴族の危機を知った護衛たちが、僕を捕らえようと動き始めたのだ。
　このままここにいれば、囲まれてしまう。
　多勢に無勢は問題ない。
　それ以上の問題なのは、囲む相手が雇われているだけの者だということだ。
　つまり、何の罪もない一般人なのだ。彼らを殴るわけにはいかない。

「……」

　僕はその場から逃げ出した。
　正義の味方として、初めての敗北だった。


□


　その後、逃走を続けた。
　貴族街を走りぬけ、市場を通りぬけ、倉庫街をぐるぐると回り、いるかもしれない尾行を巻いてから、秘密基地へと戻ってくる。

「ふぅ……」

　兜をぬいで、息をつく。
　と、そこで切れた指に目がいった。
　僕は秘密基地の片隅にある木箱へと歩み寄り、その中から一枚の紙を取り出した。
　治癒魔術のスクロールだ。
　僕の使える治癒魔術は上級まで、上級では欠損を治せないため、こうして予め作られていたスクロールを使うのだ。
　スクロールを患部にあてて魔力を注ぎ込むと、みるみるうちに指が生えてきた。

　こうした傷を治すのも、久しぶりだった。
　師匠と修行をしていた頃は、こうした怪我が絶えなかったが……。

「……」

　と、そこで脳裏に浮かぶのは、最後に現れたあの仮面の男だ。

　イナズマ。
　いったい何者なんだ……と、言ったりはしない。

　彼の正体は、わかっていた(・・・・・・)。

　僕以上に精度の高い北神流の格闘技。
　僕以上の身のこなし、スピード。
　そんな者は、この世界を探しても、十人といないだろう。
　その上、イナズマという安直なネーミングセンス……。

　間違いない。
　彼の正体は、龍神オルステッドの配下にして、僕の父ルーデウス・グレイラットの同僚――。
　北神流の長。
　『北神カールマン三世』アレクサンダー・ライバック。

　僕の師匠だ。
■　■　■


　アスラ王立学校は、授業内容が高度で濃密だ。
　だが、濃密であるがゆえ、在学期間は短く設定されている。
　たったの三年間。
　三年しか在学することが出来ないのだ。

　僕と、パックスと、サリエル。
　三人の関係は相変わらず続いていたが、関係に終わりが来る。

　卒業の日だ。


■


　卒業式は、アスラ王国の王城シルバーパレスで行われた。
　王城内の巨大な講堂に卒業生が全員集められ、パーティを行うのだ。

　会場では、卒業生全てがこの場では平等であると示すかのように椅子は無く、テーブルの上に料理だけが所狭しと並べられていた。
　さらに卒業生は、全員が正装をしていた。
　制服ではなく、ドレスやタキシードといった服装だ。
　無論、平民にそんな服装を用意する金は無いが、平民には卒業祝いとして、そうした豪華な服が一式贈呈される。
　そして、天井には半径にして５メートルは超すかという巨大なシャンデリアが下がり、着飾った卒業生たちを綺羅びやかに照らすのだ。

　パーティの開幕においては、アスラ王国国王が直々に壇上に立ち、僕ら卒業生に祝辞を述べた。
　これは、とても名誉なことである。
　なにせこの学校には、本来なら簡単に王にお目通りが叶う身分でない者も多くいるのだから。

　その他にも、この国の重鎮が、顔を出していた。
　アスラ王国の宰相や、世に名を轟かせる上級貴族。
　それだけではない、なんとアスラ七騎士として名高い『王の門番』ドーガと、『王の大盾』水神レイダの姿もあった。
　二人はかつて、父と共に『北神カールマン』や『鬼神』、『闘神』と戦った英雄だ。
　僕にとっては伝説の人物で、本来であれば、遠目に見るだけで光栄だと思えるような人々だ。

　さらに、会場には父と母の姿もあった。
　父は家では着ないようなパリッとした礼服を身につけ、背筋を伸ばし、笑顔で周囲の人々と接していた。
　アスラの上級貴族と比べても貫禄があり、一部の卒業生たちは、こぞって父の元に集まっていた。

　会場に、料理に、賓客。
　その豪華さは、事前に噂には聞いていたものの、流石の僕も度肝を抜かれてしまった。
　まさに別世界。
　学校に入学した当初も思ったが、ここは本当にこの世のものかと思えるほどに、アスラ王国は別世界だった。

　……実際、別世界だったのだろう。
　僕とパックスにとっては、特に。
　なにせ僕たちは、ここでも孤立していたのだから。

「サリエルは今日も人気者だね」
「僕らと違ってね」

　僕らは会場の端の方で、多くの生徒に囲まれているサリエルを見ていた。
　ポツンと二人で料理を食べる僕らに対し、彼女は人気者だった。
　多くの生徒が、彼女の下に集っていた。
　生徒だけではない。来賓として参加している貴族たちも、彼女に挨拶をしていた。
　身分としては、この場にいる大人の貴族たちよりも、彼女の方が高いのだろう。
　サリエルは料理を食べる暇も無いままに、花のような笑顔を振りまいていた。
　けど、それ自体は元々慣れているのだろう。
　なんだか僕と会話をしている時より、生き生きとして見えた。

「あ、陛下だ」

　サリエルに祝辞を述べる者の中に、彼女の母親もあった。
　アスラ王国国王アリエル・アネモイ・アスラ。
　若くしてアスラ王国の国王となり、今もなおアスラ王国に安寧をもたらし続けている、希代の王。
　その容姿は遠目に見ても美しく、その声は聞くものをしびれさた。

　そんな王は、サリエルに一言か二言ほど声を掛けた後、僕の方を向いた。
　僕と目が合うと、彼女はドーガとレイダを引き連れて、こちらに向かってきた。
　それを見て、僕は慌てて皿を置いて、膝をつこうとした。

「ああ、そのままで、今日の主役は、あなた方なのですから」

　そう言われて戸惑いつつパックスを見ると、彼は胸に手を置き、優雅に頭を下げていた。
　略式の礼だ。

「パックス・シーローン.Jrです。お目にかかれて光栄です、陛下」

　それに倣い、僕も胸に手をあて、頭を下げた。

「ジークハルト・サラディン・グレイラットです。お目にかかれて光栄です。陛下」

　アリエルは父の友人だ。僕の名前も知っているだろう。
　実際、小さいころには何度か会ったこともある。
　だが、こうした正式な場で名乗るのは、初めてだったかもしれない。
　そう思いつつ頭を上げると、陛下は柔らかな微笑をたたえていた。

「二人とも、卒業おめでとう。遠い地に加え、文化の違い、髪の色で苦労したこともあったと聞いていますが、無事に卒業できたようでなによりです。この三年で、何か学ぶことができましたか？」
「ハッ、アスラ王国の経済、領地の経営術、人心掌握に、配下の管理……どれも素晴らしい授業ばかりでした」
「はい、僕もそう思います」

　続いてそう言うと、アリエルはそっと、僕に顔を近づけてきた。
　すでに齢４０を越えているはずだが、その美しさはいささかに衰えていない、と言われる美貌。
　そして、あるいは声に魔力でも宿っているのではないかと囁かれる心地の良い声。
　僕の胸がドキリと高鳴った。
　だが、次の言葉の内容は、高鳴る心臓を止めるほど、ぞっとした。

「サリエルと、仲が良いようですね。あなたが望むのでしたら、正式に縁談を組んでも構いませんからね」

　サリエルが僕に近づいてきたのは、アリエルに命じられたから。
　それは、サリエル自身が言った言葉でもあった。
　けど、その意味が、現実の重みになってのしかかってきたように感じた。

「あの子もあなたのことを気に入っているようですし、縁組を決めれば、きっと喜ぶでしょう。あなたの父上からも、あなたが望むならと言質は取っております」
「……あ、う、考えておきます」
「いつでも構いません。あと数年は待ちましょう」

　ひとまず、そう言うと、アリエルは微笑したまま頷いた。
　そして彼女は、パックスの方を向いた。

「パックス・シーローン.Jr。貴方のことも、よく聞き及んでいます」
「……ハッ」
「王竜王国に居づらいようなら、アスラの民となることも可能ですよ。貴方はとても優秀ですから」
「……」
「無論、優秀さだけではありません。貴方の伯父ザノバ・シーローンとは、同じ学び舎で学んだ仲……その血族となれば、私が助けるのに理由はいりません」
「いえ、せっかくのお申し出ですが、僕には、王族としての義務がありますので」
「そうですか」

　アリエルは僕ら両方に断られたことなど、気にしなかったかのように微笑んだ。
　そして、頭を下げる僕らに背を向け、会場の中央へと戻っていった。

「では、式を楽しんでください」

　ほんの数分。
　あるいは一分にも満たない時間だったかもしれない。
　だが、まるで数時間は話し込んでいたかのような疲れが残った。
　あれが大国の国王ということなのだろうか。
　ドーガやレイダとも話をしたかったのに、話しかけることすらできなかった。

「陛下、すごいな」
「ああ、本当に」

　僕とパックスは、二人でそう言い合った。
　それだけで、アリエルの威圧感は十分に通じた。

「あ」

　アリエルと入れ違いに、僕らの方に向かってくる人の姿があった。
　父だ。
　父に群がっていた生徒たちは、父が僕らに近づいていくのを見て、蜘蛛の子を散らすようにいなくなった。

「やあ、ジーク。卒業おめでとう」
「ありがとうございます。父上」
「そんな畏まらなくてもいいんだけどな……」

　胸に手を当てて頭を下げると、父は苦笑して礼を返してくれた。

「なんでこんな端っこにいるんだ？」
「ここが一番、居心地がいいからです」
「そんなもんか……まあ、わからんでもない」

　半分は皮肉みたいなものだったが、父には通じなかったらしい。
　人混みが嫌いな奴もいるからな、なんてつぶやきつつ、頷いた。

「なんにせよ、おめでとう。卒業試験では武術で学年一位だったってな。俺も鼻が高いよ」
「いえ、それぐらいは当然かと。父や師匠の名を汚すわけにはいきませんので。むしろ、総合一位を取れなかったことを、恥ずかしく思います」
「恥ずかしく思うことなんて、無いんだけどな……」

　父は苦笑していた。
　僕が総合一位を取れないことぐらいは、当然と思っているのだろう。
　何せ、偉大な父に比べ、僕ら子供たちの出来は劣悪だ。
　だから、あまり期待していないのだ。
　そう思っていたのだが、父は言った。

「まあいいさ。今日で卒業。お前も一人前だ。期待しているぞ」

　期待している。
　その言葉に、僕の心臓は早鐘を打った。
　ドクン、ドクンと。
　陛下に話しかけられた時よりも、さらに激しく、止まることなく。

　期待している。
　父が、僕に、一体、何を(・・)期待しているというのか。
　誰と結婚する(・・・・・・)ことを、期待しているというのか。

「……」

　僕が黙っていると、父はパックスの方を向いた。

「君も卒業おめでとう」
「パックス・シーローン.Jrです。お目にかかれて光栄です、閣下」
「閣下はやめてくれよ。最近は『魔導王』なんて呼ばれてはいるけど、実際はそんなに偉くは無いんだ」

　父は肩をすくめて、そう言った。
　過ぎた謙遜という奴だ。
　この場において、アスラ王国の陛下に気安く話しかけられる程度には偉いのだ。

「パックス君。あの件については、俺も聞いたよ」

　そう思っていると、父はそんなことを言い出した。
　あの件。
　一体、なんの件だというのだろうか。
　心当たりがあるようで、なかった。

「なんとかしてあげられればいいんだが……」
「いえ、こうして王立学校への留学も許されたのも、閣下の尽力あってのことと聞いております。これ以上は僕自身の乗り越えるべきものなのでしょう」
「そうか……そこまで言うなら、俺も何も言うまい。頑張るといい」

　父とパックスのやり取りの意味が、僕にだけはわからなかった。
　父はそれだけいうと、僕らに一礼し、会場の方へと戻っていった。
　父がその時にどんな顔をしていたのかは、見ていない。
　期待していると言われた瞬間から、僕は父の顔を見れなかった。

　そして、僕の心臓の鼓動は、卒業式が終わるまで落ち着くことはなかった。


■


　卒業式が終わった後、僕はパックスと共に帰路についていた。
　会話は少ない。

　卒業式が終われば、故郷に戻ることになる。
　来季が来るまでに旅支度を整えて、寮を出て行かなければならない。
　そうしなければ、一年生のための部屋が空かない。
　パックスとも、別れの時が近づいている。

「……パックスは、父上と知り合いだったんだな」

　道中、僕はそう切り出した。

「ああ、君の父上は、僕の父の死に関わっている。そのことを気に病んでくれて、僕に色々と支援をしてくれているんだ」

　その言葉で、僕はかつて、一度だけ聞いた父の逸話を思い出した。
　シーローン王国。
　西部の小さな国。
　そこで起きた、内紛の話だ。
　王竜王国に島流しになっていた第七王子が、王竜王国で力を付けて故郷へと戻り、その王権を手に入れようとした。
　父は友人であるザノバ・シーローンと共に、その内紛に参加した。
　第七王子側について、内紛の隙に領土を切り取ろうとする北国を迎え撃った。
　父は局所的な戦いに勝利したものの、内紛の結果は苦いものに終わった。
　第七王子は死に、別の者が王権を獲得した。
　その結果、シーローン王国は王竜王国の属国から離脱。独立した。
　しかし政権は長くは続かず、王竜王国と北国の板挟みとなり、滅んだ。

　内紛の後、残ったのは第七王子の妻と息子だ。
　彼らは王竜王国に戻ったものの、肩身の狭い生活を余儀なくされることになってしまった。
　なにせ、第七王子の行動の結果、王竜王国はシーローンという国を失うこととなったのだから。
　父は自分にも責任があると考え、第七王子の子供が一人前になるまでは、自分が支援するつもりだと、そう言っていた。

　そして、第七王子の名前だ。
　今、思い出した。
　パックスだ。
　パックス・シーローン……。
　パックス・シーローン.Jrは、戦いで死んだ第七王子パックスの息子なのだ。

「まあ、僕も面と向かって話をしたのは、今日が初めてだよ。支援を受けているとは聞きつつも、会ったことはなかったんだ」
「そうなのか……」
「正直、君に声を掛けたのも、それが理由だよ。世話になっている相手の息子が孤立しているのを見たら、助けなきゃいけないと思ったんだ」
「……」

　知らなかった……。
　いや、思い出せなかった。
　何せ、シーローン王国での戦いの話は、最終的に敗北に終わる。
　父もあまり話したがらなかったし、僕も好きではなかったから、何度も聞こうとはしなかった。
　一度か、二度しか聞いたことのない話だ。

「気を悪くしないで欲しい。確かに今まで言わなかったけど、騙すつもりはなかったんだ。君が僕のことを知らないならそれでいいと、そう思ったんだ」

　パックスはそう言って、謝罪をした。
　僕はそんな彼に対し、首を振った。そのことを問い詰めたいわけじゃなかった。

「……いや、いいんだ。君が声を掛けてくれて助かったのは事実だし。感謝すれども、気を悪くしたりはしないよ」
「そう言ってもらえると助かるよ」

　サリエルとは少し違う。
　打算があったわけじゃないだろう。
　というか、シーローンと名乗った時点で、気づくべきだったのだ。
　逆に、パックスは名乗っても反応がもらえず、ガッカリしたかもしれない。

「それで、それはいいとして、さっきの話は、どういうことなんだよ」
「さっきのって？」
「父上とか陛下の言ってた、助けるとか、そういうことだよ」
「ああ……」

　パックスは、やや暗い顔で苦笑した。

「僕は、王竜王国に戻れば、領地を与えられることになってるんだ」
「……領主様になるのか？」
「表向きはね。でも、そんな大層なもんじゃない。与えられる領地は、王竜王国は『赤竜の下顎』の南側にある森の北側。飛び地で、何もない所だ。そこの開拓を命じられているのさ」

　アスラ王国と、その他の国々とを隔てる大きな山、赤竜山脈。
　赤竜が無数に存在するその山々を、人間は通行することが出来ない。
　だが、一部の谷、赤竜の顎と呼ばれる場所だけは別だ。
　赤竜の顎には赤竜が棲息していない。
　ゆえに、古来から重要な拠点とされていた。
　最近、アスラ王国が転移魔法陣を作り始めてから、その価値は減ったものの、まだまだ拠点としての重要性は揺るがない。
　王竜王国がその拠点に近い場所を領地にしようとする、というのは不思議なことではない。
　むしろ、アスラ王国が転移魔法陣を作り始めたことで、アスラ王国からの妨害や文句が減るだろうから、今が好機なのだ。

「森だから魔物も多数存在しているし、王竜王国がそこに拠点を持つことを、隣国は黙っていないだろう。でも王竜王国の後ろ盾は得られない。その上で僅かな手勢を率いて、開拓を完了させなきゃいけない。僕の教育係は優秀な人だけど、名前があまりにも有名すぎて隣国を刺激するから、きっと付いてくることは叶わないだろう」
「……それは、無理なんじゃないのか？」

　僕だって授業で、未開の森を開拓する怖さや手間は学んだ。
　アスラ王国の森は比較的平和だが、それでも千人単位の人間を動かし、十年以上の年月をかけて行うのだ。
　後ろ盾無しで、どうやってやるというのだ。

「そうだね、僕はきっと、そこで命を落とすよ。だから、陛下や君の父上は、ああ言ってくれたんだ」

　パックスの顔を見ると、なんでもないことのように、続けた。

「なんで、そんなことに」
「前にも言っただろう、僕が厄介者だからさ」

　聞いていた。
　彼の父は、かつて王竜王国に大きな損害を与えた。
　その上、彼の母はどこの馬の骨とも知らない魔族の末裔。
　しかし、王族は王族であるため、彼は王位継承権を持っている。
　低いとはいえ、可能性はあるのだ。

「……ね、わかるだろう？」
「じゃあ、なんで陛下の申し出を断ったんだ？　アスラ王国に亡命すれば……」
「義務だからさ。僕は厄介者とはいえ、国で随一の猛者を教育係に付けられ、こうしてアスラ王国への留学も許された。何不自由なく暮らしてきたからには、相応の責任が発生する。嫌なことから逃げ出して亡命なんて、許されるわけがない。それに、僕が亡命すれば、きっと母上が責任を取らされてしまうよ」

　逃げ場は無い。
　彼は、そう思っているのかもしれない。
　僕はなんと言えばわからず、奥歯を噛んだ。

　しかし、彼の言葉は止まらなかった。

「というのは、あくまで表向きの話で……実はちょっと、違うんだ」
「そうなのか？」
「ああ、君にだけ言うけど」

　そう聞くと、彼は足を止めた。
　僕の方を振り返り、決意のこもった口調で言った。

「僕には一つ、野望があるんだ」

　僕も足を止め、彼の顔を見た。
　彼は、珍しいことに、緊張しているようだった。
　いつもは飄々としているのに、今日に限っては、口にする言葉を選んでいるようだった。

「野望？　どんな？」
「自分の国を持つこと」

　その言葉に、僕は絶句した。
　パックスの野望とは、建国だったのだ。

「父上が果たせなかった夢を、僕が果たすんだ」

　薄々、何かあるなと思ってはいたけど、それは僕の想像より大きかった。
　建国そのものもそうだが、父を超えようとする姿勢もだ。
　どうりで、彼が眩しく見えるわけだ。

「だから、今回のこれはチャンスなんだ。誰にも染められていない土地を開拓できて、しかもそこは王竜王国の飛び地だ。何かのタイミングさえ合えば、独立することもできるはずだ」

　パックスはそう宣言した。
　でも、勝ち目の薄い賭けである。
　望みなど、ほとんど無いだろう。
　独立すれば、それは王竜王国に対する裏切りだ。
　その後は、王竜王国との戦争も不可避である。

「それは……無理だろう」
「厳しいね。でも独立できなくても、開拓が成功すれば、そこは名実共に僕の領土だ。母上だって迎えられるし、この三年間で学んだことも十分に発揮できる。配下だって自分で選べる。住み心地のいい領地にする自信はあるんだ。本国で疎まれながら飼い殺しにされるより、よっぽどいい」

　口で言うのは簡単だ。
　だが、開拓はそう簡単にはできないし、配下を選べるといったって、小さく痩せた土地に優秀な人間が集まる理由もない。

　止めるべきだと思った。
　それは無理だ。現実を見ろ、と。
　アスラ王国に亡命した方がいい、そうすれば君の母上のことも含めて、僕の父がなんとかしてくれるはずだ、と。

　だが、僕は知っている。
　パックスは昔から、その夢を持って動いてきた。
　その目的のために、アスラ王国という遠い国で勉学に励んできた。
　国内でおとなしくしていれば、きっと命を落とすことまでは無いだろうに。
　亡命もせず、諦めもせず、自分の目指すところを見据えて、あえて困難な道を歩いてきたのだ。
　だから僕は、彼を止めることができない。
　そんな彼が、とても羨ましく思えてしまうから。

「だから、その、無理を承知で、君に一つだけ聞きたいことがある」
「……な、なんだい？」

　パックスは息を吸った。
　深呼吸をして、ぐっと拳を握りしめた。
　そして、意を決したように、言った。

「僕と一緒に、来てくれないか？」

　僕の返事を待たず、彼は言葉を続けた。

「君がどういう立場の人間かはわかっている。
　君はサリエルと結婚するだろうということも。
　君の父上も、アリエル陛下も、それを望んでいるだろうことも。
　こんなことを言えば、僕が打算で近づいてきたと思われても仕方ないというのも、わかってる」

　父上、という言葉で、僕は父のことを思い出してしまった。

「でも、この三年間、君と一緒にいて、思ったんだ。
　君は強いし、思いの他、賢い。
　君と話すことで、僕は何度も勇気と確信をもらった。
　だから君がいれば、どんな困難でも乗り越えられる気がするんだ」
「それは……」
「だから、僕と一緒に戦ってくれ」

　その頼みに……。
　僕は悩んだ。
　悩んでしまった。

　父の言葉がよぎったのだ。
　『期待している』という、父の言葉が。
　父はきっと、僕とサリエルが結婚することを『期待』しているだろう。
　兄ができなかったことを、弟が、と。

　その上、父はアスラ王国と特に懇意にしている。
　王竜王国とも交流はあるようだが、でも、アスラ王家とは家族ぐるみで付き合いたいと思っているのだ。
　そうすることで、我が家も安定に繋がる。

　父の期待。
　きっとそれは、パックスを助けることではない。
　王竜王国との関係を強めることでもない。
　サリエルと結婚し、アスラ王国との関係強化を図ることだ。

　パックスについていくことは、父の期待から外れる。
　でもその代わりに王竜王国との繋がりが強化できるかというと、そういうわけでもない。
　なにせパックスは、王竜王国から疎まれている王子だ。
　父にとって、何の利益にもならないだろう。
　それどころか、不利益を被る場合だってある。
　むしろ、不利益の方が大きいだろう。
　パックスが独立を目指せば、それは王竜王国と敵対することになるのだから。

　パックスについていくということは、確実に父の期待を裏切ることになるだろう。
　今までずっと、僕らのことを守ってくれていた、父を。
　尊敬している父を。

「……」

　そう思うと、すぐに返事が出来るものではなかった。
　考える時間が欲しかった。
　でも、パックスは返事を待ってはくれなかった。

「…………すまない、聞かなかったことにしてくれ」

　質問をして数秒後、パックスはそう言って、会話をうちきった。

　そしてこれが、アスラ王国における、パックスとの最後の会話となった。


■


　パックスが本国へと帰り、胸にぽっかりと何かが空いたような気分になった。
　空虚で、無気力だった。
　僕は自分が何をどうすべきだなのかわからなくなった。
　パックスの誘いは断った形になったのは、父の意向に沿っているだろう。
　でも、サリエルと結婚するのは、なんだかパックスを裏切るような気がした。
　出来なかった。

　数日ほど悩んだ末、結局僕は実家へと戻った。
　パックスの誘いを断り、父の期待を裏切り。
　全てに背を向け、無職になった。


■　■　■
□　□　□

　その日、僕が向かった先は町の外だった。
　アスラの王立学校に行く前までは毎日のように通っていた場所だ。
　だが、帰ってきてからは、一度も顔を出していなかった。

　町の外。
　魔物も闊歩するような場所にあるその建物は、２階建てで、ちょっと無骨な感じにみえるが、特徴のない建物だ。
　一見すると、ただの一軒家だ。
　だが実際には『ルード鋼』と呼ばれる金属で至る所を補強してあるため、とてつもなく頑丈だし、地下はとんでもなく広く作られていて、世界各地へと繋がる転移魔法陣に、武器庫、書庫、訓練施設といったものが存在している。

　ここが龍神オルステッドの居城である。
　僕は小さい頃、ここで師匠に弟子入りし、１５歳の時に北神流王級の認可を受けて、アスラ王国へと旅だった。
　初級、中級、上級、聖級、王級、帝級、神級とあるうちの、王級だ。
　上から三番目だが、帝級は神級に準じるため、各流派に５人といない。
　王級は、一般的に見て最上位とも言える。
　北神流の王級は多い方だが、それでも世界中に５０人といないであろう。

　期待と希望に満ちた当時の僕は、きっとあと十年はここには戻ってこないだろうと思い、念入りに挨拶をした。
　師匠からも、「もう二度と会わないかもしれないが、教えを忘れず、正しき剣を振るいなさい」なんて言葉を、別れ際にもらった。
　感動の別れだった。
　それがほんの数年で戻ってきてしまったため、どうにも足が向きにくかった。

　だが、昨日のこともあった。
　唐突に現れたあの仮面の男イナズマ……師匠の真意を聞きたかった。

「……」

　建物内に入ると、そこは診療所の待合室のようになっている。
　待合というわりに待つための椅子などは少ないが、大きなカウンターテーブルがあり、一人の長い耳を持つ女性が立っているのだ。
　彼女は僕の姿を見ると、顔をほころばせた。

「あら、ジーク君、いらっしゃい。お久しぶりですね」
「どうも、ご無沙汰しております」

　彼女はフィリアスティア。
　この事務所にきた客の相手をする、受付嬢だ。
　長耳族ということもあってか、美しい姿をしている。

「あ、もうジーク君、なんて呼んだらいけませんね。ジークさん、ですか？」
「よしてください」

　彼女を除けば、この事務所の住人は、主に三人。
　事務所の主である『龍神』オルステッド。
　我が父であり、オルステッドの右腕でもある『魔導王』ルーデウス・グレイラット。
　そして、我が師匠であり、オルステッドの左腕でもある『北神カールマン三世』アレクサンダー・ライバックだ。

　世界に名を轟かせる三人だ。
　オルステッド様はそうそう表には出てこないが、この三人が並んで立つと、勝てる者なんていないだろうという気持ちになる。
　父を含めたこの三人は、６０年後に復活する魔神を倒すべく、今からあれこれと活動している。
　雑に言えば、未来の世界平和を目指している、といった所だろうか。

　昔はそう聞いてカッコイイと思ったものだが、実際にやっていることと言えば、各国のお偉いさんとのコネクション作り、７０年後の戦いのための協力関係作りと、地味な感じだ。
　父は精力的に動いているが、師匠はオルステッド様の護衛以外は何もしていないし、そのオルステッド様に至っては、具体的になにをしているのか、まったく不明だ。
　まあ、部外者に知られないよう、情報操作をしっかりしてるってだけだろうけど。

　ともあれ、この事務所に足を踏み入れるのは、緊張する。
　その気になれば僕を指一本で消し飛ばせるような人物が、三人もいるのだから。
　……父はいないはずなので、二人か。

「オルステッド様にご挨拶を？」
「いえ、今日は師匠に」
「アレクサンダー様でしたら、地下の訓練施設の方においでです」
「わかりました」

　オルステッド様への挨拶はしておいた方がいいのだろう。
　一応、父の主人で、グレイラット家が仕えている相手だ。
　とはいえ、オルステッド様は人嫌いだ。
　あまり外にも出てこない。
　父の子供である僕らが行くと邪険にせず相手をしてくれるが……。
　僕ももう子供ではないのだ。弁えた行動をすべきだろう。

　そう思い、僕は受付から地下へと降りた。
　薄暗い廊下を歩きつつ、訓練施設を目指す。
　訓練施設は、天井が高めに作られた空間に、衝撃や魔術を緩和したり、怪我を治癒する魔法陣が張られている運動場のような場所だ。
　僕が師匠に弟子入りした当時には無く、事務所の裏の野原で剣を教わっていた。
　けど、僕が十歳になる頃に、父が土魔術で拡張工事をし、作ってくれたのだ。
　以来、僕は師匠から、ここで剣を学んだ。
　北神流剣術。
　世界最高の剣術を。

　世の中には、一撃で相手を確殺する剣神流の方が強いとか、一対一の戦いにおいて水神流に勝てる流派は存在しないとか言う声もある。
　だが、僕は確信を持って言える。
　北神流は最高の流派だ。

　本当なら最強と言いたい所だが、最強に程遠い僕がそれをいうのは、身の程知らずだろう。
　その上、北神流の最高峰たる我が師匠『北神カールマン』三世は確かに強いが、魔術師である父にも負けたし、オルステッド様にも負けた。
　だから、最強では無いかもしれない。

　でも北神流だけなのだ。
　正義を体現できる流派は。

「あ、師匠……」

　師匠は訓練場の中央で、座っていた。
　たった一人、剣も持たず、入り口に背を向け、静かに座っていた。
　微動だにしない。
　石像のように、ピタリと止まっていた。
　僕はその様子に、言葉を止め、訓練場の入り口に座った。

　瞬きを一つ。

　師匠はいつのまにか立ち上がっていた。
　そして、僕に背を向けたまま、立ち上がり、構えを取っていた。
　その手に剣は無いが、両手に剣を握っているのがわかった。

　瞬きをもう一つ。

　縦斬り、横切り、斜め切り。
　僕が瞬きをする一瞬の間に、師匠の剣は三度振られた。
　剣神流もかくやという速度だ。
　今代の剣神なら、四度か五度は振るだろうが。

　瞬きをもう一つ。

　師匠は、僕の目の前に移動していた。
　驚くことはない。
　北神流の一部の技は、周囲にいる人間の瞬きや、心臓の鼓動に対応して行われる。
　そうした技は水神流の分野で、師匠といえども、よく知っている相手でなければ、そうそううまく合わせられるというものでもないが。
　僕は、よく知っている相手だ。

「やあ、ジーク君。久しぶりだね」

　師匠は、僕を見て微笑んだ。

「珍しいじゃないか、君が僕の所に来るなんて」

　師匠は僕の前に座り、そう言った。
　とてもにこやかで、昨日のことなどなかったかのようだ。

「ご無沙汰しております」
「こっちに戻ってきたのに一度も顔を出さないから、てっきり嫌われたのかと思っていたよ」

　師匠は、数年前にわかれた時と変わらぬ笑みを僕に向けてくれた。

「なんとなく、顔が出しにくくて」
「今日はどうしたんだい？　北神の称号が欲しくなったとか？」
「いえ、まさか」

　欲しくなったと言えば、師匠は嬉々として僕の相手をしてくれるだろう。
　そして、圧倒的な力で勝利して、倒れ伏す僕を前に「まだまだだね」と笑いかけてくるはずだ。
　万が一にでも僕が勝てば、そこで北神流の長、北神だ。
　弟子の一人もいないけど。

「ただ少し、聞きたいことがありまして」
「ほう、なんだろう……待った。当ててみせよう。ふむ、そうだな、何か、悩みのありそうな顔をしているね。よしわかった。悩みがあるのかな？」
「無いとは言いませんが」
「僕は相談相手としては適していないと言われるけど、何かあるなら聞こうじゃないか」

　僕は師匠から長年、様々なことを学んできた。
　けど、師匠の悩み相談というのは、あまりアテにならない。
　師匠は単純すぎるからだ。
　物事は様々な要素が組み合わさってできているというのに、単純に考えすぎる。
　ついでに言えば口も軽い。
　言えば今日中に父の耳に入ってしまうだろう。

「いえ、今日は悩みを話しに来たわけでは無いのです」
「そうかい？　では何を？」
「昨日のことです」
「昨日？　なんのことだい？　僕は昨日、オルステッド様の護衛を終えた後、ずっとここにいたよ。瞑想で忙しくて、外に行く暇なんてなかったさ。オルステッド様が証言してくれるはずだよ」

　昨日のこと、としか言ってないのに、焦った表情で昨晩のアリバイについてペラペラと語り始める。
　実に分かりやすい。
　師匠は嘘があまり得意ではないのだ。

「アレク"サンダー"　だから、イナズマなんですか？」

　カマを掛けるようにそう言った。
　すると師匠は驚いたように顔を上げた。
　ビンゴだ。

「いま、イナズマと言ったかい！？　そいつはもしかして、黒い兜をつけていなかったかい！？」

　あれ？　なんか予想と違う反応が返ってきたぞ。

「師匠、シラを切るのはやめてください」
「イナズマは、この辺りで最も強大な悪の組織『シャドー軍団』のナンバーツーだ」
「シャドー軍団」
「シャドー軍団は日々、悪逆非道の限りを尽くしている恐ろしい組織だ。その全貌は誰にもわからない。僕らですらにも手出しできない大きな組織なんだ」
「……いや、イナズマって師匠ですよね？」
「イナズマは、かつて僕の下で修行をしていた弟子だ。階位は北帝。最終的には破門にしたのだが……まさかシャドー軍団に入っていただなんて」

　とても説明くさいセリフ。
　師匠は単純で嘘がヘタだが、力押しは得意だ。
　どれだけ理屈を積み重ね、バレているから観念しろと言ったとしても、シラを切り通すだろう。

「ジーク君。イナズマも、そして『シャドー軍団』も恐ろしい相手だ。決して関わりあいになっちゃいけないよ」

　どうしたものか。
　なぜ師匠がこんな嘘をついているのか、いまいちわからないんだよな。
　なぜ、あの貴族を守ったのかも……。

「……師匠は、昨日の男が何をしていたか、ご存知なんですか？」
「昨日の男？　誰のことだい？」
「バスチール子爵です。あの太っている」

　そう言うと、師匠は「ああ」と頷いた。

「この町で二番目にお金を持っている貴族だね」
「そう、彼です」
「彼は、立ちゆかなくなった知り合いの貴族と血縁関係を結んで、資金援助をしているね」
「無垢な少女を無理やり結婚させ、己の欲望を満たそうとしていたんです」

　そう言うと、師匠は顔をしかめた。
　もしかして、知らなかったのだろうか。
　そうだろうとも、英雄を目指していた師匠が、あの手の男を許すはずがない。

　と、思っていたら、師匠は懐から小さな紙切れを取り出した。
　それを見ながら、師匠は言った。

「少し好色な所はあるけど、気のいい男だよ。確かに眉をひそめたくなるようなこともやっているが、今回のことは、いいお灸になったろう」

　カンペだ。
　先ほどの嘘といい、説明くさいセリフといい、どうやら師匠は、何者かに頼まれて、こんなことをしているようだ。
　となれば、昨日あの場所にいたのも、偶然ではあるまい。
　師匠にこんな茶番の協力を取り付けられるような相手は、そう多くはないが……。

「……ただ、奴は『シャドー軍団』に資金提供もしているという噂も聞く。きっと君がイナズマと戦うハメになったのも、それが理由だろう」

　戦った、などとは一言も言っていないのに……。
　いやまあ、師匠は嘘がヘタだから、こんなもんだろう。

「残念ながら、僕は『シャドー軍団』がどこにいるのかはわからない。あるいは町の悪党について詳しい男なら知っているかもしれないが……残念ながら力になれないよ」

　そう言うと、師匠は貝のように口をつぐんでしまった。
　これは、町で情報収集をすれば、おのずとシャドー軍団の情報が得られる、ということだろうな……。

「はぁ……」

　僕はため息をつきつつ、立ち上がった。
　正直、いつかこうなるとは思っていた。
　きっとあの貴族は、オルステッド様らと関わりのある人物だったのだろう。
　この町で二番目の金持ちだというからには、オルステッド様相手にも資金提供をしていたのかもしれない。
　そんな相手に襲いかかったとあらば、オルステッド配下が黙っちゃいない。
　そして、オルステッド様の邪魔をすると出張るのは二人。
　我が師匠アレクサンダーと、我が父ルーデウスだ。

「……」

　この茶番の先にいる人物……恐らく、父だろう。
　こんな茶番を用意する父は、中々想像もつかないが。

　僕はこの町に戻ってきてからというもの、ずっと父から逃げてきた。
　僕はきっと、父を失望させた。
　サリエルと結婚もせず、父の手伝いもしなかった。無職としてブラブラして、挙句の果てには正義の味方だ。
　期待していると言ってくれた父の言葉に、一切応えていない自信がある。

　何を言われるのか恐ろしかったし、怖かった。
　叱られるのか、怒られるのか。
　あるいは出て行けと言われるのかもしれない、と。

　でも、父が失望しているならいい。
　「お前は俺を失望させた」と怒られ、叱責されるなら、まだいい。

　最も怖いのは、何も言われない可能性があるということだ。
　それは失望すらしなかったということだ。
　期待していると言ったのは単なるリップサービスで、父にとって僕は空気のような存在だったということだ。
　いなくてもいい者として扱われていたということだ。
　灰色の学園生活の時のように……。

　僕は耐えられないだろう。
　父のことは、今もなお、尊敬している。
　父のようになりたいとはもう言えないが、それでも尊敬している。
　そんな父にそんな風に扱われたら、僕は耐えられない。

　行くべきか。行かざるべきか……。

　いや、こんな茶番を用意してくれたのだ。
　きっと何か、言いたいことがあるのだろう。

　今まで、父は僕が無職でも、何も言わなかった。
　王立学校から戻ってきて、何もしたくないと言った時も「そうか」と頷いただけだ。

　そんな父が、何かを言ってくれるのだ。
　もしかすると、あの貴族を殴ろうとしたことの叱責かもしれない。
　でも、何かを、言ってくれるのだ。

「ジーク君……行くのかい？」
「はい」
「そうか……ならば止めまい。せめて、これを持っていくといい」

　師匠は芝居がかった口調で頷き、剣を差し出してきた。
　嘘とセリフはヘタだけど、こういうのはうまいな……。

「いえ、剣は結構です」

　戦うつもりもないし、剣を使うつもりもない。
　正義の味方は、いつだって素手なのだ。

　僕は立ち上がる。
　本当なら師匠についてきてほしいというか、案内してほしい所だ。
　でも、師匠はきっと、これから着替えて待ち構える仕事が待っているはずだ。
　せっかく用意してくれた茶番を、台無しにすることもあるまい。

「ジーク君」

　ふと声を掛けられて、振り返る。

「行く前に、僕の質問に答えてほしい」
「質問？」
「ああ、大したことじゃないんだ」

　それは、先ほどまでの芝居がかった口調や、説明口調ではなかった。
　昔懐かしい、師匠の素の声音だ。
　純粋に、何か聞きたいことがあるのだろう。

　とはいえ、質問内容は予想できる。
　なぜあんなことをやっているか、なぜ仕事をしないのか。
　そういったことだろう。

　いつもなら、僕は無職の気高さについて語る。
　でも、師匠は僕が正義の味方をやっていたことを知っていたようだ。
　なら、正義についても語るべきだろうか。

　師匠は、母たちと同じような言葉で、僕を叱るだろうか。
　……でも師匠なら。
　僕に正義の味方のなんたるかを教えてくれた師匠なら、違うだろうか。
　聞いてみたくもあり、怖くもある。

「いいですよ、何が聞きたいんですか？」

　師匠は僕の顔を覗き込み、そして真意を聞くように、問うてきた。


「なぜ、剣を使わないんだい？」


　僕は答えに詰まった。

「そ、それは……」

　想定していた質問と違ったから。
　それだけではない。
　僕自身、よくわからないことだったからだ。

　魔法都市シャリーアに戻ってきてからというもの、僕は剣に触れていない。
　正義の味方の活動も、ずっと素手で行っている。
　だから、答えは「わからない」だ。

「……僕の正義に、武器は必要無いからです」

　しかし、出てきた答えは、そのようなものだった。

　だが、これは昔、父から聞いた言葉だった。
　チェダーマンは武器を使わない。
　最初から最後まで、素手で悪と闘う。
　それは、彼の力が悪い奴と戦うものではなく、弱い者を助けるためのものだからだ。
　彼の正義は弱き者を助けることで、弱き者を助けることに、過剰な武器は必要無いのだ。

「正義ね……」

　師匠はため息のようなものをついた。

　これなら師匠も納得するだろうという、少し卑怯な考えはあった。
　師匠はかつて、とてつもなく強い武器を手にして、調子に乗って暴れまわっていた。
　武器の強さを、自分の強さだと勘違いしていたのだ。
　でも僕の父に、そしてオルステッド様に敗北したことで改心し、剣を手放した。
　自分はまだまだ未熟で、学ばなければならないことが多くあると。

　それ以来、彼は神剣や魔剣といわれるものは使わなくなった。
　使うのは頑丈で切れ味が良いだけの、無銘の剣だ。
　そんな師匠なら、僕が剣を使わない理由にも、納得してくれるだろう。

「僕は、正義には剣が必要だと思うがね」

　でも、僕の予想は外れ、師匠はそう言った。

「なぜ？」
「そりゃ、君が悪と戦おうとしてるからさ。戦わずとも、人助けはできるのに、君は悪と戦っている。わざわざ、悪の所に足を運んで」
「悪の所に足を運んでいるわけでは……」
「じゃあ、君はあんな所に、偶然居合わせたのかい？」
「……」

　師匠はもはや隠すつもりもないかのように言って、座り直した。
　膝を立てて、前傾姿勢になる。

「君は、悪と戦おうとしているんだろう？　それなら剣は必要だ」
「……それは、なぜですか？」
「正義の味方は負けてはいけないからさ」

　戦うのなら、負けてはいけない。
　負けてはいけないのなら、剣は必要だ。
　師匠らしい、とても単純な理論だ。
　単純であるからこそ、僕は言葉を返せない。

「それに、君はかつて、勝ち目のない相手に全力を尽くして戦う存在――すなわち英雄を、目指していたはずだ。だからこそ僕も、君に剣を教えた」

　幼い頃の僕は、そういう存在になろうと剣を振った。
　憧れていた存在だ。
　師匠に言わせれば『英雄』。
　僕に言わせれば『正義の味方』。
　少しだけ意味合いは違うが、強大な悪を倒し、弱き者を助ける存在であることに変わりはない。

「もちろん昔のことだ。大人になった今、無理して英雄になる必要は無いと思う。けど、今から君は強大な相手との戦いに赴くんだ。剣は必要だろう？」

　向かう先に父がいるのなら、剣は必要無い。
　そもそも、戦うことすらしないだろう。
　僕が父に攻撃することなど、出来るはずもない。
　でも師匠は、それとは別に、言っているのだ。
　叱責しているのだ。
　僕の現状を。

「それとも、君は腐っているだけなのかい？　腐って溜まった鬱憤を、弱い奴をぶん殴ることで晴らしているだけなのかい？」
「僕が憂さ晴らしに弱い者イジメをしていると？」
「正義を言い訳に使いながらね。まるで、昔の僕のように」

　正義を言い訳に、弱い者イジメで憂さ晴らし、か。
　そうなのかもしれないな。
　確かに、正義の味方を始めてからというもの、自分より強い相手と戦っていない。
　昨日は少し苦戦したが、それでもまだ余力があった。

　いや、わかっていたさ。
　わからない、なんてのは嘘だ。

　正義の味方、気高い無職。
　そんなのは、現状に対する言い訳や正当化にすぎないって。
　剣を使わないのも、その一つにすぎないからだ。
　正義の味方が、所詮はごっこ遊びにすぎないからだ。

「仮に腐っているだけなのだとしたら、破門ですか……？」
「まさか、ただ、君の悩みを聞きたかっただけさ」

　師匠は肩をすくめてそう言って、立ち上がった。

「でも君が悩みを言うべき相手は、僕じゃないみたいだ」

　そして訓練場の出口を指し示した。

「行くといい。君の悩みは、言うべき人に言えば、きっと簡単に答えを貰えるよ」

　師匠は珍しく、寂しそうにそう言った。


□


　僕は町中の中を歩いていた。
　師匠があれだけ寂しそうにしているのを見るのは、初めてだったかもしれない。
　悩み、言った方がよかっただろうか。
　いや、師匠に言っても、きっと答えはもらえないのだ。

「なんだか、胸が痛いな」

　悩みはある。
　結婚もせず、仕事もせず、無職でいる。
　そこに悩みはある。
　でも、恐らく師匠は答えをくれないだろう。
　師匠は単純だから、僕の悩みを理解してくれないだろう。
　きっとこう、単純に「こうすればいいんじゃない？」と言うのだ。それができれば苦労しないようなことを。

「……」

　そんな風にあれこれと考えていると、僕はいつしか酒場の前に立っていた。

『酔いどれゴブリン』

　毎日のように通っている酒場だ。
　きっと習慣で足が向いてしまったのだろう。

　このあたりにゴブリンなどいないのに、なぜゴブリンなのか。
　以前、誰かにそう聞いたことがある。
　聞いたやつは、こう答えた。
　それは、この酒場に集まる者達が、ゴブリンそっくりの小悪党ばっかりだからだ。
　ほっとくと増えちまうんで、たまにお城の兵隊に駆逐されたり、貴族に面白半分に殺される。
　そっくりだろ？　と。

　店に入る時、そのやりとりを思い出した。
　あるいは、僕がいままで殴ってきた連中も、僕から見るとゴブリンだったのだろうか……。

　正直、飲みたい気分だった。
　最後に飲んだのは、いつだろうか。
　アスラ王立学校の卒業式の日だろうか……。
　少なくとも、こっちに戻ってきてからは、酒は一滴も飲んでいない。
　酒場に来るのも、情報収集のためだけだ。
　酒場の主人の好意で飲み食いしたことはあるが、せめて今日は……。

　やめよう。
　酒は悪の象徴だ。
　酔っ払って正気を失えば、僕とて何をするかわからない。

「よぉ、ジョルジュ」
「ん～？　よぉジーク！　調子はどうだい？」

　彼の前に座ると、むわりと酒臭い匂いが鼻についた。
　どうやらジョルジュはいつも以上に酒を飲んでいるようだった。

「ま、ボチボチってとこだな。そっちはどうだい」
「ん～。あんまり良くねえな。昨日は全然稼げなくてよ」

　ジョルジュは愉快そうに口端を持ち上げつつ、そう言った。

「ヘぇ、珍しいじゃねえか。お前がそんなこと言うなんてよ」

　ジョルジュの景気はいつだって良かった。
　そのくせ金は持っていないので、どこかで散財しているのだと思っていた。
　単に稼げない日もあるんだな。

「でも、その割には機嫌良さそうじゃねえか」
「昨日は昨日、今日は今日よ。今日はでっかい仕事が入ってな」
「なんだ、結局はいいんじゃねえか、景気」

　だから機嫌がいいのか。

「いや、どうかな。もしかすっと、今日からは、あんまり稼げなくなるかもしんねえんだ」
「そうなのか？」
「そうなんだよ～」

　日銭を稼いでいる。
　そう聞いていたが、最近は何か固定の仕事をしていたのだろうか。
　情報屋としての仕事は、あんまり関係ないだろうし。
　いや、でも、もしかして……。

「なあジョルジュ」
「ん～」
「『シャドー軍団』って知ってるか」

　そう言うと、ジョルジュは驚いた顔をしつつ、体を硬直させた。
　そして、キョロキョロと周囲を見渡してから、僕に顔を寄せてきた。

「バカッ、声が大きい！　誰かに聞かれたらどうすんだ！」
「え？　ああ、すまない」
「『シャドー軍団』だって？　どこで耳にしたんだよ？　そんな危険な連中の噂をよ……！」

　どうやら、ジョルジュは『シャドー軍団』について知っているらしい。
　ということは、つまり……。
　ジョルジュは父や師匠の息がかかった人間だったということだろう。
　僕が完全に勘違いしていて、これが茶番でないとするなら別だが……。

　でも思い返してみると、今までの悪党の情報は、ほとんどジョルジュから得ていた。
　そりゃ、毎日景気がいいわけだ。
　僕に悪党の情報を流す代わりに、父から金を得ていたのだから。
　ま、ジョルジュを責めまい。彼は彼の仕事をしていただけなのだろうから。

「奴らはこの町で一番の悪党だ。あのオルステッドですら手出しできない程にな。迂闊に口にするんじゃあねえぜ。どこに連中の手先が潜んでるかわからねえからな……！」

　ジョルジュは顔色を真っ青に染めつつ、キョロキョロと周囲を見渡していた。
　そして、こちらを見ている者がいないことを確認すると、小声で聞いてきた。

「で、『シャドー軍団』の何を聞きてえんだ？」

　ジョルジュは芝居が上手だなぁ。
　師匠も少しぐらいは真似してほしいものだ。

「居所……本拠地とか、かな？」
「ジーク……お前まさか……！」

　ジョルジュは体をのけぞらせ、戦慄したように目を見開いた。
　しかし、すぐに首を振った。

「いや、お前なら、『シャドー軍団』の存在を知ったら、そうすると思っていたぜ」

　だから今まで言わなかったんだと、言わんばかりに。

「奴らの本拠地は、ここだ」

　そして、懐から一枚の紙を取り出すと、僕に握らせてきた。
　それを開くと、かなり詳細な地図が書かれていた。
　なんでこんなものを持ち歩いているんだってぐらい、詳細な地図だ。
　そして、その地図の中央付近に、バツ印が打たれていた。
　ここが、本拠地ということだろう。

「ジョルジュ。ありがとよ」
「いいってことよ」

　ジョルジュは鼻の下をこすりつつ、そう言った。
　彼は、僕が上手に騙されていると思って、演出してくれているのかもしれない。
　もう、バレてんだが……。
　なんか、申し訳ない気分だ。

「この町の平和、お前に託すぜ……ムーンナイト」

　申し訳ないので、ジョルジュに合わせてやる。
　驚いた顔をしつつ、ジョルジュの顔を見て、キリッと顔を引き締めて頷く。

「ああ、行ってくる」

　そして立ち上がる。
　とはいえ、ジョルジュは恐らく、父から金を受け取ってやっていることなのだろう。
　そう考えれば、少しモヤッとする部分もあった。

「なあ、ジーク」
「なんだ？」
「…………悪いな」

　その謝罪が、どういう意味なのか、一瞬わからなかった。
　でも、彼とは"情報収集"とは別に、"世間話"もしたのだ。
　その時間は、決して居心地の悪いものじゃなかった。
　それは、彼にとっても同じだったのだろう。

　それが証拠に、この一言は、今までのような芝居掛かった感じではなく、そっけない感じだった。
　彼の素だったのだろう。

「いいってことよ」

　酔いどれゴブリンの客は、ゴブリンのように簡単に殺される。
　何の力も持たない、日銭を稼ぎつつ、ちょっとだけ狡っ辛いこともやる、ただの小悪党だ。
　でも、小悪党にも、友人ぐらいはいるのだ。

　そう思いつつ、僕は酒場から出た。
　行こう、父の所に。
　僕は父のことは尊敬し、憧れていた。
　とても強い力を持つ正義の味方だと思っていた。
　年をとるにつれて現実を知り、父がいわゆる正義の味方ではないと知った。

　でも、尊敬の念が薄れたわけではなかった。
　むしろ、強まったといえる。
　父は目的のため、家族のため、守るべき者のため、自分のプライドを捨て、嫌な相手に頭を下げることもできる。
　あれだけ色んな所にコネクションを張り巡らせることが出来たのも、父のそうした器の大きさと努力あってのことだろう。
　そうそうできることではない。
　父は幻想的な正義の味方ではなかったが、現実的な努力家だったのだ。

　そして結果も出している。
　最近は見ていないが、それでも公の場に出ている時の父は、とても堂々としていて、かっこ良く見えたものだ。

「ハーッハッハッハッハッハ！」

　そんな父が笑っていた。
　階段上になった高い段差の上で仁王立ちをして、笑っていた。
　すごく堂々としていた。

「私は『シャドー軍団』の長、月影の騎士ムーンシャドー！　この辺りで一番の悪党だ！」

　アホなことを言って、笑っていた。
　かっこ良くはなかった。


---


　酒場から出た後、僕は地図に従って、町を歩いた。
　『シャドー軍団の秘密基地』。
　地図にはご丁寧にもそう書かれていて、なんとも肩の力が抜けた。
　場所は、倉庫街の一角にある倉庫だった。
　なんの変哲もない倉庫。
　そこを探ってみると、あっさりと地下への階段を見つけた。
　地下への階段から下へと降りると、そこには転移魔法陣が設置されていた。

　その転移魔法陣に乗ると、それまでと違う、石造りの建物の中に出た。
　牢屋のような暗い場所に、ロウソクの明かりがポツポツと灯っていた。
　最終決戦のような雰囲気は、師匠の提案だろうか。
　そんな風に思いながら、廊下を歩いた。

　廊下を歩いている間の僕の心理は複雑だった。

　父は僕に、何を言うのだろうか。
　叱るのだろうか。それとも違うのか。
　厳しい言葉なのは間違いないだろう。
　第一声は何なのか。
　どんな厳しい言葉なのか……。
　想像するも、思い浮かばなかった。

　今すぐここから逃げ出したかった。
　なぜここにいるのか。なぜここにきてしまったのか。

　そう思いながらも歩き、辿り着いたのは謁見の間のような場所だった。
　高い天井は六本の柱で支えられており、柱の近くには篝火が設置され、昼間のように明るかった。
　さらに部屋の奥には、謁見の間のような階段上の段差があった。
　段差の頂上、そこには巨大なレリーフが設置されていた。
　角の生えた骸骨という感じだろうか、とにかくチープな悪っぽいやつだ。

　そしてレリーフの前にはシックな椅子が置かれ、椅子には一人の男が座っていた。

　父だった。
　黒い仮面をかぶり、黒いマントを羽織っていたが、僕が見間違えるものか。
　マントの中から覗けるねずみ色のローブは、一年前に白髪の母が選んだものだ。
　そして、ローブの下に着込んでいる、あの鎧。
　剣聖クラス以上の斬撃でしか傷が付かない上、装着者の魔力で身体能力を何倍にも引き上げる。
　その名も、『魔導鎧』。
　魔力の消費量が大きすぎるため、この世で魔導鎧を身につけられる者は、ただ一人しかいない。
　だからこそ、その名を冠するのだ。
　そう呼ばれるようになったのだ。
　『魔導王』ルーデウス・グレイラット、と。

「ハーッハッハッハッハッハ！」

　父は僕を見つけると、立ち上がって笑った。

「私は『シャドー軍団』の長、月影の騎士ムーンシャドー！　この辺りで一番の悪党だ！」

　散々考えていた第一声は、そんなのだった。
　厳しい言葉だった。
　厳しすぎた。
　とてもつらかった。

　自分でやるのはいい。
　正直、自分でやっている時は、カッコイイとすら思っている。
　でも、尊敬する父がやっているのを見ると、なんていうか、こう、キツイ。
　父はもう４０歳を超えているのだ……。
　それが、あんな……うぅ……。

　尊敬する父の像がガラガラと崩れ落ちていくのを感じる。
　オルステッド様の隣に立ち、理知的で聡明にアドバイスをする父。
　オルステッド様の代わりに各国に飛び、各国のトップ連中とバチバチとやりあう父。
　時に敵とかち合えば、その魔術で蹴散らしていく父。
　そんな僕の父親像が粉砕され、粉になっていく。

　師匠？
　あの人は、いいんだよ。そういう人だから。

「パパ……もう、やめてよ」
「アイム、ノット、ユアファーザー」

　父はそう言って、バサッとマントを翻した。

「ミスターシャドーと呼べ」
「いや……」

　ダサい。
　辛い。
　なんでこんな仕打ちを受けないといけないんだろう。
　なんで尊敬する父の、こんな姿を見せられなきゃいけないんだろう。

　これは、バツなのだろうか。
　僕が無職でいたから。
　結婚も仕事もせず、腐っていたから。
　正義の味方とか言いながら、弱い者イジメをしていたから。
　だから、父はこんなザマになってしまったのだろうか。

「パパ」
「クク、貴様が最近我らのシマで暴れまわっているという、ムーンナイトか、よくぞここまでたどり着いた……」
「パパ、もう、いいから」
「何をそんなにオドオドしている。ククク、俺が怖いのか？」
「そういうの、もういいから、パパがやってるの見ると、正直痛々しくて、見てられないっていうか、辛いから、僕が悪いことをやってるのはわかってるから、もうやめてよ……」

　父はその言葉に動きを止めた。

「イタい？」
「うん。正直、かなりきついです」
「……そっか」

　父はしょんぼりと肩を落とした。
　そして、兜を外した。
　その下から出てきたのは、やはり僕の父、ルーデウス・グレイラットだった。
　もしかすると、兜の下には違う顔があるかも……とも思ったが、その儚い希望はもろくも崩れ去った。

「なんで、そんな格好してるんですか？」
「お前が俺のこと避けてるから、正体を隠した方がいいと思ったんだよ」

　避けている。
　それは、確かにそうだった。
　僕はこの一年、父をずっと避けてきた。
　今だって逃げ出したいぐらいだ。別の意味で。

「それなら、もっとちゃんと隠してください」
「いや、パパだとわかってもらえなかったら、ゲロ吐くぐらい悲しいから」

　だからそんな中途半端なのか。
　父らしくもない。

「……確かに、パパが本気で変装したら、僕には見破れないと思いますけど」
「パパは変装が得意だからね」

　父は仕事柄、よく変装をする。
　僕は一度も見たことはないけど、変装を見破られて失敗したという話は聞かない。

「師匠はどうしたんですか？」

　一応、聞いておく。
　正直、父がいることは予想できていた。
　とはいえ、父と会う前に、師匠――イナズマとの対決があると思っていた。
　僕に戦う理由など一切無いのだが、師匠はそういうことをやるタイプだからだ。

「ククク、アレクか……奴はいない」
「どうしたんですか？　あと、その口調やめてください」
「息子との対話を邪魔されたくないと言ったら、遠慮してくれたんだよ」
「あ、そうなんですか」

　師匠も、あるいは最初は僕と対決するつもりだったのかもしれない。
　けど、昼間の会話で、十分だと感じたのだろう。
　相談する相手は別にいる。
　あの言葉で、自分からはもう何も言うべきではないと悟ったのだろう。

「……それで、こんなお膳立てをしたからには、何か話があるんですよね？」

　そう言うと、父はぐっと喉を鳴らし、視線をキョトキョトとさせた。

「コホン、うむ、ジーク。お前も俺と話すのは嫌だろうってのはわかってるんだが、ママたちにも言われているしな、そろそろお前とその、えっと、いや、うん、何もお前を責めようってことじゃなくてだな、今日が嫌だったら、後日改めてでもいいんだけど」
「パパ！」
「ん？」
「もう少し、シャキっとしてください。尊敬してるんですから」
「……してるの？」
「はい。子供の頃からずっと」

　そう言うと、父はきょとんとした顔をしていた。
　そんなこと、想定していなかったという顔だ。
　でも、僕らグレイラット家の子供たちは大体、父のことを尊敬している。
　姉も、兄も、妹も。
　ララ姉だけは、ちょっと尊敬とは違う感情を持ってるだろうけど、でも父のことを見下しているわけじゃない。
　僕らは皆、少しずつ違うけど、父を尊敬している。

「そっか、尊敬されてるのか……ふふ」
「それで、話があるんですよね」
「……ああ。そうだ。お前に話がある」
「じゃあ、ここでは何ですし、場所を移しましょう」

　僕がそう言うと、父はうなずき、

「そうだな。座れる場所がいいだろう。いくか」

　バサッとマントを翻した。
　やめて。


□


　それから、二人で元来た道をもどり、酒場へと移動した。
　『酔いどれゴブリン』だ。
　どこでも良かったのだが、父が場所を決めた。
　僕が慣れていて、緊張しにくい所がいい、と言って。

　店は満員だったが、店に入るとゴブリンたちの何人かが怯えて退店した。
　父を恐れたのだ。
　今日という日でなければ、僕も彼らの仲間だったろう。

　父は一番奥の席を陣取った。
　そして、やや緊張気味の給仕に、適当な料理と酒を持ってくるよう注文した。

「……ジークは、酒は飲めるんだっけか？」
「飲めますが、卒業式以来、飲んでません」
「じゃあ、少し飲むといい。話しにくいなら、酒の力を借りるのもアリだからな。うん」

　父が前に座っている。
　ふたりきりだ。
　緊張する。
　今まで父とふたりきりで話すことなど、そうそうなかった気がする。
　いや、そんなことはないか。何度かはあった。
　でも、こう、畏まってとなると……。

　しかし、緊張しているのは、父も同じらしい。
　どうにも、落ち着きが無い。
　何か、言い難いことでも言うのだろうか。

「……」
「……」

　二人して黙りこくっていると、料理と酒が運ばれてきた。

「じゃあ……乾杯？」

　父が杯を持ちあげてそんなことを言い出した。

「乾杯って、何に？」
「……なんでもいいだろ」
「適当だなぁ……乾杯」

　杯を打ち鳴らし、ゴクリと飲む。
　あまり美味しいとは感じないのは、この店にある酒が安酒だからだろう。

「いや、中々うまいな。料理も酒も」
「パパは、もっと美味しいものを、毎日食べてるでしょう」
「ママの料理は美味しいけど、毎日は食べてないさ、出張が多いからね」
「その出張先でさ」
「……出張先での料理は、味わうもんじゃないからね。基本的にマズイよ」

　父にとっては王宮で食べる料理も、チンピラの集まる安酒場の料理も、そう変わらないということだろうか。

「一番うまいのは、家族と食べる料理だ。だからこの料理もうまい。ママの料理に比べると、若干味は落ちるがね」

　父はそう言いながらも、食が進んでいるわけではない。
　こちらをチラチラと見ながら、フォークで煎り豆を弄くっている。
　仕方ない、僕から切り出すか。

「それで……なんでこんな茶番を？」
「お前と、話がしたいんだ」
「だから、その話というのは、何なんですか？　そろそろ本題に入ってくれてもいいんですけど」

　そう言うと、父は一瞬、きょとんとした。
　それから、「ああ」と一人で納得し、言い直した。

「お前の、話が聞きたいんだ」

　話をしたい、ではなく、話を聞きたい。

「それは、パパから僕に言うことは、何も無いってことですか？」
「それは、お前の話を聞いてみないとわからない」

　父は、僕の現状をなんとも思っていないということだろうか。
　サリエルと結婚もせず、さりとて何か仕事につくわけでもなく。
　毎日そのへんをブラブラして、夜中になったら悪党をぶん殴る。
　そんな現状に。

「それは、パパが、僕にもう、期待していないから、ですか？」

　意を決して、そう聞いた。
　すると、父はきょとんとした顔で僕を見た。
　質問の意味がわからないと言わんばかりだ。
　あるいは真面目に聞いていないのか、右手と口だけが動いて豆をポリポリと食べていた。

「なんでそう思う？」
「なんでって……」

　僕の口から言わせたいのだろうか。

「パパは、僕とサリエルを結婚させたかったんでしょう？　それを期待してたんでしょう？」
「したらいいなとは思ってたよ」

　父はそう言って、エールをぐびりとあおった。

「結婚しなかった理由、聞かないんですか？」
「どうして結婚しなかったんだ？　サリエルちゃん、いい子だろ？　胸も大きいし、アリエル陛下の娘だから、多分夜の方も凄――」
「パパ！」
「ああ、ごめんごめん、で、なんでだ？　あの子のこと、嫌いなのか？」

　結婚しなかった理由。
　それは、この一年間で、何度も考えた。
　何度も何度も考えた。

「嫌いじゃありません。いい友人だと思っています。でも、サリエルとは……なんていうか、話が合わないんです。二人きりだと、会話が長くつづかなくて、沈黙が苦しいんです」
「ほー」
「多分、結婚しても、苦しいのが続くんだと思います。だから、結婚するって言われても、あんまりいい想像が出来なくて……。とにかく、無理なんですよ。あの子とは、結婚なんて」
「なんか言い訳くさいな……」

　父はそう言って、また豆をポリポリと食べた。
　そうだろうさ。
　これらは、あくまで後付けで考えた言い訳にすぎないんだから。

「でもま、いいんじゃないか？」

　そう、思っていると父は言った。

「無理に結婚する必要もないさ」

　あっさりと。
　気楽な感じで。

「でも、パパはアスラ王国と、もっと関係を強化したかったんでしょう？」
「まあ、違うと言えば嘘になるな。アリエルもそうしたいみたいだし、実際、うちの誰かがアスラ王家と縁戚関係になれば、俺のアスラ王家での発言力も増す。今後の活動も楽になるだろう」
「だったらさ」
「でもな」

　僕の言葉を遮って、父は言う。

「お前がしたくないなら、しなくていいのさ」

　当たり前のことのように。

「そんなことより、お前がやりたいことを優先すべきさ。正義の味方。ムーンナイト。いいじゃないか。ママたちはいい顔しないだろうけど、パパは応援する」

　大げさに手を広げて、そう言った。

「正直、知った当初は幼稚だとも思ったさ。でも、最初はみんなそんなもんだ。
　いきなり凄いことが出来る奴なんていない。
　今は町の小悪党を小突いている程度だろうが、
　お前の実力なら、どんどん規模を拡大して、もっと大きな巨悪を打ち倒す存在になるかもしれない」

　そこまで考えてやっていたわけじゃない。
　人助けをしたいのなら、悪と戦う必要もないのだ。
　昼間のように、道で困っている人に声を掛けて、助けるだけでいいのだ。
　悪と戦っているのは、師匠が言った通りだ。
　憂さ晴らしなのだ。

「違うんだ」
「違う？　ああ、お前はもっと身近な平和を守りたいのかな？」
「パパ、違うんだ」

　絞りだすように言う。


「僕は正義の味方を諦めたんだ」


　そう、もう、諦めたのだ。
　アスラ王立学校で、父の威を借りていたと悟ったあの日に。
　僕は正義の味方ではなく、正義の味方にもなれない、と。

「確かに、正義の味方にはなりたかった。
　チェダーマンになりたかった。
　でも、もう、違うんだ。僕はもう、諦めたんだ。
　僕がやってるのは、紛い物。ただのごっこ遊びなんだ」

　きっかけは単純だった。
　卒業式を終えて、帰ってきて、ブラブラとしていた所、魔法大学の生徒がチンピラに絡まれていたのだ。
　それを助けると、彼女は「ありがとう」と言ってくれた。
　彼女は僕のことを知らなかった。
　魔法大学の一年生で、この町にきてすぐだったそうだから、恐らく父のことも知らなかった。
　いずれ、父のことも、僕のことも知ることになるだろうけど、知らなかった。
　知らなかったけど、彼女は僕に「ありがとう」と言ったのだ。
　緑色の髪は不気味で、怖かっただろうに、「ありがとう」と。

「ごっこ遊びでも、お前に救われた者は確かに存在するし、いいと思うんだけどな……。バスチールは怒ってたけど……」

　父は訝しげな顔をしていたが、僕を覗き込むように顔を近づけてきて、聞いた。

「でもじゃあ、お前は本当は何をしたいんだ？」
「……」

　答えられるはずがない。
　僕が本当にやりたいことは、父のやろうとしていることに反するのだ。

「……」

　しばらく、黙っていた。
　言葉を探していたわけじゃない。
　ただただ、黙っていた。

　すると父は、エールを飲み干して、おかわりを注文した。
　僕もそれに習うように、飲んだ。
　飲んだ所で、言葉が出てくるはずもない。
　僕は昔から、あまり酔っ払わないのだ。

「……王立学校から戻ってきた時、お前は、なんていうか、すごく傷ついて見えたんだ」

　そこで父が、ぽつりと言った。
　視線は皿の上。そこにあるのは、食べ残した一粒の豆だ。
　父が豆を指先で転がすと、カリカリともコロコロとも言えない音がかすかに聞こえた。
　そんな音に合わせるように、父は言った。

「生きていれば、傷つくこともある。
　それが原因で停滞することもある。
　パパだって経験がある。何度もな。
　特に一度目は酷かった。
　世の中の色んな物のせいにしつつ、なんで自分は何もしなかったんだと後悔した。
　でも、その酷い後悔は、後の俺にとって必要なものだったんだって、今では思うよ。
　だからお前が傷ついているのを見た時、ママ達には、しばらくそっとしておく方がいいと言っておいたし、放っておいたんだ」

　エールがきた。
　父は豆をつまみ、口に含んだ。
　コリコリと噛み砕き、エールで流し込んだ。
　父は、すでに酔っているようだった。
　僕と違って、父は酒に強いわけではないのだろう。
　いつもより、口が軽い。

「そしたら、お前はいつの間にか、正義の味方を始めていた。
　俺はお前が、子供の頃から正義の味方に憧れてたことを思い出したから、それが本当にやりたいことだと思ってた。
　でも、なんだか最近のお前は……いや、俺は直接見てたわけじゃないんだけど、お前の周囲の人の話を聞くとな。どうにも、お前は、楽しんではいるけど、イマイチ乗り切れていないというか、腐っているように見えるっていうんだ」
「周囲の人って？」
「ママ達と、ララと、リリと……あとジョルジュもだな。ララとジョルジュ以外は、お前が正義の味方をやってるって知らないけど、それでも何か、感じ取れる部分があったんだろうな」

　父はそう言って、エールを飲み干した。
　それからげふりとゲップをし、大きく息をすった。

「だから、今日は、お前の悩みを聞きに来た」

　お前の話を、ではなく、お前の悩みを。
　これが、本当の目的だったのだろう。

「じゃあ、普通に、呼び出したりとかしてくれれば……」
「お前は、俺に悩みを打ち明けてはくれないだろうなって思ってたんだよ。
　お前はずっと俺のことを避けてたし、やっぱ、ある程度の歳になってくると、親に悩み相談って、中々しにくいだろ？
　話して楽になるとか、解決できるとかだったら、別の親じゃなくてもいいわけだしさ……。
　だから、まあ、ちょっと、一芝居うったんだ。
　お前に合わせてさ、せめて俺はお前のやってることに理解があるんだぞって言いたくてさ」

　なるほど、だからあんな真似をしていたのか。
　父は父で、僕から悩みを聞き出すのに、色々と迷ったのだ。
　そして、迷った挙句、悪の首領と三杯分のエールが必要になったのだ。

「それが尊敬してるって言われて、びっくりしたぐらいだ。嬉しかったけどな」
「僕は尊敬してるパパがあんなことになってて、びっくりしました」
「あはは、ごめんごめん。もっとちゃんとやるべきだったよな。
　パパ、こう見えて演技は得意なんだ。
　悪役を演じて、一国の騎士とお姫様をくっつけたこともあるんだぞ」
「憶えてるよ。騎士リーンハルトと悪の大魔術師ルード・ロヌマーの話でしょう？」

　懐かしい話だ。
　父の英雄譚の一つで、少し間抜けな感じのエピソード。
　父はある国の騎士と姫君をくっつけるために悪の魔術師となり、姫君をさらって、騎士の少年に助けさせたのだ。
　あのレベルでやられていたら、きっと僕は父とわからず、見事に騙されていただろう。

「で、その……」

　父はまた豆をコロコロと転がした。
　癖なのだろうか。

「お前の悩みってのは……別に、やりたいことがあるってことで、いいんだよな？」

　チラチラと僕の方を見ながら、言いにくそうに。
　あんな姿を見てはしまったものの、父のことは、変わらず尊敬している。
　偉大で、勤勉で、強くて、優しい。
　だから、もっとビシッとしてほしいとも思う。

　けど、なぜだろうか。
　今の父の姿は、今まで生きてきて、一番、親近感を覚えた。
　一番好きかもしれない。

「……はい」
「言ってくれるか」

　息を吸う。
　吐く。
　胸に手を当てると、心臓がばくばくと動いていた。
　今まで、一度も口にしなかったことを、言おうとしていた。
　父に。
　まず父には言わないだろうと思っていたことを、父に。

「僕は、パックスに、付いて行きたかった」

　言った。

「パックスに……王竜王国にってことか？」
「卒業式の日。僕はパックスについてきてくれと言われたんだ。そうしたかった。あるいは何日か時間をくれれば、僕はきっと、彼についていったと思う」

　そう言うと、父は目を見開いた。
　何かを言おうと口にして、しかし、落ち着いた様子で聞いてきた。

「なんでそうしなかったんだ？」
「パパを裏切ることになる。パパはアスラ王家との関係を強くしようと思ってるだろうけど、パックスは王竜王国の人間だ。それも、王竜王国の中でも疎まれてる。僕がそんな彼の所に行ったら、うちに男子はいなくなる。アスラ王家との繋がりを強くすることもできなくなる。それどころか、王竜王国との関係だって悪化する」

　一息に、そう言った。
　父は口を半開きにして、悲しそうな顔をした。
　でも、すぐに表情を戻した。

「なんだ、そんな理由か」
「そんな理由って……」

　ずっと悩んでいたことを、気楽そうに言われ、少し怒りがわく。

「なぁジーク。確かに、パパとアスラ王国の陛下は友人だ。特に白ママと陛下は親友といってもいいレベルだし、家族ぐるみで付き合っていければいいと思っている。でもな、それぐらいだ」
「それぐらいって？」
「アスラ王家との関係を強化するとか、アスラ王国内で発言力を増やすとかは、比較的どうでもいいってことさ」
「どうでもいいって……でもさっきは」
「確かにそうなればいいとは言ったよ。でも、さっきも言ったろ。お前の将来と天秤に掛けるレベルじゃない。アスラ王国との関係強化なんて、そんなもんだ」

　それは、とても衝撃的なことだった。
　それがどうでもいいなら。
　なんで僕は、今まで……。

「でもパックスの一件については、確かに、俺の立場からすると、少し難しい」

　苦悩する僕に、父は淡々と説明してくれた。

　父はパックスの父親の死に深く関係しているし、彼の教育係にも頼まれているから、何かあったら助けたいと思っているということ。
　けど、王族のお家事情には、なかなか口出しをしにくいということ。
　その上、王竜王国の王家は、建前上は彼をぞんざいに扱っているわけではないということ。
　それが証拠に、爵位と領地を与えたと言っていること。
　爵位と領地を持つということは義務と責任が発生するということ。
　とでも言われれば、向こうの建前は完璧で、父はそれ以上に口出しをすることは難しくなるということ。
　支援しようとしても、父の立場だと王家を通さなければ、金も物資も送れないということ。
　そして王家を通せば、なんのかんのと邪魔をされて、届かないだろうということ。
　もちろん、隠れて金や物資を送ることは出来るし、実際にこの一年でいくらか支援もしたが、領地を運営できるような量ではなく、微々たるものだということ。
　領地を経営できるレベルでの支援をすると、かならず王家に見つかるだろうということ。
　見つかれば、今まで築き上げてきた王竜王国との関係に、大きな亀裂が入るだろうということ。

「こうなる前に手を打てればよかったんだが、気づいたら周到に用意されてしまっていてね……。シーローン王国が滅んだことで、安心してしまっていたんだろう。人は『邪魔』って理由で誰かを殺そうとするものだとわかっていたのにね」

　そこまで説明した後、父は僕を見た。

「でも、口出しにくいというのは、あくまで、俺の立場での話だ。お前が友人として、一人で駆けつけるというのなら……それは個人のことだ。誰もノーとは言わないだろう。だからむしろ、お前がパックスの所に行きたいというのは、助かるぐらいだよ。ジーク」

　ああ、そうか。
　同じなんだ。
　父にとっては、サリエルとの結婚も、パックスを助けることも、同じなんだ。

　父はその気になれば、僕に「パックスについて助けてやれ」と言うことはできたんだ。
　でも、父は僕に言わなかった。
　「サリエルと結婚しろ」と言わなかったように。
　父という権利を使って、僕に背負いたくない重荷を背負わせないように、してくれたんだ。

「でも、いいんですか？　本当に？」

　そのことを再確認するように、僕は聞いた。
　父はもちろんと言わんばかりに、頷いた。

「ああ、でも俺から大々的な支援はできない。お前が俺の息子でも、それは変わらない」
「そうじゃなくて、僕が行ったら、パパが王竜王国から何か言われるんじゃないんですか？　個人とはいえ、僕、これでも一応、北神流の北王ですよ？」
「まー、少しは……いや、でもなジーク。それをお前が気にすることは無いんだ」

　父はそこで、エールをやや多めに飲んだ。
　そして、口元を拭って……いや、拭う振りをして口元を隠しつつ、少し恥ずかしげに言った。

「パパが守りたいのは平和でも関係でもなく、お前たちなんだからね」

　その言葉の意味を、僕はうまく理解できなかった。
　でも、ニュアンスは伝わった。

「パパのことなんか気にするな。なんだったら、お前はパパの敵になったっていいんだ」
「パパの敵には、なりたくありません」
「そりゃ、敵になることは不幸だし、避けたいよ……でもな」

　父は最後の豆を食べ、エールを飲み干した。
　もう、顔が真っ赤になっている。

「もし、やりたくもないことを毎日やっていて、ある日パックスの訃報を聞いたら、お前は一生後悔するぞ。もう、二度と立ち直れないぐらいにな。それは、パパの敵になるより、ずっと不幸なことだと思う。パパは、お前に不幸になってほしくない。それはパパがお前を守れなかったってことになるからね」

　つまり、パパは僕に自由にしてほしいんだ。
　そして僕は、自由にしていいってことだ。
　じゃあ、いいのか。
　僕は、パックスの所にいっても、よかったのか。
　最初から、良かったのか……。

「……わかった。パパ、ありがとう」

　礼を言う。
　すると父は、椅子をガタガタと動かして、僕の隣にやってきた。
　そして、背中をバシッと叩いてきた。

「出る時は、ちゃんと皆に挨拶していけよ」
「はい」
「でも、今日はパパと飲むんだ。ずっと避けられていて、寂しかったんだからな」
「……はい」

　話は終わった。
　師匠の言うとおりだった。
　話すべき相手に話せば、僕の悩みは解決した。
　あっさりと。

「ひっく……お姉さん、エールの替え玉よろしく。大盛りでね」

　代償として、父は完全に酔っ払ってしまっていたが。


□


　その日、父はとても上機嫌でエールを飲み続けた。
　酔っ払って母たちがいかに可愛いかを語り、よくわからない歌を歌い、大声で騒ぎ、給仕の尻をなでて嫌がられ、閉店時間に伴って店から出たら、店の前でいきなりゲロを吐いた。
　酔い冷ましの解毒魔術を掛けようともしたが、頑として拒まれた。
　家に帰るまで、父はとても上機嫌だった。
　僕の肩に手をやって、赤い顔で歌を歌った。
　ムーンナイトのテーマソングだった。
　一緒に歌えと言われ、僕も歌った。大声で。近所迷惑を考えずに。

　はっちゃけた父の姿は、とてもダサく、みっともなかった。
　父にこんな一面があるとは、思ってもみなかった。
　普段からこんな姿ばかり見せられていたら、きっと尊敬なんかしなかっただろう。

　でも、なぜだろう。
　今までで一番好きな姿だった。
　かっこ良いわけがないのに、なぜかそう思えた。

「ああ、そうだジーク」

　家に戻ってきて、門の前に立った時、父はふと僕に呼びかけた。

「最初の質問に答えるぞ」

　組んだ肩をぐっと寄せて、酒臭い息を僕に浴びせながら、父は小声で言った。

「頑張れよ、期待してる」
「……はい」

　僕はスッキリとした気分で、頷いた。　
　父と飲み歩いた翌日、僕は自室にて目を覚ました。
　窓から外を見ると、東の空がしらんでいた。
　少し寒気のする空気が蔓延していて、町はとても静かだった。
　普段は目覚めないような、早い時間だ。
　朝食まで、まだ時間があるだろう。

　僕はベッドから起き上がり、着替えた。
　スッキリとしていた。
　寝覚めにしろ、気分にしろ、クリアな感じだ。

『パックスの所に行く』

　父にそう告げ、その許可を得たことで、この一年間感じていたモヤモヤが解けたようだった。

　パックスの所にいって、僕がどれだけ彼を助けられるかはわからない。
　あるいは足を引っ張ってしまうかもしれない。
　でも僕は、彼の先を見たいのだ。

「あ」

　そうか、僕はパックスに期待しているのだ。
　先を見たいのだ。
　彼がどんな国を作るのか、どんな人間を配下に加えるのか、どんな人間と結婚し、どんな人間となっていくのか……。
　そうしたものを見たいのだ。
　ただ、見たいのだ。
　こんな王国にしてくれでも、こんな人間を配下に加えてくれでも、こんな人間と結婚し、どんな人間になってくれでもない。
　ただ、見たいのだ。行く末を。

　きっとそれは、父の言う『期待』と同じものなのだろう。
　だから、父はきっと、何も言わなかったのだ。
　僕にも、姉にも、兄にも、妹にも。

「パパは、やっぱり凄いな」

　と、そこでふと思い出した。
　今まで何をしろとも言わなかった父。
　そんな父が、一つだけ、やっておけと言った事があった。

「皆に挨拶、しておかないとな」

　今日は一日、それに費やすことにした。


□


　一階へと降りた。
　まずは腹ごしらえをしたかった。
　目的がハッキリしたせいだろうか、今日は朝からやけにお腹がすいていた。
　魔法大学に通っていた頃はモリモリと食べていたものだが、最近はあまり食べていなかった。
　朝は食べず、昼前に少したべ、夕方になる前に少し何かつまむ。そんな生活だ。
　でも、今日は朝から腹いっぱい食べたかった。

　今日は気分がいい。
　たまには白髪の母と祖母を手伝い、食事の準備をするのもいいだろう。

「……おっと」

　そう思って食堂に入ると、僕を３つの視線が射抜いた。
　白髪の母、青髪の母、赤髪の母。
　三人が食堂に勢揃いしており、一斉に僕の方を向いたのだ。

「おはよ」
「おはよう。今日は早いね」
「おはようございます」

　三者三様の挨拶。
　思えば、三人の母が揃っているところを見るのは、久しぶりな気がする。
　朝食時には揃っているのだが、僕が朝食の席にいないせいだろう。

　僕は自分の席へとついた。
　いつもなら、三人が勢揃いしていたら逃げ出す所だけど、今日は逃げる理由がなかった。

「ジーク。昨日はルディと一緒に帰って来たけど、一緒に飲んできたの？」
「うん」
「ルディ、すっごい上機嫌だったけど、何かあったの？」

　白髪の母が率先して聞いてくれる。
　あるいは、昨晩の時点で、父から話を聞いていたのかもしれない。

「パパに、この一年のことと、悩みを話したんだ」
「それはルディも嬉しかったでしょうね」

　そう言ったのは、青髪の母だ。

「ルディはジークのことを気にかけていましたからね」
「そうなんですか？」
「ええ、朝食の時もたまに天井を見て、「ジークは今日もいないのか」なんて言ってましたから」
「ああ……」
「今日はまだしばらく寝ているでしょうね。あんなに飲んだのは、久しぶりでしょうから」

　僕は父を避けていたからな……。
　父には、悪いことをしたと思う。

「それで、どんな話をしたのよ」

　そう聞いてきたのは、赤髪の母だ。
　せっかちな彼女は、僕が父とどんな話をし、どんな結論を出したのか、はやく知りたいのだろう。

「えっと……結論から言うんだけど」
「その方がいいわ」
「僕は、王竜王国にいる友人を、手伝いたいと思います。きっと１０年とか２０年とか、あるいはそれ以上掛かるだろうから、もう、ここには戻ってこないかもしれません」

　僕はパックスを助け、その行く末を見届けるつもりだった。
　だが、パックスの野望は大きい。
　彼は領土を持つつもりだと言っていた。ゆくゆくは独立し、自分の国にしたいとも。
　１年や２年ではきかないだろう。
　１０年、２０年。
　あるいは、彼や僕が死んで、次世代に託さなきゃいけないかもしれない。

「そう……」

　母たちは、寂しそうな顔をした。
　特に、白髪の母は、口元をキュっと引き締めて、少し泣きそうだった。
　一番普通の顔をしていたのは、赤髪の母だった。

「その友人が、あなたが守りたい相手なのね？」
「うん」
「よく決心したわね。頑張んなさい」

　赤髪の母は、そう言って笑った。
　彼女の笑顔は、本当に久しぶりに見た気がする。
　最近はずっと、しかめっつらばかりだった。
　そりゃそうだ。僕が停滞していたのだから。
　でも、赤髪の母は「誰かを守ることが大事だ」と僕ら兄弟姉妹に教え続けてきた。
　僕の出した結論は、母の教え通りとなった。

「結局、サリエルさんとの結婚はしないことにしたんですね」

　そう聞いてきたのは青髪の母だ。
　その問いに、僕は答える。

「うん。やっぱりサリエルとは友達がいいよ。お見合いまで持ってきてくれた青ママには、悪いことしたって思うけど」
「いいえ、いいんですよ。いつも言っているでしょう、好きに生きなさいって。あなたが決めた道なら、それを行けばいいんですよ」

　青髪の母も笑った。
　彼女には「好きに生きなさい。わからないことがあったら誰かに聞きなさい」と教えられてきた。
　その教えは、最近守られていなかったけど、ようやく父に、聞くことができた。
　そして、選んだ道も、やっぱり好きな生き方だ。

「ジークもいなくなると、寂しくなるね」

　白髪の母は、今にも泣きそうだった。
　彼女は、僕の実母だ。
　ミリス神聖国に嫁にいった一番上の姉と僕が、彼女の子供。
　僕が旅立てば、二人ともいなくなってしまうことになる。

　僕が無職で穀潰しでも、白髪の母は毎日起こしにきてくれた。
　休みじゃない日には、必ず朝食を作り、用意してくれた。
　正義の味方ごっこをして帰ってくると、たまにだけど起きていて、迎えてくれた。

「ママ。僕はアスラ王国で、初めて親友ができたんだ。だから、助けてやりたいんだ」
「うん。わかってるよ。友達がピンチなら、助けてあげないといけないもんね」

　白髪の母は涙を拭い、笑った。
　彼女は幼い頃から、「友達を作れ、弱い者いじめはするな」と口を酸っぱくして言ってきた。
　僕が正義の味方に憧れたのは、父の話してくれた「チェダーマン」があったからだ。
　でも、そのチェダーマンをカッコイイと思えたのは、彼女の教えがあったからかもしれない。

「そういうわけだから、僕は行きます」

　三人を見渡して、僕は改めて言った。

「今まで、お世話になりました」

　その言葉で、白髪の母はこらえきれず、ポロポロと涙をこぼしてしまった。
　赤髪の母と青髪の母は満足気な顔をしていたが、白髪の母の様子に慌て、白髪の母を宥めた。
「泣くことないでしょ？」
「ジークの門出なのだから、笑って見送ってあげないと」

　そんな二人に対し、白髪の母は泣きながら言った。

「嬉しいんだよ。ジークがちゃんと次に進めてくれて」

　僕はその言葉に気恥ずかしさを憶えながら、母が泣き止むのを待った。


□


　その後、母たちが手によりをかけて朝食を作ってくれた。
　普段は料理なんてしない、赤髪の母までもが厨房に立って、だ。

　朝食の席では、祖母にも近いうちに出立することを伝えた。
　二人の祖母は、僕の決心を聞くと、優しく頭をなでてくれた。
　父は寝癖の残った頭でそれを見つつ、口元にニヤけた笑いを貼り付けていた。

　朝食の席には、二人ばかしいない奴がいた。
　下の姉のララと、上の妹のリリだ。
　二人はどうやら、仕事場の方に泊まったらしい。

　あの二人にも、きちんと挨拶はしなきゃいけない。
　そう思い、僕は朝食を食べ終えた後、魔法大学へと赴くことにした。
　魔法大学も、見納めになる。
　長いこと通い続けた学び舎、卒業したあとも、事あるごとにおとずれていた学校。
　苦い思い出もあり、しかし安心する思い出もある場所。

「あ」

　そんな魔法大学の廊下を歩いていると、見覚えのある少女を見つけた。
　あのデブ貴族の所に嫁いだ少女だ。

「やあ」
「あ、どうも、ジークさん」

　彼女は、いつぞやのように、階段の影で泣いてはいなかった。
　それどころか、友達に囲まれて、笑顔を作っていた。
　思いのほか、元気そうだ。　

「元気そうだね」
「え？　ええ、元気ですよ」
「こないだは、あんなに泣いていたのに」
「ああ……。あはは。なんか、実際に結婚してみたら、思っていたのとちょっと違ったんですよ」
「ほう」
「確かに歳は離れてるし、見た目も好きじゃないんだけど、話してみたら意外といい人だったんですよ」
「そうなんだ」
「ちょっとエッチすぎるけど、でも話をしてても、常に私を楽しませようとしてくれるのがわかるし、生活面も出来る限り私に配慮してくれて過ごしやすいし、こうして学校も通わせてもらえますし、屋敷の中もなんか思ってたより明るいっていうか、私と似たような境遇の奥さんも多いんですけど、皆が前向きで、私も頑張ろうって気持ちになれるっていうか……」

　確かに、そんな感じはあった。
　あの貴族はユーモアがあり、自分の金を使って知り合いを助けることに躊躇もないのだ。
　父や師匠からの評判も良かった。
　唯一の欠点としては、下半身がだらしないこと、か。
　僕が殴っていい相手じゃなかったな……。

「先入観で、嫌な人って決めつけたら、ダメですよね」
「そうだね」

　パックスの所にいく前に、彼にも謝罪をしていこう。
　そう思った。


□


　ララの研究室にたどり着いた。
　ノックを一つ。

「どうぞ～」

　すると、中から知っている声が聞こえた。
　ただし、それはララの声ではなかった。

「あ、兄さん」

　部屋の中にいたのは、リリだった。
　彼女はいつものように魔道具を弄っていた。
　その前では、ララが気だるげに椅子に座り、魔法陣の描かれた紙を見ていた。

「リリがここにいるのは珍しいな。どうしたんだ？」
「昨日、ここに来たんですよ。そしたら、ほら、これみてください！」

　リリが見せてくれたのは、見たこともないナニカだった。
　全体的に丸いけど、角ばった部分が幾つかある。
　ボールのように見えなくもないけど、あれじゃ当たったら痛いだろう。
　表面に何箇所か魔法陣が描かれているところを見るに、恐らく魔道具だろうが……。

「……ちょっと兄さんには、何に使うかわかんないなぁ」
「そうなんです！　何に使うかわからないんですよ、これ！ すごいですよね！」
「お、おう」
「ララ姉が市場で見つけてきたらしいんですけど、使い道がわからなくて、それをずっと調べてたんです！」

　リリがとても興奮している。
　僕にはちょっとよくわからない。
　ともあれ、この様子だと、昨日からずっとこの得体のしれない何かを調べていたってことだろうか。

「リリ、また仕事サボったのか？」
「いいえ、これは業務の一環です」

　言い切った。
　こんなんでクビにならないのは、グレイラット家の娘だからか、それとも成果を出しているからか……。
　どっちでもいいか。

「ジーク」

　と、それまでぐったりしていたララが顔を上げた。

「何しにきたの？」

　いつもの口調だ。
　僕もいつもなら、暇つぶしと言う所だったろう。

「お別れを言いに」

　そう言うと、リリはキョトンとした顔をしたが、ララはいつも通り、眠そうな無表情だった。

「そ、手短にね」
「え？　あ、うん」

　なんだか姉が冷たく感じる。
　いや、いつも通りだ。
　いつも通り、僕のことなんかどうでもよさそうな感じだ。
　ちょっと寂しいかもしれない。

「えっと、王竜王国の友人の所にいくことに決めたんだ。多分、もう帰ってこないと思う」

　手短に言ってみた。
　すると、リリがキョトンとした顔から、ポカンとした顔に変わった。
　寝耳に水、とでも言わんばかりの顔だ。
　そりゃ、昨日決めて、今日言ったんだから、当然だろうけど。

「私の助手になるって話はどうなったんですか？」
「はは、そんな話、最初からなかっただろ」
「いやでも、ジーク兄さん強いし力持ちだし、馬にも乗れるし、私を甘やかしてくれるしで、一番助手に最適なんですけど」
「そんなに評価されてたのか、ありがとう」
「来年にはウチに新人を一人入れるって、主任に言っちゃったんですけど。どうすればいいんですか？」

　知らんがな。

「今回は、ご縁がなかったということで」
「え～、主任になんて言えばいいんですか～」
「逃げられたとでも言っておけばいいんじゃないかな」

　少なくとも、僕は了承していないわけだし。

「絶対、最後にはお金に困って私の助手になると思ったのに……ちぇ～」

　リリは口をとがらせながら、また魔道具を弄くりだした。
　もう会えないかもしれないと言ったのに、その反応か。
　ま、リリらしいっちゃらしいかね。

　視線を動かしてララを見る。
　彼女は、相変わらずだ。
　レオの背中に顎を乗せて、眠そうな顔で、「ふ～ん」とでも言いそうな目で、僕を見ていた。

「ララ姉は、あんまり驚いてないね」
「いずれそうなるだろうと思ってた」

　得意の占いで見たのだろうか。
　見てたなら教えてくれればいいのに……。
　でも、もし教えられたとしても、僕は動いただろうか。
　動かなかっただろうな。
　結局、父と話さなければ、決心は付かなかったのだ。

「で、なんで突然決めたの？」
「説明するよ」

　僕は一連の話をした。
　過去のこと、パックスのこと。
　それが原因でモヤモヤとしていたこと。
　そして、父と話して、モヤモヤが解消されたこと。
　自分が本当にやりたいこと。

　ララとリリは、相槌も打たず、静かに聞いてくれた。

「という感じ、かな。パパに話して、よかったと思うよ」
「ルーシー姉とか、結婚するまでずっと勘違いしてたけど、パパはわたしたちに甘いからね」
「ああ……そうだな」

　父は僕らに甘い。
　とてつもなく、甘い。
　僕はいままで、そのことがよくわかっていなかった。
　そういえば、上の姉が結婚する時、とてもスッキリとした顔で父と会話していた。
　あれはもしかすると、姉も僕と同様に、父の気持ちを理解したからかもしれない。

「アレはもうやらないの？」
「あれ？」

　唐突に聞かれ、首をかしげる。

「チェダーマン」
「ああ……」

　そういえば、ララは僕が何をしているのか、知っているのだった。

「もう、やらないよ」
「やらないんだ」
「あれは……結局の所、鬱憤ばらしみたいなものだったからね」

　チェダーマン。ムーンナイト。正義の味方。
　なんであんなことをやっていたんだろう、と思わなくもないが、今にして思えば、僕は自分が何かをしている、と思いたかったのだろう。
　本当にやりたいことも出来ず、やりたくないこともやらず。
　でも本当はやりたいことをやっているんだよ、と自分を騙したかったのかもしれない。

「なんの話ですか？」

　リリが首をかしげて聞いた。

「ジーク、裏で正義の味方やってた。悪者をやっつけて、いい気になってた」
「あ、それでいつも夜遅くに帰ってきてたんですね」
「正義の味方。その名もムーンナイト……ダサいよね」
「あ、聞いたことあります。店長がウチの店に来るかもしれないから、そしたらみんな逆らわずに言うとおりにしなさいって、君らの命に替えられるものはないからって教えてくれました」

　強盗じゃないんだから。
　命はもちろん、金品を要求したことなんか一度もないぞ。
　問答無用で殴ってたからな。
　それにしてもザノバさん、あまり悪いことしてなさそうな人だけど、後ろ暗い所でもあるんだろうか。

「でも、そっか。兄さん、裏でそんなことやってたんですね」
「まあね」
「兄さんは正義の味方になりたいって小さい頃から言ってましたし、実際私も何度も助けてもらいましたからね。納得です」

　納得されてしまった。
　確かに、リリのことはよく助けてあげた。
　この子はボーっとしているから、狙われやすいのだ。

「ジーク」

　ララは頬杖をつきながら、僕を見ていた。

「人助けをやめて、悪者になるの？」
「いや、人を助けることはやめないと思うけど、もう隠れないよ。堂々と、助けたい人を助けるんだ」
「そっか」　

　ララは僕の顔をじっとみて。
　そして、言った。

「今日のジークは賢いね」

　その顔には、珍しいことに笑みが張り付いていた。
　なんだか、久しぶりに見るララの笑みであった。

「そういうわけだから、近いうちに出立するよ」

　今日は馬鹿だと言われなかった。
　それだけで、ここに来たかいがあったような気もする。
　ようやく、姉にも一人前だと認めてもらえた、という感じだろうか。

「ララ姉。今まで、この部屋を使わしてくれてありがとう。リリも、ずっと心配してくれて、ありがとう」
「別に私は、そんな心配してたわけじゃないんですけど……でも、兄さんがいなくなると、寂しくなりますね。もう遅刻もできません」
「いや、僕がいても遅刻はすんなよ」

　僕はお前の馬だったわけじゃないぞ。
　確かに、よく送ってったけど。

　リリの言葉に苦笑していると、ララが言った。

「ジーク。遠くはなれても、長い年月が経っても、わたしたちは皆、兄弟姉妹だから。そのこと、忘れないで」

　別れといっても、あくまで距離が遠くなるだけだ。
　関係性が変わるわけじゃない。
　五十年も経ったら、兄のアルスや、下の妹のクリスとは、もう会えないかもしれない。
　でも、ララ、リリ、上の姉のルーシーと僕は、母親が長寿な種族だ。
　もしかすると、何十年か経ってパックスが目的を達成しても、まだ生きているかもしれない。

　そうじゃなくても、何の因果でどうなるかはわかったもんじゃない。
　僕がこうなったんだから。兄弟姉妹の誰かが、似たようなことになるかもしれない。
　そして、お互い困った時には、助け合えばいい。
　ララが僕を助けて……いや、助けてはくれなかったけど、なんとなく理解しててくれたように。

「うん。わかってる」
「ん」

　僕がそう答えると、ララは満足気にうなずいた。


□


　それから、市場の人々にも挨拶をした。
　果物屋の親父に、酒屋の親父。
　その他にも、知り合いは大勢いた。
　彼らに町を離れることを告げると、とても寂しがられた。

　しかし、引きとめようという人はいなかった。
　後ろ向きに考えれば、僕が以外と好かれていなかったんだとも取れるが……。

「俺らも、ジーク君がなんかフラフラしてんのは、よくねえって思ってたんだ。最終的にこうなって、ちょっと安心したよ」

　そんな言葉を聞くに、逆だったのだろう。

「今まで助けてくれてありがとよ」

　そんな言葉を顔も覚えていないような相手に言われた。
　父は僕に救われた人もいると言っていた。あの憂さ晴らしみたいな正義の味方ごっこでも、結果として助かった人がいるのだ、と。
　そう思えば、この町を離れるのも、少し寂しく感じた。

「お」
「あ」

　そんな中、僕はある男を見つけた。
　昼間は市場で働き、夜は場末の酒場で景気よく酒を飲んで情報の売買を行っている、ある男だ。
　そう、ジョルジュだった。

「よぅ、ジョルジュ」
「これは、グレイラットさんとこの、お世話んなっておりやす。でもあっしはジョルジュなんて名前じゃありやせんよ」
「そんなこと言うなよー。友達だろ？　いっぱい世間話した仲じゃねえか」
「えへへ、あっしのことを友達だなんて、ありがたいことですが……」

　目を逸らすジョルジュ。
　彼はもしかすると、もう僕には会わないつもりでいたのだろう。
　僕はそんな彼の肩に手を回した。

「お前のお陰で、ようやく先に進むことが出来たよ。ありがとう」

　そう言うと、ジョルジュは真顔になり、ヘッと笑った。

「……そっか。よかったな。でも、俺の仕事は無くなっちまったよ。景気は最悪だ。どうしてくれんだ？」
「うちの妹が助手を探してるらしい。僕の紹介だって言えば、雇ってもらえるかもよ」
「ホントか～？」
「助手で知り得た情報をパパに売れば、景気も良くなるだろ」
「へっ。違ぇねえ」

　ジョルジュは一笑いすると、僕の肩に手を回してきた。

「この一年、結構楽しかったぜ」

　彼はそう言って、笑ってくれた。


□


　最後に、師匠の所にやってきた。
　師匠は先日と同じように、入り口に背を向けて座っていた。
　しかし、練武をしているわけではないらしい。

「その顔……どうやらダークシャドーに歯が立たなかったようだね」

　師匠は後ろを向いたまま、そう言った。
　もちろん、まだ振り向いていない。
　そのセリフを吐くのなら、せめてこちらを向いてから言って欲しい。
　そして、父が名乗っていたのはムーンシャドーだ。ダークシャドーではない。

「君には……剣(コレ)が必要なんじゃないかな？」

　そう言って師匠は何かを掲げた。
　僕の剣だ。
　師匠の手には、僕の愛剣が握られていたのだ。
　部屋に置いといたはずなのに……。
　昨日のうちに持ってきたのだろうか。

「そう、今こそ君は剣を持つべきだ！　正義のために、己よりも強い悪を倒すために！」

　師匠は勢い良く振り返った。
　そしてポーズを取りつつ、元気よく叫んだ。

「そして授けよう、我が北神流剣術の、最後の奥義を！　そして北帝の称号を！　今こそ受け取るがいい！」
「……」

　沈黙が流れた。
　どうやら、師匠と父とで作ったストーリーには、若干の認識違いがあったようだ。
　父はあくまで僕と会話したかったようだが、師匠は違ったらしい。
　あくまで、僕を英雄としての道に引きずり込みたいのだろう。

　放任主義の父と、方向性をしっかりと与える師匠。
　どっちがいいか、などと言うまい。
　方向性の違いだ。

「おや、その顔。なにやらスッキリとしているようだが……」

　とにかく、師匠は沈黙する僕の顔を見て、察したようだ。

「まさか、勝ったのかい……？　あの、ルーデウスさん……じゃない、闇の首領ダークシャドーに」
「え？　いや、勝ったとかじゃなくて」
「そうか、勝ったのか、素手で……いや、でもあの人は自分の息子に甘いから……手加減……ブツブツ……」

　師匠は何やらブツブツとつぶやいていたが、やがてポンと手を打った。
　何かダメな考えが思い浮かんだのだろう。

「ジーク君。無事にダークシャドーを倒したようだが、奴は悪の組織の中でも一番の小物だ。今から言う場所に行くといい、そこにはイナズマがいる。そう、君を倒した、あのイナズマだ。奴を倒さなければ、悪は滅んだことにはならないだろう」

　やっぱりダメなやつだった。

「そこは――」
「師匠、僕はそこには行きません」

　普段より強めの口調でいうと、師匠は言葉を止めた。
　そして、不思議そうな顔をした。

「……なぜ？」
「他に、行くべき場所が出来たからです」
「それはどこだい？」

　師匠の口調は、先ほどまでと違い、驚くほどに穏やかだった。

「友の所です」
「……友はピンチなのかい？」
「わかりません。でも以前、助けを求められました。一緒に戦ってほしいと。ずっと、心残りでした。だから行きます」

　僕はそれだけ言った。
　何度も同じ説明をしてめんどくさくなっていたというのもあるけど、師匠ならこれでわかるだろうというのもあった。

「そうか……剣は、必要かな？」

　でも、師匠はどうやら、それでわかってくれたらしい。
　さすが、僕の師匠だ。

「必要です。返していただけると、助かります」
「いいだろう」

　師匠はそう言うと、抜身の剣を鞘へと収め、手渡してくれた。
　ズシリと重たい剣。
　生まれつき腕力のある僕に合わせ、父が鍛冶師として名高い鉱神に特注した、僕の愛剣。
　刀身は黒曜石の如き漆黒で、夜に扱えば闇に溶ける。
　ただ月光の反射だけがその存在を示すとして、龍神オルステッド様が名付けた銘は『ムーングリッター』。　
　月の剣だ。

「ジーク」
「はい」
「僕は、あまり言葉で何かを教えるのは得意じゃない。頭が悪いからね」
「そうですね」
「だから、最後に稽古をしよう」
「必殺技、教えてくれるんですか？」
「いいや、そんなものは無いよ。いつも通りの稽古だ」
「はい」

　僕は鞘をベルトにつけて、剣を抜き放った。
　その瞬間、稽古は始まった。
　北神流の稽古に、「始め」の声は無いのだ。

　久しぶりの稽古。
　全力を出して師匠にぶつかった。
　そして、当然のようにボロ負けした。


　一日の終わりに、僕は師匠に連れられて、ある家へと赴いた。
　師匠の友人だという人物の家だ。

　その人物はとてもお金持ちで、太っていて、そして好色な貴族だった。
　彼は僕が先日のことについて謝ると、にこやかな顔で許してくれた。
　見た目はどうあっても悪者だし、言動も粗野で下衆いが、歓迎は暖かく丁寧だった。
　父や師匠、結婚した娘の言うとおり、ちょっと欲望に素直なだけで、邪悪な存在ではないのだろう。
　僕は師匠の教えその三「正義か悪かを見た目で判断しないこと」を、守っているつもりでできていなかったのだ。

「君はきっと、英雄になるよ」

　その帰り道で、師匠は言った。
　唐突だった。
　師匠とは昔から、英雄（正義の味方）とはなんぞやについて色々と語り合ってきた。
　その語り合いには、いつだってズレがあった。
　師匠が目指すのは英雄で、僕が目指すのは正義の味方だったからだ。
　よく似ているようで、違うこの二つ。
　ズレがあるのは当然だ。

「僕はそうは思いません」
「英雄に必要な素質は、なんだと思う？」

　僕は以前、この言葉を聞いた時に「正義の味方は苦悩せずに選択するものだ」と答えた。
　それに対し、師匠は「英雄は苦悩の末に選択するものさ」と言った。

「苦悩の末に選択すること、ですか？」
「そう、僕は英雄になりたかったが、きっと無理だろう。あまり苦悩しないからね」

　僕は逆だった。
　正義の味方のくせに、苦悩してしまった。
　苦悩して、苦悩して、選択できなかった。
　そのくせ、正義の味方の真似事はやっていた。
　でも、最終的には選択し、選んだ。
　なるほど、客観的に見てみれば、確かに英雄がやりそうな行動だ。

「君はなれる。正義の味方は無理だったみたいだけど、英雄にはね」

　師匠は、英雄になれず、そして僕は正義の味方になれない。
　代わりに、師匠は正義の味方になれそうだ。

「我が弟子よ」
「はっ」
「師の遺志を、継いでくれるかい？」
「……」

　僕は静かに首を振った。

「師匠はまだ長生きするんですから、今は継ぎません。師匠も引き続き頑張って目指してください」
「……それもそうだね。そうするよ！」

　師匠は苦悩の気配を見せず、そう言い切った。


□


　翌日、僕は出立することにした。
　昨日のうちに別れは済ませた。もう思い残すことはなかった。

　母たちには最後に、行ってきますと一言だけ言った。
　母たちは三者三様の言葉で、僕を送ってくれた。
　父は朝から出かけていて、いないようだった。
　せめて一言、何か言いたかったのだけど、仕方がない。

　そう思って町中を歩いた。
　母は途中まで馬に乗っていけと言ったが、歩きたかった。

　冒険者と店舗を持てない商人たちが歩きまわる市場。
　中堅所の商人たちが商談に花を咲かせる商店街。
　カンカンという鍛冶の音と、煙が絶えない工房街。
　そして、巨大な敷地面積を持つ魔法大学。
　毎日のように見てきた町並みだが、これでもう見納めかと思うと、なんだか感慨深い。

　そして、門へとたどり着いた。
　故郷、魔法都市シャリーアの城壁。
　その門は、広く開け放たれている。

　門の外に出ると、ふと見ると道の脇に、一人の男が座っているのが見えた。
　ねずみ色のローブを身につけた、魔術師風の中年男性。
　父だ。
　父は僕の姿を見つけると立ち上がり、ローブの裾についた砂を払って、こちらにやってきた。

「やあ、ジーク」
「パパ、こんな所でどうしたんですか？」
「見送りだよ」
「家でママたちにも見送ってもらいましたが」
「ここがいいと思ったんだよ」

　別にどこでもいいとは思うが……。
　でもそうか。
　父はきっと、この出発を門出と思ってくれているのだろう。
　だから、門なのだ。

「ありがとうございます。パパにも、見送ってもらいたかったですから」
「何、息子が新たな道を行くんだから、当然だよ。ほら」

　父はそう言って、脇においてあった袋を持ち上げ、僕へとほうった。
　受け取ると、それは人の頭ぐらいの大きさを持ち、ずっしりと重たかった。
　嫌な予感がした。
　だが、一応、中身を確かめてみる。

「パパ、これ……」

　出てきたのは、黒い兜だった。
　フルフェイスの兜で、額に三日月の紋章が彫られている。
　正義の味方ムーンナイトの兜だ。

「持って行きなさい」
「なんで……？」
「お前はこの一年、自分のやりたいことと違うことをしていた。でも、全てが無駄ではなかったはずだ」

　どうなんだろうか。
　確かに、一年を無駄に過ごしてしまったという感覚はある。
　もっと早くに父と話していれば、こんなことにはならなかっただろう。

「もしまた何か悩むことがあったら、その兜を見て、思い出しなさい。無駄と思った時間にこそ、何か答えがあったりするもんだからね」

　父はそう言って、僕の後ろを見た。
　釣られて、僕も振り返る。

　そこには、魔法都市シャリーアの門が見える。
　あの門から中に入れば、十年以上暮らしてきた町並みが、僕を出迎えるだろう。
　アスラの王立大学に行って、帰って来た時、町並みはかなり変わっていた。
　でも、変わらぬものも多かった。
　姉と妹はほとんど変わっていなかったし、母たちも変わっていなかった。
　師匠もそうだ。

　父を見る目は、大きく変わった。
　だが、それは僕が父を誤解していたからだ。
　無駄に過ごした時間がその誤解を解いたと思えば、確かに無駄ではなかったのかもしれない。

「わかりました。持って行きます」
「はは、なんだったら、向こうで使ってもいいぞ。かなり頑丈だからな、それ」
「あはは、じゃあそうします。あ、そうだ。もし向こうに正義の味方になりたそうな奴がいたら、貸してやってもいいですね」
「そりゃいいな。そういう状況になったらあと４つ送ってやるよ」

　そう言って、父は笑った。
　ムーンライト戦隊とかいって、笑った。
　うまい返しではなかったと思うが、何かが琴線に触れたのだろう。
　僕も笑った。
　ひとしきり笑いあった後、僕は言った。

「じゃあ、行ってきます」
「ああ、頑張れよ」

　父に背中を叩かれ、僕はそれに押し出されるように、歩き出した。

　故郷に背を向け、友の所へと――。■　■　■


　そこは、名も無き土地だった。
　赤竜の下顎から南東に少しいった所にある、猫の額ほどの土地だ。
　王竜王国が領有している飛び地である。
　しかし、幾つかの寒村と、朽ちて崩れかけている砦が一つあるのみで、領主すら存在していなかった。

　ここに人がいない理由は、いくつか存在した。

　一つは、密林地帯が近すぎること。
　太古の竜の呪いか、はたまたベガリット大陸から流れ飛んでくる砂のせいか、この密林地帯には凶悪な魔物が多数出没した。
　熟練の冒険者であっても、この森の中を冒険すれば、確実に命を落とすと言われるほどに。

　一つは、赤竜の下顎を領有する国が、絶えず目を光らせていること。
　この土地に密林地帯を開拓できるほどの軍勢を送り込めば、その国は必ず邪魔をしてきた。
　王竜王国と戦争が出来るほど大きな国ではない。
　だが王竜王国という大国に重要な拠点を与えることを、安々と許すわけがなかった。
　また、その邪魔をはねのけるだけの軍勢を送り込めば、アスラ王国が難癖をつけるであろうことも、簡単に理解できた。

　一つは、王竜王国本国から距離が遠すぎること。
　王竜王国本国からその領地まで行くには、王竜山脈を大きく迂回していくか、密林地帯を突っ切るしか無い。
　いかに王竜王国が大国といえども、大量の軍勢を引き連れて他国の領内を通過するにはかなりの政治的駆け引きが必要となる。
　場合によっては、金も必要になるだろう。
　凶悪な魔物がいる密林地帯を突っ切るのに政治力は必要無いが、その代わり大量の兵士の命を引き換えとするだろう。

　その他にも、色々と理由はあるが……。
　ともあれ、これまで王竜王国はこの土地を開拓しようとし、ことごとく失敗してきた。

　そんな土地に、ある男が一人、領主として派遣されてきた。
　その名をパックス・シーローン.Jr。

　彼は十数人の配下を引き連れていた。
　かなり少ない人数であった。
　今までの領主は、時に百人単位の従者や兵士、使用人を引き連れてきた。
　だが、彼は少人数だった。

　そんな彼を、砦を管理する家令の男は歓迎した。
　いずれ逃げ帰るか、魔物に食い殺されるかするだろうからぞんざいに扱っても良かったが、領主のいない砦を管理し続けることほど無駄なことは無いと思っていたし、こんな所に飛ばされてくる無能な王族でも、無碍に扱えば自分の首が飛ぶ可能性もあるとわかっていたからだ。

　だが、パックスは家令が思っていたより、現実的で賢かった。
　彼はまず、人を集めた。
　自分の連れてきた僅かな手勢を使って寒村から人を集め、特に有能で意欲ある者に教育と訓練を施し、己の配下とした。
　配下に与えられる報奨は少なかったが、それでも寒村で一生を終えるのを良しとしない若者は多く、パックスが思っていたより多くの青年が集まった。

　それからパックスは、隣国にある木こりギルドに打診し、領地内の木を格安で売りつけた。
　本来なら領地内の木を他国に売る場合、税金の関係でかなり割高となる。
　それを格安で売りつけたのだ。本国には内緒で。
　遠く離れたこの地でパックスに文句を言うものは、誰もいなかった。

　そして、パックスは配下を使い、木を伐採する木こりギルドの護衛を引き受けた。
　これもまた、格安でだ。
　格安で木を売り、格安で護衛を引き受ける。
　その金で他国から格安で人を雇い入れ、そして、木こりギルドが伐採した土地を開墾した。

　最初こそ、酷いものだった。
　寒村出身の若者は基本的に役に立たない者ばかりだったし、格安で雇い入れた者たちも能力的には無いも同然だった。
　パックスが何度も現場に出て、彼らを指揮した。時には魔物とも戦い、パックス自身が戦うことで、彼らを守らなければならなかった。
　厳しい時期は続いた。
　しかし、パックスはそれを皮切りに次々と政策を打ち出すことで、細々と、しかし確実に領地を広げていくことに成功した。

　時に問題も起きたが、パックスは一つ一つ、丁寧にそれを解決していった。
　その結果、商売の規模も段々と大きくなり、資金や人材にも、少しずつ余裕ができていった。
　順調だった。

　ある日、木こりギルドの一隊が謎の変死を遂げるまでは。

　不気味な死に方だ。
　全員が胸に大きな穴を開け、樹の根元にうつ伏せに寝かされていた。
　護衛も一緒だった。

　最初に発見した時、誰もが魔物の仕業だと思った。
　魔物が一隊を襲い、全滅させたのだと。
　それが証拠に、食い残しの跡もあった。魔物が食い残すのは珍しいが、無いことではない。
　よくあることだ。
　屈強な木こりギルド、護衛に守られていたといえども、こうしたことは、よくあった。
　だから森というものは恐ろしいのだ。

　だが、それは何度も続いた。
　木こりギルドの一隊は幾度となく全滅した。
　護衛を増やしても無駄だった。
　みんな、死んだ。
　全員が胸に大きな穴を開け、必ず樹の根元にうつ伏せに寝かされていた。

　魔物ではない。
　何者か、犯人がいるのだ。
　誰かが屈強な木こりと護衛数人を殺し、木の下にうつ伏せで寝かせたのだ。
　快楽殺人者か。
　あるいは、領地を広げることを面白く思わない、誰かだ。

　木こりギルドは、この謎の変死の原因がわかるまでは、もう森には入らないと言い切った。

　ゆえに、パックスはその原因を探る必要があった。
　幸いにして、それまでの政策の結果、少しは余裕ができ始めていた所だった。
　パックスはそれを使い、隣国の傭兵ギルドから手練と思わしき者を何人か招き入れ、彼らを護衛に自らが調査に乗り出した。
　自分が最初から連れて来ていた手勢は、ルーデウスより送られてきた者だ。
　優秀な者ばかりで、パックスの言うことをよく聞いてくれた。
　それでも彼らを使わなかったのは、自分の躍進を快く思わない者の手先が紛れ込んでいる可能性があったからだ。
　そして、そうした者を放置しておけば立ちゆかなくなるのは目に見えていた。

　パックスは何度も調査をした。
　密林地帯の地図を作り、木こりギルドの一隊が変死した所に印を打った。
　傭兵の中には元情報屋もいて、そいつに怪しい配下の身辺調査も行わせた。
　その結果、幸いにして、パックスの配下に裏切り者はいないことはわかった。

　そして、ある日変死の原因もわかった。
　木こりたちが死んで寝かされていた木に、共通点があることに気づいたからだ。
　樹齢100年を越える、バシカラの木だ
　この密林地帯にしか生えていない木で、希少なため非常に高価な値段で売れる。
　彼らが寝かされていた木の中には樹齢100年どころか、400年は越えるであろう巨大な木もあったため、しばらく同じ木だとは気づかなかった。
　だが、配下の一人は木々に詳しく、同じ木であると断定した。
　パックスは、この木に何があるのかと思い、枝を一本手折って持ち帰ろうとした。

　そして気づいた時には囲まれていた。
　囲んでいたのは浅黒い肌を持ち、原始的な服装をした者達だった。
　彼らはパックスに対し、「神聖な木の枝を折った！」と糾弾した。
　闘神語だった。

　パックスはその言語を理解し、謝罪しようとした。
　だが、護衛たちは理解できなかった。
　敵意をむき出しにし、聞き慣れぬ言語をしゃべる者達を前に、パックスの指示を待たずに剣を抜き、戦い、そして全滅した。

　配下が全滅してなお、パックスは話し合いをしようとした。
　自分は王竜王国の者で、あなた方の縄張りに侵入したことを謝罪する。枝を折ったことも謝る。
　できれば仲良くしたい。
　そう主張した。
　だが、彼らはパックスが長だと聞くと、喜び勇んで彼を縛り上げた。

　パックスが連れていかれたのは、密林の奥。
　彼らの集落だった。
　そこには浅黒い肌と、黒い髪を持つ者達ばかりが住んでいた。
　パックスは学校で得た知識から、彼らがベガリット大陸に住む人族の一種で、恐らく密林に住むと言われている原住民だろうとわかったが、しかしわかった所でどうにかなるものではなかった。

　パックスは族長の元へと引きずり出された。
　族長はパックスに弁明の機会を与えてはくれなかった。
　彼らにとって神聖とされる木を切ろうとしていた者たちの長であると知ると、次の満月の夜に神に捧げると宣言された。

　パックスはそのまま、集落の広場の真ん中に置かれた木製の牢屋の中で過ごした。
　飲み物は与えられたが、神の供物とするため、腹の中をカラッポにするためだろう、食べ物は与えられなかった。
　さらに、夜になると集落の呪術師がパックスの前に来て、篝火を焚き、半狂乱になりながら祈祷した。
　そうして、何日も、何日も過ごした。

　パックスは何度か逃げ出そうとしたが、牢屋は木製とはいえ頑丈だった。
　仮に牢屋から出ることが出来たとしても、集落の戦士たちは誰もがパックスより強く、さらに地の利にも明るかった。
　逃げ切れはしなかっただろう。

　そして、満月の日がやってきた。
　集落中から人が集まり、パックスは屈強な戦士に牢屋から引きずり出され、篝火の前で膝をつかされ、うつ伏せに寝かされ、押さえつけられた。
　祈祷を続ける呪術師の手に短剣を見た時、パックスは暴れた。
　わめきちらした。
　ここで死ぬわけにはいかない、助けてくれと。
　自分が生きていけなければいけない理由を列挙し、生きていたい理由を列挙した。
　そして、最後には無様に命乞いもした。

　しかし、彼らは無慈悲だった。
　呪術師は祈祷を終えると、その短剣を、パックスの背中、丁度心臓の部分に一度押し当て。
　そして思い切り振りかぶって――。

□

「待てい！」

　声が響き渡った。
　凄まじくでかい声だった。
　思わず呪術師が手を止め、広場に集まった集落の民が声を失うほどに。
　戦士たちは声の主を探し、周囲を見渡した。
　だが、満月とはいえ、時刻は夜。
　篝火に照らされた広場からは、森の中は見通すことが出来ない。

　そこで、族長が一歩前へと出て、叫んだ。

『何者だ！』
「え？　闘神語……？　えっと、えっと……」

　何かつぶやくような声。
　その声で、戦士たちの何人かが、その存在を発見した。

　そいつは、真上にいた。
　満月を背後に、木の上に立っていた。
　戦士たちが槍を持ち、松明を片手にそいつを照らしだした。

　そいつは旅装をしていた。
　麻のマントに、ややボロっちいズボン。
　そして、使い古された剣。
　どこにでもいるような、旅人の姿だ。

　ただし、頭以外だ。

　そいつの頭には、漆黒の兜がかぶられていた。
　額に三日月の紋章が彫られた、頭全体を覆う兜だ。
　その異様さに、集落の民たちは動きを止め、息を飲んだ。

『私か？　私は友人を救うため、遠路はるばる魔法都市シャリーアからやってきた……』

　兜の男はそこで一拍置いた。
　何を言うべきかを、一瞬迷ったのだ。
　だが、すぐに、言い放った。
　若干嬉しそうに。

『そいつの味方、ジークハルトだ！』

　その名に、その声に。
　パックスは目を見開いた。

「とうっ！」

　ジークは掛け声と共にジャンプし、クルクルと回転しながら広場の中央に降り立った。

「待たせたな、パックス！」
「ジーク……！　そんな、どうして……？」
「話せば長くなるが、情報屋ってのは金を払えば大抵のことは教えてくれるんだ。君の居場所とかね。そして師匠直伝の追跡術を使えば……この集落の場所を見つけることも、容易だったのさ」

　簡単に話すジークであったが、実際のところはかなり焦っていた。
　正直、家令から行方不明だと聞いた時には目の前が真っ暗になりかけたし、バシカラの木の下で腐りかけている死体を見た時には、目の前が真っ暗になった。
　心臓をバクバク言わせながら追跡し、ようやく見つけた時には、ギリギリだった。
　あと数瞬、叫ぶのが遅れていれば、間に合わなかっただろう。

『何者かは知らぬが、我らの神聖なる儀式の――』
『我は北神カールマン三世が弟子『北帝』ジークハルト！　我が友パックスの守護者として参上した！　我が友を殺したくば、まずは我を倒してからにしてもらおうか！』

　ジークの大音声は、族長の声をかき消し、周囲を震わせた。
　その自信にあふれた声は、周囲の戦士たちに「守護の戦士と戦わずに儀式を遂行するのは、神に失礼に当たる」と認識させた。
　そして、『北神』の名は、彼らの闘志に火をつけた。

　パックスをおさえていた二人の戦士はその手を離し、槍の石突で地面をドンと叩いた。
　それに習い、戦士たちがドン、ドンと地面を叩き始める。
　族長はその様子に口をつぐみ、致し方なしと言わんばかりに、ジークに言い放った。

『我が名はウババ族族長ポルペル！　北帝ジークハルト！　我らの戦士が貴様を倒し、その神聖樹を汚した悪逆たる者を誅すことを、神に誓おう！』
『ならば今一度名乗ろう！　ウババ族族長ポルペル！　我が名は北帝ジークハルト！　我は偉大なる父ルーデウスに誓う！　我が剣で戦士を倒した暁には、貴様らにパックスの友となってもらうと！』
「え？」
『？』

　パックスと族長の頭の上に？マークが浮かんだ。
　ジークハルトの誓いの意味がよくわからなかったのだ。
　だが、要するに水に流してもらう、ということだと解釈し、族長は頷いた。
　手に持った槍で地面をドンとついて、叫んだ。

『よかろう！　ならば敗者は勝者の誓いを守ると誓え！　互いは互いの誓いを尊重することを、世を司る全ての精霊に誓え！』
『……誓おう！』
『ウババ族族長ポルペルも誓おう！』

　パックスは目を白黒させていたが、族長にそう言われ、確かにそう言った。

『では前へ、偉大なる戦士ヘルペルよ！』

　ドン、ドンと戦士たちが地面を叩く音が聞こえる。
　戦士だけではない、集落の民たち全員が足を踏み鳴らし、その戦士の登場を待った。

　戦士は、族長の脇に座っていた。
　ジークが出てきても、微動だにせずに。
　しかし、呼ばれ、打ち鳴らされ、彼は槍を持って立ち上がった。

　はちきれんばかりの筋肉に覆われた男は、背が高かった。
　２メートル以上あるだろう。
　彼がジークの前へと出ると、さながら大人と子供ほどの差があった。

　しかしジークはひるまない。
　彼は自信満々に腕を組み、彼を見上げた。

『三度名乗ろう！　我が名は北帝ジークハルト！　パックスを守り、共に生きる者！』
『我が名はウババ族一の戦士ヘルペル！　貴様を倒す者だ！』

　ヘルペルの声は、ジークに負けず劣らず大きかった。
　その声は、周囲のドン、ドンという音も相まって、ヘルペルをさらに巨大に見せた。
　パックスは不安になった。
　この情景に加え、この数日、水しか飲んでいないこともあって、彼は不安定だったのだ。

「ジーク……」
「安心してくれパックス。僕は無敵だ。どんな強者相手でも、勝利してみせよう」
「そんな自信にあふれた君を見るのは、学生時代から考えても初めてで、逆に不安だよ」
「じゃあその不安、すぐに吹き飛ばしてやろう」

　ジークはそう言って、剣の柄に手をかけた。
　その大剣の刀身は黒く、篝火に照らされて鈍く光っていた。
　子供が持てば、いいや大人であっても、あるいは並の剣士であったとしても、持つことすら叶わぬ重量を秘めた剣。
　銘は『ムーングリッター』。
　ジークはそれを片手で軽々と抜き放ち、両手で持った。
　そして剣を横にし、腰だめに構える。

「いくぞ」

　言語の違う言葉であったが、ヘルペルはその言葉の意味を理解した。
　戦士に言葉は不要であった。
　ヘルペルは槍を腰だめに構え、咆哮を上げた。

『ゴォアアアアアァァァァァ！』
「ガアアアアアアアアアアアアアアァァァァァ！」

　ヘルペルの咆哮を、ジークの咆哮がかき消した。
　同時に、両者がぶつかった。

　最初にぶつかったのは、武器ではない。
　肩だった。
　似たような構えをとった二人の戦術は、同じだった。
　奇妙なことではない。
　ヘルペルが読んだのだ。
　ジークの、力任せのショルダータックルで相手を吹き飛ばし、体制を崩したその瞬間に必殺の一撃を叩き込もうという意図を。
　そして受けて立ったのだ。
　貴様のような小兵など、逆に吹き飛ばしてやろう、と。

『！？』

　接触の瞬間にヘルペルが感じたのは、切り立った崖だった。
　ジークと肩が触れ合った瞬間、彼は己が崖に突っ込んでしまったと錯覚したのだ。

　だが、それはすぐに錯覚だとわかった。
　なぜなら、崖は凄まじい勢いで押し返してきたりはしないからだ。

『ごあっ！？』

　ヘルペルは一回転して転がった。
　小さな頃から巨体を持って生まれた彼がそんな転び方をしたのは、人生で三度。
　一つは幼い頃、父親に初めて稽古をつけてもらい、体当たりして転ばされた時。
　一つは若い頃、戦士として認められようと血気盛んだった彼は、己の三倍はあろうかという巨大な魔物に挑み、ふっとばされた時。
　つまり、今が三度目だった。
　体が成長し、ウババ族一の戦士となってからは、一度も転がされたことなどなかった。
　まして自分より小さな者に。

　尻もちをついた彼の視界には、絶望的な光景が映っていた。
　腰を深く落とし、体中の筋肉を硬直させ、その力を解き放たんとする、ジークの姿だ。
　腰だめに構えた剣は、地面に触れ、ゆっくりとめり込んでいた。

「北神流奥義！」

　ヘルペルにその言葉の意味はわからなかった。
　だが、凄まじいのが来るのは理解できた。

「月光両断！」

　ジークの剣が振りぬかれた。

　下段から、切り上げるように、上へと。
　地面を鞘の如く使った斬撃は、ヘルペルが今までみたどの斬撃よりも素早く、力強く、そして圧倒的な破壊力を秘めていた。

　衝撃波が発生した。
　空間を真っ二つに割るかのように放たれた斬撃は、まずヘルペルに人生で初めて衝撃波でふっとばされるという体験をさせた。
　周囲を囲んでいた戦士たちや民たちも同様に、軒並みふっとばされた。
　衝撃波の勢いはとどまる所を知らず、篝火を粉砕し、遥か後方へと吹き飛ばした。
　その勢いは２本の竜巻を発生させ、篝火の奥にあった族長の家を巻き込み、木切れと変えた。
　そして、さらに奥にあった大樹へとぶち当たり、バギャガンと巨大な音を立てて凹ませた。

　最後には開けた空間が残った。
　篝火が消え、暗くなったその空間には、満月の光のみが届いていた。

　静かだった。
　その静かな空間の中で、ジークだけ立っていた。
　ジークの剣は天を指し、月光を浴びてキラリと煌めいていた。

「見たか！　これが我が力！　パックスの友たる者の力だ！」

　彼は剣を地面に突き立て、仁王立ちとなり、そう叫んだ。
　周囲には、誰もいない。
　ジークだけだ。
　なぜならパックスも族長もふっとばされたからだ。

　そんな彼の元に、まず一人、近寄る影があった。
　浅黒い肌を持つ、巨漢の男。
　ウババ族一の戦士ヘルペルだ。
　彼は吹き飛ばされた衝撃で腕の骨でも折ったのか、二の腕を抑えながらヨロヨロと、ジークの前に歩み出た。

『なぜ、殺さなかった……』
『貴様を倒し、貴様らをパックスの友とすると、父に誓ったからだ。友は殺さん』
『……俺の負けだ』

　ヘルペルがそう言って膝を付き、頭を垂れると、周囲が動き出した。
　吹き飛ばされた者達が戻ってきたのだ。
　戦士たちが、民たちが、族長が、そしてパックスが。

　そして見た。
　ウババ族一の戦士の、膝をつく瞬間を、敗北の瞬間を。
　パックスと族長が、二人の元へと歩いてきた。

『……決闘は為された。我らの敗北だ。貴様の誓いを尊重し、貴様の主を許そう。行くが良い』

　族長は険しい顔をしつつも、そう言った。
　ジークとヘルペルの戦い。
　それは、この場にいる戦士の誰もが認める所であった。
　ジークは、一切卑怯なことをすることなく、ヘルペルに力で勝った。
　文句のつけようのない、勝敗であった。

『次に相まみえる時は、例え敗北が見えていたとしても、戦士たちと共に全霊を持って戦おう』

　しかし、これで終わりではない。
　今、この決闘では負けた。
　だが、彼らが戻り、また神聖なる樹を切り倒そうとするのならば、戦いは繰り返されるだろう。
　族長も、戦士も、ジークの強さを目の当たりにしてなお、誇りを選んだのだ。

『族長。僕はそんなことは誓っていない』
『……？』

　その結果に文句をつけたのは、ジーク自身だった。

『僕は、あなた方をパックスの友にすると言ったのだ』
『……友？』
『友とはすなわち盟友だ。ウババ族族長ポルペルよ。我らに友として手を貸してくれ。我らも友の嫌がることはしない』

　それは、とても一方的だった。
　パックスにしても、寝耳に水な話だった。
　何を勝手に決めているのだという話だ。

　だが、パックスにとって悪い話ではなかった。
　彼らは強く、密林に詳しい。
　彼らと迎合することができれば、必ずやこれからの領地運営に、力強い味方となってくれるだろう。
　密林地帯は開拓したい所だが、森で生きる術があるのなら、別に木を切らなくてもいいのだ。
　多少は切らなくてはならないだろうが、今までの話を考えると、どうやら一部の特別な木以外は切っても問題ないだろう。闘神語なら扱えるし、話し合いで切る木を決めることもできる。

　族長にとっては、旨味のない話であった。
　今まで、自分たちは何の不自由もなく暮らしてきたのだ。
　パックスはいわゆる侵略者であり、自分たちはそれを撃退しようとしただけだ。
　手を組む理由などなかった。

　だが、族長は誓った。
　この世を司る全ての精霊に誓った。
　勝者の誓いを守る、と。
　それはウババ族にとって、何より大切にすべきものであった。

『よかろう。ならば我らウババ族は今日よりパックスの友！　盟友である！』

　ゆえに、族長は高らかに宣言した。
　ウババ族はパックスの友……盟友となったのだ。

『では、盟友となった証の宴を！』
『……』
『終わったら、僕が壊した家を立てなおそうじゃないか！』

　そしてその晩、強引な友との宴が開催されたのであった。


□


　パックスはややギスギスとした感じの宴と、ウババ族との最低限の約定を決める会議を夢見心地でこなした。
　そして、戦士たちに先導されつつ砦へと帰る中、パックスはジークに聞いた。

「なあジーク……僕は、夢でも見ているのかな」
「夢？」
「実はさっき、胸を突き刺されて、瀕死の中で君が来てくれることを夢見ているだけなのかな？　なんか都合よく話が進みすぎて、混乱してるんだ」

　ジークはその言葉を聞くと、無造作にパックスの頬をつねった。
　パックスのプニプニとした頬が引っ張られ、激痛が走る。

「痛た！　痛い！　やめてくれ！」
「夢なら、こんなに痛くないだろ？」
「いや、僕の知っているジークは、いきなり頬をつねるような奴じゃなかった。夢かもしれない」
「現実を見ろよ」

　ジークは肩をすくめた。
　そして、パックスの肩に手を回した。

「あの日の返事をしようと思ってさ」
「……あの日の返事？」
「僕は、君と一緒に行くよ。君の野望を叶えるために」

　そう言うと、パックスは驚いた顔をした。
　何かを噛みしめるように口を閉じて、顎を引いた。
　少し泣きそうな顔をしながら、頷き、

「ありがとう……君なら、そう言ってくれると……思ったよ」

　そして泣きながら言うのであった。