ティレアの悩み事～異世界邪神転生綺譚～■＜アルクダス王国陣営＞■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


【名前】レミリア・ハッセン　　　　　　　　　　　
【年齢】345歳
【性別】女
【役職】アルクダス王国治安部隊隊長
【魔力】23000
【奥義】黒千剣(ブラックサウザンド)

　勇者の末裔でありSランクの冒険者。黄金の髪と透き通るような白い肌を持つ完璧な美女エルフ。エルフでありながら王都の警護長に就任している。最近は魔族調査の為、ベルガの町付近を調査していた。ひょんな縁からティレアに情報提供の協力を依頼している。性格は真面目な正義感あふれる熱血者。ティレア曰く良い意味で勇者そのものであるとの事。


【名前】マイラ・イーギル　　　　　　　　　　
【年齢】25歳
【性別】女
【役職】冒険者ギルド所属
【魔力】10500
【奥義】風瞬撃(ウインドアタック)

　Ａランクの冒険者であり疾風のマイラの異名を取る。ギルドの二枚看板の一人。赤髪、切れ長の眼、姉御肌な気質を持つ。ティレアとはベルムの魔犬騒動の時に知り合う。ティレアの事は「料理上手な嫁」として気に入っている。


【名前】ビセフ・フォークランツ　　　　　　　　　　　
【年齢】31歳
【性別】男
【役職】ベルガ街警護長
【魔力】3500
【奥義】一刀玉砕(にのたちいらず)

　ベルガの町の警備長であり元Cランクの冒険者。騎士候の叙勲を受けたこともある優秀な冒険者だったが、ハクア湖の人食い虎を退治する際に負傷しそのまま引退した。また、無類の武器マニアであり冒険者の時から黙々と収集活動をしている。自宅の地下には武器屋を開けるくらいの武器がかざってあり、ティレアを驚かせた。性格は少々自分の腕を鼻にかけるところがあったが、最近は不祥事続きでその自信も揺らいでいる。ティレアからは内心ヘタレと思われている。


【名前】ニコル・ジェシカ　　　　　　　　　　　
【年齢】14歳
【性別】女
【役職】アルクダス王国魔法学園中等部所属
【魔力】947
【奥義】最小火炎呪文(キロファイヤ)

　王都の魔法学園に通う生徒。成績は中の上、将来は宮廷魔導師になる事を夢見ている。愛らしい顔と素直な性格なので男子の隠れファンは増大中。ちなみに本人は気づいていない模様。また、ベルガの町から体験入学に来る生徒のお世話係に命じられる。


【名前】ミレス・ヴィンセント　　　　　　　　　　　
【年齢】14歳
【性別】女
【役職】アルクダス王国魔法学園中等部所属
【魔力】630→29100→??????
【奥義】最小氷結呪文(キロブリザド)

　アルクダス王国の魔法学園に所属。薄赤髪ポニーテールの美少女。社交性抜群でクラスの人気者。ジェシカとエディムとは大の仲良し。実家は準男爵の家柄だが、借金を抱えておりいわゆる没落貴族である。見目麗しかったため、学園に転入してきたカミーラのお気に入りとなった。カミーラの常識外の行動にいつも驚かされあたふたしているが、カミーラのカリスマ的強さと時折見せる可愛い一面に魅せられ親友になりたいと思っている。


【名前】ロゼッタ・プラトリーヌ　　　　　　　　　　　
【年齢】17歳
【性別】女
【役職】冒険者ギルド所属
【魔力】2300
【奥義】神之手(ゴッドハンド)

　金髪ロールのお嬢様。大貴族ロゼッタ・ストルを父に持つ大富豪の娘であったが、自身の美食の探求の為、冒険者となった。ギルドに所属して数年で数々の未知の食材を発見し、美食冒険者(グルメハンター)として地位を確立する。現在ランクはDランクだがその潜在能力は高い。ティレアとは料理の事で度々けんかをしている。


【名前】メランコ・ムチャ　　　　　　　　　　　
【年齢】16歳
【性別】男
【役職】アルクダス王国市民
【魔力】30
【奥義】土下座

　五代は続く老舗問屋の御曹司。オカッパ頭の三枚目。女癖が悪く、女と遊ぶことしか考えてない放蕩息子。ティレアを気に入りしつこくナンパしていたところをヘタレ(ビセフ)に叩きのめされた。それ以来、ヘタレ(ビセフ)に怯えている。ティレアの百合感情を知っている唯一の人。

　■■■＜魔王軍陣営＞■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


【名前】ヒドラー　　　　　　　　　　　
【年齢】5745歳
【性別】男
【役職】魔王軍総督
【魔力】226000→??????
【奥義】行気地獄(ごぅとぅへぇる)

　魔王軍総督であり実質現在の魔王軍の指揮を執っている。灰色の鎧で包んでおり、全身から溢れるほどの覇気を出している。魔王ゾルグに絶大なる忠誠を誓っており、魔王復活に執念を燃やす。


【名前】オレイア・シー・ルクセンブルク　　　　　　　　　　　
【年齢】1563歳
【性別】女
【役職】魔王軍六魔将
【魔力】108000→189400
【奥義】超魔手魔撃(エアアジア)

　魔王軍六魔将の一人にして魔獣人。しなやかな四肢、燃えるような赤い目と氷のような青い目をしている。その愛らしい容姿とは裏腹に残忍で邪悪な性質を持つ。魔王ゾルグへの忠誠は六魔将一である。


【名前】スザク　　　　　　　　　　　
【年齢】5018歳
【性別】女
【役職】魔邪三人衆
【魔力】261000
【奥義】魔邪最大封殺呪文(トライアングルヘルスアタック)

　魔邪三人衆の一人。丁寧な口調とは裏腹に性質は残忍。燃え盛る炎と人が混じりあった姿をしている。業火の魔人、炎を操り全てを灰にする女王。数千年前、あまりの無法ぶりに魔王ゾルグから封印されていたが、邪神との戦いの為、魔王軍総督であるヒドラーの手により封印から解き放たれた。


【名前】xxxxxx　　　　　　　　　　　
【年齢】xxxxxx歳
【性別】男
【役職】xxxxxx
【魔力】xxxxxx
【奥義】xxxxxx

■＜その他陣営＞■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


【名前】武宮悟　　　　　　　　　　　
【年齢】17歳
【性別】男
【役職】MMORPGのプレイヤー
【魔力】?????
【奥義】?????

　日本に住む十七歳の少年。サッカー部に所属するごく平凡な男子高校生。幼馴染の和美の誘いによりMMORPG「アルクダス」をプレイする事になったのだが、お約束テンプレのごとくログアウト不能の事態に陥ってしまう。そして、パニックなり暴れているところをティレアに保護される事になった。ティレアには『リア充』と揶揄される。ティレアと一緒にゲーム脱出の糸口を探る。


【名前】ラグナンジェ・リ・モーネ　　　　　　　　　　　
【年齢】379歳
【性別】女
【役職】北西の魔女
【魔力】41200
【奥義】列武殺指閃(プリクワスパートリング)

　マナフィント連邦国『帰らずの森』に住む伝説の魔女。姿形は幼女のそれであるが、冷ややかな眼光と身にまとう覇気は見るものを圧倒させる。武の頂きにいる事数百年、あらゆる強者と戦い勝利をおさめてきた。ここ数十年は侍女のメグとともに森に討伐にくる部隊を蹴散らしていたが、最近ではその部隊すら来なくなり暇を持て余していた。メグの勧めでアルクダス王国の武術大会に出場する。


【名前】ベアト・リッヒ・アリア　　　　　　　　　　　
【年齢】∞歳
【性別】女
【役職】魔滅五芒星(デガラビア)総帥
【魔力】123000→203400(完全体)
【奥義】時刻逆行(タイムスパイラル)

　魔滅五芒星(デガラビア)総帥。家族を魔族に殺された。魔族を憎み、その根絶に全てを懸けた少女。本来は、只の人間であったが、時刻逆行(タイムスパイラル)を使って様々な技術を習得した。ジェシカとは、時空を超えた親友である。【邪神軍】

ティレア
・本編主人公。
・金髪碧眼の美少女。
・TS転生。前世中二病で無自覚チート有り。戦闘に関してはほぼ無敵。
・エルフ大好き。妹大好き。エルコン。シスコン。
・料理が得意。三つ星レストランのシェフ並み。
・無自覚で中二病を発症することもある。
役職
・邪神軍総帥
・アルクダス王国魔族撲滅忠信会の諜報員
・ベルム王都支店店長

ティム(カミーラ・ボ・マルフェランド)　
・ティレアの妹。
・銀髪紅目の美少女。
・元魔王軍六魔将の一人にして三大魔人。
・現在の魔法体系の先駆けを創ったといわれる魔法の第一人者。
・ティレアを姉として主として絶大なる忠誠を誓っている。
役職
・邪神軍総督
・魔法学園所属

ニールゼン・ボ・クラシカル　
・元魔王軍カミーラ隊の近衛隊長。
・髪はロマンス・グレー。オシャレな口髭をしたダンディな中年。
・ティレア、カミーラに忠誠を尽くす武人。
・戦闘に関しては近接戦闘が得意。
・ティレアからのあだ名は「変態」。
・ティレアとの戦闘で敗北、主であるカミーラと共に配下に加わった。
役職
・邪神軍総司令
・ベルム王都支店店員

ドリュアス・ボ・マルフェランド　　
・カミーラの眷属。カミーラが手塩にかけて生み出した渾身の力作。
・青髪の美青年魔エルフ。
・智勇ともに優れた完璧な軍師。
・ティレアからのあだ名は「子房」。
・ティレアへの忠誠度は常にMAX。
役職
・邪神軍参謀

ミュッヘン・ボ・エレト　　
・元魔王軍カミーラ隊の近衛隊幹部。
・苦労人。
・隊随一の剣士。
・ティレアからは凄腕で頼りになる存在と信頼されている。
役職
・邪神軍第1師団長

オルティッシオ・ボ・バッハ　　
・元魔王軍カミーラ隊の近衛隊幹部。
・顔は平凡などこにでもいるタイプ。
・拳闘士としてニールゼンに次ぐ実力の持ち主。
・ティレアに対し一度謀反歴があり、仲間内で肩身の狭い思いをしている。
役職
・邪神軍第2師団長
・邪神軍金庫番
・ベルム王都支店食料調達係＆オーナー

ムラム・ボ・フィッシャー　　
・元魔王軍カミーラ隊の近衛隊幹部。
・見た目は小太りの中年。
・隊随一の召喚士。
・ベルムの魔犬騒動では大量の魔犬を召喚し、ガルガン偽装に一役を買った。
役職
・邪神軍第3師団長
・ガルガンとギャングの管理を担当

ベルナンデス・ボ・マクド　　　
・元魔王軍カミーラ隊の近衛隊幹部。
・諜報員として活躍。
・現在は魔王軍、王国軍、隣国とあらゆる方面の情報収集を担当している。
役職
・邪神軍第4師団長

アルハス・エディム
・カミーラの眷属。
・茶髪の美少女。
・魔法学園生徒。
・主であるカミーラを心酔している。
役職
・邪神軍吸血新選組局長

【伏線】
①なぜティレアの力を今まで周りが気づかなかったのか？
　・ティレアの幼少時、チートの力は無し。
　　ただの幼女だった為、周りは気付かなかった。
　　力の開放は最近である。
②魔滅五芒星(デガラビア)とは？
　・魔族撲滅を掲げたシンジケートである。
　・組織の長はアリアという女性である。
　・アルクダス王国方面を担当していたアレク隊は全滅した。
　・アレク隊に代わりジャスマー隊を王都に派遣している。
　・*****************************
　・*****************************
③六魔将ルクセンブルクが単独行動している理由は？
　・魔王ゾルグの護衛を担っている。
　・****************************
④なぜ、ティレアはあれほどまでに自分の力を誤解しているのか？
　********************************
⑤本来のティムの魂はどうなっているのか？
　********************************
⑥魔王ゾルグとは？
　・古の戦いで大天使ミカエルによって封印された。
　・現在、その封印は解けつつある。
　・ティレアとの*****によって*******されている。
　・*********************************　読者様からのイラストを紹介します。
************************************************************
************************************************************
　幸原杏奈様からイラストを頂きました。ティレアとティムのイラストです。
　ありがとうございます！
************************************************************
************************************************************


************************************************************
************************************************************
　赤すぐり様からイラストを頂きました。ティレアのイラストです。
　ありがとうございます！
************************************************************
************************************************************


「ティレア、焼飯三つお願いね」
「は～い」

　俺は注文を受けると厨房へ行き、綺麗に手入れされた愛用の包丁を取り出す。鋳造で作られたものだが、自慢の愛刀である。それを使って、ネギ、レタス、ニンジンに似た物をみじん切りにしていく。
　次に鍋に油を引き、ご飯と卵にさきほど刻んだ具材を入れ火を通す。火は強火、そして焦げないように素早く鍋をふるうのがコツである。味付けにうちの秘伝のスパイスを少々入れると、異世界風焼飯の完成だ。

　おいしそうな匂いが漂ってくる。出来立て熱々のまま、お客さんに届けにいく。

「お待たせしました」
「お！　いい匂いで食欲がそそられるよ」

　お客さんは皿を受け取ると、熱々の焼飯を口の中に放り込む。

「あ、あ、熱、うん、うまい、うまい」

　がつがつと音を立てうまそうに平らげていき、あっという間に皿に入っていたものが消えていった。

「ごちそうさん。今日もうまかったよ、ティレアちゃん」
「いつもありがとうございます」

　丁寧にお辞儀し、綺麗に空になった皿を片づける。

　ふぅ今日も働いたなぁ。

　一生懸命作った自分の料理をお客さんが美味しそうに平らげていく姿を見ると嬉しくてたまらない。料理人冥利に尽きるというものだ。
　今、俺は充実した毎日を送っていると言っていい。まったく前世の自分がいかにだめだったか痛感してしまう。

　俺は前世の記憶を持っている。俗に言う転生者だ。前世の名前は塩田鉄矢、ごくごく普通の家庭で生まれ育った日本男児であった。だが、不幸な人生、三十三年間無職童貞のまま失意のうちにこの世を去ったのである。働きもせず、いわゆるニートだった俺はさんざん親に迷惑をかけて生きてきたのである。

　しかも中二病だったから始末が悪い。自分は特別な人間である、人とは違う能力を持っていて何かしらの使命を帯びているといつも思っていた。だから、受験のために勉強したり糧を得るためだけに働いたりするなんて考えられなかった。俺はあくせく頑張っている人達を冷めた目で見ていたのである。

　案の定、学校ではいじめを受け辞めたし、職に就くこともできなかった。最後は親にも見捨てられ、半ば自暴自棄になってトラックに突っ込み死んだのである。
　その時も自分は特別な人間だから死ぬことはないなんて半分思っていたから救いようがない。病院に運ばれ生死を彷徨う思いをしてやっと目が覚めたのである。

　俺は特別じゃなかった。特別な人間だと思い込むことで、苦しいことから逃げていただけだと気付いたのである。やり直したいと思った。

　今度こそ、悔いの無い人生を歩みたい。

　強い後悔の念を最後に意識を失ったのだ……　



　そして、目が覚めると赤ん坊になっていた。

　え、何？　どういう事？

　とは思わなかった。

　中二病ゆえにありとあらゆる漫画や小説を読みふけっていた俺は、状況をすぐに理解できたのである。自分は前世の記憶を持って転生したのだと。

　なんという中二的展開！

　しかも、剣と魔法の世界というおまけ付きである。だが、俺は転生したからといって自分が特別な者だとはもう思わなかった。これが小説だとやれチートだハーレムだと世界を蹂躙するのだろうが、現実はそう甘くはない。前世では、その思い上がりで痛い思いをしたのである。　

　せっかく神様が二度目のチャンスをくれたのだ。　

　今度こそ真面目に生きようと思う。　転生して十数年が経過し、今に至る。俺は女性として転生した。名をティレアという。今年で十七歳になる。男の記憶があるから不便な事は多々あったが、もう慣れた。俺の容姿についていえば、腰まで伸びたサラサラの髪、ぱっちりとした二重瞼、そのどこか凛とした雰囲気とあわせて美少女といって良い。

　また、俺の家は料理屋をやっている。お店の名前は「ベルム」。由来は俺の生まれた町ベルガをもじってつけたと聞いている。料理屋「ベルム」はこの町唯一の料理屋であり、町の皆に料理が美味しいと評判のお店なのだ。その評判も父さんのおかげである。父さんの料理の腕はピカ一。俺も早く父さんみたいに人を唸らせる料理を作りたいと日々料理修行に励んでいるのだ。

　前世、ろくに家事もできないダメダメな男であったが、今ではお店の料理をいくつか任せられるようになっていた。父さんが厳しくも温かく指導してくれたおかげである。父さんは、頼りがいがあり料理の腕もある尊敬できる人なのだ。また、母さんも尊敬できる人である。母さんは料理一筋な夫を助けながらも、色々なことによく気が付く優しい人なのだ。

　そして、俺には三つ年下の妹がいる。妹の名はティムと言って、突然変異なのか俺や両親と違い銀色の髪をしている。

　ティムの銀髪はとにかく綺麗だ。特にきらきらと太陽の光をうけてきらめくその銀髪を見ると思わずうっとりしてしまう。俺はティムが小さいときから世話をしてきた。ティムは何かにつけて「お姉ちゃん、お姉ちゃん」と言ってきてとにかくかわいい！　前世一人っ子だった反動か特にティムをかわいがっているのだ。

　俺は今の家族が大好きだし、料理を極めようと思っている。だから異世界だろうが転生だろうが冒険なんかしようとは思わない。やる意味もないのだ。

　それにこの世界に魔王はいない。昔々の時代には、ゾルグという地を七つに裂き、人、獣人、竜人、あらゆる人という人を全滅させた魔王がいたらしい。いかにもな話でいわゆる御伽話の世界だ。異世界と言ってもこんなもんだろう。

　前世でも鬼がいたとか河童がいたとかそんな話はよくあったし、いわゆる伝説みたいなものだ。こちらでは科学が発展していない分、世の皆は魔王の存在を信じているみたいだけど、前世の科学知識を持っている俺にはピンとこない。獣人とかエルフとかのなかで勢力を誇った者が魔王と呼ばれたのだろう。　

　だからこの世界では勇者が魔王を倒すといったファンタジー的な要素は無い。冒険者もダンジョンを攻略しないし、魔獣といった野生の獣を狩るのが主な仕事なのだ。冒険者というより猟師といったほうが的を射ているかもしれない。いくら魔法が存在するといってもあまり夢が無い世界なのである。

　まぁ、前世と同じく中二病を発病していれば、嬉々として冒険者になって冒険に出ただろうけどね。今の俺は家族を愛する一介の料理人であり、このまま料理の腕を磨き、料理屋「ベルム」を繁盛させるのが夢なのだ。　

　そんな夢に向かって邁進する充実した毎日であったのだが……。

　最近悩みがある。

　それは俺のかわいい妹、ティムの事だ。あんなに「お姉ちゃん、お姉ちゃん」と言っていたのにここ数日、妙に余所余所しいのだ。

　昨日もちょっとスキンシップ過剰だと思うが、ティムの頬にすりすりしながら「ティム、今日も元気でかわいい！」と言ったら何も言わずにすっと避けたのだ。

　これが反抗期というものなのか？

　くぅ〜悲しすぎる！

　今日もティムに無視をされたらどうしよう？　考えれば考えるほど不安が募ってくる。しばらくそっとしておいたほうがいいのだろうか？　いや、こういう時こそ、普段どおり振る舞わないとね。

　俺は意を決し、ティムに声をかけることにした。

「ティ〜ム、こんなとこにいたの？　お店の手伝いの時間だよ」
「人間、口を慎め！　我はゾルグ魔王配下六魔将が一人、カミーラである！」

　な、なんということだ……。

　妹に中二病が発病してしまった。「ティム……」

　最愛の妹が突然、中二的言語を発したのだ。ショックで固まってしまう。

「ふん、まぁいい。今日は全ての眷属が覚醒した記念すべき日だ。情けで命は助けてやる！」

　ティムはそんな上から目線なセリフを吐いた後、さも興味を無くしたようにそのまま外へと出ていった。

　これはまずい。

　ティムはなんて言った？

　魔王！　それに六魔将だと！　

　また絶妙につぼを突くポジションに自分を設定しているみたいだ。俺の経験上、ティムはけっこう深みにはまっている。これは早急に手を打たねばティムの将来が危うい。俺はティムを追いかける為、急いで外に飛び出した。

　どこに行ったのか？　

　周囲をぐるりと見渡す。

　いた！　ずいぶん遠くにいるなぁ～。

　ティムは既に町の外に出ようとしている。すぐに外に飛び出したつもりが違ったらしい。ショックで気づかない間に時間がたったのだろう。そう結論付けティムを観察する。ティムはどこかに移動しているみたいだ。

　追いかけて声をかけるか？

　いや、待てよ。確か我と眷属がどうたらと言っていた。

　誰かと会うのかな？

　もしかしたらティムに同じ中二病にかかった友達ができたのかもしれない。むしろ、その新しくできた友達のせいでティムが影響されたのかも……。

　うん、きっとそうに違いない。

　俺はこっそり後をつけることにした。同じような友達がいるのならティムだけ説得しても無駄だからね。その友達も一緒に更生させてあげないと！

　ティムに気づかれないように数百メートル後方を追跡する。ティムがときおり振り返るので見つからないようにするのが大変だ。たえず建物の陰に隠れながらの移動である。

　それにしてもティムは足が速いなぁ～。

　つかず離れず追いかけているうちに、いつのまにか山を一つ越えようとしていた。ベルガ山を越えたところなんて今まで来たことが無かったよ。

　これはいくらなんでも速すぎないか？

　車でいうなら時速六十キロくらい出ているような気がする。もしかして、これはすごいことなのでは――いやいやいや、そんなことはない。またやっちゃうところだった。

　う〜ん、どうも前世からの癖で中二的な考え方をしてしまう。

　これはあれだ！

　ここでの移動は基本徒歩だから足は鍛えられて当然である。それに時速六十キロといっても体感での話だ。実際に機械で測ったわけじゃない。本当は常識的な速度なのだろう。前世の感覚があるから速く感じているのだ。そう自分で納得しティムの後を追いかけていく。

　それでもティムはこの世界で足が速いほうに分類されるだろう。ティムは、十四歳であまり運動していないにもかかわらず、料理人として日々鍛えている俺と同じように走っているのだ。練習すれば陸上選手として身を立てられるかも。

　ただこの世界にスポーツという概念があるのかわからない。なにぶん、俺は料理一択の生活だったからこの世界にかなりうといのである。両親も料理一筋だし、小さな町、むしろ田舎といっても良いこんな場所ではろくな情報も入ってこない。
　もし、この世界にスポーツがあるのならティムにやらせたい。健全な運動をする事でティムの中二病が治ると思うから。

　そうこう考えているうちに目的地に着いたようだ。ティムはそのまま正面の大きな洞窟の中に入っていく。

　へぇ～こんなところに洞窟があったんだ……。

　一見、ただの洞窟のようである。違うのはその正面に豪華な扉が鎮座しており、左右に禍々しい像が置いてあることだ。

　う〜ん見るからに中二くさい場所である。これはティムに仲間がいるのは間違いない。しかも、その仲間はどうやら金持ちらしい。

　金持ちの道楽……。

　きっとワガママな奴だ。説得には骨が折れるだろう。

　だが、弱気になってはだめだ。ティムの為、意を決し洞窟に入る。洞窟の中はうす暗くいかにも魔物の住処といったところだ。よくこんなベストチョイスな場所を見つけてきたものだ。中二病患者の行動力を素直に賞賛するよ。

　さらに洞窟奥を探索する。奥へ進むと数百人といったところか、大勢が一人の男の前に整列していた。皆から注目を浴びているその男は全身を鎧で覆っており、これまたいかにもな恰好だ。俺はこっそり全身を鎧に包んだ鎧男の声に聞き耳を立ててみる。

「皆の者、待ちに待った日がようやく訪れた！」
「「「ウォー！！」」」

　鎧男の言葉に周囲の者達が一斉に興奮の雄叫びをあげる。

　なんだ？　なんだ？　今日はもしかして何かのイベントの日だった？　

　この熱狂ぶり、俺は前世でいうライブの類と判断する。この世界でもこんなコスプレパーティーみたいなものがあるんだね。

　洞窟内を見渡すと獣人や鳥人等色々な面容をした者達で溢れていた。それにしてもティムはいつの間にこの集会を知ったのだろう？　このところ俺は料理に没頭していたからなぁ。ティムの変化に気付いてあげられなかった、反省。

　……　
　…………
　………………

　さらに鎧男の演説が続く。

「ゾルグ様復活は近い。一刻も早い軍団の再建が必要である」
「「その通りでございます。どうかご指示を！」」
「うむ。では行け！　ゾルグ様に生贄を捧げろ！　人間共を滅ぼすのだ！」
「「ははっ。偉大なるゾルグ様の為、マイロード！！」」

　演説が終わると鎧男の周囲にいた大半の者達が外へと出ていった。残ったのは鎧男とティム他十人ほどである。

「ヨーゼ。現在、六魔将の状況はどうなっている？」
「はっ。いまだ六魔将中、ルクセンブルク様、ポー様が覚醒されておりません」
「ふむ。覚醒には個人差がある。やむをえまい。王都殲滅はカミーラ隊で行う」
「我の隊だけで十分よ！」

　ティムが覇気溢れる発言をする。その発言、口調、何より銀髪をなびかせ妖しげに微笑む姿は周囲を魅了の渦に巻き込んでいく。

　――はっ、いかん、いかん！

　あまりにリアルに話をする面々に、ついつい聞き入ってしまったよ。なんか面白そうなイベントをしているなぁ。この世界では魔法があるし、前世よりも楽しめそうである。

　ティムもなんかノリノリだったし、一瞬、本当にティムでなく魔将軍カミーラかと思っちゃった。ティムは女優の才能もある、ある。

　……だけど、ここは姉としてきっちり叱らなければならない。お店のお手伝いをさぼり、こんな時間まで遊びふけるのは問題だ。やはり中二病が過ぎるとろくなことにならない。

　俺は岩陰からティム達が集まる広間へ颯爽と躍り出た。

「あ〜どうもティムの姉のティレアです。なんか近頃、ティムとよく遊んで頂いているみたいで」
「……」

　鎧男に軽く会釈し、感謝の念を伝える。そして、ティムのほうへ振り向くと、

「ティム！　お店のお手伝いはどうしたの！　何も遊ぶなとは言ってないのよ。でもやるべきことはやらないと！」

　そうきっちりと言い放ったのだ。　我の名はカミーラ・ボ・マルフェランド、ゾルグ魔王直属配下にして六魔将の一角を担っている。

　ゾルグ様率いる我ら魔王軍は先の大戦で多くの生ある者を滅ぼし、人々を恐怖のどん底につき落としてきた。王都の軍隊、Ｓ級の冒険者、いわゆる勇者、覇者と称えられた者は一人残らず殺したのである。人々は絶望に嘆き、我ら魔王軍の栄華は永遠に続くと思ったのだが――

　くっ、それがあの憎き神々どもに封印されることになろうとは！

　そうあの日、神々が総力を挙げて我らに刃を向け、ゾルグ様だけでなく魔王軍の力ある者達は全て、その魂を封印されてしまった。
　しかも、魔族の体は消滅させられ、人族、獣族等、格段に魔族に劣る種族の体に魂を封印されたのである。

　なんたる屈辱だ！

　そして封印されなかった者は魂ごと消され、文字どおり魔王軍の存在は全て消し去られてしまったのだ。

　ふっふっふ、あれから数千年、封印されし魂もその束縛から脱してきている。先の大戦で多くの者が憎き神々の犠牲になったが、ようやく復活できた。

　思えば脆弱な人間として暮らしていた時から、頭の片隅に違和感があった。思い出そうとして思い出せなかった魔人としての記憶。　

　そして、ようやく思い出した。

　我は人間のような卑小な存在ではない。我は魔人、絶対的強者、ひとたび力を出せばありとあらゆるものを壊し滅ぼす存在なのだ。

　数日前に我は魔将軍カミーラとして覚醒している。なにぶん覚醒したばかりだ。身体の調子を整えたり外界の情報を整理するため、大人しくティムとしてかりそめの家族を演じていた。

　だが、もう限界だ！

　あのティレアという人間は卑小な分際で身の程を知らない。気安く我に触れてくる。殺してやろうかとも思ったが神々の情勢が気になり、今は目立つべきではないと怒りを抑えた。

　この数日、夜陰に身を隠して外出し、先に復活した眷属とも連絡を取った。情報によればあの大戦の折、神々も無事では済まず大きく力を落とし、現在では神々の力はほとんどないに等しいという。

　頃合いだな。我の眷属も全て覚醒した。

　ゾルグ様の右腕であり、六魔将を束ねているヒドラー総督が今日、ピネデリア洞窟で皆に下知を与えるそうだ。ゾルグ様旗印のもと魔王軍の復活である。

　心躍る。興奮を抑えきれない気持ちでいると、またあの人間が接触してきた。

「ティ〜ム、こんなとこにいたの？　お店の手伝いの時間だよ」

　馴れ馴れしい声だ。もう正体を隠す必要はない。

「人間、口を慎め！　我はゾルグ魔王配下六魔将が一人、カミーラである！」

　恐れ、戦慄するが良い！

　我は殺気を隠さず威圧した。

「ティム……」　

　ふ、どうやら我の威圧で硬直しているようだ。ただの人間が我の殺気を受けて平静でいられるはずがない。その場でショック死しないのは驚きだが、我も復活したばかりで本調子ではないのだろう。

「ふん、まぁいい。今日は全ての眷属が覚醒した記念すべき日だ。情けで命は助けてやる！」

　そう、もはや人間一人の命などどうでもいい。魔王軍による世界の蹂躙が始まるのだ。今日死ぬか明日死ぬかの違いである。我は卑小な存在など歯牙にもかけずピネデリア洞窟へと向かった。

　ふっふっふ、たまには走るのもまた良い。先の大戦では眷属の魔獣であるガルガンに乗り、縦横無尽に暴れまわった。我の魔獣ガルガンも復活し騎乗できるが待機させている。これからガルガンには否が応でも働いてもらうのだ。今日ぐらいは休ませてやろう。

　――しばらく走っていると妙に視線を感じた。

　つけられている？　

　後ろを振り向くが誰もいない。

　Ｓランクの冒険者にでも狙われたか？

　いや、我の速度についてこられるとすれば、同じ魔人それも六魔将クラスしかいない。

　気のせいか……。

　ふむ。覚醒したばかりだ。さっきの威圧も不十分であったし、やはり本調子ではないのだろう。

　そう結論付け、仲間達の待つ洞窟へ向かった。

　洞窟へ入るとそこには懐かしい面々が姿を見せていた。魔鳥人のバードに魔竜人のドラグもいる。魔王軍の幹部であったそうそうたる面々が集まっているのだ。

「カミーラ、待っておったぞ！」

　総督の覇気溢れる声が周囲に響く。あいかわらず威厳のある声だ。それに総督の鎧から溢れんばかりの魔力が放出されている。総督は覚醒したばかりだというのに先の大戦以上の魔力をつけていた。魔力探査しないとなんとも言えんが、おそらく大戦より五割増しぐらいの力をつけていると推測する。

「総督はあいかわらずの魔力よの」
「我らの悲願もあと少しだからな。鍛練にも気合が入る」
「ではゾルグ様の復活が近いというのはまことか？」
「うむ。ちょうど全員集まった。これから詳細を話そう」

　総督が広間に皆を集める。我も急いで並ぶ。総督はゾルグ様復活が近いこと、復活の際、多くの人間共の生贄がいることを話した。
　最後に総督の下知があり、そこにいた多くの魔人が人間側の重要な拠点を攻めるために出発したのである。

　そして、我らカミーラ隊は最重要地点である王都殲滅の下知を受けたのだ。我も部下達も数千年ぶりに暴れられる。ひそかに胸を躍らせていると、一人の人間がいきなり我らの前に降り立ってきた。

「あ〜どうもティムの姉のティレアです。なんか近頃、ティムとよく遊んで頂いているみたいで」
「……」

　突然の事態にさすがの総督も我も言葉を失っていた。そして、その人間は我に振り向くと、

「ティム！　お店のお手伝いはどうしたの！　何も遊ぶなとは言ってないのよ。でもやるべきことはやらないと！」

　あろうことか我に説教を始めたのだ。　俺はティムをびしっと叱ったのだが、どうも周囲の空気がおかしい。さっき外に出ようとしていた面々もターンバックし、俺を囲み始めた。

　皆の視線が痛い。怒っている？　

　いや、殺気立っているといったほうが正しいだろう。

　なぜ？　

　――そうか、しまった！

　今日の趣旨である魔王復活イベント。皆、このイベントのキャラとしてなりきっていた。参加者全員迫真の演技といってもいい。特に、あの鎧男の演説はまるで本物の魔族と言われても不思議でない迫力があった。

　そんな完成された世界に俺はリアルを持ち込んでしまった。これだけの人数だ、中二病をこじらせて参加した者もいるだろうが、むしろ普段は真面目に仕事し、唯一楽しみの趣味として参加していた者が大半かもしれない。

　それに参加者には竜人もいれば鳥人もいる。この辺に住んでいる人種ではない。このイベントの為、はるばる遠方から来たのだろう。そういう人達に対して俺の発言は明らかにマナー違反だった。

　どうしよう……。

　やっぱり世界観壊しちゃったよね。

　皆に迷惑をかけたと後悔していると、

「人間、よくぞこの場所がわかったな。二重の結界を突破してくるとは……」

　そう鎧男が話かけてきたのだ。

　おぉ、なるほど！

　俺の乱入もイベントの一つにしようということだね。

　鎧男グッジョブ！

　いや〜最初はその全身包んだ鎧を見たとき、なんて痛いやつって思ったけど、なかなかどうして……。

　その気配り、物腰、もしかして鎧男は普段、会社の社長さんなのかもしれない。このイベントでもまとめ役をしているみたいだし可能性は十分にある。

「殺せ！　人間など殺してしまえ！」
「キヒヒ……いい声で泣かせてやる！」
「ひゃははぁぁ、久しぶりに人間の肉が食える！」

　鎧男に呼応して周りが騒ぎ出す。イベントの参加者達が魔王軍部下の演技を始めたのだ。

　うんうん、周囲の皆さんも状況がわかったようだね。空気の読める人達ばかりだ。それに演技もすごい。本当に八つ裂きにされそうな雰囲気だぞ。特に、あの獣人なんてよだれだらだら大口を開けちゃってて、今にもかぶりつかれそうだ。

　俺も負けてられない。俺の立ち位置は魔王軍結界に入ってきた勇者だ。そうなると、この後の振る舞いとしてどうすれば良いか……。

　色々セリフを考えていると、ティムが俺の前にツカツカと現れた。

「どうやってこの場所を見つけたか知らんが愚かな！」
「ティム……」

　たしか魔将軍カミーラの設定だったね？

　ふふ、迫真の演技でかわいいぞ。でもね、もう遊んでいないで家に帰る時間よ。

「人間、仮とはいえ我の姉だったのだ。せめて痛みも無く殺してやろう」
「へっ？　それはどういう――ってうわ？」

　ティムが俺の首筋に閃光のような速さで手刀を放ってきたのである。

　衝撃音が部屋に響く――

　だが、打ちこまれた手刀は俺の首筋でピタリと止まった。

「ば、ばかな!?　我の魔力を込めた一撃が……」

　ティムはありえないとばかりに狼狽える。

「よもや、情けをかけたのではなかろうな？」
「総督、それは我への侮辱よ。ドラゴンですら両断する力を込めたのだぞ！」
「それは本当か？」
「ま、まさか……」
「閃光のカミーラと言われた者が情けない！」

　周囲がざわつき始める中……。

　がーん！　ティムに叩かれた。

　それもけっこう痛かった。首筋に青痣ができているかもしれない。

　妹から初めて暴力を振るわれ、俺はショックに打ちひしがれてしまった。　ティムに叩かれた。姉に手をあげたのである。魔将軍の芝居にかこつけ、さっき叱ったことへの腹いせだろう。やはり、中二病が過ぎるとろくなことにならない。

　俺も覚えがある。前世、中二病が過ぎた俺は両親に手をあげたことがあるのだ。口うるさく将来を心配する両親に物を投げつけ、暴れまわった。挙句の果てには「我が名は邪神ダークマター。将来？　就職？　世界の危機の前には何も意味は無し。全て愚かなことだ！」と捨て台詞を吐き、そのままずっと部屋にひきこもっていたのである。

　そんな俺に両親は何もできず、ただただ悲しい目をしていたっけ……。

　ティムにあんな思いをさせたくはない。俺は今度こそ家族を大切にすると誓ったのだ。今、ティムは反抗期なのだろう。今年に入ってティムには、お店のお手伝いばかりさせていたからな。俺はお店も料理も楽しくてしょうがなかったから、ついついティムも一緒だと思っていた。　

　……そうだよね。

　ティムはまだまだ子供で遊びたい年頃なのだ。俺は料理に熱中していて最近じゃあまりティムと遊んでやれなかった。ティムは寂しくなってついついこんな集まりに参加したにちがいない。

　ティム、ごめんね。

　――だけど、やって良いことと悪いことがある。夜遅くまで遊び、叱られると家族に手をあげる。姉としてティムの将来の為けじめをつける必要がある。

　ここは心を鬼にしよう！

　前世、体罰の是非が世間をにぎわせたことがある。俺は、そこに愛があるかどうかが重要だと思う。俺はティムに立派になって欲しい。だから今は恨まれても愛のムチをふるう――って、ちょっと待て待て。周りの目が多い。こんな衆人の中でそれを行っても逆効果だ。むしろ反発して萎縮する可能性がある。人前で叱るなってよく言うからね。

　どうしたものか……。

　俺がしつけのやり方で悩んでいると、

「カミーラ、その人間の処分はお前に任せる。皆行くぞ！」

　突然、鎧男はそう言って皆を洞窟から連れ出したのだ。

　おぉ、さすが鎧男さん。できる男は違う！

　イベントの空気を壊さず「後は家族で話し合ってね♪」といった具合に俺とティムの二人だけにしてくれた。もう「さん」づけ無しじゃ呼べないね。

　俺は出ていく鎧男さんに感謝の目配せをすると、ティムにしつけをするべく向き合った。

　――ん!?

　一人まだ残っている。周囲の者がぞくぞくと外に出ていく中で、その男はティムの隣に佇んでいた。

　歳は六十くらいか？

　髪はロマンス・グレー、長身でオシャレな口髭をたくわえている。胸元に紋章を下げスーツを着たハリウッド映画に出てくるような男がそこにいた。ダンディな老紳士といった感じである。

　……なんで残ってんの？　せっかく鎧男さんが気を利かせてくれたのに台無しだ。他の人達は真意をわかって外に出てくれたのに。

　じいさん、空気読めよ！

「カミーラ様、ここは私にお任せください」

　そう言ってじいさんはティムを庇うように前に進み出ると、俺に向けて拳を握り構えてくる。

　何それ？

　戦闘モードのつもり？　

　さらに不敵な面構えで睨みつけてくるし、一体なんなのだ？

「ニールゼン、お前が出る必要はない。我が命を受けたのだ」
「いえ、カミーラ様は覚醒されたばかりです。お力も万全ではないでしょう。ここは近衛隊長である私の務めでございます」
「あの……私はティムに話が……」
「人間、カミーラ様に侮辱を与えたのだ。死で償ってもらおう！」
「――いちおう訊くけど、本気なのかな？」

　今までのはイベントだってわかっているよね？　さっきからガンガン睨んできて殺気が半端ないんだけど……。

「本気かだと？　ふっ、光栄に思え。私の究極奥義が見られることを！」
「究極奥義って、まさか――」

　じいさんは拳を握りしめ思い切り気合をいれているようだ。体はプルプル震えていて血管切れそうな勢いである。

「奥義、超魔爆炎撃(ボンバーファイヤ)！」

　嫌な予感がした。

　ほ、本気だ……本気でカミーラの部下になりきっていて、鎧男さんの言葉をそのままとらえていやがる。

　こ、こいつ重度の中二病だぁ――っ！

「うぉおお！　死ねぇえ！」

　雄叫びを上げながらじいさんは突進し、俺の頭を狙って拳を突き出す。拳が側頭部に命中する。

「いっ！」

　こいつマジ殴りしてきた。じいさんは俺をぼこぼこに殴ってくる。その拳は正確に俺の顎を突き上げ、腹に叩き込まれていく。

　こいつ頭おかしいのじゃないか？　仮にも俺は女だぞ！　それをこいつは遠慮無しに殴ってくる。普通に考えて傷害罪だし社会的にアウトだ。

　くそ、びびった。最初は雄叫びを上げながら殴ってきたので驚いた。

　だが……こいつ弱い。弱すぎる。

　なんて言うか、拳自体は大した威力は無い。

　なんだろう……そう小学生が泣いて叩きまわしてくるそんな感じだ。いい歳したじいさんが必死で少女を叩きまわす姿はシュールすぎる。この痛い行動、中二的セリフ、遊びの分別もつかないのは職についたことがないのだろう。間違いない。じいさんはこの世界の初老ニートだ。

　――よし、ティムに現実をわからせる良い機会だ。中二病をこじらせるといかにダメな人間になるか見せつけてやる。ふりほどくのは簡単だが、俺はじいさんのなすがまま攻撃を受けることにした。

「はぁ――っ、せい、はっ、とっ！」

　気合の雄叫びを上げ、じいさんは続けざまに拳を打ち込んでくる。

　ほら、ティム見なさい。この残念なじいさんを。大の大人が働きもせず現実から目を背け、空想に浸り続けるとこうなるのよ！

　……ティムはわかってくれただろうか？

　ふとティムのほうを見ると、不安そうにじいさんを見ていた。その眼はじいさんを心配しているようにも見える。

　なぜに？　なぜこんな少女に襲いかかる危ないじいさんを心配するの？　

　――そうか！　きっと、ティムが中二病になったのもこのじいさんのせいなのだろう。カミーラ様、カミーラ様と言われて慕われたように感じたんだ。そして、どんどんそのさびしい心につけこまれて中二病をこじらせていったのだ！　

　あ、ありうる……。

　そう考えれば、見た目は少女を襲う危ないじいさんでも、ティムにとっては敵からわが身を守ってくれる騎士のように見えるのかもしれない、と思えてくる。

　くそ！　予想よりもティムの中二病は進行しているようだ。

　あ〜そう考えると、このじいさん腹立つな。なんたってティムを中二病(ふこう)の道に引きずり込んだ張本人だ。それにいい加減、こいつうざい。じいさんは息を乱しながらもいまだ殴り続けてくる。殴られているとはいえ、他人に暴力をふるうのはどうかと思っていたが、限界だ。

「この、いい加減にしなさい！　中二野郎が！」

　俺は殴ってきたじいさんの手を掴むとそのまま後ろに突き放す。じいさんは俺に突き放されバランスを崩した。じいさんのボディががら空きとなる。

　チャンス！

　俺はダッシュでじいさんの胸元に接近し拳を叩き込む。

「制裁！　制裁！　制裁！」

　ボクシングの要領でストレートパンチをじいさんの顔面、顎、鳩尾にクリーンヒットさせた。

「ぐはっ、がふっ、ごはぁ！　はぁ、はぁ――な、なんという速く重い拳だ……こ、殺される」

　俺の拳を喰らい、じいさんはバタリとその場に倒れ込んだ。

　倒れるセリフも中二くさい。

　殺されるって……。

　そんなに力は入れてないっての！

　まぁ、じいさんも予想外だったのだろう。こんな小娘にケンカで負けるわけがないと思っていたんだろうな。だがそうは問屋が卸さない。これでも俺は料理人、いつも料理で鍋をふるい鍛えているのだ。ニートの非力じいさんくらいだったら余裕で倒せるのである。　じいさんは気絶しているようだな。

　ちょん、ちょん、足でじいさんを軽くつついてみる。

　…………。

　うん、返事は無い。ただの屍のようだ。

　さて、邪魔ものはいなくなったし本題に入るとしよう。俺はティムに向き直る。

「ティム、何か言うことは？」
「人間、いや、その力人間であるわけがない。貴様は一体何者だ？」
「ふ〜全然わかっていないようね」

　やっぱり、まだ反省はしていないようだ。俺はティムが己の過ちを悔い、謝罪をするのなら許してやろうと思っていた。だが、ティムはイベントのキャラ、カミーラのふりをしてごまかす。

　まぁ、謝りたくない気持ちもわからないではない。放っとかれて寂しい思いをしたのにという気持ちが強いのだろう。でも、中二病をふりかざし現実から逃げることはティム自身の人生が不幸になるだけである。俺の前世は、それで痛い思いをしているのだ。

　しょうがない。ティムの為だ。俺は愛のムチをふるうべくティムに近寄った。

「次は我を仕留める気か！　だが、我も閃光のカミーラと言われし者、臆するわけにはいかぬ」

　ティムは何やら呪文らしきものを唱え始めた。そして、ティムの体が魔法陣に包まれていく。

「ティム？　何をやって――」
「ふ、我の最大奥義よ。魔弾よ幾許(ここら)の星となれ！　超魔星魔弾(スターフライヤ)！」
「なっ!?　魔法！」

　うそ！　ティムが魔法を使っている。ティムの手から魔法弾みたいなものが生成されているのだ。それも無数に生成していっている。

　すごい。いつのまにティムはこんな真似ができるようになったのだ？

　確かにこの世界では魔法を使うことができる。だが、すべての者が使えるわけではない。魔法の素養がある選ばれた人間だけが使えるのだ。

　ティム、あなた……。

　魔法の才能もあるのね！

　今日は驚くことばかりだ。ティムは足の速さもさることながら、女優の能力そして魔法まで使えるのだ。

　王都には魔法の学園がある。そこに入学し頑張れば将来は王宮に就職できるかもしれない。ティムあなたにはこんなに才能があるのに……。

　ティム、お願いだから自分を大切に――っておいおい、なんかティムが生成した魔法弾が俺に向かってきていないか？

　これってやばいんじゃ――

「肉片となるがよい！」
「あ、痛、いて、いててて！　ち、ちょ、ティム、痛いって――」　

　予想通り、ティムの手から放たれた魔法弾が俺にぶつかった。息つく暇もなく魔法弾がティムの手から連射されては俺に当たっていく。

　うぅ、一つ一つが皮膚に当たる度にひりひりとしてきた。

　なんというか今のティムは……そう子供がモデルガンでＢＢ弾を乱射しているイメージだ。

　……なるほど、ティムの中二病が予想より進行していた理由はこれだったのだ。魔法が使えるのは一種のステータスだ。自分が特別な存在だと思い込みやすい。俺の住んでいる町ベルガで魔法が使える人は、町の警備長をしている元冒険者のビセフさんくらいしかいないからね。

　それに多分、ティムは人知れず魔法の練習をしていたに違いない。そして、この放出系の魔法が使えるようになった。恐らく初期魔法なのだろうけど、誰からも教わらず一人で覚えたのである。

　すごいことだ！　誰かに褒めて欲しかったのだろう。特に姉である俺に見て欲しかったんだろうね。

　でも、俺は料理に夢中でティムに構ってやれなかった。そして、一人寂しく魔法を使っているところをあのじいさん(ニールゼン)が見て「何この子、魔法使えるの！　しかもかわいい！　きっと私が求める主、カミーラ様に違いない。カミーラたんペロペロ」とか思われたんだ。

　それからは言うまでもない。言葉巧みに持ち上げて、ティムに中二病を発病させたってところだろう。

　くそ、あの変態(ニールゼン)め！　もうじいさんでもない。ただの変態だ。また腹が立ってきた。もう一発けりを入れとこうか！

　いや、その前にやるべきことがある。ティムのしつけだ。

　今ティムは、子供がモデルガンを買ってもらった状況と似ている。普通、親は子供にモデルガンを買ってやったら人に向かって撃ったらいけないと教える。ルールを教えるのは当然だ。姉である俺が教えなければならない。

　魔法は人に向かって撃っちゃだめだってことをね！

「もう、ティムやめなさい！」

　弾幕の中を走り抜けるとティムを無理やり羽交い絞めにする。そして、そのままティムのおしりを持ち上げた。そう、お約束のおしりぺんぺんの体勢である。

「なっ!?　わ、我に何をする気だ？　は、放せ！　う、動けぬ!?」
「ティム、悪い子にはおしおきよ」　

　俺はブンブンと手を振り回し、ティムのおしりを叩く素振りを見せる。

「ふ、我にそうそう物理攻撃は通じぬぞ。我の体には魔法障――ぐはっ！」　

　有無を言わさずティムのお尻を叩いた。ティムが苦悶の声を上げる。思わずおしおきを止めそうになるが、ここで甘やかしては元も子もない。

「ティム、反省しなさい」
「はぁ、はぁ、ば、ばかな！　我の魔法障壁を軽々と――し、しかもそのような巨大な魔力を注ぎおって」

　ティム、まだそんなふざけたことを言うの？　おしおきが足りないみたいね。

　さらにおしりを叩く。

　だが、ティムは「我」とか「魔将軍の誇りだ」とか言って反省しない。

　仕方が無い。さらに叩く。

　ティムが反省の無い言葉を言うたびにおしりを叩いた。バシィと音が響くたびにティムのうめき声が聞こえる。ティムのおしりも赤くなってきた。

　うぅ、やはり辛い。愛する妹が苦しんでいる姿は見たくない。でも、しつけは重要だ。俺はティムが傷つかないように、でも反省はするように絶妙な力加減で叩き続けていく――

「ぐはっ、がはっ！　はぁ、はぁ、し、死ぬ」
「もう一発行く？」
「う、うっうっ――わ、我が悪かった。もうやめてくれぇ！」

　とうとうティムは泣き崩れてしまった。まだ若干、中二病が残っているみたいだが、反省はしてくれたみたいね。泣いているティムを見ていると心が痛んでくる。

　ティム、ごめんね。

　必要だったとはいえ、愛する妹を叩いたのだ。俺自身も辛い。うん、叱るのはここまでにしよう。ティムも反省してくれたし安心させないとね。

「ティム」

　俺はできるだけ優しく声をかける。

「う、うぅ……こ、殺せ！　こ、このような屈辱を受けて生き恥はさらさぬ！」

　ティムは必死の形相で俺を睨んできた。

　ティム、屈辱って？

　――そうか！　きっとティムは恥ずかしいのだろう。中二病をこじらせたあげく、姉に手をあげたことを気にしているに違いない。俺も前世で親に注意されて暴れた時は死にたいと思った。自分の行動を恥だとずっと気にしていたのである。ティムも今そんな気持ちなのだろう。

　――よし、ここはティムに俺の前世を話そう。俺は前世の記憶は誰にも言うつもりはなかった。頭のおかしい奴だと思われるのは嫌だったしね。だが、言わなければならない。前世、俺も中二病をこじらせ家族に手をあげたことを話せばティムも共感しわかってくれるはずだ。

　ティムは俺と比べれば全然恥では無いんだよ。

　そして、俺がティムをいかに大切にしているか伝えて安心させてあげよう。

「ティム、聞きなさい」
「な、何を……」

　俺は真剣な眼差しでティムを見つめる。

　そして、俺は自分が転生者であること、前世日本という国で生まれたこと、前世では中二病を患っていたこと、とは言っても中二病という言葉はわからないだろうから、俺が邪神ダークマターとして実に痛い行動を取っていたことを告白したのだ。そして、最後はトラックに轢かれあっけなくこの世を去ったことも……。

　……言っててへこむ。いわゆる自分の黒歴史だもんな。

　ティムは俺の真意をわかってくれたかな？

「そ、そのようなことが――わ、我はなんてことを！」

　うん、ショックなようだが信じてはくれているようだ。

「ティム、今のあなたは弱いかもしれない。でもきっと強くなる、なれる！　運命が選んであなたの姉として転生したんだもの。ずっとあなたを見守ってあげるわ」
「わ、我は――」
「これからも宜しくね」

　俺は仲直りとばかりにティムを抱きしめる。
　そして、俺に抱きしめられていたティムは顔を上げると、

「はい。邪神様の仰せのままに――」

　ティムは陶酔した顔を見せそう言ったのだ。

　ほ、ほわい？

　どうやら俺の悩み事は続くらしい。　我が王都殲滅という下知を受け愉悦に浸っておる時に、その人間は突然現れ見当違いな言葉を発し続けた。

　あの人間、まだ我を妹と思っておるのか。勘違いにもほどがあるわ。我が今日、情けで命を助けてやったというのに愚かすぎる！

　これだから卑小な人間は救いようがない。だが、かりそめとはいえ十数年共に暮らしてきたのだ。痛みもなく一瞬で首を狩ってやろう。慈悲にも等しい感情で手に魔力を集める。

「人間、仮とはいえ我の姉だったのだ。せめて痛みも無く殺してやろう」

　我はその人間の首筋に閃光の速さで手刀を放った。

　衝撃音が部屋に響く――

　切った。

　だが、何か手ごたえがおかしい。ぶ厚い魔力の壁を叩いた感じだ。

　ま、まさか、そんな……。

　あろうことかその人間は傷一つ負っていないのである。

　ありえぬ!?

　我が魔力を籠めれば、世界一硬いと言われるドラゴンですらバターの如く切り裂くことができる。

「よもや、情けをかけたのではなかろうな？」

　総督も手を抜いたと思ったのだろう、我を問いただす。

「総督、それは我への侮辱よ。ドラゴンですら両断する力を込めたのだぞ！」


　総督の疑問はわかる。だが、我は力を抜いてはおらぬ。あらぬ疑いをかけられ心外だ。すると、周囲から我への侮辱が飛び交い始めたのである。

　貴様ら外野は口だけは減らぬ。これは何かがおかしいのだ。こやつは本当に人間なのか？

　我が驚愕していると総督が皆を連れて外に出ていく。後は任せたということだ。

　くっ、悩んでいても仕方がない。先ほどはたかが人間と無意識に油断があったのだろう。今度は本気で行く。我が闘志を燃やしていると、

「カミーラ様、ここは私にお任せください」

　そう言って近衛のニールゼンが我の前に進み出てきたのである。

　ニールゼンはいつもそうだ。心配性なのか、このようなイレギュラーな危機には率先して危険を引き受けてくれるのだ。

　だが、我も舐められたままでは沽券にかかわる！

「ニールゼン、お前が出る必要はない。我が命を受けたのだ」
「いえ、カミーラ様は覚醒されたばかりです。お力も万全ではないでしょう。ここは近衛隊長である私の務めでございます」

　頑として譲らない。昔からこういう時は頑固で融通が利かないのだ。確かにまだ覚醒したばかりであり、本調子ではないのも事実である。ここは近衛隊長の顔を立てておくか、我は任せるという意味で後方に下がった。

　我が後方に下がるのを見るやニールゼンは拳を握り、殺気を放つ。気合は十分、みるみる闘気が膨れ上がる。

　ふ、ふ、こうなった時のニールゼンは我でも手こずる。

　さぁ、人間どうする？

「――いちおう訊くけど、本気なのかな？」

　その人間はニールゼンの威圧を気にもせず「本気を出せ」と挑発する。

　面白い。その実力、見せてもらおうか！

　そして、ニールゼンとその人間との戦いが始まった。ニールゼンは挑発を受け、最初から本気だ。奥の手を出す。

　超魔爆炎撃(ボンバーファイヤ)……。

　まともに喰らえば六魔将といえども無事ではすまない。先の大戦では多くの強者を葬ってきた大技だ。ニールゼンがすさまじい闘気を放ち飛び出す。

　うむ、先の大戦以上の魔力を感じる。人間など一瞬でミンチとなるだろう。勝負は決まったな。

　だが、我の予測を上回る事態が発生した……。

　あやつは一体なんなのだ？

　まともにニールゼンの拳を喰らっている。なのに、あやつはまるで子供をあしらうかのように意に介さない様子なのだ。

　我も加勢するか？

　ニールゼンの騎士道を汚すようで心苦しいが、我の最も信頼する部下がやられるのを、ただ黙って見過ごすわけにはいかぬ。

　そっと魔力を解放し、反撃の隙を探る。ところが、我が攻撃のそぶりを見せた途端、あやつは我のほうを垣間見たのだ。

　わ、我の殺気を感知したとでもいうのか？

　ニールゼンの攻撃を受けながら我への警戒も全く怠らない。

　なんという使い手だ……。

　このままではニールゼンがやられる！

　だが、攻撃する隙がない。我はただ茫然とその戦いを見守るしかなかった。

　そして、戦いの終局……。

　あやつは何かを叫ぶと、三発、たった三発で我が眷属の中で最も信頼する部下を葬ったのだ。

　我がニールゼンの敗退に驚愕していると、

「ティム、何か言うことは？」

　あやつは大胆にも我に近づき、そう挑発してくる。

　ふん、賞賛しろとでも？　傲慢な物言いに腹立たしさが募ったが、強さは本物。これほどの使い手は先の戦いでも見受けられなかった。

「人間、いや、その力人間であるわけがない。貴様は一体何者だ？」

　ただの人間なわけなかろう、ニールゼンは近接戦闘だけでいえば六魔将に匹敵する強さだ。それをいとも簡単に撃破したのだ。正体が気になってしかたがない。だが、あやつは我の問いに答えず、さらに近づいてくる。

「次は我を仕留める気か！　だが、我も閃光のカミーラと言われし者、臆するわけにはいかぬ」

　そう、我は六魔将閃光のカミーラ、強者に背を向けることなどできぬ。全力で貴様を倒す。

　さて、どうするか？

　どうやら近接戦闘においてはあやつに分がある。

　だが、魔法ならどうだ？　物理耐性に強化している者はえてして、魔法攻撃に弱いものだ。

　我は自身が持つ最大の魔法を放つことにする。

「ふ、我の最大奥義よ。魔弾よ幾許(ここら)の星となれ！　超魔星魔弾(スターフライヤー)！」

　超魔星魔弾(スターフライヤー)……。

　我の最大奥義にして放出系最強の魔法だ。幾千もの魔弾が目標に向かって自動追尾し降り注ぐ。逃げることは不可能。しかも魔弾の一つ一つだけでも下位の魔人くらいなら一瞬で消し去ることができるのだ。

「肉片となるがよい！」

　無駄弾は撃たぬ。一瞬で塵となるが良い。

　幾千もの魔弾があやつに命中していく。古の強者達でも、ここまで魔弾をぶつけられて生きていられた者などただ一人としていない。我の奥義を破るには発動前に防ぐしかないのだ。

　だが、またもや我の予想は覆る――

　そ、そんなことがありうるのか？

　そう命中はしている。全弾命中はしているが効いていない。時折、痛そうにはしているが、ただ、それだけである。

　一体、あやつの体はどうなっているのだ？

　我が驚愕し固まっていたら、突然、あやつはダッシュし我の背後を取った。

　し、しまった！

　我は羽交い絞めにされ身体を持ち上げられたのだ。

「な!?　わ、我に何をする気だ？　は、放せ！　う、動けぬ!?」

　な、なぜ、ふりほどけぬのだ？

　我が全力で力を振り絞っているにもかかわらず、あやつの束縛から抜け出せないのだ。溶接した箱ですらこじ開けられる我の力でなぜ？

　我が驚愕しもがいていると、あやつは我に平手で攻撃の意思を示してくる。

「ふ、我にそうそう物理攻撃は通じぬぞ！　我の体には魔法障――ぐはっ！」

　な、何が起きた？

　バシィと音が響いた瞬間、体内が焼切れるような痛みが全身を襲ったのだ。我の体は常に魔法障壁を張っている。

　生半可な攻撃ではびくともしないはずなのだが……。

「ティム！　反省しなさい！」

　あやつの平手が我の臀部を襲う。我の障壁などあってないかの如く叩いてくるのだ。しかも、あやつは大量の魔力を帯びて平手を打ちつけてくるのでたまらない。

「はぁ、はぁ、ば、ばかな！　我の魔法障壁を軽々と――し、しかもそのような巨大な魔力を注ぎおって」

　我の魔法障壁を軽々と超えていく、その巨大な魔力、一体貴様は何者なのだ！　
　それからもあやつは意味不明な言葉をほざき、我の臀部を執拗に攻撃してくる。

　はぁ、はぁ、攻撃を受けるたびに体内の魔力が逆流していく。すさまじい魔力が体内を駆け巡り暴れるのだ。

　くっ、なんなのだ？　だが、負けぬ！　我は魔将軍、閃光のカミーラだ！

　気力は負けまいと叫ぶが、叩かれるたびに魂が削られていくようである。

「はぁ、はぁ、殺すなら殺せ！」

　……だが、あやつは殺すこともせず、ひたすら我に攻撃を繰り返すだけだ。

　このまま弄る気か？

　はぁ、はぁ、ありうる話だ。我ら魔王軍は人間共に絶大な恨みを抱かれている。

　――そういうことか！　

　一向にやまない攻撃、しかも我が意識を失わない絶妙の力加減で叩いてくるのだ。この拷問はいつまで続くのか……。

　恐ろしい。もしや、我の心が壊れるまで続ける気か？

　その考えに至った瞬間、我の心にはりつめていた糸が切れてしまった。

「う、うっうっ――わ、我が悪かった。もうやめてくれぇ！」　

　もう殺してくれ！

　我は魔将軍として魔人としてのプライドを捨てて哀願した。これ以上、敗者を貶めるでない。だが、あやつは一向に我を殺そうとしないのだ。

「う、うぅ……こ、殺せ！　こ、このような屈辱を受けて生き恥はさらさぬ！」

　一体、あやつはどうしたい？　我は恨めし気に見つめる。

「ティム、聞きなさい」
「な、何を……」

　あやつは真剣な眼差しで我に自身のことを話してきた。

　話を聞き我は愕然とした……。

　なんと我の姉であったティレアとは転生体であり、もともとは邪神ダークマター様だというではないか！

　転生前、邪神様は「にほん」という国に住んでいたらしい。「にほん」では生まれて二十数年で親許を離れ、独立するそうだ。

　なんということだ！

　普通、魔人は生まれて数百年は親の保護下にいる。子供のうちは外敵に襲われ、すぐに命を落としてしまうからだ。魔人は親許で魔力を蓄え、戦い方を学ぶのだ。「にほん」では二十数年で独立し「かいしゃ」なるものに所属して糧を得るために働く者がほとんどだとか。だが、あまりの過酷な環境に「にほん」では年間数万もの自殺者が出るそうだ。

　信じられぬ!?　

　苛烈を極めた我ら魔王軍ですらこのような数の死者を出したことは無い。しかも戦争ではなく、自ら命を絶つほどの環境とは一体どれほどのものなのか？　だが、ほとんどの者が「かいしゃ」に隷属し、命を削り取られながら働いているそうだ。

　不満はないのか？　反乱は起きないのか？

　疑問に思ったが、やはりそれはあるらしい。そのような風潮に反旗を翻したのが「にぃと」なる集団だ。「働いたら負け」を旗印に親や周囲との軋轢に耐えながら戦う集団であり、邪神様もまだ「邪神」ではなくこの集団に所属し毎日親と戦ってきたそうだ。

　なんということだ！

　邪神様の親であるならそうとうな実力者だろう。その方達と毎日戦ってきたのなら、そこはとてつもない戦場だったにちがいない。邪神様はその戦いの中で邪神にクラスアップされたとか。

　我は千年が過ぎてからやっと親の魔力を超えたというのに。邪神様は生まれてたった数十年で親を超えようとしていたのだ。

　そして、邪神様にも戦う仲間がいたそうだが、年を追うごとに一人、また一人と負けを認め「かいしゃ」に隷属していったと。

　だが、邪神様は「退かぬ！　媚びぬ！　省みぬ！」をモットーに頑として負けを認めず、戦い続けたそうだ。

　なんとりりしいことよ！

　そして、運命の日「なまぽ」なる最後の糧を取られた邪神様は最終決戦を決意し、最後には「とらっく」による攻撃をうけ壮絶なる戦死を遂げたとか――

　それにしても「とらっく」とはいかなるものか！　我の最大奥義すらものともしない邪神様だ。そんな邪神様の命を絶った攻撃である。ラグナロク級の禁呪文。とんでもない破壊力であったにちがいない。

「そ、そのような事が――わ、我はなんてことを！」

　最後まで話を聞き、我はとんでもない方に無礼を働いたことに気づいた。こんな御方を人間如きと一緒にするなんて愚かにもほどがある。偉大な御方への非礼に後悔が押し寄せてきた。我はこのまま殺されるだろう。仕方がない。それだけのことをしたのだから。だが、邪神様は我を罰せず、弱き我を強く導いてくれるとおっしゃったのだ。

　我が感動に打ち震えていると、邪神様はそっと我を抱きしめてくださり、温情の言葉も賜った。

　思えば魔王直属配下六魔将といっても、ゾルグ様は我を六将の一人としか見てくれなかった。そこには果てしなく遠い距離があったように思える。だが、ゾルグ様、いやそれ以上に偉大なこの御方は、我を、弱き我をまるで本当の妹のように扱ってくださるのだ。

　このような過分の期待を頂き、何をもってご恩をお返ししたら良いか――

　そう身も心も捧げて忠誠を尽くすしかない。だから我は心のまま邪神様に気持ちをお伝えしたのである。　ふ〜どうしてこうなったのか？　どうやらティムは反省してくれたみたいだ。だが、中二病は治るどころか、むしろ悪化している。

「邪神様、どうかされましたか？」

　ティムがつぶらな瞳で上目づかいに訊いてきた。

　くぅ〜可愛い。俺の妹は可愛いぞ！

　だが、なぜ、さきほどから邪神様、邪神様と言ってくるのだ？

　それに突然、敬語で話をしてくるのはなぜ？　余所余所しくなっている？　

　いや、以前のような反抗的な態度ではない。

　なぜ？　なぜ？　なぜいつもみたいにお姉ちゃんって言ってくれないの？　

　う～ん……。

　――そうか！

　これは先ほどのお仕置きをやりすぎたせいだ。確かにお仕置きは必要だった。ティムの非行化の始まり。夜遊びしたあげく、姉に暴力をふるったのだ。何かしらのペナルティを与えなければいけなかった。

　だけど、ティムは泣いていたじゃないか！

　「虐待」という言葉が思い浮かんでくる。虐待を受けた子は家族に敬語を使うとか聞いたことがある。だから先ほどから敬語だったのだ。

　「お姉ちゃん」なんて馴れ馴れしい言葉を使っていいかわからないんだよね。可哀そうなティム。

　でもね、ティム……だからって「邪神様」ってのもどうかと思うよ。

　まぁ、仕方が無い。ティムはまだ中二病治っていないしね。

　あ～それにしても失敗した。加減がわからなかったよ。ただのおしりペンペンのつもりが、ティムにとっては初めての暴力、衝撃だったのだろう。

　仕方が無い。これは徐々に信頼してもらうしかない。無理に敬語をやめるように言っても逆効果。ティム自身が俺を信頼し変わってもらうのを待つしかない。

　ただ、せめて「邪神様」はやめてもらおう。「邪神様」って言われるたびに俺のライフが削られていくからね。

「ティム、お姉ちゃんって言っていいんだよ」
「そんな、恐れ多いことです」

　やはり、萎縮しているようだ。だが、名前だけは本当に勘弁して欲しい。まじで黒歴史を思い出すから。

「お願い！　お姉ちゃんのお願いだから！」

　俺は必死に懇願してみる。こればかりはどうにか言うことを聞いて欲しい。

「そうですか。あなた様のお願いでは聞かないわけにはいきません……それでは、お姉様でよろしいですか？」

　バキューン！　え!?　何!?　何!?

 「お姉様」ってちょっとティム！

「うん、今はそれでいいかな……」

　一応、そう言ったが――

 何かに目覚めそうな自分が怖い。

「それでニールゼンですが、宜しければ奴もお姉様の下で働かせて頂けたらと」
「ニールゼン？」
「はい、なかなか優秀な奴です。必ずお姉様のお役に立つでしょう」　

　誰だっけ？

　俺は記憶を探る……。

　あ〜俺がボコした変態(ニールゼン)がその名前だった。そういえば、もともとティムの中二病の原因はこいつだったよな。変態で無職の中二病だ。救いようがない。

「だめ！　だめ！　こんな奴、なんの役にも立たないよ」
「お姉様に比べるとそうでしょうが……」

　はぁ、やっぱりティムはこいつに洗脳されている。

　まったく、変態(ニールゼン)め。俺がいない間に何を吹き込んだ？　変態(ニールゼン)より優れた人間はいっぱいいるのに。

「ティム、私だけじゃない。こんな奴より優れた人間はいっぱいいるのよ」
「まさか！　ニールゼンより優れた人材はそうそういないはずですが――」

　ふ〜ティムの変態(ニールゼン)からの洗脳はそうとうなものね。これは、どうにかしてティムの目を覚まさなければならない。

　よし、であれば……。

「父さん母さんはもちろん、あのトーマスおじさんだってこいつよりよほど優秀なんだから」
「そんな！」

　ふ、ふ、ティムも驚いているようね。あのうだつのあがらないトーマスおじさんよりもとか思っているはず……。

　トーマスおじさんはベルガ村の名物人形を作る職人なのだが、グータラで酒浸りのいわゆるダメ中年おやじのことだ。このトーマスおじさんよりも下に位置するのが変態(ニールゼン)だと言ってやった。変態(ニールゼン)は有能でもなんでもないんだからね。

　実際、客観的に考えても、無職で変態さらに中二病まで患っている初老のじいさんよりはましである。トーマスおじさんはまだちゃんと手に職を持って働いているのだから。

「本当よ。さぁ、こんな奴、放っておいて帰りましょう」
「はぁ――やはりだめでしょうか？」

　俺の力説もむなしく、ティムの変態(ニールゼン)への信頼は揺るがない。ティムは哀願の眼差しで訴えてくる。

　こ、これは――

　まるでそうあれだ！

　捨てられた子犬を拾ってきた子供が親に「可哀そうだよ。飼ってあげてよ」と哀願する場面に似ている。

　ティムは先程から「飼ってよ〜このおじさん可哀そうだよ～」とうるうるな眼差しで訴えてくる。

　くぅ〜やめて〜そんな眼で見ないでぇ〜。

　ティムと見つめあうこと数十秒……。

　はぁ〜しようがないか。

　この変態(ニールゼン)を見ていると自分の前世を見ているようで悲しくなってしまう。だが、一応、動機はどうであれ変態(ニールゼン)はティムが寂しい時期に遊んでくれていたことは確かなのだ。まぁ、借りがあるといえばあるのかな。

「わかったわ。そいつも一緒に面倒を見てあげるわよ」
「お姉様、ありがとうございます！」

　俺が了承すると、ティムは嬉しそうに微笑んだ。

　後で父さんには話を通しておくか。でも変態(ニールゼン)の奴、あんな非力で大丈夫かな？　家は料理屋だからけっこうな力仕事だけど……。　今日、変態(ニールゼン)が店にやってくる予定だ。

　変態(ニールゼン)についてはティムに任せてあったが大丈夫かな？　まぁ、なんだかんだでティムと変態(ニールゼン)は仲良しみたいだからなんとかなると信じたい。

　俺と変態(ニールゼン)は殴り合っただけに気まずい。その辺を解消しているといいのだが……。

　一緒に働くなら気まずいのは嫌だしね。でも、殴り合いは変態(ニールゼン)のせい。俺の行為は正当防衛だから変態(ニールゼン)が頭を下げるべきである。ただ、変態(ニールゼン)を殴って気絶させたのは俺だ。被害的には変態(ニールゼン)が上なんだよな〜。

　そうしてしばらく椅子に座り悩んでいると扉の開く音が聞こえた。

　――ん？　来たようだな。

　俺は変態(ニールゼン)を出迎えるため椅子から立ち上がる。

「お姉様、連れて参りました」
「ティム、ご苦労様」

　妹を労い、しばらくぶりに変態(ニールゼン)を見る。

　あいかわらず見た目だけはダンディな老紳士だ。綺麗に整えられた髭にパリッとした執事服が映えるね。中身を知らないと本当に騙されそうだ。

　そうして変態(ニールゼン)を観察していると、変態(ニールゼン)が一歩前に進み出てくる。

「先日はカミーラ様の姉君であられるティレア様に対し、無礼な振る舞いお許し下さい。この命ご所望であればいつでも捨てる覚悟であります！」

　変態(ニールゼン)は地べたにこすりつけんとばかりに頭を下げてきた。

　うんうん、向こうから謝ってくれたなら許してあげよう。大げさすぎるのは中二病だから仕方がない。

　でも、さすがティムね。俺を殺さんかのごとく、憤怒の顔で殴りかかってきたのが嘘のような態度である。

　一体何を言ったらこうなるのだ？

　まぁ、いいや。とりあえず何も気にしていないと伝えよう。

「別に気にしていないからいいよ」
「お許し頂き恐悦至極にございます！」
「それよりも殴ったけど大丈夫だった？」
「はっ。身体は万全であります。それにしてもティレア様の重厚な拳、深淵なる力を実感でき感激しております！」

　えっ!?　何それ！　それって殴られて興奮したってこと？　そういう趣味の人？

　少女に殴られて「はぁはぁ」してたってか！

　お前ドＭでもあったのかよぉ――っ！

　どおりでわだかまりがないはずだよ。殴り合いをしてもこいつにとってはご褒美なんだから。まったく、こっちは一応殴って気絶させちゃったから色々お詫びも考えたりしていたというのに……。

　ふ〜どっと力が抜けた。とりあえず今日の目的を果たそう。一応、父さんには話をつけており、従業員を一人雇えることになっている。

「変た――じゃなくニールだっけ？　少し話をしたいからこっちに来てくれる？」

　変態(ニールゼン)を部屋に呼び寄せ、椅子に座らせた。

　そう、これから面接をしようと思っている。一応、雇用者と従業員の契約をするのだから必要最低限の情報は知っておかないといけない。ただ、ティムには雇うと約束しているから形式的なだけになっちゃうけどね。

「じゃあ、ニール今からいくつか質問するから」
「ははっ」

　うん、元気はよろしい。接客業には欠かせない要素だね。

「それじゃあ、名前と歳はいくつ？」
「名はニールゼン・ボ・クラシカルと申します。歳は四千六百五十三歳、ただ封印されていた数千年は除外しております」

　はい、中二病乙！

　名はニールゼン、歳は～適当に六十っと……。

　俺は変態(ニールゼン)の為に用意した履歴書に、つらつらと記載していく。

「次、特技は何？」
「はっ。主に近接戦闘を得意とします。また、隊を率いて将としての活躍もできると自負しております」

　え〜特技は無しっと……。

「次、出身、生まれはどこかな？」
「生まれはエルラード地方のシレナでございます。ただ、元魔王領であったところなので現在もそう呼ばれているかはわかりません」

　え〜住所不定っと……。

「それじゃあ、職れ――じゃなくて、今までやってきたことをざっくりとでいいので説明してくれる？」

　このバカは職歴なんてないだろうから、こう訊かないとね！

　俺はだんだんと募ってくるいらだちを抑えながらそう尋ねる。

「はっ。私が新兵として初めて戦に参加したのがミラノ大戦であります。この大戦では数百の首を討ち取り、その功績を称えられカミーラ様の近衛に入隊しました。それから大小様々な戦に参加しましたが、やはり記憶に残るのはヴェラードでの撤退戦でしょうな。その時我が軍は寡兵五百あまり、数万の大軍に囲まれながらも無事魔都ベンズに撤退することができました。あの時は将兵皆、死を覚悟していましたが、まさに奇跡でした」
「おぉ、その話なら我も聞いておる。その戦いで『鉄壁のニールゼン』の異名が付けられたとか。そんな男を我の近衛隊長に抜擢できたのだ。鼻が高かったぞ！」
「恐れ入ります」

　はい、はい、鉄壁のニールゼンね。それはすごい。ぜひ店の門番にしようか！　

　なんて言うと思ったのかバカかこいつ！　

　あとティムもね、話を合わせない。バカが調子にのるでしょう。

　ふ〜そろそろ俺の堪忍袋が限界なのだが、話を続ける。

「あ〜もうそういうのはいいから、日常生活でがんばっていることはないの？」

　もう何でもいいから。毎日掃除を頑張っているとか、お片付けがきちんとできるとかでもいいよ。贅沢は言わないから、何かまともなことを言って欲しい。

「はっ。日々の鍛練は欠かさずこなしております。特に魔力向上には力を注いでおり、現在私の最大魔力は四万二千ほどでございます」
「そう、四万二千なの。それじゃあ私は五十三万ってところかしら」　

　まじ、そろそろいい加減にして欲しい。こいつ左腕だけででもやってやろうか！

「ふふ、お姉様。嘘はいけませんよ。少なくともお姉様のお力なら百万以上は確実でしょう」

　いやいやティムそれは言いすぎでしょう。いくら変態(ニールゼン)でも怒るのじゃないかな？

「そ、それほどまでのお力を……」

　ってお前、何陶酔した顔を見せているの？　今、バカにされたんだよ。十四歳と十七歳の小娘に虫けらと一緒だって言われたのと同じなんだよ。

　――ったく、お前はどこまでドＭなんだ！

　思わず変態(ニールゼン)の後頭部をはたきそうになったが我慢だ。これ以上面接しても無駄だと思うが、俺も乗りかかった船だ。最後まで続けよう。

　それから幾つか質問をしたが、変態(ニールゼン)の調子は変わらない。まともな回答は一つも返ってこなかった。

「じゃあ最後に家族構成教えてくれる？　両親とかの？」

　やっぱりニートだから両親に養ってもらっているのだろう。せめてこのバカの身元引受人の情報だけでも知りたい。

「両親ですか。私はカミーラ様の眷属、正確にはカミーラ様の母君にあたられるマミラ様の魔力によって生まれし存在です。親と言われればマミラ様です。ただ眷属ですので親というより主といったほうが正しいのですが……」

　ふ〜ん、なるほどそれはティムと兄妹って言っているのかなぁ〜。

　それじゃあ俺とも兄妹になるの？　お兄ちゃん♪

　――マジで殺すぞ！

　お前ティムの忠実なる下僕とか言っておきながら、何ちゃっかり兄妹しようとしているわけ？　お前の脳内には下僕プレイだけで飽き足らず兄妹プレイもあるのか？

　お前はどこまで変態なんだよ――っ！

　……
　…………
　………………

　ふ〜ふ〜いかんいかん。あやうくぶち切れるところだった。

　こいつは中二病、わかっていたじゃないか。こいつに悪気があるわけではない。そういう病気なのだ。

　それにしても変態(ニールゼン)を父さんに説明するのは苦労した。まず、父さんが変態(ニールゼン)を信じない。六十歳近くまで仕事をせず、ただただ遊びほうけている人間がいるのかと。父さんは仕事一本な人だからなおさらそう思っているのだ。
　それをあの手この手で話をつけ、それならお前が監督指導しろと言われたから、履歴書も作って変態(ニールゼン)にもできそうな仕事も考えてやって万全の準備を調えてやったのにこれだ。　

　……もうこいつ無理っしょ。力仕事以前にお客の前に出せない。店の信用問題に関わってくるもの。ティムには悪いけど、断ろう。

「お姉様。ニールゼンにはやはり同じ近衛隊長を任せたいと思います」

　断ろうと思っていた矢先、ティムが変態(ニールゼン)の今後について話してくる。

「ティレア様。不肖の身ながら全力でお仕えする所存です！」

　さらに変態(ニールゼン)までもが、もう雇われているかのような発言をするのだ。

　お前、あの受け答えで大丈夫だって思っているの？　普通は面接中断だよ。

　だが、ティムは「また宜しく頼むぞ。鉄壁のニールゼン」と言っているし、変態(ニールゼン)も「ははっ」と言って二人で盛り上がっている。

　い、言いづらい。やっぱり雇えないとは言いづらい。だって、変態(ニールゼン)はともかくティムが嬉しそうなのだ。

　まるで「え!?　家で犬飼ってもいいの！　嬉しい。お姉ちゃん、大好き！」といった感じで、この犬使えないからやっぱり捨ててきてとは言えないのである。

　……
　…………
　………………

　しょうがない。一度は飼っていいと言ったのだ。俺も腹をくくろう。

「ニール、こっちへ」
「はっ」

　変態(ニールゼン)が俺の前に片膝をつき、頭を垂れてくる。

　あのな、その変にかしこまった態度はやめてくれ。もう正体は知れているんだから滑稽すぎるぞ。変態(ニールゼン)には教えるべきことが多々ありそうだ。

「ニール、あなたを正式に雇うわ。これからの活躍に期待しているから」
「もったいなきお言葉。我ら近衛隊総勢五百名ティレア様に忠誠を誓います！」

　ほ、ほわっと？　五百名って？

　どうやら俺の悩み事はクラスアップしたらしい。　えっ!?　五百名って何？　なんでそんなにたくさんの犬がいるの？

　俺は疑問に思い、変態(ニールゼン)に尋ねた。変態(ニールゼン)が言うには「カミーラ様を信奉する歴戦の勇士達」とのこと。

　――なるほど、つまりだ！

　ティムはここ数日、変態(ニールゼン)と一緒に魔王イベントに参加して遊んでいた。そこでティムにファン、親衛隊ができたという話なんだね。

　納得である。ティムははっきりいってスペシャルに可愛い。前世のアイドルなんて目じゃない。その整った顔立ちときれいな銀髪、誰もが目を見張るはずだ。

　むしろ五百名って少なくないか？

　ともかくティムに親衛隊がいることはわかった。そいつらがティムを慕っていることも想像がつく。だが、さすがにうちで全員を雇うわけにはいかない。というか彼らはティムのファンであっても普段は仕事をしていて変態(ニールゼン)のような無職ではないだろう。

　……多分、というか無職の人がいてももう無理！

　ただでさえ変態(ニールゼン)を雇ってうちは限界なのだ。これ以上中二病患者が増えても対処ができないよ。

　だから「アイドルのおっかけなんてやらずに仕事に戻りなさい！」と、変態(ニールゼン)に彼らへの伝言を頼んだ。

　すると変態(ニールゼン)は「ははっ」と言ってスタスタと外へと出かけていった。返事からして気合は十分だった。ティムの親衛隊をばっちり説得してきて欲しい。

　本当に頼むよ。店は変態(ニールゼン)だけでせーいっぱいなんだから。

「それにしてもティムには親衛隊がいるのね。知らなかった」
「ふふ、お姉様、近衛だけではありません。我には眷属の魔獣もいるのです。名をガルガンといいます」

　魔獣？　犬か猫みたいなものかな？

　でもどうして魔獣なんかを……。

　そうか！　ファンにプレゼントされたんだな。

　さすがはティムだ。もうファンを虜にしているよ。

　あ〜でも家は飲食店だから動物はだめだよな。可哀そうだけどティムにはペットを飼うのを諦めてもらおう。

「ティム、家ではガルガン飼えないよ」
「お姉様、大丈夫です。ガルガンは放し飼いにしていますので」
「放し飼いで大丈夫？　エサとかどうするの？」
「えぇ、周りにたくさん人間(エサ)がいるところに放していますので大丈夫です」

　確かにこの辺は緑豊かだ。木の実とか果物とかもけっこう実っているし、気候は温暖である。放し飼いでも十分に生きていけるだろう。

「そっか、それなら安心ね。ガルガンか〜今度お姉ちゃんにも見せてくれる？」
「もちろんです。お姉様もお気に入りになりますよ」

　ふふ、ティムよっぽどガルガンが気に入ったんだな。もう名前を付けちゃって。

　それにしてもどんな魔獣なのかな？

　きっと猫みたいな癒しオーラが出ているのだろう。最近、ストレスが溜まっているから癒されたい。「ふふ、私はティレア様に信頼されている」

　いかん、いかん。近衛隊長ともあろう者が気が緩んでいた。ついついにやけてしまう自分を自制する。

　それにしてもティレア様はなんと懐の深いお方なのだろう！

　あの日、カミーラ様を侮辱されたと勘違いした私はティレア様に拳を向けてしまった。カミーラ様の姉君に対し、恐れ多いことをしてしまったものである。

　そんな愚かな私をティレア様は罰しないばかりか、お仕えすることをお許しくださった。そして、私によほどご興味を持たれたのだろう、生まれから軍歴まで詳細にお訊きしてくるのだ。ついつい私も昔の武勲を得意げに話してしまった。恥すべき行為である。

　ティレア様はカミーラ様の姉君であり絶大なお力をもった存在である。そんなお方にお仕えできたのだ。武人としてこれ以上の幸せはない。そう私はティレア様の剣であり盾、そして忠実なる僕、犬なのだ。

　先ほどのティレア様のお言葉を思い出す。ご自身やカミーラ様に構わずに仕事をしろと、要するにティレア様は「警護はいらないからお前達は職務を遂行しろ」とお命じになったのだ。我ら近衛隊の仕事は主の警護だけではない。敵の殲滅も兼ねている。

　ふふ、さすがはティレア様。守るより攻めの姿勢がお好きなようだ。

　ティレア様、お任せ下さい。ティレア様の覇道を脅かす敵は一人残らず殲滅してご覧に入れます！

　ティレア様の下知に身震いしながら隊員達の待つ平野へと向かう。

　数刻ほど経過し、ベルガの町の北東に位置する平野に到着する。平野には近衛隊五百名が整然と待機していた。

「皆の者、待たせたな」
「隊長、お待ちしておりやした」

　初老の男が一歩進み出て笑顔で答える。この男の名は、ミュッヘン・ボ・エレト。カミーラ隊随一の剣士であり、私の右腕だ。ミュッヘンの挨拶後、私の帰還に気付いた近衛隊の面々が騒ぎ出す。隊員皆、興奮して指令を待ち切れない様子だ。

　無理もない。我ら近衛隊は武人、数千年ぶりに復活して戦えるのだから。

　私はティレア様の下知を伝えるべく、皆を見渡す。

　数日前、魔王軍を裏切ると伝えたときはさすがに隊に動揺が広がった。魔王ゾルグといえば我ら魔人にとって特別な存在だからだ。
　だが、カミーラ様のご命令と伝えると騒ぎはすぐに収まった。我ら近衛隊はカミーラ様に絶対の忠誠を誓う選りすぐりのエリートだ。カミーラ様のご命令であれば神であろうと魔王であろうと倒す気概を持っている。だから、不平不満など出るはずがない。

　さすがは私が誇る近衛隊員達だ！

　そして、私はカミーラ様の姉君であるティレア様について話をした。ティレア様は邪神ダークマター様の転生体であり、計り知れない力をお持ちである。そして、主であるカミーラ様が身も心も捧げてお仕えしている主君であると熱弁した。

　そうティレア様は主の主。崇高にして偉大な存在なのだ。そのような偉大なお方にお仕えするのである。当然、隊員全員が感激に身を震わせていた。

　これから先ほどのティレア様のお言葉を伝えれば、あの日ティレア様にお仕えすると伝えた時より感激するにちがいない。私はティレア様のお言葉を伝えるべく待機している隊員達の前方に進み出た。

「それではティレア様の下知を伝える！」
「「ははっ」」

　全隊員片膝をつき、頭をたれる。一糸乱れぬ行動だ。

「ティレア様より『職務を遂行せよ』とのお言葉である。これより我らは魔王軍改め邪神軍近衛隊として行動を開始する」
「「ははっ」」

　これからの方針としては魔王軍の情報の収集が最優先だ。我ら邪神軍の最大の敵となる魔王軍。この動向には十分に注意する必要がある。

　であれば……。

「ベルナンデス、ベルガの町より周辺二十キロの探索を開始せよ。魔王軍の斥候等、不審な点があれば随時報告するように」
「御意」

　ベルナンデスが静かに答える。ベルナンデス・ボ・マクド。カミーラ隊の諜報員として活躍。あらゆる戦場で斥候、兵站の構築に務めた。裏方の仕事で奴の右に出る者はいない。カミーラ隊の勝利の陰にベルナンデス有りと言われたほどである。ベルナンデスなら魔王軍の情報をいち早く入手、対応できるだろう。

　次に必要な情報は人間側の戦力だ。王都に潜入する部隊を決める。潜入するならベルナンデスが適任なのだが、奴は魔王軍の対応でていっぱいだ。

　となれば……。

「オルティッシオ、三十名を選抜しアルクダス王国の王都に潜伏、情報を収集せよ。特にこの時代の人間の戦力を知りたい」
「ははっ。人数を選抜後、王都に向かいます」

　オルティッシオが気合の入った声で答える。オルティッシオ・ボ・バッハ。カミーラ隊ではミュッヘンに次ぐ実力の持ち主だ。血の気が多く短慮な面もあるが、それを補うだけの力を持っている。諜報能力はベルナンデスの他は大差ない。人間側の戦力がわからぬ今、ここは隊でも武闘派であるオルティッシオに任せるのが良いだろう。

　ひとまず魔王軍、人間勢力の情報収集は奴らに任せる。次に魔獣ガルガンの管理を考えねばならん。魔獣の管理となれば奴しかおらんな。

「ムラム、お前には魔獣ガルガンの管理を任せる。またオルティッシオの情報が届くまでガルガンの存在は人間側に気付かせたくはない。目撃者は全て消せ」
「ははっ。仰せのままに」

　マイペースにムラムが答える。ムラム・ボ・フィッシャー。カミーラ隊随一の召喚士だ。古の大戦では数百の魔獣を使役し敵兵を食い殺した。魔獣の言語を理解する奴ならガルガンの秘匿、管理もスムーズに行える。

　あと懸念すべきは魔王軍からの報復だな。敵の先兵はおそらく六魔将キラー。カミーラ様を蛇蝎のごとく嫌っていた奴なら嬉々として攻め込んでくるだろう。斥候に関してはベルナンデスがいるのでなんとかなる。攻撃のタイミングはいち早く知ることができる。あとはキラー隊を迎え撃つために……。

「ミュッヘン、一隊を率いて魔将軍キラーの隊を襲撃、その勢力を吸収しつつゲリラ戦を展開せよ」
「はっ」

　ミュッヘンが落ち着いた声で答える。ミュッヘン・ボ・エレト。カミーラ隊随一の剣士であり、私の右腕である。ミュッヘンは数々の戦いで隊を支えた要だ。六魔将を抑えるには奴しかいない。キラー自身はティレア様かカミーラ様にお任せするとしても、キラー隊の進撃自体を食い止める将が必要だ。私が全体を統括し、ミュッヘンに細部を任せよう。

「ミュッヘン、我が軍は少数である。お前には苦戦を強いると思う」
「隊長、ヴェラードでの撤退戦はこんなものじゃなかったじゃありやせんか。お任せください」

　ヴェラードでの撤退戦……。

　自軍の十倍以上の数で追撃を受けた。殺しても殺しても湧いてくる敵兵に何度死を覚悟したか。ミュッヘンはそんな状況でも冷静に隊を支え続け、無事魔都ベンズに撤退できた。奇跡の戦果を挙げたのだ。変わらぬな。ミュッヘンはあの時と同じように笑みを浮かべている。不利な戦いであろうと、少しも戦意を衰えさせない真の武人なのだ。

「ふ、過ぎた心配だったな。お前なら十分にやれる。頼んだぞ」
「はっ。キラーの奴に地獄を見せてごらんに入れやす」

　皆、士気は十分。隊員全員がぎらぎらと戦意に溢れていた。

　私は一息呼吸をする。

「これより邪神軍は蹂躙を開始する！」
「「ははっ。偉大なるティレア様、敬愛するカミーラ様のため、マイロード！」」　変態(ニールゼン)を雇って一週間が経過した。いまだ変態(ニールゼン)はまともに働いた例がない。というより営業時間お店にいることすらできない。

　ベルナンデスと言ったっけ……？

　変態(ニールゼン)の無職仲間なんだろう、奴が頻繁に店に来て変態(ニールゼン)を連れ出す。

　変態(ニールゼン)は「ティレア様。どうやら魔王軍の斥候が近くに潜んでいるようです。ふ、ご安心めされい。すぐに片づけてまいります」とほざいて抜け出していくのだ。

　俺はその度に変態(ニールゼン)の後始末をしなければならない。父さんに頭を下げ、変態(ニールゼン)のために準備した仕事を代わりにこなすのである。俺は変態(ニールゼン)の上司であり変態(ニールゼン)を指導できないのは上司たる俺の責任なのだ。

　厳しく叱ろうかとも思った。

　当たり前だ！　誰がほいほい勤務中に仕事を抜け出す従業員を放置するか！

　だが、変態(ニールゼン)が働くのは人生初めてのことだ。豆腐メンタルは間違いない。叱ればほぼ百パーセント辞めるだろう。なんたって変態(ニールゼン)は六十歳近くまで働いたことがない筋金入りのニートだからな。そう長い目で見て変態(ニールゼン)を育てなければならないのである。叱るのではなく褒めて伸ばさなければならない。これは変態(ニールゼン)を雇うと決めたときから覚悟はしていた。

　――よし、話をしよう。変態(ニールゼン)のなけなしの良いところを探し、そこを褒めて仕事のやる気を出させることから始めるか！

「ニール、ちょっと話を――」
「む!?　また斥候が現れたようです。それでは掃討してまいります」

　変態(ニールゼン)はまたもや店を飛び出していった。

　ふふふ、初めてですよ――ここまで俺をコケにしたおバカさんは……。

　それから店に戻ってきた変態(ニールゼン)にはきちんと折檻しておきました。


　数日後、いまだ成長を見せない変態(ニールゼン)に頭を悩ませていると、俺を呼ぶ声が聞こえてきた。声の主は最近の悩みのタネ、変態(ニールゼン)である。

「ティレア様！　ティレア様！」
「今度はな〜に？　魔王でも復活したの？」
「いえ、それはまだ大丈夫です」
「じゃあ何？」
「はっ。キラー隊の攻勢が厳しく近々前線で指揮を執る必要が出て参りました。それで本陣をしばらく離れることをお許しください」

　ふ〜つまり休みが欲しいということね。あれだけさぼっときながらまだ働くのは辛いのか。ここでだめだと言ってもやる気がなくなって逆効果だよな。

　――しょうがない。とりあえず自分のペースでどのくらい働けるか訊いてみよう。

「じゃあ店にはどのくらい来られるの？」
「はっ。戦の経過にもよりますが、週に一日くらいは本陣に戻れそうです」

　はい、来ました。週休六日制、お前仕事舐めているだろう！　どこの世界に週に六日も従業員を休ませる会社があるか！

　しかもお前、魔王軍と戦うって……。

　遊びに行くから働けないって言っているようなものだぞ！

　ふ〜ふ〜落ち着け。落ち着くのだティレア！

　俺の中にあるすべての母性本能を引き出すのだ。子供を見守る母親のような気持ちになれば落ち着くことができる。

　……
　…………
　………………

　――よし、落ち着いた。そうまだ慌てる時期では無い。週に一日とは言え変態(ニールゼン)にはまだ働く意思があるのだから。これから変態(ニールゼン)に社会人としての常識を育てていけば良いのだ。

　しかし、まだあのイベント続いていたのか……。

　鎧男さんじゃなくてヒドラーさんもご活躍中みたいだ。変態(ニールゼン)に聞いたけど、鎧男さん、ヒドラーって名前みたいだね。どこぞの魔王みたいな名前で雰囲気合ってる、合ってる。

　それにしても、キラー隊の攻勢？

　魔王復活イベントでは無くなっている。

「キラーって？」
「はっ。カミーラ様が魔王軍を脱退し、慎重なヒドラーはともかく、好戦的な魔将軍が動き出すと予想しておりました。そのうちの一人がキラーです。奴はもともとカミーラ様を快く思っておらず衝突の機会を狙っておりましたので」

　……さっきからお前ねぇ、それで会話が成立すると思っているの？

　中二病に理解がある俺にしか通じないよ。本当に俺が転生体で良かったな。

　つまり、変態(ニールゼン)が言いたいことはこうだ！

『なぁなぁ。ヒドラーさん。カミーラちゃん辞めちゃったって本当？』
『本当だよ。お姉さんが来て連れて帰っちゃった』
『え〜まじか。それじゃあ六魔将から五魔将になるじゃないか！　ごろ悪いよ』
『まったく、俺なんてこのイベントの為、休み返上で仕事頑張ってきたんだぜ！』
『そうだ、そうだ。今さらメンバーチェンジできねぇぞ！』
『まぁ、まぁ。ご家族にはご迷惑かけられないよ』
『ヒドラーさんは甘いよ！　突然入ってきたと思ったらいきなり辞めるなんて。俺ちょっと抗議してくる！』

　なんて会話が成されていたのだろう。

　キラーさんは突然辞めちゃったティムに一言、文句を言いにきているってところか、そう考えると変態(ニールゼン)もただただ遊びたくて休みたいと言っているわけじゃないんだね。キラーさんと話をつけてくるのだし。

「わかったわニール。その件は任せるからね」
「ははっ。身命を賭して務めさせて頂きます」
「お姉様。奴とは前々から因縁があるのです。我にも出陣の許可を頂きたいです」

　おぉ！　ティム、あなたも話を聞いていたのね。突然、ティムが俺と変態(ニールゼン)との話の輪に加わってきた。まぁ、中二病なティムが変態(ニールゼン)の中二話にのっからないはずはない。

　でも、ティムが行って大丈夫かな？　中二病なティムがきちんと謝罪できるだろうか？　下手したら話がこじれるかも……。

　いや、甘やかすばかりが愛情ではない。今回の件はティム自身が謝りに行くべきである。ティム自身が遊びに行った中で迷惑をかけたのだから。迷惑をかけた人にはきちんと謝らないとね。

「そうね、ティムも行ってきなさい。きちんとけじめをつけてくるのよ」
「もちろんです。お姉様」

　うんうん、いつのまにかティムも逞しくなっているね。「ニールゼン、戦況はどうなっておる？」
「はっ。我が隊は二百弱、対するキラー隊は三百強。兵数の差はあれどミュッヘンのゲリラ戦が功を奏し拮抗を保っておりました。そして、とうとうキラーの奴が釣れたようです」
「ふ、さぞかしキラーの奴は激昂しておろう」

　ここ数日、ミュッヘン率いる一隊がキラー隊を襲撃していた。ゲリラ戦による消耗作戦にキラーは痺れを切らしたようだ。単細胞のキラーらしい動きである。

「キラーは怒りにまかせ前線を突破。大挙して本陣に向かっております」
「よし、キラーは我が殺る！　ニールゼン、お前はミュッヘンの残存兵力をまとめキラー亡き後の敵兵を追撃殲滅しろ！」
「御意」

　我とニールゼンは足早に戦地に向かう。魔人の身体能力に身体強化魔法を使用して走り抜けている。その速さは尋常ではない。

　ザザッ
　ザザッ

　平原に足音だけが残り、二人の姿が瞬く間に消えていく。

「ところでニールゼン、魔力のコントロールには慣れたか？」

　足早に駆けながらニールゼンに尋ねる。

「はっ。いまだ抑えきれず体内奥深くで魔力が暴れまわっておりまする」
「そうか。一朝一夕では会得できぬ。我もやっと魔力を最大の十分の一以下に抑えられた」
「さすがはカミーラ様です」
「この程度、お姉様と比べるとまだまだだ」
「いえいえ。カミーラ様の巨大な魔力を十分の一に抑えるだけでも素晴らしい成果であります」
「ふっ。ニールゼン、お前も頑張るのだ」
「御意。それにしてもティレア様の修行法には感服致しました」
「我もお姉様がただただお店で働いているとは思わなかったが、こんな修行法があったとは――」

　ニールゼンがお姉様の配下に加わった日、我とニールゼンは、お姉様からお店の仕事をするようにご指示を受けた。

　なぜ、そのようなご命令を？

　お姉様のお力ならすぐにでも世界を手に入れられるのに。どうしてそのような遠回りをされるのか。もしや、覇道を歩まれないおつもりか？

　……そして、我は思い出した。

　以前、お姉様は我を導くとおっしゃられたではないか！

　そうお姉様は、覇道を歩む前に我やニールゼンを鍛えてやるという思し召しだ。

　なんともったいないことである！

　だが、お店の仕事がなんの修行になるのか？

　我は悩んだ。お姉様に真意をお尋ねしようかとも思ったが、そんなこともわからないのかと落胆されたくもなかった。だから、我は必死に考えた。
　そして、あることに気づいた。お姉様から魔力を感じない？　あれだけの魔力を内包されているお姉様から魔力のほとばしりを感じないのだ。

　どうして？

　だが、よくよく魔力をサーチしてみると、お姉様の体内奥深くに巨大な魔力が存在するのを発見した。お姉様は魔力を抑え込んだ状態でお店のお仕事をされているのである。

　魔力は力の源。これなくして戦闘するなど考えられない。お姉様はその魔力を体内に抑え込むように使い、外に力を出さないようにしているのだ。あれではほとんど力が出せないだろう。

　なぜ、そのようなことを？

　その真意はお姉様がニールゼンに蹴りを食らわした時にはっきりとわかった。

　敵の斥候を掃討した帰りのニールゼンに、お姉様は一言二言話した後いきなりニールゼンを蹴られたのだ。

　その一瞬魔力が桁違いに上がったのである。

　我は目から鱗が落ちた気分であった。そう、魔力とはただ上げればいいというわけではない。巨大な魔力を持っていてもそれをコントロールできなければ十分に力を出せないのだ。

　ふふ、さすがはお姉様。我ら魔人は魔力の増強ばかりに目が行き、魔力のコントロールを二の次にしていた。お姉様は何も言わずとも我らにそれを気付かせてくださったのである。

　それから我とニールゼンは普段から魔力を抑え、それが当たり前の状態になるように心がけた。

　お店の仕事をしながら魔力をコントロールするのは非常に難しい。高度な技量を求められる。魔力のコントロールに集中しているとミスをしてしまうのだ。ニールゼンなど何度大鍋をひっくり返したことか……。

　魔力を調節しながら力を出す。お店の仕事がこれほど修行の場になるとは思いもしなかった。

　我とニールゼンは毎日必死に修行したが、なかなかお姉様みたいにうまく行かなかった。お姉様は魔力調節を呼吸するかのごとく自然と行っておられるのだ。それも魔力を人間並みに落としてである。

　人間並みの魔力……。

　それで我も最初はお姉様を人間と間違えてしまった。あれだけの魔力を人間並みの魔力まで内側に抑え込み、お店の業務をこなすのだ。よほどの熟練が必要になってくる。

　お姉様はすごい。我も見習わなければ！　お姉様の巨大な魔力ならともかく、我程度の魔力を調節できなくてどうするか！　

　岩を砕き獲物を切り裂く獰猛な魔獣ですら力を調節し、自身の生まれてくる赤子をあやす。蒙昧な魔獣ができて我ら魔人ができないわけがない。


　ここ数日の修行を反芻しながらしばらく駆けていると、轟音が聞こえてきた。

「近いか？」
「はっ。そろそろキラー隊と接触します」
「そうか腕が鳴――むっ!?」

　その時、突然の爆音とともに地面に大穴が空いた。それは常人には底が見えないほど深い直径三メートルの大穴である。その爆発の威力が窺いしれた。

「ちっ、外したか！」
「キラーか。不意打ちとは相変わらず狡(こす)い奴だ」

　魔鳥人キラー……。

　六魔将の一角。串刺しキラーと恐れられ、先の大戦では自身が持つ大槍で多くの人間を串刺しにし、その屍を晒した。その大きな翼とらんらんと輝く獰猛な目つきが特徴である。

「へっ、へっ、カミーラよ。まさか魔王軍を裏切るとはな。これで堂々と貴様を殺せるわけだ」
「ふん。貴様に我を殺せると思うてか？」
「変わらねぇな。その自信過剰ともいえる不遜な態度、実に殺しがいがあるぜ」
「貴様も単細胞ぶりが変わらぬな。だが単細胞とはいえ元同志、我自ら引導を渡してやるから感謝するが良い」
「くっ、減らず口を！　お前らぁあ――っ！　俺がカミーラを殺(や)っている間、他の雑魚共を逃がすな。カミーラの仲間は残らず串刺しにしてやる！」

　命を受けたキラーの部下数百人が我の部隊を円形に包囲してくる。

　ふん、雑魚共がいくら集まろうが物の数ではないわ！

「ニールゼン、手筈通りいくぞ。我はあのたわけを始末してくる」
「御意」

　我はニールゼンに命令し、キラーと対峙する。キラーが手にした大槍を握りしめる。単なる大槍ではない。敵を逃さず命中する、稲妻のような速さで標的をまとめて貫くと称えられた神具ゲイ・ボルグだ。先の大戦で多くの血を吸ったその神槍はより切れ味を増している。

「カミーラ、貴様でも俺の必殺の一撃からは逃れられぬ！」

　キラーは渾身の力を振り絞り、槍を振りかぶる。さすが腐っても六魔将、その大槍に込める魔力は普通の魔人をはるかに凌駕していた。

「馬鹿の一つ覚えの投擲か！」
「ほざけぇ！　奥義、超魔空隙斬(スカイマーク)！」

　キラーから稲妻のような速さで槍が放たれた。人間では視認不可能の速さ、中級魔人の反応速度をはるかに超えているのだ。上級魔人ですら視認はできても避けるのは困難であろう。

　だが、我は「閃光のカミーラ」、そこらの魔人と一緒にしてもらっては困る。

「ふん」

　飛来する槍を上体を捻ってかわす。

「バカめ。避けられると思ったか？　俺の槍はどんなに避けようとも軌道を変え必ず刺さる」

　その槍の軌道が急激に変わると、カミーラの心臓目がけて突き刺さる。

　――ガキン！

　だが、心臓に届く前にその槍は静止した。

「なっ!?　どういうことだ？」
「愚かな。我が魔法障壁を絶えず纏っているのを忘れたか」
「だ、だからといって俺の必殺の一撃を止めるなんて……」
「そうよの、昔の我では無理だったかもしれん。だが、魔力調節を覚えた今の我ならこのくらい造作もない」
「ま、魔力の調節だと？」
「そうだ。魔力を調節し障壁の一部を増幅、一点集中させたのだ。貴様がバカのように心臓を狙ってくるのはわかっておったからな」

　そう、心臓に来るのはわかっていた。先の大戦でも、奴はバカの一点張りで敵の心臓を狙い続けていたのだ。刺す場所がわかっていれば、どんなに速い攻撃でも躱すのは容易いし、攻撃に合わせて障壁を一点集中させることも可能である。

　我は障壁にぶつかり静止している槍を掴むと、そのまま力任せに遠くへ投げ捨てた。槍は放物線を描いて森の奥へと消えていった。

「これで槍を使うしか能がない貴様は負けだ」
「馬鹿にするんじゃねぇえ！　死ねぇええ！」

　キラーは憤怒の叫びをあげ、魔力を増幅し魔弾を放ってくる。奴の手から無数の魔弾が生成され放たれていく。

「ほぅ、我と魔法勝負する気か？　面白い！」

　我も奴に負けじと魔弾を放つ。魔将軍同士の魔弾の撃ち合いである。すさまじい轟音が響くとともに傍にあった木、岩、地面が次々と抉られていく。
　また、その爆風を浴びて負傷する兵達も出てきた。数十、数百の魔弾の嵐が双方に飛び交っていく。

　そして……。

「ぜぇ、ぜぇ、ぜぇ……な、なぜお前は――そ、そんなに余裕がある……？」

　魔弾の撃ち合いによりキラーは息も絶え絶えだ。顔は真青で全身から滝の汗を流している。絶え間なく放った魔弾のせいで魔力が枯渇しているのは間違いない。

「馬鹿みたいに最初から魔力を全力で使うからそうなる。大切なのは魔力調節だ。とどめを刺してやるぞ、キラー」

　我は奥義を放つため、呪文を唱えていく。そして魔法陣が展開された。

「ま、待ってくれ！」
「待たん。魔弾よ幾許(ここら)の星となれ。超魔星魔弾(スターフライヤ)！」
「ひ、ひぇええ！」

　キラーは魔弾を避けるべく、翼を羽ばたかせ上空に逃げる。余力もないはずであったが最後の足掻きであろう、必死に羽を上下に動かしていた。

「たわけ。我の魔弾は追尾する。死ぬが良い！」

　無数の魔弾が上空のキラーを追尾し、ぶつかっていく。一つの魔弾で下位の魔人が消し飛ぶほどの威力である。それが数百、数千の魔弾となって降り注ぐのだ。

「うぎゃああ！」

　断末魔の叫びとともに、上空に花火のような爆発音が響きわたった。

「ふん、貴様には過ぎた技だったな」