学食の階段から落ちたら 隠しキャラルート（強制）だった

　★★★


　クラスメイトから受けるこれ以上の誉めは『ライフがゼロ』の元だと、ローズは話題を変える事にする。

「いよいよ学園生活最後の夏期休暇ですわね。皆様のご予定はお決まりになりましたか？」
「私は領地に。母がたくさんのお客様をお招きしてパーティーを開いてくださると」

　ローズの問いに最初に言葉をつむいだのは、隣国との国境線に沿った形に領地があるオーキッドだ。
　緩いウェーブを描く薄紫色の髪には、瞳の色に合わせるように焦げ茶色の地属性魔石をカッティングしてあしらったカチューシャを付けている。常に慈愛に満ちた微笑みを浮かべているような、落ち着いた雰囲気を醸し出す、マクローリン公爵家の令嬢である。
　『愉快な逆ハー達』の構成員で〔宰相子息〕ウィロウの婚約者。
　ちなみにウィロウはローズの双子の弟で、本来ならこの場にクラスメイトと共にいなければならない立場なのだが。
　最近は授業もロクに出ていない。今回の試験すらもブッチして、今もおそらく他のメンバーと共に生徒会室で“キャッキャッウフフ”な逆ハー活動に精を出している事だろう。

　オーキッドの言葉を意訳するとしたら、
『両親のツテで隣国の有力貴族や――もしかしたら王族の一員も参加して下さるかな？　婚活お見合いパーティーの予定です』
だろう。

「……アレな愚弟でスマン」「ローズ様のせいじゃございませんわ。姉妹になる日を待ち侘びておりましたけどね」
　疲れた感じを滲ませながら、目と目で会話をするローズとオーキッド。
　ヒロインんん印の『電波病』感染拡大に伴い磨かれていったスキルだ。

「私も領地へ。こちらは少々厄介な問題の片付けになります」

　と、不穏な言葉を発するのはリリー。
　親類・縁者は騎士や兵士を目指す者の多い武門系のフォーブス伯爵家の出とあって、武器を用いての攻撃も得意とする令嬢だ。
　クラスの女子で一番の長身、ストレートの金髪はポニーテール、アイスブルーの瞳がやや鋭い目付きの印象を与えてしまうのを本人は気にしているが、誰に対しても丁寧な言葉で対応する事も相俟って“男装の麗人”的な人気がある。
　構成員〔騎士団・団長子息〕ヴァインの婚約者。

「セレステブルー湖の近辺で魔物の出没件数が増えたそうなのです。おそらく春の魔物の大発生でエサを求めて移動したのではないかと」
「……私が討ち漏らしたものが逃げたのかも」
「ローズ様！　ローズ様がそこまで気になさる事ではございませんわ！　全てを討ち果たせなかったのは兄達とて同じ。私は彼らの妹として、領主の娘として、湖の討伐作戦に参加します」
「私も。私もリリー様にご一緒させて頂いて、討伐に赴く予定です」

　リリーに同調したのは、やはりローズの友人であるアイリス。
　特徴的な縦ロールはカラスの羽の様な黒。ほんの少しだけ光に弱い、赤色の瞳で周囲をじっと見詰める様子はまるで人形みたいで、ミステリアスな印象を抱かれる事の多い、ハンコック伯爵家の令嬢だ。
　構成員〔魔術師団・団長子息〕トランクの婚約者である。

　リリーとアイリスの二人は意味ありげに視線を交わす。「本当はアイツを駆り出したかったんだけど。あんな色ボケ、肉壁にもなりゃしないってんだ」「クスクス……。私は玩具（あの方）へのストレスをぶつけられれば何だって構いませんわ」

　「フフフフフ……」と微笑み合う二人に、何となく事情を察するクラスメイト達。
　ローズは二人の笑い声を耳にしつつ、ゲームでのイベントスチルを思い浮かべる。

「セレステブルー湖……。青空を映した水面は天使の衣。満天の星空を映した湖面は精霊の瞬き。フォレスト王国屈指の絶景。地上の楽園とも言われていますよね。私も一度でいいから行ってみたいですわ」
　ほう、という息をつくローズに、リリーとアイリスが言葉を掛ける。
「是非！　ローズ様なら大歓迎ですよ」
「ローズ様なら魔物を悉く炎で包んでしまわれるでしょう。後はゆっくり湖畔で静養となれば、ローズ様にとっても素敵な休暇になりますわね」
「いいなぁ……」

　遠慮がちに声を出したのはデイジー。
　編み込んだ蜂蜜色の髪を一つに纏め、そばかすの浮かぶ頬に、大きなミントグリーンの瞳は愛嬌のある顔立ちをしている。
　構成員〔大商人子息（平民）〕リーフの婚約者。
　魔法実戦コースでは数少ない平民の少女だが、前世の記憶を思い出す以前のローズとも友人関係にあり、クラスメイトとも馴染んでいる。

　デイジーの呟きを拾い上げたリリーが問い掛ける。「デイジーさんの夏期休暇のご予定は？」
「王都の、知り合いの家にずっといる事になるかと。父の行商の旅に同行するのは、日程的に厳しいですし」

　デイジーの父は、リーフの父が商会長を勤める『スプラウト商会』の共同経営者の一人で、主に仕入れを担当して、旅から旅の生活を夫婦揃って続けている。学園入学前はデイジーも両親と共に旅をしていて、魔法は必要にかられて体得、行使出来るようになっていったのだ。
　学園には、婚約者リーフの傍にいたいと入学を決意し、かつては「リーフの役に立つ事を学びたい」と目をキラキラさせて熱く語っていたものだ。

　デイジーの予定に、リリーとアイリスは顔を見合わせる。
「デイジーさん。宜しかったら私達と一緒にいらっしゃいませんか。いえ、招待させて下さい」
「デイジーさんの野営、索敵スキル。風属性魔法を纏わせた矢を正確に射抜く実力。これはとっても心強いです！」

　アイリスの評価を「うんうん」と頷きながら耳にするクラスメイト達。遠征の実習で皆世話になり、危機を救われた事も多い。

「私もそちらに参加しようかしら……」
「オーキッド様？」
「セレステブルー湖周囲の森は、私の父の領とも接しています。決して他人事ではございません」

　三人の遣り取りを聞いていたオーキッドは、考え込んだ風に口元に手をあてて討伐参加を検討し始める。
　アイリスとリリーはオーキッドの得意とする属性魔法を思い浮かべて、参加を促す言葉を掛ける。

「オーキッド様の土属性魔法の壁は堅牢そのもの。そこいらの魔物達では太刀打ちも出来ないでしょう」
「オーキッド様にデイジーさんが参加して頂けるのならば百人力です。魔物共が本格的に居座り、その数を増やされては一大事。今のうちに叩いてしまえるのなら、国の為、民の為にもなりましょう」
「……そうね。家族に相談して合流出来るように調整したいと思います。その場合は本邸から、父の兵達を伴っての事となるでしょう」
「決まりましたらご連絡を下さいませ。受け入れ準備は整えておきますゆえ」
「ええ。詳しくはまた」

　オーキッドとリリーの話が一段落着いたからか、アイリスが明るい調子で話し掛ける。

「早くに討伐が完了したら、皆でオーキッド様の領をお訪ねするのもいいですね」
「私は小さい頃、両親と滞在しました。お隣の、フェザー王国からの輸入品や、珍しくておいしい料理がたくさんあったのを覚えています」

　アイリスの提案やデイジーの誉め言葉に気を良くしたオーキッドは喜色を浮かべる。
「皆様がいらっしゃるのなら歓迎致しますわ！　……そう、一緒にパーティーに参加しましょう！　国中の貴族の御子息方にも参加状をお出しすると、母が申しておりましたもの」

　オーキッド、リリー、アイリス、デイジー達四人の心はこの時一つだったと言えるだろう。
　ローズは、それぞれの脳内で円陣を組んで、

『婚活ー！　ファイ、オー!!』

と鼓舞しあっている幻を見た気がした。
　四人は微笑みを交わした後、揃ってローズの方に向き直る。
「ローズ様は如何ですか？」
「ご一緒致しましょう」
　と、誘いの言葉を口する。

　暫し考えた風なローズだったが、やや困った様な表情を匂わせて笑顔を向ける。
「とても……とてもとてもご一緒したいのですけれど。休暇の半分は領地で過ごし、残りは王宮での滞在を言い付けられるかも知れなくて」
　クラスメイト達の心は再び一つになった。

『アレの為とか、御愁傷様です』


　★★★


　慰労会は和やかな雰囲気のままお開きとなった。
　翌日には、夏期休暇前に恒例となっている舞踏会が行われる予定であり、準備をしようと三々五々寮へと向かうクラスメイト達。
　ローズ達も階段へと歩みを進める。
「やっぱり……」
「どうかなさいましたか、ローズ様？」

　この時のローズは、
（地上の楽園〜。王宮ってかアノ王子より断然こっちでしょ。魔物だって放置出来ないし）
（絶景を眺めながらの避暑、友人宅を訪ねつつ異国のグルメを堪能、更に新たな出会いとか。逆ハー構成員の婚約者にスケジュールを合わせる要素が何一つ見当たらない）
自分の考えに夢中になりすぎて、足元に気を配れていなかった。

「私もセレステブルー湖に……きゃあ！」
「ローズ様!?」
「キャーー!!」

　友人達の方を振り返り話をしようとした拍子に、足を踏み外して階段を転がり落ちていった。
　ローズの友人達やクラスメイト、また一階で休憩していたのであろう教師達が悲鳴を聞いて駆け付ける。「何事だ！」
「ローズ様が足を滑らせて……」
　ローズ達の後方を歩いていた生徒の一人が、見たままに再現してみせる。
「本人の不注意か。どっか抜けているんだよな」
　と言いつつ頭をかくのはグラス担任の教師。
　ローズに手をかざして症状を確認するのは、回復魔法コースの教師だ。
「いたのか。丁度よい、確認してくれ」
　担任に指名されて、ローズの魔力の流れを視る男子生徒。
「……右腕と腰のあたりを負傷しているようです」
「私もそう見立てます。腕と腰はおそらく骨にヒビが入っているでしょうね。ただ、頭部へのダメージは然程ではないので、命に別状はないかと……」

　二人の診断を聞いて、担任教師は生徒達の顔を見渡す。
「そうか。デイジー」
「はい」
「風で脚力を強化して医務室へひとっ走り。回復術師の先生に待機してもらってくれ」
「はい、行ってきます」
「オーキッドとリリーは寮へ行ってローズの侍女に伝言。実家の方へ連絡がいくように手配してもらってくれ」
「「わかりました」」
「アイリスは確か、痛みを和らげるみたいな魔法があったな」
「はい。闇属性の、痛みを含め一時的に感覚を遮断する魔法を修得しています」
「ではローズに付き添って治療の補助だ」
「はい」
「担架取ってきました」

　担任が的確に指示を出し、それぞれが動き出したタイミングで他の教師が現れる。
「他の生徒は寮に戻れ。あんまり沢山いても迷惑になるから」
「「「はい」」」

　こうして、気を失ったローズは教師達によって担架に乗せられて運ばれていく。
　それを心配そうに見送った後に食堂を去る生徒達。
　彼らは、いやローズ自身も、今回の出来事が予想外の事態に繋がる事を、この時点では知る由もなかった。



　★★★


　翌日、王都のカーティス公爵家にある自室にローズはいた。
　症状はやはり右腕と腰骨の骨折。回復魔法を使う先生方に治療はしてもらったが、一日で完全回復とはならなかった。まだ痛みもあるし、動きによってはくっつけた骨に再びヒビが入るかもしれない。
　連絡を受けて自ら学園に足を運んだローズの母――カメリア・カーティスは、学園長達に直接交渉し、数日早く夏期休暇に入るとして怪我を負った娘を屋敷に連れて帰った。ローズが寮へ入る時につけた、侍女のメイプル一人では手がまわらないだろうとの判断だった。

　ローズの部屋のソファーに腰掛け、見舞いの品々を確認しているのは、ローズよりやや深みのある紅髪を結い上げて、瞳に合わせたグリーンのサマードレスを身に付けた母のカメリア。既に二十歳を越えた子供がいるとは思えない程、若々しく引き締まった体躯《たいく》。優美で気品のある物腰は、さすが公爵婦人といった貫禄だ。
　その横でカメリアの指示通りに品物を仕分けているのは――きっちり纏められた麦藁《むぎわら》色の髪に橙色の瞳、お仕着せを身に付けた――メイプル。年齢的にも姉のように頼れる存在であり、几帳面な性格と仕事ぶりで敬愛する主人を支える、ローズの腹心の侍女である。

「ローズは人気者ね〜。お見舞いのカードが沢山届いているわよ」

「お花や果物、お菓子も届いております。果物は後程切り分けて、お持ち致しますね」

「ありがとう、メイプル。どうしましょう、腕が……」

「差し当たって私の方で一筆書いて、お礼を伝えておくわね」

「ありがとうございます。お母様」

「それにしても残念ですわね、お嬢様。本日の舞踏会、せっかく新調したドレスでしたのに」

「いいわよ、別に。エスコートして下さる筈の方は、アノ調子だし。見せたい方もいないもの」

「アコナイト殿下ねぇ……」

　たっぷりと含みを持たせて呟き、カードを確認するカメリア。シュッシュッと、紙の擦《す》られる音が妙に耳につく。

「同じ敷地内にいらした筈なのに。婚約者という間柄なら、真っ先に医務室に来て然るべきなのにねぇ。未だにカードの一枚すら届けて下さらないなんて」

　そう口にしながらカードの束をテーブルの上に置いて、お気に入りの扇子を手にする。

「ドレスだって。ローズにプレゼントをしたのは兄のホーリー。殿下は何処かの女性をエスコートして、街の仕立て屋の扉をくぐったと、民にまで噂をされて。一体、どおいうおつもりなのかしら……」

　カメリアの手によって鳴らされた扇子が、「パシッ！」と部屋に響き渡り、ローズとメイプルはビクリと震えてしまう。

（……ッ！　今の、お母様の怒りが骨にキタ）
　ローズは、このままあてられるのはマズイという焦りの目を侍女へと向ける。察したメイプルがローズの額に手をあてて……眉をしかめた。

「奥様、お嬢様にお熱が」

「まあっ！　帰りに回復術師の方を連れて来ると出仕したけれど、早めてもらえないかホーリーに使いを出そうかしら」

「お嬢様。今はどうかお休みになって下さい」

「ええ。少し眠ろうと思います」

「それがいいわ。ホーリーが帰って来たら起こすから」

「外に控えております。必要でしたらお呼び下さい。お休みなさいませ、お嬢様」

　カメリアはローズの額をひと撫でしてから退出していく。続いてメイプルが部屋を出て、僅かに頭を下げてから扉を閉めた。

　急に静けさに包まれた部屋で、「はー……」っと息を吐き出すローズ。寝返りを打とうとして、だがしかし痛みの為にできなくて涙目になり、諦めて精霊や天使の舞い飛ぶ天井画を見上げる。

（……さすがお貴族様のお屋敷、寮よりもゴージャス）
（この部屋で、小さい頃から過ごしてきたローズは落ち着くんだろうけど、一般庶民な日本人だった私としては落ち着かないような……）
（あー、右腕が熱い。腰が痛い。……痛いって事は、私、やっぱりあのゲームの世界に生きているんだよなぁ。いや、今までもさんざん考えてきたけどさ）

　発熱の為にぼんやりしてきた思考の中、思い浮かんで消えるのは『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』の事だった。


　★★★


　ローズはうつらうつらとしながらごく短い夢をみて、唐突に、カッと目を見開いた。

「思い……出した……」

　春の魔物討伐で命を落とし掛けて、前世日本人の成人女性（大学生）だった記憶が蘇った。
　高校の友人と進学先が同じだった為にルームシェアをしたのはいいが、彼女はアチラ側の住人だったのだ。
　マンガにアニメにラノベはもちろん、乙女ゲームの視聴やプレイを半ば強制され、「お前のネタは俺のモノ」と感想や思いつきを絞り出された。更に、イベントに向けてのアシスタント作業や、手伝いのメンバーの胃袋を支えるべく腕を奮う生活。代わりに、出版社から声が掛かる程になった友人には、給与として家賃を支払ってもらう事もあったが。
　嫌いではなかった。いやむしろ好きな分野だった。友人の『初単行本出版』とメンバーの『成人』のお祝いに外でお酒を飲んで……、その後の記憶は無い。ので、詳細は定かではないが、恐らくはそういう事なのだろう。

　春に一命をとりとめて、「あれ、これって乙女ゲー悪役令嬢転生モノってやつ？　何というテンプレ」などとブツブツ呟いていたが、ゲームのタイトルが思い出せなかったローズ。

「スチルではローズの炎の魔法が何故か『花火』だったんだよな〜。初めて見た時ツッコんだわ」

　魔物の大群に向けて『尺玉級の打ち上げ花火』を水平に放つローズ。
　ヒロインに『爆竹』や『ネズミ花火』で嫌がらせをするローズ。
　婚約者であるアコナイト殿下の心が離れていく事が辛くて、一人『線香花火』の煙に涙を流すローズ。

　ゲームユーザーがつけた二つ名は『花火師』もしくは『職…人…』だった。

「実際、本物の魔物を目にしたら『花火』はないわ〜って思ったもんな。範囲は広いけど、殲滅力《せんめつりょく》が心許ない」

　そう言いつつも、ローズ推しのゲームユーザーとして、わくわくしながら試そうとはした。けれど、コツか隠し要素でもあるのか、『花火』の魔法はゲームのようには発動できなかった。
　薔薇に走ったのは、キャラクターネーム的に丁度いいだろうと思ったからだ。

「いや、それよりも！　あー、こんな事なら思い出すんじゃなかった」

　ローズに転生した自分が生きている乙女ゲームのタイトル。ずっと出て来なくて、奥歯にニラが挟まっているようで、若干イライラしていた事は確かだった。
　だが今は骨に響く。
（もー、今は思い出したくなかったなぁ〜、痛切に）

　ローズは目を閉じて、ゆっくり息を吐き出して痛みへの意識を散らしつつ、乙女ゲームについての思考を巡らせ始めた。


　★★★


『桃ずっぱい！　〜私はみんなのピーチ姫〜』

（りぴーと、あふたー、みー。『桃ずっぱい！　〜私はみんなのピーチ姫〜』）

（……。）
（……、……。）
（……、……、……。）

　略称は『桃酢姫《もずひめ》』

（……うん、頭悪い。超頭悪い。今の『ヒロインんん』といい勝負だな）


【ピーチ・ローリー】（十七歳）
　ヒロイン。男爵家の庶子。珍しい光属性回復魔法の使い手として学園に中途入学。
　髪：濃い桃色　瞳：桜色　婚約者：未決定
　所属：回復術師コース　属性：光
　ユーザーからの二つ名：『性ビッチ姫』『題《だい》ビッチ姫』（注釈：タイトルからしてビッチ姫）

【アコナイト・フォレスト】（十八歳）
　メインヒーロー。正妃の子なので第三王子にもかかわらず皇太子。
　髪：紫碧色　瞳：空色
　婚約者：ローズ・カーティス
　所属：騎士コース　属性：？
　二つ名：『俺様系…詩人？』

　他の、レギュラー攻略対象は以下の通り。

【ウィロウ・カーティス】（十七歳）
　公爵家の次男で、ローズの双子の弟。
　髪：朱色　瞳：琥珀色
　婚約者：オーキッド・マクローリン
　所属：魔法実戦コース　属性：火・土
　二つ名：『ショタ犬《けん》』『あざいっショ』（注釈：あざといショタ）

【ヴァイン・エルトン】（十八歳）
　侯爵家の後継ぎ。父親は騎士団団長。
　髪：金色　瞳：灰色
　婚約者：リリー・フォーブス
　所属：騎士コース　属性：？
　二つ名：『このっ…、脳筋ドツンデレめが！』『（ローレル王子の）下位互換』

【トランク・サザランド】（十七歳）
　伯爵家の一人息子。父親は魔術師団団長。
　髪：銀色　瞳：赤色
　婚約者：アイリス・ハンコック
　所属：魔技師コース　属性：全属性
　二つ名：『神聖視コワイんだけど系ヤンデレ』

【リーフ】（十八歳）
　平民。フォレスト王国でも有名な、スプラウト商会・商会長の跡取り息子。
　髪：リーフグリーン　瞳：茶色
　婚約者：デイジー
　所属：文官コース　属性：？
　二つ名：『腹黒眼鏡財布』

　キャラクターデザインは二つ名や所属から想像出来るもので大体あってる。
　手抜きか何か定かではないが、それぞれの父親がスチルで出てきた場合、色指定や容姿も似通っていた。

　更に、二週目以降の隠しキャラ。

【リンデン・フォレスト】（二十二歳）
　側室腹の第一王子。
　髪：空色　瞳：ライムグリーン　婚約者：未決定
　所属：回復術師団　属性：水・木
　二つ名：『被《かぶ》り辛《づら》い』（注釈：回復術師でキャラが被っててイベントが起こり辛い）

【ローレル・フォレスト】（二十歳）
　リンデンと同腹の第二王子。
　髪：レンガ色　瞳：フォレストグリーン　婚約者：未決定
　所属：近衛騎士団　属性：？
　二つ名：『ダントツ兄貴』（注釈：全キャラ中人気No.１）

【ホーリー・カーティス】（二十一歳）
　公爵家の長男で後継ぎ。リンデンとローレルの幼馴染み。
　髪：赤みがかった金色　瞳：グリーン　婚約者：未決定
　職業：文官（宰相補佐）　属性：？
　二つ名：『立役者』（注釈：全ての逆ハー成立に絡むから）

　ちなみに、全ての攻略キャラに『ハッピー』『ノーマル』『バッド』のエンドがある。
　更に、三角関係、四角関係、レギュラー五人の逆ハー、隠しキャラ三人の逆ハー……他。「一体何周させられるんだ」と言いながら、ユーザーはルートごとの専用スチルを探した。
　全てのスチルを回収すると、上記の攻略キャラ達を後宮に入れて女王として君臨する『究極の逆ハー・女王への道』ルートが解禁になる。現実ではあり得ない、ファンタジーの極みである。
　また『女王への道』も全て回収すると、幻の隠しキャラが攻略可能になるかも、と公式が匂わせていた。

　全くの余談だか、ＰＣ版にのみ『18禁追加ソフト』が発売されていた。
　本来ならば、レギュラー攻略対象の個別ルートにもかかわらず、隠しキャラクターとそれぞれ一晩限りの交際で【１アプゥ・ピーチ】。
　18禁・逆ハールートは【ハイパー・ピーチ・ブラザーズ】。
　等々、他にも盛りだくさん、揶揄されていたのは大人だけの話だ。



　★★★


　『ヒロインんん』が男爵家に令嬢として引き取られてから学園に中途入学したのは、三年生次の夏期休暇明け。これはゲームと同じになる。

（おおよそ半年程は、前世の記憶がない、生粋の貴族令嬢ローズだったわけだけど、『ヒロインんん』の記憶は薄い。ま、これはいい……）

　ゲームでも、メインヒーロー・第三王子の本格攻略は最終学年の春からだった。それまでに未来の側近候補達の好感度と信頼度、自身の知力と魔力を一定まで高める必要があるのだ。ＲＰＧにおけるレベル上げ要素みたいなものだ。必然的に、ローズと関わる理由も暇もなきに等しい。

（でもおかしい。第三王子のルート入り確定は、春の討伐で負傷したアコナイト殿下をヒロインが回復出来たら、なのに）

　現実のローズと同じ様に、魔力枯渇を繰り返し、魔力総量を増やして初めて成し得るのだ。
　だが、今現在は異なっている。
　ローズが領地で過ごした春期休暇中に、アコナイトも『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』の構成員として、身も心も染まってしまっていた。構成員一同、春の魔物討伐をバックレるくらいに。

（まあ、ゲームではアコナイト殿下に執着していたローズだけど、記憶をさらうとそうでもないし。むしろ第三王子よりも……）

　ローズは目を閉じて、前世の記憶を思い出す前の出来事を思い浮かべ始めた。


　★★★


　ローズが初めて城に上がったのは六歳の時。
　それまで屋敷に通ってくれていた魔法の教師がローズの才能を称え、より高度に学べるよう――火属性特化の為、魔法防御に優れた設備も必要だった――城内に併設された魔術師団本部での修行を推薦したからだ。
　最初の挨拶の際、兄に連れられてリンデンとローレルに面会を果たした。
　緊張に震えながらも自己紹介をするローズ。場の空気を和ませる為か、跪いて手を取り、口付けを落として微笑んだのは第一王子のリンデンだった。
　ローズが主人公の乙女ゲームなら、確実にスチルになっている。そんな一場面だろう。

　ローズは自身の胸元に左手をそっとあてる。
（……うん。今思い返してもある胸の高鳴り。無自覚の初恋ってところかしら）

　その日から数日置きに魔術師団で修行を行うのだか、同じ師――当時の魔術師団団長――に弟子入りした為、リンデンとはよく顔を合わせるようになった。

　状況が変わったのは八歳の時。アコナイトとの婚約が決定した。
　妃教育の為に時間がずれ、リンデンと顔を合わせる事はほとんど無くなってしまった。
　ローズは寂しさを覚えたが、貴族令嬢として名誉な事だと、次期国王を支えていこうと幼いながらに決意していた。

　正妃腹の皇太子と、宰相を務める公爵家の令嬢。世間的に見ても、何等不足の無い組み合わせである。
　問題があるとしたら王妃の実家、グリム侯爵家当主、その人の性格だろう。
　次期国王の外祖父として、政治的勝ち組として振舞い始め、影では――公爵家も王家も自らに従うかのような――様々な発言をしていたのだろう。
　ローズがアコナイトと初めて顔を合わせた時、グリム侯爵の影響を多大に受けて育った婚約者は開口一番、

「しょうがないからもらってやる。せいぜい俺を喜ばせる為だけに奉仕し、生きろ」

と、それだけを吐き捨てて、凍り付いたように固まったローズには見向きもせず、背を向けて去って行った。
　政略結婚に愛情は必須ではない。必須ではないが、同い年の婚約者の余りの態度に、決して埋まる事の無い深い溝が出来たのだった。

　更に、主の振舞いは将来の側近候補にも伝播する。

　脳筋のヴァインは、アコナイトの暴言をおうむ返しにローズに叩き付ける。
　自分より評価の高いローズが気に食わないトランクは、魔法の訓練中に自らが失敗したかの様に装いつつも、嫌がらせを行う。
　弟のウィロウも、後継ぎにはなれないし、女というだけで出世をする双子の姉を妬み、影ではローズに辛く当たった。

　まだ幼いローズは折れそうだった。婚約を無かった事にしてもらいたかったが、グリム侯爵に逆らう人物は不審な死を遂げると、真しやかな噂を耳にし、家族を守る為に涙を呑んで受け入れるのだった。

（ゲームでのアコナイトへの執着は、実はこの辺りから来てたんだろうなぁ）
（愛想を尽かされたら家が危ない。どこかの段階で……辛過ぎて恋心に変換して自分を誤魔化したりなんかしちゃったりしてさ）
（現実のローズは、ただ義務として捉えようとしていた。王妃としての公務と、男の子を一人産めさえすればいいと）


　★★★


　ローズとアコナイトの間に変化が起こったのは学園入学の前だった。
　月の物が始まり、それによって性教育が行われたのだ。漠然と男児さえ産めばいい、と思っていたローズは、アコナイトに触れなければならない事にひたすら恐怖を覚えた。
　また、性教育を受けたのはアコナイトも同様なのだろう。これまでとは違う舐め回すような視線。パートナーとして仕方無く相手をするダンスでの過剰な接触。
　ゲームでの悪役令嬢としての役割でもあるのか、ヒロインとの対比の為か。ローズは発育もスタイルも良く――18禁版では性的なざまぁがある程――妖艶さを全面に押し出すかの様に育っていった。
　ある王宮での催しに合わせて贈られたのは、年齢に見あわない、殊更に胸を強調したドレスだった。
　皇太子からの贈り物を身に付けない訳にはいかない。羞恥に震えながら迎えの馬車に乗り込むと、アコナイトは下卑た笑みで胸の谷間にしか目を向けない。
　吐き気を堪えて一曲踊ると「気分が悪いようだから部屋で休むといい、用意させてある。案内しよう」と手を引かれ廊下に出る。出た先にアコナイトと同じ意味の視線を向けて、同じ方向に歩き出したグリム侯爵を捉えたローズは、咄嗟に飾られていた壺を倒して壊す。直ぐさま使用人逹が駆け付けて、その場から遠ざけられた。

　気が付くと王宮内の休憩用の部屋に、母のカメリアと二人の女性回復術師と共にいた。回復術師の一人は、破片での切り傷治療の為。もう一人は、王族の出産に携わる――未来の国母の為、それとなく月の物が定期的にくるかなどを聞きに来た――部署の者だと名乗った。
　話を聞いたローズは俯かせていた顔を上げてすがり付いた。

「……い、一度だけ。一度だけで確実に男の子を授かる魔法か、魔道具はありませんか？　いちどだけなら……死ぬ気でがまんします」
　そうして涙を流し始めたローズをカメリアが抱き締めて、三人の女性に問われるまま、出会いから今日までの事を洗いざらいぶちまけるのだった。

（……アレだよね。思春期特有の潔癖？　いやとにかくパニくった）
（ローズよ、一度で絶対男児出産なんて方法があれば、歴史が変わるよ。罷り間違えたら人類滅び兼ねないからね？）
（「死ぬ気で」って。生理的に受け付けてないよね）

　ローズの話を聞いてカメリアは、何も言わず、ただ娘を抱いて頭を撫で続けた。

「不敬な発言に対する罪は全て私にあります。罰するのなら私一人にして下さい」

　涙ながらに締め括ったローズは、寧ろ、追放や処刑くらいを望んでいる様だった。
　二人の回復術師はそんなローズを宥め、アコナイトに対する再教育を約束してくれた。婚姻前の性交渉は王宮としても望んでいないのだ。また、しばらくは体調不良を理由に行事等の欠席も勧めてくれた。

　両親の後押しもあってアコナイトと距離を置き、その内に学園入学になり、その頃には逆に見向きもされなくなった。寮に連れてきた侍女に溺れ、欲を満たしている風だったが、ローズは安堵したのだった。
　断れない催しに現地集合をして、挨拶や一曲だけのダンス。在学中はそれだけの関わりとなった。
　前世の記憶を思い出してからは、『ヒロインんん』の進め具合から推測しつつも、むしろ婚約破棄ウェルカム。魔法の実力だけでも食べていけるし、実力的に国外追放や処刑等は得策ではないだろうから、今は大して心配もしていなかった。

（ダテに厨二魂を発揮して『薔薇炎』の二つ名を得たワケじゃないっつーの）

　そうローズが考えた矢先、部屋の扉が叩かれる。


　★★★


「ローズ起きてる？　今、大丈夫かしら？」
「起きていますわ、お母様。どうぞ」
「寝ていなかったの？　ホーリーが帰ったわ。それとお客様よ」

　そう言いながら扉を開けて入ってくるカメリア。母に続いて入室してくる人達の顔を見て、ローズは驚きを顕にする。

「ローズ、ただいま。熱が出たんだって？　可哀想に」
「お帰りなさいませ、お兄様」
「ああ。ローズの為にこの国一番の回復術師を連れてきたんだよ」
　ベッドに横たわるローズの左手を取って口付けを落とし、挨拶をする兄のホーリー。城から帰ってそのまま部屋に来たのだろう。夏用の白の文官服を着用している。

「かなり強引に、引っ張り出されたんだけどね」

　仕方ないなと、苦笑気味に口元に手をあてて、ホーリーの背後から現れるリンデン。若草色の回復術師用のローブ姿で、両手首には魔法補助用の腕輪を身に付けている。

　ローズは、先程の初恋云々を思い出したからか、顔が熱くなるのが分かった。
「リンデン王子！　この様な姿で申し訳ありません！　今……」

　慌てて起き上がろうとするローズを、ホーリーとリンデンが押し止める。

「ローズ！　怪我人なんだから無茶をするな」
「そうですよ。私は治療の為に来たのですから、姿勢はそのままで、ローズ嬢」
「この度は災難だったな、ローズ嬢。顔が赤いぞ。熱が上がったやもしれん。大人しく寝ておれ」

　続いて入室したのは、濃紺の近衛騎士の制服を凛々しく身に纏ったローレル。
　兄のリンデンが王の意を受けて、身元の確かな高位貴族家に限り往診に出向く。その際の専属護衛であり、気軽に用を言い付けられる助手にもなった。
　春の魔物討伐に参加した際には、ローズ、リンデン、ローレルはほとんど一緒に行動していて、現場で鍛えられた応急措置の腕前も確かなものだ。

「ローレル王子もお越し下さったのですね。ありがとうございます」
「おう。兄の護衛として。そう言い張れば大手を振って見舞いに来られる」
「リンデン王子。妹の治療を頼みます」
「ええ、もちろん。任せて
下さい」
「ホーリー。リンデン様のお邪魔になってはいけないわ。こちらへ。ローレル様も、今お茶をお入れしていますから」
「ああ」
「頂こう。という訳で、そこで座って見てるから。兄上は頑張ってくれ」

　リンデンの肩を軽く叩いてから、ホーリーと並び、ローズに背を向ける位置のソファーに腰掛けるローレル。「見ている」とは口にしたものの、嫁入り前の貴族令嬢が薄着で横になっている姿を、不必要に目にする訳にはいかない。後々、治療に問題が無かったかを証言する為の同室である。
　侍女のメイプルは、手早く人数分のお茶やお菓子を用意してから壁際で待機をする。

「最初に診断の為に魔力を流すので、じっとしていて下さいね」
「はい。リンデン王子」
「緊張しなくても大丈夫ですよ」

　ローズに微笑みかけてから、水色に発光する魔力でその身を包み込む。

「骨にヒビが入っている……とは聞いています。くっ付けようとした跡も見受けられますが……、またヒビが入ってしまったのかな？」

　慎重に魔力を感知しつつ、首を傾けて話すリンデン。
　話を聞いたカメリアは、扇子を口元に当てる。

「ひょっとしたら……」
「お心当たりがございますか？　カーティス婦人」
「ええ。寮には使用人が一人しか付けられません。看護の手が足りなかろうと、ローズが目を覚まさないうちを見計らって、半ば強引に馬車で運ばさせたものですから」
「馬車の振動が体に障ったのかもしれません。発熱もおそらくそのせいでしょう。さて……」

　魔法の発動を止めるリンデン。
　ホーリーは首だけをリンデンに向けて、心配気に声を掛ける。

「治せるんだろう？　難しいのか？」
「骨をより強固に繋げる事は出来ます。ただ」
「ただ？」
「私の魔力量の問題で、右腕と腰骨、両方を今日中には無理そうなのです。出来るだけ早く治して差し上げたいのですが、申し訳ないです」
「そんな！　リンデン王子に謝って頂く事ではありません。それに、もしもの場合に備えて魔力は温存させておく必要があります。リンデン王子こそ、無理はなさらないで下さい」
「そうすると、また明日にでも来る事になりますが」
「うっ……。リンデン王子に何度も来て頂くのは心苦しいです」
「構いませんよ。ローズ嬢に会う為なら、何度だって足を運びましょう」
「リンデン王子……」

　ローズに向けて、初めて会った時と変わらぬ微笑みを浮かべるリンデン。
（〜〜！　くーっ！　これだから。元のローズだって、アコナイト殿下より優しく紳士的に接せられたら、勘違いかもしれなくても、好きになっちゃうでしょ！）

　どちらともなく甘い雰囲気を漂わせて、見詰め合うローズとリンデン。
　そんな二人を生暖かい目で見守る一同。

「アコナイト殿下よりも……」
　そう、誰に聞かせるでもなく呟いたようなカメリアの言葉で、一同は我に返った。

「ええと。今日はどちらか片方だけでも完治させてしまいましょう」
「はい。お願いします」
「どちらを優先させましょうか？」
「腰を先で！　ぜひ！　寝返りも打てないし、笑ったり咳き込んだりすると痛みますし。それに……。腕は、利き腕ですけれど、食事は食べさせてもらう事が出来ますし、手紙も代筆してもらえばいいのです。ただ、歩けないと困ります」
「起きてからお手洗いに行くのにも、大騒ぎでしたものね」
「お母様!!　……っ痛！」

　年頃の娘として、母の言葉を遮ろうと、慌てて上体を起こす為に力を込めて、顔をしかめるローズ。

「ああ、もう。悪化してしまいますよ、ローズ嬢」
　リンデンはローズの夏用の掛け布団を整え、額にかかった髪を軽くとかす。
「今、準備をしますから。荷物を」

　リンデンはメイプルに声を掛けて、屋敷に入った時に預けた鞄を受け取り、中から一つのビンを取り出して彼女に渡す。

「体を温めて、魔力の巡りを良くする為に調合した薬草です。普通のお茶よりも長めにお湯に浸してからカップに注いで下さい」
「畏まりました」

　メイプルはリンデンの指示通りにする為、茶道具のある場所へと向かう。

「ローズ嬢。これから治療を行います。方法としては直接魔力を流し込み、患部の状態を整える必要があるのです。その……、今の服装のままで結構です。直接触れる事になりますが、そのつもりで」
「はい。え？　ネグリジェのままですか？」
「可能な限り素肌に近い方が魔力のロスも少ないのです。今の、夏用の薄着のままでいて下さい」
「……はい」

　顔を真っ赤にして、消え入りそうな声で返事をするローズ。
　リンデンは更に追い討ちを掛けるような事を口にする。
「今の仰向けより、うつ伏せの方がいいので、抱き起こしますね」
「うぇ！」
「オイコラ」
　ローズが貴族令嬢にあるまじき奇声を発したのを受けて、さすがに兄のホーリーが口を挟む。
「『オイコラ』とは王族に向かって随分ですね。治療に必要な事ですよ」
「だとしても、家族で手を貸せる事ならば声を掛ける。大事な妹の為だ、惜しみ無く協力しよう」

　そう言って立ち上がるホーリーと、カメリア。
　リンデンと協力し合い、大騒ぎをしつつ、まずローズをベッドの上に座らせて、メイプルの用意した薬湯を飲ませる。
　飲み終えるのを見守った後、再びローズの痛がる様を宥めながら、うつ伏せに横たえさせる。

「気分は如何ですか？　ローズ嬢」
「声を出して動いたせいもありますが、体か熱くなってきました」
「結構です。薬湯が効いてきているのでしょう。せめて館の中で身の回りの事が出来ないと不便でしょうから、腰だけでも、今日はしっかり治療しましよう」
「はい」

　ローズの返事に頷いたリンデンは、準備の為に、鞄から取り出した腕輪とを付け替えたりし始める。

「そういえばリンデン王子。もう夏期休暇なのですが、どのように過ごしたら良いのでしょうか。遠出は出来ますか？」
　ローズの問い掛けを受けて、ほんの僅かに顔をしかめるリンデン。
「遠出とはどちらに？　今日治療はするつもりですが、馬車で何日も移動となると保証出来かねます。骨折は回復魔法を用いない場合、一ヶ月二ヶ月は治るのに掛かるのです。出来るだけ、この王都の屋敷で安静に過ごして頂きたいのですが」
「遠出は、休暇の半分を父の領地で過ごす予定でした」
　ローズの言葉を受けて、リンデンは首を横に振る。
「今回は……」
「ローズ。無理に戻らなくてはならない理由は無いわ。あなたの体の方が大事なのだから、ここで安静に過ごしてちょうだい」

（うう……。言っている事は分かるんだけど。ああ、地上の楽園。今を逃したら、この先行く機会はあるのかしら？）
　一応、婚約している第三王子とは卒業後すぐに婚姻を結ぶ事になっている。
　皇太子妃や王妃になってしまったら、自分の都合で旅行など到底叶わないだろう。


　★★★


「ローズ嬢？　痛むのですか？」
　未来に思いを馳せているうちに、知らず知らず涙ぐんでいたローズの顔を、リンデンが覗き込んでいた。

「いえ、痛むのではありません。お友達がセレステブルー湖周辺の魔物討伐に参加すると」
「ローレルは何か聞いているか？」
　ローズの言葉を聞いて、ローレルの方を向くリンデン。
「王宮に報告が上がってきているのは知っている。春の魔物大発生の余波を受けて、エサ場を求めて魔物の住処や発見場所に変化が起こったらしい。一部の魔物の生態が、新天地の環境に合致し過ぎて、数が増えているようだと。各地の領兵達で対処出来るうちに叩くと聞いている」
「セレステブルー湖は、お友達のリリー様のご実家の領地です。クラスの他のお友達も、皆様が討伐に参加されるそうです。私も地上の楽園に行きたいのです」

　ローズの話を聞いて、皆が苦笑混じりに顔を見合わせる。
「セレステブルー湖ですか。私も行った事はないですが、大層美しい景色だと評判ですね」
「私もそう聞いております。皆様と協力して魔物を討伐した後は湖畔で避暑。絶景を心行くまで堪能した後は、オーキッド様のご実家をお訪ねし、異国のグルメに舌鼓を打ちながら、お見合いパーティー三昧なんです」

　ローズの言葉に、途中まで微笑みを浮かべながら耳を傾けていた面々。だがしかし、最後の言葉を受けて場が固まってしまう。

「ローズ。ローズの言うオーキッド嬢とは、ウィロウの婚約者で、未来の義理の妹のオーキッド嬢の事かい？」
「お兄様ったら、同じクラスのオーキッド様は、ウィロウの婚約者のオーキッド様、唯お一人です」
「お見合いパーティーとは一体何の事だ？」
「決まっておりますわ、お兄様。ウィロウは自らの愚かな振舞いが祟って、オーキッド様に見限られておりますの。それもとうの昔に。私、オーキッド様にお詫びこそすれ、引き留めるなんて恥知らずな行いはとても出来ません」
　息子と娘の遣り取りを聞いて、母のカメリアは持っていた扇子をゆっくりと開く。
「どういった方々が集まるのか、ローズは聞いていて？」
「オーキッド様のお母様が、我が国の貴族のご子息方や、隣国の貴族家の方々に招待状をお出しするそうです。場合によっては、隣国の王族の方が参加される可能性もあるらしいですわ」
「そのパーティーでお見合いをされるのはオーキッド嬢だけなのかしら？」
「いいえ。オーキッド様は、リリー様、アイリス様、デイジーさんも誘っておいででした」

　ローズが名を挙げていった女性達――ついでに問題の多い婚約者ども――を思い浮かべ、頭を抱えてしまう一同。

「私だって」
「ローズ？」
「私も声を掛けて頂きました」
　ローズの言葉に目を見開き、思わずといったように腰を浮かせるホーリー。
「ローズ、それはさすがに……」
　気持ちは察する事が出来る。婚約者であるアコナイトの行動に、問題があり過ぎるのだ。
　だが、ローズが皇太子の正式な婚約者である現状、お見合いパーティーに参加など、看過出来ない事態なのは間違いない。
「わかっています。そのようなパーティーに近付く事さえ許されない立場ですもの。ただ、セレステブルー湖へ行って、自由に、望むままに過ごせるのは、この夏が最後の機会なのだろうと思っただけです」
「ローズ嬢……。兄として、アコナイトの振舞いに関してはお詫びしましょう」
「リンデン王子」
「私もだ、ローズ嬢。アコナイトの行動について詫びる」
「ローレル王子まで……」

　リンデンはローズの手を取り、真剣な眼差しを向ける。
「ローズ嬢は、アコナイトとの結婚を、望んではいないのですか？」

　ローズは、自分でも息を呑んだのが分かった。
（それを……言われると……）
　痛いところを突かれて、すがるような、揺らいだ瞳を一瞬だけリンデンに向けて、顔を伏せた。

「……お答えする訳には参りません」
「声に答えが出まくってるぞ、ローズ嬢。さっきの言葉を借りるのなら、ローズ嬢にお詫びこそすれ、引き留めるなど恥知らずな行いは到底出来そうもない」
　ローレルはそう口にしつつ、ローズの母と兄に目を向ける。
　二人共、能面のように感情を押し殺した表情で、ローズを見詰めている。ローズの為に取るべき行動を考えているのだろう。
「申し訳ございません。王子様方がいらっしゃる場において、軽率で不敬な言葉でした。どうか、熱の為に妙な事を口走っただけだとお忘れになっ」

「ローズ嬢」

　ローズの言葉を遮るような、リンデンのやや強い呼び掛け。
　思わず、ビクリと体を固くしてしまうローズ。

「治療を始めます。触れますよ、ローズ嬢」
「は、はい。宜しくお願いします」


　★★★


　リンデンはローズの腰にそっと手を置く。それから少しずつ、摩るように撫でるように、手を動かしていく。
　舞踏会でダンスを踊った事のある間柄である。腰に手を当てられる位は、これまでも度々あった。
（でも、こうゆっくり触れられるのは恥ずかしい）
（……！　今、お尻の方に、ってちょっと待って〜）
　兄のホーリーとローレルは、ローズに背を向けるよう、ソファーに腰掛けているのもある。リンデン自身が影になっているのもある。歴とした治療箇所なのもある。
　誰も口を挟む事なく、ローズの体に手を伸ばし続けるリンデン。

「魔力の巡りはいいようですね。いいですか、ローズ嬢。いよいよ治療の為の魔力を流し込みますが、人によって、症状によって、感じ方が異なります」
「例えばどのような？」
「んー。切り傷ですと、肉が盛り上がって傷口が塞がる際、むずむずとした痒みを訴える場合があります」
「ああ、はい。わかります」
「骨の場合は、痛みが強いようです」
「痛みですか」
「ええ。でも治療の成果です。少しの間堪えて下さい。いきますよ」

　手に緑の魔力を纏わせ、ローズの腰に流し込むリンデン。

「……ン！　……ンー、クゥ！」

　何かを無理矢理に動かされているような、これまで経験した事の無い痛みに、ローズの口からうめき声が漏れる。

「ゆっくり息を吐いて。力を抜いて下さい!!」

「……ハァ……ハァ……ハァ……ハァ、ンぁ!!」

「力は抜いて。（魔力が）入っていかないから」

「んぅーー……！　……ハァ、リ、ンデンおうじ！　ン！　痛っい！」

「ゆっくり、息を吐いて。目を閉じて。ローズ嬢なら、ココがどうなっているのか、感じ取れるはずですよ」

「……ハァ、あっ！　うんぅ!!　……あ、スゴいです。イタッ……い、けど、（骨が）つながってるカンジがします」

　回復術師の施術中は、決して妨げてはならない。国の常識である。
　その為、リンデンとローズの遣り取りを固唾を呑んで見守るしかない。
　ローズの熱を帯びた息遣いと、押し殺したような僅かな悲鳴が響き渡る。
　神聖なわけでも、疚しいわけでもないのに、何となく妙な雰囲気に包まれている。

「……まるで初夜だな」
「言うな！」

　ローレルのぼそりとした呟きに、すかさず小声でツッコミを入れるホーリー。
　当事者の二人、いや、ローズ以外の全員が感じている事である。

　リンデン、ローレル、ホーリーの三人は幼少の頃からの付き合いだ。リンデンの心が誰にあるのか、三人の公然の秘密でもあった。
　治療も、もちろん手は抜くはずもない。むしろ、プラスアルファのナニカが入っているようにしか思えない。

　ローズに対し、緑の魔力を流していたリンデンが、大きく息を吐き出すのと同時に、倒れるように座り込む。
「リンデン王子！」
「……大丈夫です。（魔力）枯渇寸前で。……フゥー。思った以上に、相性が噛み合う」
「相性……？　あ！」

（元々ローズは火属性特化、おまけに転生チート。リンデン王子は水と木の二属性。火が強過ぎると、燃やし尽くして呑み込んじゃうのか〜）

　気を利かせたメイプルが、リンデンに、ハンカチと水を注いだカップを手渡す。
　受け取った水を飲み、ハンカチで額の汗を拭ったリンデンは、前髪を掻き上げながらローズにいい笑顔を向ける。

「ローズ嬢に（魔力が）全て吸い付くされるかと思いましたよ」
「今日はここまでになさいますか？」
「いや。今の状態で中断し、間を開けるわけには（骨の為に）いかない。せっかくローズ嬢のカラダがほぐれてきているのです。大丈夫。私の方が（魔力を）少しずつ溜めていけばいいのです。例え夜通し掛かったとしても、ローズ嬢に（魔力を）注ぎ込み続けますよ」
「私の為に、ご無理はなさらないで下さいね。リンデン王子」
「私がしたいから行っているのです。必ず、ローズ嬢のカラダを良くしてみせます。ですので、私を信じて、ヤラせて下さい」
　そう口にしつつ、鞄から貴重な魔力回復薬を取り出し、一気に呷るリンデン。

　リンデンとローズの遣り取りから耳を離す事の出来ないローレルは、眉間を揉みほぐしながら、ボソリと呟いた。
「なんか、兄上の言っている言葉がヤバい。……ん？」
　治療の妨げになってはならないと抑えていた魔力。休憩に入った事で気が緩み、ローレルの【気配察知】にある人物の存在が引っ掛かる。

「では、続きを始めますね」
「もう？　今暫く休まれては」
「いえ、先程（魔力）回復薬を飲みました。これは持続的に（魔力を）漲らせてくれるタイプなので丁度いいのです。今度は長く、じっくりとローズ嬢のカラダを変えていけると思います。痛みはあると思いますが、無事に（骨を）繋げる為です。必ず良くなります。少しの間、我慢をして下さいね」
「わかりました。リンデン王子のお言葉を信じて、全てお任せ致します」
「では……」

　再び、ローズに手を伸ばすリンデン。
　その次の瞬間――



　★★★


「どういうつもりだ、ローズ！　リンデン兄上となんとふしだら……な？」

　扉をぶち破る勢いで開け放ち、なだれ込んできた――アコナイト、ピーチ、ウィロウ、ヴァイン、トランク、リーフ――『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』。

　実は最初の治療開始あたりから部屋の前に居たのだが、扉を開けようとしたタイミングで、ローズの艶やかとも受け取れる吐息や、か細い悲鳴が飛び込んできたので、棒立ちのままガン聞きしていたのだ。
　不貞行為の決定的な現場を押さえて、こちらの要求を突き付ける絶好の機会だと思って踏み込んだのが半分。自分の女だと思っていたローズが、兄とデキていた事に対する嫉妬と衝撃が半分。
　破れかぶれで突入した部屋には、ローズとリンデンの他に、ローズの母と兄。更にもう一人の自分の兄、ローレルの姿を確認した事は、アコナイトに大いなる混乱をもたらした。

「アコナイト殿下!?」

　いや、混乱したのは何もアコナイトだけではない。ローズもだ。自分の怪我の事も忘れて起き上がろうとして、痛みに怯んで体勢を崩す。

「ローズ！」
　咄嗟に、想い人の名を叫ぶリンデン。
　闖入してきたアコナイト達に視線を向けていたリンデンは、視界の端でローズが倒れたのを察知して、反射的に腕を伸ばす。
　リンデンの手が触れたのが、ローズの胸元だったのは偶然だった。行き掛けの駄賃よろしく、ローズの豊かな胸をひともみしたのは、本能に突き動かされた半ば無意識の行動だった。たぶん、きっと、おそらくは。

「〜〜!!」
「ローズ！　ローズ嬢！　まだ無理に動いてはいけない」

　そう、何事も無かったように振舞いつつ、ローズが動いて乱れてしまった為、顕になったナマ足をほんの一瞬で目に焼き付ける。それは夫以外に見せていいものではない。
　一番近くにいたリンデンが、掛け布団で薄手のネグリジェ姿のローズを覆い隠す。
　埃を払っているようでいて、ローズを落ち着かさせるように、トントンと体の数ヶ所をリズミカルに叩く……行為に見せ掛けたおさわりでダメ押しをするリンデン。

（今、胸、揉まれた!?　それとも偶然？　あう。さりげなく背中とかお尻とかタッチして、偶然？）
（リンデン王子、なんて【ラッキースケベ体質】？）
（ナニコレ、ナンダコレ!?　ラノベ主人公か貴様！）

　ローズが顔を真っ赤にして胸元を押さえているのを、カメリアとメイプルの位置からはよく見てとれた。
　その為、一連のリンデンのセクハラ行為が意図的に思えて、ついジト目になってしまう。
　そんな女性達の、リンデンに対しての口程にモノを言うジト目を見て、ローレルとホーリーはそっと天を仰ぎ見るのだった。


　★★★


　ローレルとホーリーの二人が、リンデンへの追及を固く決意した頃になってようやく、アコナイト達が復活した。
「ローズ！　キ、キサマどういうつもりだ！　リンデン兄上と、な、何たる事だ！」

「静かになさい、アコナイト」
　アコナイトが大声を出した事によって、ローズより手を離したリンデン。
　弟達の方を向いて「やれやれ」と首を振る。
「ローズ嬢が怪我をしたのです。私は回復術師として治療にあたっていました」
「フ、フン！　さんざんイヤらしい声をあげて、二人でいかがわしいコトをしていたんじゃないのか？」

　アコナイトの話を聞いて、漸く「方々に誤解を与えかねないセリフだったかも？」と、思い当たり、若干涙ぐんで顔を突っ伏してしまうローズ。
　ローズに対する侮辱に眉を上げ、アコナイトの視線の先からローズを庇うように前に出るリンデン。

「いかがわしいコトなど、実の親と兄弟の前で行うシュミはないよ。アコナイトは経験した事が無いから分からないだろうけど、水と木の属性で骨折の治療を施そうとすると、熱さや痛みを覚えるものなんだよ」
「骨折？」
「そうだよ、アコナイト。ところで君の先程の口振りからすると、少々長い時間、盗み聞きをしていた風なんだけど、何故ここにいる？　見たところ、お見舞いという面々でもなさそうだね。その出立ちは？　今の時間は舞踏会の筈だろう。着替えもせずに、抜け出して来たのかい？」
「ローズに大事な話があったから、この私自らがわざわざ迎えに来てやったんだ。感謝しろ」
「ローズ嬢は絶対安静。一人で歩けないし、起き上がる事さえ満足に出来ない。動かす事は許可出来ない」
「アコナイト殿下。何か余程大事なお話なのでしょうか？　妹は体調が万全ではございません。代理として、私が用件をお伺いしたいと思います」
　ホーリーの言葉に、ローレルは思わず肩に手を掛ける。
「いや、待てホーリー。そもそもアコナイトがここにいる事こそがおかしい。いくら王族とはいえ、先触れもなく、更には家の主――宰相は王城で勤務中だから、この場合は婦人だが――許しも得ずに邸内に入っていいわけがない。またいくら婚約者と言えど、ローズ嬢の部屋にノックもせずに押し入るなぞ、暴漢そのものだ。カーティス婦人、本日アコナイトが訪れる予定でしたでしょうか？」
「いいえ。主人からも執事からも何も」
「そう言う、リンデン兄上やローレル兄上はどうなんだ」
「私はホーリーから招待を受けたよ。『妹をぜひ治療してほしい』と強い要請を受けてね」
「俺はリンデン兄上の護衛としてだ。回復術師として予定に無い外出をする際は、いつも俺が付く事になっている」
「なら僕が！　僕がアコナイト殿下を招待して、ローズの部屋まで案内しました」
　得意気な声を上げたのは、ローズの双子の弟のウィロウ。家の主も使用人の一人も通さずに、嫁入り前の貴族令嬢の部屋に男達を手引きするなど、本来ならあってはならない。間違いが起こったら、どう責任を取るつもりなのか。

「「ウィロウ」」
　母と兄が同時に、叱咤を籠めた声色で末子の名を呼ぶ。
「ウィロウ、後で大事なお話があります。覚悟しておきなさい」
　続く母の言葉を受けて、ウィロウは恐怖でプルプル震え出してしまう。

「まあ！　どうかウィロウ様を責めないで下さいませ！　私の為を思ってのお優しい行動。他の皆様がウィロウ様を責め立てたとしても、私がウィロウ様を許します」
『は？』

　ピーチは前に進み出た。ウィロウを庇うように見えて、しっかりとアコナイトの横のポジを陣取り、両手は胸の前に組んで、涙目ウルウル。『超カワイイ、ヒロインな私！　カ・ン・ペ・キ☆』アピールを全面に押し出す。
　そんな“生き物の存在として次元が違い過ぎるヒロインんん”に対し、免疫の無い、『愉快な逆ハー達』以外の人々は、王族だとか貴族だとか貴族家に仕える優秀な使用人だとか、そんな事も吹っ飛ぶぐらい、ドン引きしてフリーズした。
　もちろん布団に潜り込んでいたローズだとて、例外ではない。脳内では、アルプスの少女コスをした二頭身ローズが（わいた！　わいた！　電波がわいた！）と飛び跳ねている。

（ナイわ〜。アレ等はないわ〜。っというか、さっき『ヒロインんん』何つった？　お前はドコの法だよ。中身のある事何一つ喋ってねぇ）
（……というか何で来たの？　何でいるの？　何しに来たの!?　怖過ぎるんだけど、マジで!!）
（何か理由が……あ）

　ほとんど全ての婚約破棄イベントは、卒業式後の舞踏会で行われるのだが、『究極の逆ハー』ルートのみ、その後の城内根回しの関係で、夏期休暇前の舞踏会で断罪イベントを起こさなければならない。
　最低でも王子一人の好感度マックス、高い知力、豊富な魔力量で使用可能になる光属性魔法の【奇跡】。……幾つもの要素を前倒しで行わないといけないので、友人達と攻略サイトを見まくって、漸くクリアした記憶がある。

（……て、え？　まさか、現実にありえねー『女王への道』選んじゃってるの？）
（マズイ……。この可能性は考えてなかった）
（このルートの悪役令嬢ローズのざまぁは……。あかん『自主規制モノ』だ）
（ピンチってやつ？）

　先程までのリンデンの治療によって、熱くなっていた体が急激に冷えていくのを、ローズは感じた。

「おおピーチ。私の愛《いと》しいピーチ。何て清らかで心優しい、私の愛らしい木の実ちゃんなんだろうか」
　そう言いながら、ピーチの腰を抱き寄せるアコナイト。

「俺は知っている。ピーチ程清らかで心優しい女性は、この世にいないって事をさ！」
　ピーチの背後に立って、両肩に両手を置くヴァイン。

「ピーチは法だ。ピーチは森羅万象を司る。ピーチは世界であり、ピーチは神そのものだ。これ以外の真理は存在してはならない」
　跪いて、ピーチのドレスの裾に口付けるトランク。

「ピーチ嬢は流行の最先端を往きます。商人の私としても、非常に興味深いですねぇ」
　クイッと眼鏡を上げてから、ピーチの濃い桃色の髪を一房掴んで口付けるリーフ。

「ピーチの為に何かをしてあげたかった。でも逆に助けられてばっかりで。僕、ピーチがいなくっちやダメなんだ。生きていけないよ？」
　ピーチの前で片膝を立てて手を取り、指先に口付けるウィロウ。

　『愉快な逆ハー達』はピーチを取り囲み、それぞれに甘い言葉を囁いたり、チュッチュッしたり、アピールに余念がない。

（あー、こんなスチル見たなぁ。人物の静止イラストにピンクの花弁が効果で咲き誇ってたっけ）
（「雌しべ：ヒロイン」と「雄しべ：逆ハー達」って揶揄られてたな）
（『僕ちゃん』な弟がしょーもない事しか言わない件について）

　ローズは同じようにウィロウのセリフを聞いたであろうカメリアとホーリーをチラ見する。
（お母様、お兄様が……二人共「こいつ（弟）生かしちゃなんねぇ」って顔してる〜！）



　★★★


「みんな……。えへへ、ピーチもね『ピーチの事が大好きな』みんなが大切な存在だよ！」
『ピーチ』

　『愉快な逆ハー達』は感動にうち震えて、頬を紅く染めている。

（ひっでーー！　ピーチ様に惚れてなきゃ無価値みたいな言いザマ。さすが『ヒロインんん』）
（っていうか、何してやがる！　ヨソでやれヨソで！）
（『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』が悪役令嬢の腹筋を割りにきている件について）
（笑える……！　いや、ちょっと待って。腰痛い腰痛い！　腰にくる！）

　ローズは思わずすがり付くように、添え木を布で巻いて固定している右腕を伸ばすが、誰かに届いたわけではない。
　ただ、ほんの少し重みの増した音を、リンデンが拾い上げて、ローズの方を振り向く。

　この時のローズは痛みに耐えて、笑いを堪えるのに超・必死だった。
　結果、リンデンが目にしたのは――涙目で上目遣い、小刻みに震えながら自分に救いを求めて伸ばされた腕、やや乱れた薄手のネグリジェ、ほんのり赤く上気した胸の谷間――誘っているとしか思えない、ローズのあられもない寝姿だった。

　ローレル、カメリア、ホーリー、メイプル――そしてローズは、リンデンの咽が「ゴクリ」と鳴る音を確かに拾った。

（リンデン王子？）と、内心で首を捻るローズ。
　他の四人の気持ちは、
『ヤベェ……。リンデン、待て！』
と、意訳する事が出来るだろう。

「……よって、フォレスト王国の未来の国母に相応しいのはピーチだ。おお、私を甘い香りで誘い、蜜の王城に捕らえるとは、この罪作りちゃんめ。私の妻に相応しいのは、可憐に咲き誇り、たわわに実っているピーチしかいない！　ローズ！　貴様との婚約はただ今この時をもって破棄する。どこぞなりとも消え失せろ！」

（決め台詞、乙？）
（……アコナイト殿下がずっと何かを喋っていたようだけど、こちら側のメンバー、っていうか、肝心な私が全く聞いていなかった件について）
（「消え失せろ」とか言った？　いや、ここ私の家。むしろお引き取り下さい）

　当人には安静を言い渡されているのにも関わらず、ローズの部屋は混沌としていて騒がしかった。
　そんな中、周囲の喧騒など「我関せず」とばかり、目の保養に全身全霊を捧げていたリンデンが、ついに動き出す。
　二歩、三歩と、平時の、第一王子としてのリンデンとはかけ離れた覚束無い足取りに、ローレル、ホーリー、メイプルが、いつでも飛び掛かれるように身構える。

「痛むのですね、ローズ嬢。おいたわしい」

　優美な手付きで、ローズの目尻に溜まっていた涙を拭うリンデン。それから、青く発光する魔力を両手に纏い、右腕と腰の骨折部分に手をかざす。
　ひんやりとした心地いい魔力に目を細めるローズ。直ぐに、春の討伐時に治療してもらった、水属性の痛みを和らげる魔法だと気が付く。

「お加減は如何ですか？」
「痛みがすっと引いて、気持ちがいいです」
「そう、良かった」
　リンデンはローズに微笑み掛けて、かざしていた手を伸ばし、患部に直接触れて、じわりじわりと手を動かしていく。

　リンデンの護衛の近衛騎士として、往診に付き従う事の多いローレルは気が付いていた。
　痛みを和らげる魔法は本来、直接患部に触れて掛ける事はないのだと。触れるという刺激が、痛みを増すきっかけになっては、本末転倒である。
　なんてことはない。おさわり成分を補充したかっただけの兄の行動が哀れで、目から零れそうになる汗を堪える為、ローレルはきつく目を閉じるのだった。


　★★★


「聞いておるのか!!」

　場の空気を停める程の一喝。先程まで騒音を発する空気扱いだったアコナイトが、業を煮やして放った自己主張だ。
　リンデンの魔法の心地よさに身を委ね、油断しきっていたローズは、ビクリと体を震わせる。
　ローズ自身が持つ魔力が不意に乱れた為、反射的に魔法の行使を打ち切るリンデン。

「この偉大なる私の話も満足に聞けないとは、これだから、ピーチ以外全ての女は劣っていて嫌なのだ。愚かなる貴様の為にもう一度だけ、言ってやろう。カーティス公爵令嬢ローズ！　貴様との婚約を今この時をもって破棄する」

　一方的に捲し立てられたアコナイトの言葉に、顔を見合わせて僅かに首を振るカメリアとホーリー。ローズの為に……、導き出した答えは同じだ。
　リンデンは、自らの手とローズとを未練がましく交互に見詰めながら、アコナイトのセリフを背中で聞いていた。それから徐に立ち上がると、窓辺へと移動し、人差し指でコツコツと軽いノックをする。
　兄の行動を見ていたローレルは立ち上がり、リンデンが合図を出した窓を僅かに開ける。
　何かを感知したホーリーが、窓の外を見遣る。その動きを受けて、手に持った扇子を数度振るカメリア。
　後から闖入した、アコナイト殿下御一行には聞こえなくする風属性魔法だ。察したリンデンが苦笑を浮かべる。

「“手”を」

　短く要望を発するリンデン。直ぐに、くぐもった声が隙間から流れ込む。

「カーティス公爵家に仕える執事が、宰相閣下へ向けてすでに要請を済ませております。ご帰宅に合わせて。もう間も無くでしょう」

　くぐもった声が、そう言い終えるのに合わせたかのように、複数の馬や馬車の走る音が、近付いて来ているのがわかる。

「そう。“固めて”」
「御意」

　短い返答を受けて、アコナイトの元へ歩き出すリンデンと、窓を閉めて後を追うローレル。
　カメリアとホーリーも立ち上がり、アコナイト達に対峙する為に動き出す。
　四人に視線で指示を受けた侍女のメイプルは、すぐそばでローズを守る為の位置に着く。

「アコナイト殿下」
　扇子を手で弄びながら声を掛けるカメリア。

　『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』と向かい合った四人は、非常に今更ながら、自国の皇太子に対して臣下の礼を全く取っていなかったと思い当たる。
　もちろん、最早これから先も取る事はない。
　敬う気持ちはとうの昔に失せてしまった。なら、敬う必要をも無くしてしまえばよいだけだ。


　★★★


「アコナイト殿下。我が娘ローズとの婚約を破棄するなどと。随分一方的なお言葉に、公爵家としても戸惑いを隠せません。元々王家の方から強く望まれての縁でしたのに」
「望んだのは私ではない。父が勝手に……」
「あら、そうでしたでしょうか？」
「……昔の話だ。今は疎ましく思っているのだぞ」
「殿下。王家と貴族家の約束事は軽んじられるものではないと、聡明な王子なら言わずともお分かりでしょう。それ相応の」
「理由ならあるぞ！」
　カメリアの発言を途中でぶった切り、「我が意を得たり」と得意顔で叫ぶアコナイト。
「理由、ですか。して……」
「私の妃にこそ相応しい、至高の存在、奇跡の体現者たるピーチに対して、嫉妬に狂った醜い存在であるローズが、愚かにも危害を加えていたそうなのだ。全くもって度し難い」
　この場にいる、ローズの味方となる者達の雰囲気が、極寒である事に気付かず言い立てるアコナイトは、ピーチを抱き寄せて、自らの正当性を主張したがっている。
「……ハハ。それはまた穏やかでは無いですね。兄として妹の事は信じております。が、一応、具体的にどのような事が起こったと認識されているのか、お伺い致しましょう」

　ホーリーの挑むような視線を受けて、アコナイト、ヴァイン、トランク、リーフ、ウィロウの順に、ピーチの被害を声高に主張する。

「フン。『婚約者のいる男性と不必要に共にいると、あらぬ誤解を受けて名誉を損なう事になりますよ』などと、取り巻きを通じて脅したそうだ」
「教科書や私物、殿下や俺達が貢いだ品を盗んだり、やりたい放題なんだってな」
「舞踏会の会場で、ドレスを引き裂かれ、ワインを浴びせ掛けられたと、涙ながらに訴えて来たんだ。女神に対する悪行、許すまじ……」
「街を歩いていた時、暴漢に拐かされそうになり、大声で助けを求めたら、カーティス公爵家のある方向に逃げ出して行ったと。ピーチ嬢が、我が商会にも助けを求めたのだ」
「階段から突き落とされたと震えて、僕にしがみ付いてきたんだ。ローズ酷いよ。弟として、僕、情けない」

（うわ〜〜、テンプレ乙）
　ローズは声に出さないように、かつ腰に響かないように笑うしかなかった。そう気を使ってはいるのだが、ウィロウの発言を受けた母と兄の『イラァ』が患部にキク。その事に涙目になってしまうのだった。

「婚約者のいる人物との、誤解を受けるような行動を諌めるのは、脅しでも何でもないでしょう」
「我が命に代えても惜しくはない、桃色妖精ピーチが我々に泣き付いたのだ。それは脅しになるだろう」
「……物を盗んだり壊したりというのは、いつの事ですか？」
「四月に教科書が破り捨てられているのを、校舎の裏で見つけた。五月には鞄が噴水に沈められているのを俺が拾ったんだ。六月に俺達がそれぞれプレゼントした物が盗まれたと相談された時は、皆で女子寮の部屋を捜したぞ」
（入ったんかい!?　女子寮の個室は男子禁制なのに。っというか、ツッコミどころしかない）
　何故かいい笑顔で得意気に話すヴァイン。彼の言葉を受けて、リンデンとローレルは互いに顔を見合わせて、首を傾ける。
「アコナイト。その盗難や器物損壊にローズ嬢は無関係だ」
「なっ!?　リンデン兄上ともあろう方が、卑しい重罪人を庇い立てるというのですか」
「当然だ。春の魔物の大発生。知らないとは言わせないよ。ローズ嬢は三月の終わりから七月の頭まで討伐で国中を巡り、また一ヶ月程は、協力体制を敷いた隣国の領土内に滞在していた。私とローレルとは、ほぼ同じ部隊にいたし、途中激励に参られた国王陛下もよくご存知の事だ。間違いなく、ローズ嬢は学園の敷地に近付く事はおろか、学園の情報を知る余裕すらなかった」
「それは……。おそらく取り巻きや金で雇った者にやらせたのですよ、きっと」「『おそらく』『きっと』……ね。話にならないな」
　首を横に振るリンデン。先程から、推測でしか話をしていない彼らに疲れが蓄積していく。
「一ついいかな、アコナイト」
「何ですか、ローレル兄上。我が麗しのピーチの言葉のみが信じるに価すると、そうおっしゃりたいのですね」
「いや……。話からすると、アコナイト。君は、君達は、春の間も学園に通っていたのかい？」
「当たり前じゃないですか。何をおかしな事をおっしゃっているのですか兄上」
「私は何も間違った事は言ってないぞ。シード学園の最高学年は座学が極端に少なく、ほぼ実技だ。四月から六月いっぱいまでは、騎士コースの生徒は実習という形で、王都の警備に参加した筈だ。違うのか、ヴァイン」
「アコナイト。春は国にとって非常事態だった。皇太子である君は、国王陛下の補佐を担う為、また万が一に備え、城に詰めていなければならなかった筈だよ」
　アコナイトとヴァインは、揃ってきまりが悪そうに目を泳がせる。



　★★★


「アコナイト殿下には王城にて、国王陛下夫妻を支えて頂きたいとお願い申し上げておりましたが、学園の生徒を守ると、突っぱねられましたな」

　突如、第三者の声が掛かり、全員がそちらに注目する。

「お帰りなさいませ、旦那様」
　逸速く反応し、軽くドレスを摘まんで挨拶をしたのは、妻のカメリアだった。
「ああ、今戻った。カメリア、ホーリー、ローズ。随分賑やかな事だな。そう思うだろう、ウィロウ」

　『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』がなだれ込むように押し入ってきた扉は、開け放たれたままだった。
　そこから堂々と入室して会話に加わったのは、この屋敷の主であり、宰相の職務に就いているカーティス公爵、その人である。

「お、お帰りなさいませ、父上」
　ただ、視線を向けられて声を掛けられただけなのに、竦み上がるウィロウ。
　疚しい事があると言わんばかりの態度に、目を細め、視線を切って捨てる公爵。カメリアとホーリーは、自分達とほぼ同じ結論を出したのだろうと感じ取った。
「私も客を連れてきた。ロクなもてなしが出来ないのは、カーティス公爵家当主としても忸怩たるものがあるが、状況が状況だ。仕方有るまい」
　そう口にしつつ、自らが案内してきた人々を振り返る。

「皇太子殿下のお側に控えておったというから、それも役割だと思っていたのだが。報告にない事実が、後から後から発覚しおる。一体全体どういう事なのだ。のう？　ヴァイン」
「父上……!?」
　この場にいる人々の中で一際立派な装備を身に纏い、ヴァインを睨み付ける騎士団団長。

「ここに来る前に学園に寄ってきたよ。実技の時間で魔道具を作製して、討伐には間接的に協力していたと言っていたね。先生に何をして口裏を合わせてもらったのか、吐き出させなくちゃなぁ。『四月から教室で見ていない』とクラスの生徒達に言われて、身の置き所がなかったんだよ、父さんは。君の弁明が楽しみだなぁ〜。何と言ってくれるんだい、トランク。失望させてくれるなよ？」
「……お父様」
　魔術師団団長を表す紋章が縫い付けられたローブを身に付け、手に持った杖で息子の顎を持ち上げる父の目は、獲物を定めたソレだった。

「学園を一時休学し、仕事を手伝ってほしいと手紙を認めたけど、何の音沙汰も無かったよね。王都や討伐部隊の前線が物資不足に陥らないよう、あちこち駆けずり回って調整して、大変だった。不眠不休で働いていた時、君が傍に居てくれたらどんなに有り難かっただろうか。そう思った私は我儘かい？　リーフ」
「父さん……」
　力なく、他の父親達よりも遠い位置からリーフに声を掛けるのは、王都、いや王国でも一、二を争う商会の会長だ。
　両脇を武装した兵士に挟まれているからだろうか。酷く顔色が悪いように映った。

　リーフの父の近くで、やはり兵士達に挟まれた男の顔色もまた、酷く悪かった。
「ピーチ……」
「あ、お父様！　うれしい。かわいいピーチに、わざわざ会いに来てくれたのね！」
　父、であるローリー男爵の方を振り向いて、両手を胸の前に組む。『無邪気で愛らしい、わ・た・し☆』をアピール。駄目押しのウインクだって忘れない。
「……」
　ピーチの振舞いを受けて、言葉を発する事も出来ない男爵は、血の気の完全に引いた、白い、亡霊の様な姿を晒していた。

「私はローズとウィロウの双方に、作戦に参加して前線で魔物を討伐せよ、と言い渡した。魔法実戦コースに所属しているのだ。誂え向きだろう？　ローズのクラスメイト達が協力した王都の守備にすら、ウィロウが不参加だった事は、もうすでに調べがついている」
　ビクリとして俯くウィロウ。
「逃げ出した貴族がいなかったわけではない。その上学生の身だ。学園も王都も、非常時であった為、罪に問うような事はない。それ相応の評価を甘んじて受けるだけだ。……普段は威勢のいい口も、魔物の前に怖じ気付いたか。日頃の二人とは逆だったな。ローズ」
「はい、お父様」
「夏期休暇前の試験、ウィロウが一つも受けていないというのは、真か？」
「事実です」
「まあ……！」
　カメリアは扇子で口元を隠し、貴婦人らしさを保とうとはするが、見開かれた目は末子から逸らせないでいる。
「七月に入って、私が再び学園に通えるようになってから昨日まで、ウィロウを学園内で見た事は一度としてありませんでした。すれ違っているのか、避けられているのか、わかりませんが。今日顔を合わせたのは春期休暇以来になります」
「おいおい……。同じ学園、同じコースに所属する双子の姉弟が半年近くも顔を合わせていないなんて、どうかしているとしか思えない」
　元から不仲気味だったのは知っていたが、ローズの話を聞き、妹弟の姿を交互に見て呆れたように話すホーリー。
「愚息のウィロウを含め、どこで、誰と、どのように過ごしていたのか。明らかにせねばなるまい。」
「順番に参りましょう、宰相」
「なんだっけ、トランク。舞踏会でドレスとワイン？」
「アコナイト殿下。いつ、どこで開催された舞踏会かお教え下さい。騎士団として、徹底的にお調べ致しましょう」
「七月の頭に王宮で行われた舞踏会だ。王家が主宰した催しがあっただろう」

　そのアコナイトの発言が響いた瞬間――リンデン、ローレル、ホーリー、騎士団団長、魔術師団団長、ローズの態度が急変する。
　両手で顔を覆ったり、遠い目をして天井を見上げたり、両手を膝に付けてがっくり項垂れたりと様々だ。
「……うぅ〜〜」
「っ！　どうか泣かないで、ローズ嬢。もうあの書類地獄は終わりました」
「うぅ、ハイ……」

　態度が急変した面々を見渡して、ゆっくりと首を左右に振る宰相。
　『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』は事態がまるで呑み込めなくて、ただ狼狽えるばかりだ。

「七月の頭に王家が主宰で、王城で執り行われた舞踏会は唯一つ。春の魔物の大発生。無事に大多数の討伐を成し遂げた戦士達の偉業を称えて労う為のものです。ただし……」
「私、ローレル、騎士団団長、魔術師団団長、宰相補佐のホーリー、学園代表のローズ嬢は、参加出来なかったのです」
　当時を思い出して口にするリンデンは「自らの手柄であるように喧伝したい、グリム侯爵派の差し金だろうね」と続けて口にする事は慎んだ。
「会場に始終と言っていい程いらっしゃったアコナイト殿下が、何故思いあたらないのですか？　不可思議でなりません」
　宰相はアコナイトが、グリム侯爵や王妃に持ち上げられたり、ローリー男爵の娘を連れて、取り巻きと騒いでいたのは把握していた。ただ、それとローズ達の不在の認知は別の事柄だろうと、「ここまで阿呆だったか」と不思議に思って頭を捻る。
「……っ！　で、ではローズはどこに居たというのだ」
「離宮の一つだよ。先程私が名前や役職を挙げた人達は、軟禁されていたんだ。王妃様の張った結界に閉じ込められてね」
「母上が!?　何の為にそんな事をする必要があるのだ。リンデン兄上といえど戯れ言を申すとただでは済まさぬぞ！」
「アコナイト殿下。討伐は、ただ魔物を打ち倒せばいいと言うものではありません。遠征終了後は必ず、大量の書類や資料を纏め上げ、記録に残さねばならぬのです」
「舞踏会当日を含めた前後の数日間、ローズ嬢は、私の部下である魔術師団のメンバーと共に離宮にいましたよ」
「騎士団団長の誇りにかけて、ローズ嬢は舞踏会に一切関わる事が出来なかったと証言致しましょう。私は実際にローズ嬢に手伝ってもらった。ローズ嬢の筆跡の書類などもあるだろう」
「離宮勤務の使用人達も、また他ならぬ王妃様も、妹の無実を保証するでしょう」
「で、では、階段はどうでしょう？　僕、涙を流して震えていたピーチと確かに一緒にいて、『悪いのはローズだから、僕がとっちめてやるっ！』って、いっぱいピーチを慰めてました」
「……。ほう」
　下の息子の発言に目眩を覚えた宰相は、妻と後取り息子の顔を見る。二人は揃って首を横に振る。

「うっ……、グスングスン！　ほんとぉなんです。鬼のようなお顔をしたローズ様がぁ、後ろから私を……。すんごく怖かったんだからぁ。ね、ピーチを信じてください」

　『涙目でウル・ぐっすん！　やぁだ、ピーチってばチョーかわいそう。守って守って！』なピーチを抱き締めるアコナイト。
　上目遣いでの全方位媚びコビに、『愉快な逆ハー達』以外の人々は全力でドン引きしている。

「それは、いつの事なのかしら？」
　ナニカを散らすかのように、扇子を扇ぎながら問いかけるカメリア。
「「昨日です」」
　続くウィロウとピーチのハモった返答に、言葉が上手く続かない。
　沈黙、イコール、ローズのピンチを確信したピーチは、『やぁだぁ、信じて信じて！　でないとぉ、ピーチってばプンプンしちゃうんだゾ』としなを作って畳み掛ける。
「きのうのことです。食堂の二階で夕食を食べたあとでした。食事の時間は、正面の階段はすごくこんじゃうから、人通りの少ない、もう一つの階段を使ったんです。でもでも、きっとそれがよくなかったんですぅ。ピーチの方が、アコナイト殿下や大切なみんなに、とっても愛されてるからぁ。ローズってばしっとのほのーがメラメラでぇ。なんて言ったってえ、『花火師』だし？　つい、デキゴコロで、可憐なピーチを突き落としちゃったんだと思います」
「おお、悪意という毒牙にかかろうと、より強い輝きを放つ、私のピーチ。なんてかわいそうなんだ……。嫉妬に狂った醜いローズなぞ、私がその場にいたら切り捨てていた事だろう」
「アコナイト殿下ぁ〜〜、しゅてきしゅぎ〜！」

　ピーチとアコナイトの遣り取りを聞かされて、幾人もの人々の額に青筋が浮かび、また、切り捨ててしまいたいのを全力で堪えていた。


　★★★


（……っ!?　ヒロインん、ヒロインんんんが、悪役令嬢を腹筋割り死にさせようとしている件について）
（あーー〜〜！　腰、骨がぁー！）
（っていうか、うん。転生者以外有り得ない！　それなんて電波〜〜！）
（リクエスト入りましたー！　花火『職…人…』ワザ、いっちょー！　魔力、練りまーす！）
（……ピーチ姫はマジメに濡れ衣を着せる気はないのだろうか？　「アリバイ」って辞書で引いてごらん）
（『ヒロインんん』のゲーム補正は、レギュラー攻略対象止まりなのかしら？）
（ああ……腰イタイ。タスケテ……）

　ローズはあれこれ堪えて、涙が溢れた状態で視線を向ける。
　応えたリンデンがローズの元へやって来て、再び魔力を流し始める。
　心地良さに身を委ね、目を閉じたローズの目尻を、はらはらと涙が伝う。
　それを見て、苦い痛みを飲み干したような表情になるリンデンは、ぽつりと呟く。
「夕食後と言いましたね」
「そうです。十八時の鐘のすぐ後くらい？　夕日に照らされてらローズの髪がとぉーっても真っ赤でした」
　それを聞いてリンデンは、王子にあるまじき事だが盛大な溜め息をつく。
「それは、娘のローズでは有り得ませんわ」
「えー、なんでよう。おバハン、アッタマおかしいんじゃなぁいぃ？」
『!?』
　『ヒロインんん』の、日本でもアウト、階級社会なら尚更アウトの暴言に、数人の表情や体かビクリと反応する。
（お前が言うなー!!　あんただけには言われたくないよ！　これは『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』以外の総意だ）
（怖っ!!　『ヒロインんん』がアレ過ぎて寿命が縮むわ）

「アコナイト。ローズ嬢は骨折をしたと、私が先程言っただろう」
「……そうだったか？」
「ローズ嬢が怪我を負ったのは昨日の事だそうだ。ですよね？」
「ええ。ローズは昨日の昼食後、学生食堂二階の階段から落ちたのです」
『はあ!?』

　『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』の声が見事にハモった。

「昼食後ですってぇ!?」
「救護に当たった、魔法実戦コース担当の先生のお話ですと。昨日の午前中に魔法実技の試験を終えた後、一人の生徒を除いたコースの生徒達で、共に昼食を摂ったそうです。お開きにした後、寮へ戻ろうとした際に、ローズは階段から落ちたようですわ」
「何ソレぇ、誰に突き落とされたのよ。よっぽど恨まれてるのねぇ。あ！　悪役令嬢だもん、ムリないか。んもう、ピーチってば、アタリマエすぎることいっちゃったぁ☆　ごめんねぇ、ペロリんっ☆」
「……友人とのお話に夢中で、階段を踏み外したのです。純然たる私自身の不注意です」
「ハッ！　つっまんない女」
「……体の、複数箇所の骨折と脳震盪による気絶。医務室で一応の治療は受けたけれど、完治とはなりませんでした。昼過ぎ、太陽が傾き始める前に馬車に乗せて、この屋敷に連れ帰ってきておりますわ」
『え!?』
「十八時の鐘が鳴っていた時には、すでにそこのベッドで横になっていましたの。怪我をした事は、食堂に大勢の目撃者がおりますし、治療中には医務室に学園長が見えられて、早めに夏期休暇に入る許可を頂きましたわ。馬車が走り出す際にはお見送りまでして下さいましたの。ローズは無関係です！」

　これで、ピーチがしなだれつつ涙ながらに訴えてきた事柄の大部分が、「ローズ、イコール犯人」に決め付けて掛かると苦しい事になる。
　ここにきてようやく『愉快な逆ハー達』は不安げに視線をさ迷わせ始める。
　『……なんかぁ、ピーチがワルモノとかぁ、ありえなくない？』と、舌打ちをするピーチ。

「……まだだ」

　混沌としてきた空気に放たれる、一本の矢のようなセリフ。

「まだ終わっていない！　ピーチは暴漢に襲われたのだから」
　雰囲気に追い詰められる余り、多方面に誤解をばら蒔く事を言い放つリーフ。
「そ、そうよ！　『頼まれたからだ』って、言い捨てて逃げ出した、ひきょーもの達だったんだからね」
「いつ、どこで。被害は相談したのかね？」
「六月のまんなかの舞踏会の前よぉ。アコナイト殿下と街でデートする約束だったの。私ひとりで歩いていた場所はぁ、市場のハジのハジっこ？　したまち？　男達の“まのて”からにげだしたあとはぁ、傷ついていっぱい泣いていた私に、お城の舞踏会に入れるようにしてくれるって、ドレスも買ってくれるって、宝石もプレゼントしてくれるってぇ。アコナイト殿下ったら、ピーチにチョー“あまあま”だったの」
「……。騎士団へ報告はしたのか？」
「え？　どーだったかなぁ？　あ、アコナイト殿下が『俺に任せろ！』って。ピーチ、カンゲキしたのぉ」
「アコナイト殿下。騎士団か、もしくは他の然るべき部署へ伝えて頂きましたでしょうか？」
「いや、まだ……」
「えーー、なんでぇ!?」
「ピーチのピンク色の桃髪が、私の視線を眩ませる。可愛いピーチに夢中になり過ぎて、つい……」
「んもう。アコナイト殿下ったらぁ」
「……。市場の端の端と言ったら、スラムに近いねえ」
「下町のその位置から、頼まれたらしき暴漢どもが、カーティス宰相の屋敷の方面へ走っていったと」
「そうよ、そう言っているじゃない。オッサン、アタマわるいんじゃね？」
「……。暴漢どもが、カーティス公爵家へ入って行くのを、直接見たわけではないのだな」
「そんなのアタリマエじゃない。どんだけキョリあると思ってんのよ」
「クックックッ……。スラムから貴族街のこの屋敷へ、如何程の距離と、どれ程数多の家屋敷があると思っているのか……。方角だけでは言い掛かりにすらなるまい。全く、笑えぬ冗談だな」

　貴族家の当主として、一国の宰相として、日々、権謀術数の糸の端を握っている男として、凄みのある笑みを浮かべる。
（あ、これあかんやつだ）

　現実では、酸いも甘いも噛み分けて、腹芸によって周囲と政を動かしているローズの父。
　ゲームではヒロインの選択やルート分岐によって、高潔にも悪徳にもなった。ただ、基本的には本筋にあまり出てこない脇役。ゲーム中、唯一単独スチルで登場したのは『ヒロインと各家の子息（逆ハー達）諸共に、闇から闇へと抹殺デス』のバットエンド。
　今は、ファンブックで絵師さんが挙げた「渾身の一枚」と同じ表情をしている。

　『攻め』のモードに入った父の発する圧力に、冷や汗が止まらない。さっきから熱くなったり冷え冷えしたり、なんだかやたらと忙しい。
（っていうか、なんで皆私の部屋に集まるの？　私が動けないから、イベントの方からやって来たとでも言うワケ？　解せぬ）


　★★★


「もうよいわ。大して実にならぬ戯れ言ばかり聞かされてうんざりだったが、後程の取り調べの時に、矛盾を突いて揚げ足を取る為だったと割り切ろう。あれを」
「はっ！」

　部屋に入りきれなくて、廊下で待機していた騎士の一人が、布が掛けられたトレーを差し出す。

「アコナイト殿下とご友人の方々に、ご確認頂きたい」

　そう言って布を取り払う宰相。
　『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』からは、驚愕を多分に含んだ騒めきが起こる。
　両側を兵士に挟まれた、ピーチの父とリーフの父に順に顔を向け、最後にピーチの方を見て、ニヤリと口の端を上げて一言発する宰相。

「顔色が優れぬようだな」

　父の言葉に、ローズがちらりと盗み見れば、確かに顔面蒼白といった感じだ。ローズから離れた位置にいる父親二人など、ここからでも小刻みに震えているのが見てとれる。

「これは私がピーチにプレゼントした品々ではないか!?　『盗まれた』と泣いて取りすがるピーチの、なんと愛らしかった事か。その姿を見られただけで惜しくはないと思ったものだ。よりピーチに相応しい贈り物を用意して慰めようと、心を砕いていたが。そうか見つかったのか。私の、美しくてまろやかなピーチの為の行動、大儀であった。誉めてやろう、宰相」
「……。他の品々も、こちらの娘への貢ぎ物で相違ないな？」
　宰相に問われて頷く、ウィロウ、ヴァイン、トランク、リーフの四人は、やや戸惑いの方が勝っている。

「ま、まあ……。見つかったのね。みんながピーチのためにプレゼントしてくれたジュエリーだったから、なくなって、ピーチ、とっても悲しかったの。でもどこにあったのかしら？　……あ！　やっぱり盗んだのがローズだったから、今このウチにあったのね！」
「なんだと!?　ローズ、貴様はやはり」
「オイ」

　アコナイトが、鬼の首を取ったかのようにローズを罵ろうとした言葉をぶった切って、宰相が超低温な声で指示を出す。
　一人の騎士が歩み出て、無言で複数枚の書類を差し出す。その騎士の横に並び、事の仔細を説明し始める騎士団団長。

「こちらにお見せした宝飾品は、隣国へ商売に向かう不審な集団の荷を、検めた際に発見された物です。常々、盗品やワケありの品々だと認識した上で売り捌く一味だと内偵しておりました。捕らえた上で出所を吐かせ、隣国への販売を委託した商人の店を捜索し、押収した書類がこれです」

　騎士団団長は一枚を手に取って掲げる。

「……なんだ、これは……」

　アコナイト以下、『愉快な逆ハー達』は揃って書類に目を通し、揃って顔色を無くしていく。
　リーフは、騎士が持つ他の書類を引ったくるように手に取り、一枚一枚、ある部分を確認していく。

「……どういう事なんですか。説明してもらいますよ、父さん！」

　リーフの叫びが合図になったかのように、リーフの父とピーチの父が、兵士達によって引き出される。
　二人の首と両手には、魔法を封じる効果を持つ拘束具。また、腰にはロープが取り付けられて、先端は兵士の手にしっかりと握られている。

「父さん!!」
「お父様!?」


　★★★


　騎士団団長は、掲げている書類のある箇所を指差して言葉を紡ぐ。
「ここを見て頂ければわかる通り、売却したのはローリー男爵、買い取ったのはスプラウト商会の商会長――このように拘束されている二人です」
「商会長よ。そなたの息子が真実を知りたがっておるぞ。嘘偽りなく説明してやるがよい」

　宰相に水を向けられて、苦々しい表情を取り繕うこともせず、語り出すリーフの父。

「最初は、息子のリーフが『プレゼントを贈りたい』とピーチ嬢を伴って店に来たのが始まりでした。父親の私が経営者だと知ると、『贔屓にするわね』と笑顔を向けてきました。それから言葉通りに、そちらにいらっしゃる貴公子の方々、ついには皇太子殿下までお見えになられたのは、さすがに驚いた。皆様方はそれぞれ、ピーチ嬢へ贈るジュエリーを当店で買い求めていかれました」

　騎士団団長は他の書類を受け取って、広げて見せる。

「新品として、そこの娘が受け取った品々のリストはこれだな？」
「左様でございます。破格の売り上げになり、かつ、これから先も見込めるので、似たような品をお勧めしないよう、一覧にしました」
「こちらの中古品としての買い取り書類は？」
「季節が夏に移ろうかという頃でございます。丁度、討伐隊を激励する為に国王陛下が王都を離れた後。これまでピーチ嬢が男性達に贈られた品々を持って、ローリー男爵と店にいらっしゃいました。『全てを売り払いたい。新しい物を買ってもらう時にもこの店を利用するから、そちらにも悪い話ではないだろう』と」
「嘘よ！」

　語られる内容に驚き過ぎて、ぽかんと口を開けたままだった『愉快な逆ハー達』。また、ピーチが、リーフの父の言葉を遮る為に叫んだ剣幕にも、更に驚かせられる。

「ウソ、ウソウソウソウソウソ!!　ピーチ、そんな事知らない！　お父様たら娘のモノを盗み出して売っちゃうなんて、ヒドイ！　お金に困ってたら言ってくれたら良かったのに。ピーチがね、みんなにオネガイして、助けてあげられたかも知れないんだよ？」

　言葉こそ父宛だが、手を胸の前に組んで涙目ウルウル、『　父に虐げられてカワイソー。でもピーチはめげない！　ケナゲなこうこう娘なの。だってヒロインなんだもん☆』アピールを『愉快な逆ハー達』に振り撒くピーチ。

「ローリー男爵よ。娘の宝飾品に手を出したのは、如何なる理由があっての事だ？」
「娘の、ピーチに持ち掛けられたからからです！　隣国の、宝飾品が好きな高位貴族の手に渡せるようにしたらパイプが築ける。外交面で出世して爵位を上げようと、唆されました」
「売却の主導権を握っていたのも、隣国の貴族家を指定したのも、ピーチ嬢です。また、次に殿下方といらっしゃった時に勧めて欲しい、商品のイメージを伝えていかれました」
「それはこれのことだろう？」

　宰相は一枚の書類を掲げる。ジュエリーのラフスケッチが描かれていて、所々に、「ピーチが欲しいの」「ピーチにしか似合わないんだゾ」「原材料のグレードは落とすな！　コレいっちゃん大事!!」などと日本語で書かれている。

「そうです、この不思議な装飾？　文字？　はピーチ嬢が書かれた物です」
「ピーチが書いた物だ。この不可思議な文様は度々書いていて、意味の分かる者は誰もいなかった」
　『愉快な逆ハー達』はそれぞれ書類を手に取って見て、アコナイトの言葉に追随して頷く。
「……知らない。ピーチはムカンケーです」
「調査を続けると、この絵を元に、幾人かの職人が仕事を受けたらしい。すでに……」

　騎士の一人が、華麗な装飾が施された箱を差し出す。

「ウッソ！　もうできたの？　見せて見せて！」

　他の人々に有無を言わせずに、ぶん取って中を見るピーチ。

「何コレ!?　カタカナで『ピーチ』って、ダッサー！」

（ぶっ!?）
　ローズは内心で盛大に吹き出した。ややこしい事にしかならないから、声には出さなかったのを、自分で自分を誉めたい気持ちでいっぱいだ。
　ローズの体が揺れたのは、患部に手を置き続けていたリンデンには丸わかりだろう。いつの間にか、中断していた魔力を再び流し始める。

（あー、子供の頃とか、観光地の土産物屋でつい自分の名前探しちゃったよなー。でも……、あのクラスのジュエリーはないわー）
（私は証言も何もしないし。『ヒロインんん』にしか書けない装飾文字？　認識なのは、彼ら自身でも結論出しちゃったし）
（……というか、ずっと触ってましたね、リンデン王子）

　ローズがおずおずとリンデンを見れば、にっこりと微笑み返される。
　『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』が闖入する前から部屋にいた面々は、そろそろ頭痛を抱え出していた。

「その宝飾品が職人によって作られる経緯に、そなたが関わっていた事。それに相違はないか？」
「えー？　こんなのいらねーし。ピーチやっぱり知らない」

「カーティス宰相。それにお集まりの皆様も」

　リンデンは、ローズの体に青色の魔力を流しながら、よく通る“声”を発した。
　宰相、両団長、騎士や兵士達はその声に反応し、ローレル、カメリア、ホーリーと共に臣下の礼を取る。

「もうよいでしょう。たくさんです。いい加減、治療に専念したいのですが」
「お騒がせして申し訳ありません。すぐに場所を移します」
「ローリー男爵令嬢、ピーチを引っ捕らえろ！　ウチの愚息とその仲間達もだ」
「なんでぇ!?」
「父上!?」

　廊下の、部屋の中からは死角になる部分に詰めていたのだろう、騎士や兵士達が現れて、次々と両腕を掴む。ピーチ、ヴァイン、トランク、リーフはそれぞれ、声を上げて抵抗する。

「いやだぁ！　はなしてよぉ。　ピーチは優しくあつかってくんなくちゃダメなんだからぁ……」
「父上、何故……」
「お待ち下さい、お父様！」
「待ってくれ！　私は父さんの盗品売買とは無関係だ！」

　ピーチ達が騒いでいる間に、ピーチの父とリーフの父は連行されて部屋を後にする。
　誰よりも愛しい女と、腹心の部下達が捕らえられていくのを、ただ呆然と見守るアコナイト。
　宰相は、騎士の一人から文箱を受け取り、中から書状を取り出して一瞥した後、アコナイトに見えるように掲げる。

「陛下からの正式な通達です。国宝を盗み出した嫌疑の取り調べの為、アコナイト王子は、至急登城せよとの事。抵抗される場合は、他の者共と同じよう、拘束しての連行も許可されております」
「いや……私は……」
「国宝って、もしかして『女神の雫』じゃないでしょうね!?　装備した者の、魔力の最大量増加と常時回復効果を発揮する魔法具の！」

　父の言葉を耳にして、怪我の事も忘れて、起き上がるローズ。

「え、あ、そんな名前だったような……」

　対して、頭が回らないのか、覇気の全く感じられない言葉を、しどろもどろに口にするアコナイト。
　ローズ達、討伐に参加した面々は目を見開いた。

「あれは、激励に訪れた陛下が直々に、リンデン王子に貸し与えた貴重な魔法具だ。魔力回復量は国……いや、大陸で一番だろう。あれに代わる魔法具は他にないのだ」
「優れた回復術師の魔法は生命線だ。戦場での生死を分ける」
「最初にリンデン王子が身に付けた時から、回復量が乏しくて、一番肝心な時に輝きが失われてヒビ割れてしまった……。無理をして魔法を使い続けたリンデン王子は、魔力枯渇で倒れられて、本気で死にかけたんですよ！」
「あの時、『女神の雫』が正常に働いてくれたら、……もっと助けられた命もあった筈なのです」
　魔術師団団長、騎士団団長、ローズ、リンデンと、畳み掛けられるように突き付けられる事実。

「だって、ピーチが欲しいと言うから。適当に、似せて作らせた物と摩り替えたんだ。……そう。誰よりも優れた魔法使いであるピーチにこそ相応しい。ピーチが美しく素晴らし過ぎるから私は」
「アコナイト!!」

　これ以上の戯れ言は許さないと、怒気を顕にしたローレルの声が、愚弟の名を呼ぶ。

「それ以上は、城にて陛下が直接問うだろう。国を、いや単に家族や友人を守りたくて、前線で散っていった者達を思って、自分の意思で戻ってほしいな、兄としては」
「『女神の雫』は目下の所、捜索中です。在り処をご存知でしたら教えて頂きたい」
「ここよ！」

　未だに暴れ続けていた、ピーチが声を上げる。反応した騎士達は掴んでいた手を僅かに緩めてしまう。
　ピーチはその事を見逃さず、振り切って距離を取った後、手袋を外した左手を掲げる。
　ピーチの左手首に填まっている腕輪は、確かにリンデンがかつて身に付けた魔法具に似ている。似てはいるが、輝きそのものや、細かい彫り込みは、段違いに上等な品だ。
　国難の時以外は王でさえ非公開の品の為、摩り替えに気が付かなかったのも無理はない。
　ピーチは、『究極の逆ハー』ルート入りに魔力量増加が必要だったから、ゲーム知識を利用して、アコナイトに貢がせたのだ。

「どう？」
「ああ、とっても良く似合っているよ。私のピーチ」

　再び、場の空気を読まない遣り取りが始まろうとした。が、幾人かはそれに気が付いた。
　ピーチの魔力が高まり、足元が光り出す。

（……！　光属性の目眩まし。魔力量と練られた時間が多い）

　魔術師団団長が、速さを重視した魔法をぶつけてキャンセルさせる。

（一つはキャンセル出来た。けどまだある!?）
（さすが腐ってもヒロイン。でも、そっちがその気なら、私だって練りに練ったブツをお見舞いしなくちゃ、ね？）

　ローズは練っていた魔力を、一気に纏め上げる。

　★★★


「『ヒロインんん』!!!!」

　ローズはカタチにしたソレを、ピーチへ向けて放り投げる。
　その場にいた全員が視線を向けると、グレープフルーツ大で黒くて丸くて、ヘタのように見えて、その実、火を吹いているモノが、ピーチの頭上に落下する様が見えた。
　ほとんど人にはその正体がわからない為、反応が出来ない。
　ピーチは心当たりがあるのか、目を見開いたが、自身の魔法を手放せずに、何の手も打てなかった。
　ピーチの髪の毛に触れた瞬間、爆発した魔法を、一同はただ見守った。

　全身を黒い煙に包まれるピーチ。足元の光は消え失せて、魔法のキャンセルが出来た事に、胸を撫で下ろすローズ。

「おお、私のピーチ……。ローズ！　貴様ぁー！」

　騎士達に拘束されていなかったアコナイトは、激昂し、腰に佩いていた儀礼用の剣を抜いてローズに襲い掛かろうとする。
　ローズを庇うように抱き締めるリンデン。
　あっという間に無力化して、アコナイトを拘束するローレル。

　そうこうしているうちに、ピーチだけを包み込んでいた黒いモクモクの煙が、雲散霧消していく。
　リンデンの腕の隙間からその様子を見ていたローズの表情は、驚愕の色に染まる。

　果たして、そこにいたのは――

「……アフロキターー！」

　ローズは叫ばずにいられなかった。人体に直接影響の少ないオシオキをしようと、魔力を練り始めたのだが、今のローズはゲーム中と同じ『花火』の完全再現は出来ていなかった。炎特化では火傷なんかじゃ済まない。『熱』で生命維持に支障をきたさない部位……。たどり着いたのは『アフロ』だった。
　『アフロ』だったのだが……。

（私はごくごく一般的なアフロを想定していたのに。あの、丸いやつね。なのに、何故……？）

　ピーチの髪の毛はくるくるのアフロだった。しかも、誰がどう手を加えたのか解らないが、『桃』型に形成されていた。ピンク系の髪色も相俟って、マジ『桃』だ。

（いや、私、『アフロ』しか練っていなかったよね？）
（ちょっと待っておかしい。髪にだけ影響が出るように指定した筈なのに）
（いやいやいや、ツッコミが滞る。次々行こう！）

（顔が煤けるのは、まあ百歩譲ろう）
（その、フレームがぐにゃぐにゃで、レンズが割れて黒く汚れている眼鏡はナニ？）
（『ヒロインんん』眼鏡っ娘属性じゃなかったよね？　つけてなかったよね？　どっから召喚した!?）
（ドレスが見る影もない。あちこち煤けて、所々裂けていて）
（ガーターが、せくしーですね）

　ここまでのローズの脳内ツッコミは、僅か数秒。

「（……ボフ）」

　『ヒロインんん』が、煙を吐き出しながら咳き込む。

（……!?　私、口から煙を吐き出すような術式なんて、マジで組んでない！）
（いや、それよりも何よりも。ご丁寧に、前歯の一本だけを黒く塗り潰すとか……）

「ぶっ……！」

（もう……ダメ、限界……!?）

「……クッ……ふふっ……、ハッ！　アハハハハハ……!!　すごい『ヒロインんん』スゴすぎる！　なんて完璧な『爆破オチ』！　アハハ……！　『笑いの神』の加護がハンパない！」

　この時、部屋にいたある者は、ピーチの劇変に目を見張り、ある者はローズの大爆笑に戸惑いを見せ、またある者はピーチから不自然に目を逸らし、必死に笑いを噛み殺していた。

「あはははは……もうダメお腹イタ……!?　痛っ、ちょっ、腰痛い、イタイ。うわーん、助けてリンデン王子〜！」

　リンデンにしがみついたまま――抱き締められたままだったのだか――笑っていたローズは調子に乗り過ぎて、本日何度目かの助けを求める。
　リンデンは苦笑を浮かべて、ローズの髪を手櫛で梳かす。

「ローズ嬢には、私が傍に付いていないとダメなようですね」

　そう、耳元で甘く囁き、ローズを抱き締めた状態のまま、腰に手を回して青色の魔力を流し始める。

「……両親の目の前なんだけどねぇ」

　疲れたように呟くホーリーと相槌を打つローレル。

「そろそろ誰か止めるべきであろう」
「それは君の役目だろう、ローレル」
「俺か!?　俺かぁ……」

　ローズとリンデン、ホーリーとローレルが別空間の雰囲気を漂わせた頃になって漸く、復活したピーチ。

「もーー！　何なのよ一体。ちょっとローズ！　あんたが悪役令嬢の役目をキッチリ果たさないから悪いのよ！　ヒロインである私を差し置いて階段から落ちたりするから、イベントもシナリオもめちゃくちゃじゃない！　どうオトシマエつけてくれるっていうのよ！」
「『ヒロインんん』後ろー！」
「ハァ!?」
「後ろの姿見を見よ、桃キャラめ」

　指図を受けるのは気に食わないが、自分の出で立ちに違和感を覚える為、ドスドスと姿見の方へと向かい、自分の様相を確認するピーチ。

「なっ……ナニよコレぇーー!!　何でこんなへんちくりんな姿なのよー！　こんなの、ヒロインとしてイケメン達にチヤホヤと貢がれる宿命《さだめ》の元に生まれてきた、ピーチ様に相応しくないわ！」

　ピーチは姿見に向かって、謎の眼鏡を投げ付けて、髪をわしゃわしゃと掻き毟る。
　ローズが時間を掛けて魔力を練った成果か、眼鏡は消えないし、髪は形状記憶合金の如く『桃』型に戻った。

「……リセットよ！　やり直しを要求するわ！　その為の【奇跡】よ？　ローズが転生者なのが悪いのよ。ピーチはね、ピーチが真にヒロインとして好き放題生きられる世界に行くわ。泣いて引き留めたって、許してあげないんだから」

　そう口にして、窓を開けて身を乗り出すピーチ。

「バッハハーイ！」

　刹那、光属性の目眩まし魔法を無詠唱で発動させるピーチ。
　然程の威力ではないが、それでも他の人達の動きを封じるのには役に立つ。

　光が収まり、皆が目を開けられる状態になって、窓辺に目を遣る。
　そこには、全身を黒装束で纏め、かつ覆面で素顔を隠した人物が、気絶している様子のピーチを床に寝かせて、左手首の『女神の雫』を取り外していた。
　ピーチを取り逃すという失態は免れたが、突然の侵入者に、ピクリと反応するカーティス公爵家の面々。

「助かったよ」
　言いながら覆面の人物に近づくローレル。
「こちらを」
　覆面の人物――壮年の男――はくぐもった声を発して、ローレルに『女神の雫』を渡す。

「王家の“影”ですか」
　硬い声を発するカーティス公爵。
「ええ、勝手をして申し訳ありません。逃げられたら面倒だと、外に待機させていました」
　悪びれずに答えたのはリンデン。

「いえ、ご慧眼に感服致しました」
「陛下へ“伝えて”」
「御意」
　リンデンに頭を下げた後、窓から去って行く覆面の男。きちんと窓を閉めて行ったのは律儀である。

「ローリー男爵令嬢を連行しろ。アコナイト王子。残念です。陛下の指示通り、拘束の上連行させて頂きます」

　宰相の指示を受けて動き出す騎士達。特に抵抗する事なく連行されていくアコナイト。
　去っていく彼らを横目にしつつ、壁際に控えていた執事に目で合図を送るカーティス公爵。
　執事はカメリアの前に立ち、一つの宝石箱を差し出す。

「それに見覚えはあるか、カメリア」

　執事から箱を受け取り、中身を検める、カメリア。

「もちろんですわ。以前に旦那様が贈って下さった誕生日プレゼントですもの」
「普段は何処に置いていた？」
「衣装部屋の中の、鍵の付いた戸棚の中です」
「それは、スプラウト商会の金庫の中から出てきた」

　父、カーティス公爵の硬質な声を聞いて、肩を震わせる――『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』の中で唯一、拘束も連行もされていなかった――ウィロウ。

　末子の様子を見て、彼が何を仕出かしたか察した一同。
　カーティス公爵は、執事に再び目を向ける。
「カメリアと共に一通り確認してくれ。――メイプル」
「はい、旦那様」
「ローズの、着られなくなったドレスなどを覚えているか？」
「仕立てた年、手掛けた職人、色や形などの特徴、着用して参加した行事などを、控えて纏めたものがございます」

　メイプルの言葉に驚いて、彼女の方を振り返ったウィロウの表情が、全てを物語っている。

「確認してくれ」
「直ぐに取り掛かります」
「こいつも連れて行け。牢の準備は万端だ。その点は安心していいぞ、ウィロウ」
「父上……」

　一連の親子の遣り取りを見守りつつ、待機していた騎士達が動き出し、ウィロウを拘束して後、部屋から連れ出して行く。

「ホーリー。手伝え、仕事だ」
「あー、二〜三日で終わる規模じゃないですよね」
「当たり前だ。私だって既にもう頭が痛い」

　言いながら部屋を去って行く二人。
　仕事を割り振られている面々も続いて退室していく。


　★★★


　部屋に残ったのは、ローズ、リンデン、ローレルの三人。

「ローレルも、城へ帰ればいいと思うよ」
「私は兄上の護衛ですから」
「今、カーティス公爵家には人もいっぱいいるから。お構い無く？」
「人が大勢いるからこそ、統制が取り辛く、隙を突かれる事になり、危険なのです」
「隙があるからこそ、モノにするチャンスなのだろう？」
「兄上はナニをなさるおつもりなのでしょうか？」
「ナニって、治療」
「お時間はどれくらい掛かりますか？」
「……真面目な話。さっきの様子だと、掛かり切りで二晩」

　ローレルは首を横に振って、預かっていた『女神の雫』をリンデンに手渡す。

「使って下さい」
「これを使うのは、国の一大事の時だろう？」
「一国の皇太子があのザマなのです。今後の後継者問題の事もあります。陛下のお力になる為にも、なるべく早く帰城しましょう」
「だから。ローレルは先に帰ればいいと思うよ」
「〜〜兄上！　大概になさって下さい。一晩位ならともかく、それ以上になる場合は、他の回復術師が派遣されないとも限りませんよ」
「ハァ……。分かったよ一晩はしっかり役割を果たすとしよう」

　リンデンは左手首に『女神の雫』を装備して、青い魔力を流しながら、ローズを再びうつ伏せに寝かせる。

　それから、再び“あの”治療を始める前に、カメリアに同席してもらうべきだなんだと揉めたり。

　時折休憩を挟みつつも、何とか腰骨と右腕の治療を夜明け頃に終えたリンデンは、魔力枯渇で倒れそうになった事をこれ幸いとばかりに、ローズと同じベッドで休もうと潜り込んだり。

　リンデンを引き離そうと、ローレルとカメリアの説得の最中、王命を受けた近衛騎士団の副団長も加わって、混迷を極めたり。

　最終的には、ローズの意を汲んだメイプルの、

「このままでは、ローズお嬢様の熱が上がってしまいます。今はどうか休ませて下さいませ」

　この一言でリンデンは引き下がり、ローレル等と共に帰城して行った。

　ローズにとっても長かったイベント日は、日付を跨いで漸く終了したのだった。



　★★★


　あの――（どう考えても私の部屋でやるイベントじゃなくね？　廊下にも溢れてたし。ゲームじゃ舞踏会を行う大講堂だったもんな〜）――日から凡そ十日。
　王都の屋敷で、静養を言い付けられていた筈のローズは、ここ数日の出来事に思いを馳せつつ、馬車に揺られていた。

　朝日が昇る頃、治療をしてくれたリンデン達にお礼を言って、お見送りをした。
　その後で眠りについたローズは、発熱の為、結局その日一日をベッドの上で寝て過ごした。

　翌日、熱は下がったので、お見舞いの品々に対するお礼状を、休み休み書き上げた。

　更に翌日。朝早くから先触れなく来訪してきた、リンデンとローレル。驚きはしたが、（事情聴取かな？）と予想を立てつつ話を聞くと――

「ローズ嬢……。私と是非セレステブルー湖へ行きましょう」

　ローズの名を呼び、その手を取って、何やら甘いモノを滲ませた言葉を告げるリンデン。

（うん。意味がわからん）

　リンデンの微笑み、自分の手、それからローレルの表情へと視線をスライドさせて、説明を求めるローズ。
　詳しい話を聞くと、魔物の動向を調査していた冒険者や領兵達の一部が、消息を絶っているとの事だ。
　ローズは――いや、リンデンやローレルを含めた春の討伐参加者は――退っ引きならない事態に陥っているのではないか？　と、背筋が寒くなった気がした。
　今、対応を誤れば春の二の舞になる。
　ただ、現在の王城はアコナイト達の不始末に目を奪われていた。

「せめて少数でも、最大戦力でもって現場に急行し、事態の収拾を図る必要があると、強く思っています」
　リンデンはそう言って、左手首の『女神の雫』をちらりと見せた。
　そこに陛下の意思を感じ取ったローズはもちろん、二つ返事で遠征の支度に取り掛かった。


　★★★


　出発はその日の内、昼の鐘の後という慌ただしさだった。
　手続きを終えて、王家所有の馬車の中で待機していたローズは、討伐の褒賞として与えられていた、儀礼用のワインレッド色のローブを身に纏い、窓から外の様子を伺っていた。
　昼の鐘が王都中に響き渡り始め、動き出す馬車。門の外ではなく、広場に戻った事に首を傾げたローズはリンデンの方を見る。ローズと一緒に馬車で待機中のリンデンは、ただ、いたずらっぽく微笑むばかりだ。

　鐘の響く音が止んだ頃。広場に、一際派手な制服を身に付けた兵士が現れて、【拡声】の魔法を用いて民に王宮からの決定を報せる。

　王の言葉として――皇太子アコナイトが病に懸かった為、王位継承権を返上して、離宮にて静養を行う事。カーティス公爵家の令嬢との婚約は円満に解消された事。新たな皇太子については追って発表する事、等が伝えられた。
　次いで、馬車の護衛に付いていた近衛騎士の一人が、騎乗したまま前に進み出る。民や王都を出立する旅人や商人に聞かせるよう、二人の王子が揃って魔物の討伐に向かう事を、高らかに宣言した。
　リンデンとローレルは人々の前に姿を見せて、王家が国の事を考えて手を打っている事をアピール。また、リンデンは手を差し伸べて、ローズを馬車からエスコートして降ろす。

　吟遊詩人の語る物語を通じて憧れの的となっている、英雄達の登場と出発に、沸き上がる民衆。
　一行は十分に知らしめた上で、満を持して門を潜ったのだった。


　★★★


　此の度の先鋭部隊は馬車三台――王の寝所としても使われる特別車両、後方支援要員の乗車用、物資輸送用――と、護衛を兼ねた騎馬隊で、合わせて三十名程。その内女性は、ローズを含めて五名になる。
　全員、春の討伐作戦時に寝食を共にし、死線を何度となく潜り抜け、お互いの役割分担も確立している。ある意味、気心の知れた仲と言えるだろう。

　ローズは「治療の為」とリンデンに言われて、特別車両に乗るように指示を受けた。いい笑顔で。
　ローレルは護衛である為、交代で御者台か騎乗して並走している。
　よって、移動の車中、ローズとリンデンは殆ど二人きりとなる。

（初日はアレだ。まだ大人しいモンだったな）

　街道を行き交う人々へ、“迅速に対応してますよ”パフォーマンスの為に、「飛ばす」と。負担を軽減する目的で、ローズはリンデンの魔法によって眠らされたのだった。
　目覚めたのは、日が傾きだして、夜営の準備が整ってから。
　ローレルがリンデンに対して、苦言を呈している声に意識が浮上してきた。
　目を開けると、リンデンに笑みを向けられ、視界を巡らせて『膝枕』状態を認識すると、頭を撫でられた。慌てて飛び起きようとしたが、バランスを崩して、自らリンデンの胸に抱き着きにいく形になってしまった。
　ローレルが引き剥がしてくれたので、事なきを得たが、この先の波乱を暗示しているかのようだった。
　火の番の関係もあり、ローズは他の女性陣と一緒のテントで休むので、夜間は特に問題はない。

　二日目以降、初日程の速度を上げる事はなかったが、馬車の揺れの負担と旅の疲れは、ローズの体に確実に蓄積されていった。決まって昼頃には、ローズは痛みを訴えるようになる。
　すると――

「ローズ嬢、さあ、ここに座って下さい」
「いえ……その……でも……」
「ここの方が魔力の効率がいいのです。さあ」

　ローズはリンデンの膝の上への着座を要される。痛みを和らげる青の魔力を流すのは、後ろから抱き締められて、腕を体に添わせての形だ。

　日中の密着状態が続く事、数日。痛みが強い時と収まっている時の魔力の違いが、リンデンに分かるようになったらしい。治癒魔法を施すタイミングが的確になってくる。
　ローズの体調に問題がないのであれば、適切な距離を保って席に着けばいいのに、そうはならないのが“リンデン・クオリティー”と言うべきか。

「……っ！　リンデンおう……じ」
「ずっと同じ姿勢でいるのも疲れの元です。ほぐして差し上げましょうね」
「ちょっ……んっ！　ダメっ……です。リン、デんっ王子。あ……それは本当に、〜〜やめっ！」

　――ガンッ！！

　突如として、車内に強い音が響き、リンデンの手の動きが止まる（決して離れた訳ではない）。
　今は騎馬で付き添っているローレルが、槍の石突きで馬車の扉を叩いたのだ。

「お約束致しましたよね、兄上？　次の休憩の時から縛り上げるので、ご覚悟を」

　ローレルの、平時よりも低い声が車内に満ちる。

「……情報収集に音声伝達。ローレルは私より魔法が得意ではなかったんだけど、ここ数日で驚く程上達したね」

　ほんの少しずつ、呆れと尊敬を含んだ声で呟いたリンデンは、止めていた手を強めに動かす。

「あっ！　んぅ……」
「こうして、ローズ嬢の声を聞くのもいいのに」

　リンデンは、ローズの耳元にほぼ口を近付けた状態で囁き始める。それから片方の手で、ローズの口元をそっと抑える。

「それとも、声が漏れないように気を付ければ、もう少し先までイケるかな？」

　――ゴン、ゴン！

　再び、ローレルが馬車の扉を叩く。

「わかったよ。今のところは大人しくするよ。これ以上は治まらなくなりそうだからね」

　リンデンはそう言って、安全ベルトのように、ローズのお腹に手を回す、比較的大人しい状態に移行する。

「ローズ嬢。疲れたのなら休んでも結構ですよ。肩でも胸でも、枕がわりにお貸ししますので」

　リンデンは告げてから、更にローズの耳たぶにキスを落とす。そうして漸く、過剰な抱き着きを、僅かばかり緩めるのだった。

（やっと、治まった）

　ローズは、いつの間にか力が入っていた、心と体の気を抜いた。結果的にリンデンの胸にしなだれる事になるのだが、この状態になると、せいぜいが髪を梳くか頭を撫でるか、それ以上のコトはしてこない。ここ数日のお決まりの流れだ。

（……権力を持った医療従事者とか。パワでドクなセクハラですよ）
（日に日に“おさわり”の範囲と大胆度合いがヒドくなっていく）
（さっきなんか、とうとう服の中に手を入れてきたし……！）
（このまま進んでしまったらマジでシャレにならん）
（いや、もうすでにこっちの常識だとキズモノですよ。嫁入り前なのに、婚約者でもないのに、どうするつもりか）
（ゲームじゃ、こんなイベントはなかった！）
（リンデン王子のキャラが崩壊している件について）

　前世の記憶を思い出す前のローズは、リンデンを憎からず想い、あえて意識を持ち過ぎないように、気を付けていた。
　今のローズになってからは、ゲーム知識として、アコナイトとは“ない”事がわかっていたし、春から数ヶ月はお互い命を繋ぎ止め合った、ある意味特別な仲だと言っていい。

（いつからこんな人になってしまったんだっけ？）
（あの『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』、ざまぁイベント日からなのは確かだけど）
（どの遣り取りからだ？　イロイロあり過ぎて心当たりが……）
（いやまぁきっかけはともかく、最近のリンデン王子は好感度の低下が著し）

「ローズ嬢？」

　先程までとは打って変わって、硬質な声で呼び掛けるリンデン。

（……!?　ヒィッ！　ちょっ、心読めるんスか、王子!?）

　リンデンは姿勢をずらして、ローズと顔を向き合えるようにする。
　声音と同じように、やや鋭い視線を向けてくる。

「ローズ嬢が楽しみにしていた、セレステブルー湖に着いたら」

　右手を動かしてローズの頤に手を添えて、親指でローズの唇に触れる。

（!?　こ、これは『顎クイ』ッスカ。『顎クイ』って奴ですね！　からの……）

「……それまでガマンをしなければならないとか。決めたのは誰だ？　私か。なら別に破っても……」

（おぉーい、本音がだだ漏れてるぞ！　それで呟いているつもりか、王子）
（っていうか、然り気無く腕の位置を直しているように見せ掛けているが、この左腕！　下から胸を押し上げて、目で見て楽しむアングルに微調整してますよね!?）

「……」

（そしてじっくり嘗め回すように見るとか!?）
（……今、「ゴクリ」って何？）

　リンデンはローズを元のように座らせて、今までのどれよりも熱を込めて後ろから抱き締め、耳元で囁いた。

「いい？」

（〜〜何がだよ!!）
（もうヤダ、なんなの、この残念王子！）

　先程から忙しい、ローズの脳内ツッコミ。そのボルテージに呼応するかの如く、複数の馬の嘶きが聞こえ出した。



　★★★


　――コン！

　予め決めていた合図を受けて、ローズとリンデンは急停車の衝撃に備える。

「全体止まれ！」
「我々は王都の騎士団だ。援護する！」

　次々と止まる馬車の音と、駆け出す馬達。
　ローズとリンデンは立ち上がり、扉を僅かに開ける。

「何事だ？」
「前方で、魔物の群れと交戦中の馬車がある」
「こちらにもウルフが来てるぞ」

　リンデンとローレルの遣り取りで状況を確認しつつ、杖を手に持ったローズは、続く騎士達の言葉を耳にして外に飛び出る。

（前方の馬車からの“はぐれ”が、四……五頭。更に左側の森の中からも……）

「来るぞ！　構え！」

　こちらに向かって来ていた五頭の内の一頭が跳躍し、ローズの頭上から迫る。が、ローズは既にそれを見切り、ウルフの顎門に杖を噛み付かせる。

（……くっ！　六月の中頃だったらゴロで出塁していたのに。ホームランを目指して、毎日杖をフルスイングする日々。ああ、なのに今は）

　ローズがそんな事を考えた数瞬、近くに来たローレルが馬上から槍を突き出し、ローズに襲い掛かっていたウルフを串刺しにする。
　その様子を見ていたローズは、噛み付きが弱まった杖をやや傾けて魔法を発動する。
　森から死角を衝くように飛び出してきた数頭のウルフを火柱の中に閉じ込め、かつ、勢いを上に向ける。そのままだと火達磨のウルフ達が味方に突っ込んで来るので具合が悪い。
　すかさず、上に打ち上げられたウルフ達の急所に、矢が撃ち込まれる。
　更にリンデンの放つ【ウォーターボール】で消火活動が行われる。
　見ると、他にも、御者が土属性魔法でウルフを串刺しにしていたり、馬に踏み潰されている個体もある。向かって来ていた魔物は、僅かな時間で悉く撃退されていた。
　打ち合わせも何も無しにこれだけの連携が取れるのは、さすがリンデンの選抜した先鋭部隊と言えるだろう。

「ローズ嬢、調子が悪いのか？　以前ならウルフなぞ殴り飛ばしていただろうに」
　槍からウルフを払い抜きながら、ローレルが問い掛ける。
「私だってそうしたいですけれど、腰に負担が掛かりそうで怖いんです」
「ああ……。もうあれは見られぬのかり少し寂しいな」
「ローレル！」
「……。こちらの馬車の周辺にはいない」
「あちらは……オークが数体」
「何だか大きくないか？」
「我々が倒したウルフもですよ。平均より一回りは大きいです」
「ローレルはローズ嬢を馬に。怪我人もいるようです。救援に行ってきます。残りは馬車の警護を」
　リンデンは近衛騎士の一人が操る馬に、ローズはローレルの馬に相乗りし、戦闘中の現場へ向かう。
　馬上で敵の数を確認しつつ、魔力を練り始めるローズ。リンデンもローズの炎を消す為の、水属性魔法の準備に入る。

　オークは五体。前の馬車の集団には、魔法の使い手がそれなりにいるらしく、オーク達の足元を凍り付かせたり、黒い霧を纏わせて動きを止めたりしている。
　動きの鈍いオークに対して、一撃離脱で堅実に削り取っていく応援の騎士達。
　そして、木の上から矢を放つ少女が一人。

（あれは……）
　ローズは、この場で使われている魔法にも、矢を射掛ける少女にも見覚えがあった。

「胴体を！　なるべく心臓の近くに矢を射って、デイジー！」

　木の上の少女は、掛けられた声に即座に反応する。声の相手を確かめる事などせずに、次々とオークの胸元に矢を射る。
　厚い肉を持つオークは、矢では致命傷にはなりにくい。体に刺さった矢を引き抜く事もせず、武器を振り回したり、足元の氷を砕く事を優先している。
　ローズは、五体のオークにそれぞれ刺さったままの矢の位置を確認し、満を持して敵に杖を向ける。

「散開！」
「オークから離れて！」

　ローズの様子を視野に入れていた、ローレルとリンデンが、次々と声を張り上げる。
　味方がオーク達から距離を取った直後、遂にローズは魔法を発動させる。
　オークの体に刺さった矢の、矢羽の位置に蕾が現れた。炎の薔薇が綻びるのと同時に、蔦が矢に這うように伸びて行く。オークの体に達した瞬間、体内には炎の根を、体表にはやはり炎の蔦を伸ばす。

　――プギィイイァアアァア！

　五体のオークはそれぞれ断末魔の叫びを上げ、体の内側からも炎に焼き付くされて倒れ臥した。
　リンデンは森の木々に【ウォーターボール】を放ち延焼を防ぐ。時間を置いて、オークが完全に動かなくなった後、オークの火も消し止める。
　念の為に、騎士達が馬から降りて、魔物の首を次々落としていく。
　その頃には、周りでゴブリンや大蜘蛛を相手にしていた冒険者達も、敵を倒して合流してきた。

「ローズ様！」

　戦闘が終わった安堵もあってか、リリー、アイリス、デイジーの三人は、馬から降りたローズに駆け寄って来る。
　ローズは三人が立ち止まると、手に持った杖で地面を一度打つ。

「まず怪我人の手当てと、被害状況の確認を」
「「「はい」」」
　三人はローズに言われて、それぞれ少し恥じ入るように返事をして、確認に走り出した。

「我々の方には被害らしい被害はなかった。馬車に進むように指示を出してくる」
「私は怪我人の手当てをしてきます。ローズ嬢は念の為に周囲の警戒を」
「はい」
　ローズの返事を聞いて、歩き出すリンデンとローレル。
　馬車の動き出す音を遠くで感じながら、ローズは自らの炎で絶命させたオークへと足を向けた。

　騎士達はオークの体にロープを括り付けて、馬に引かせて街道上から移動させていた。

「失敗した。中まで燃やしてしまったら、魔石が取れなくなってしまうじゃない」
「確認してみましょう」

　作業をしていた騎士の一人が、オークの心臓付近に短剣を突き入れる。

「ローズ様。どうやら大丈夫そうですよ」

　騎士はそう言いながら、ピンポン玉サイズの球体を取り出す。話を聞いていた、他の騎士も同様に、取り出し始める。

「真っ黒ね」
「オークは特定の属性を持たないので、このような物ですよ。念の為洗いますね」

　五個の魔石を【ウォーター】の魔法で洗う騎士。

「ん？　え!?」

　水洗いをして煤が落ちたのか、取り出した魔石はどれも美しい赤色をしていた。

「赤い魔石は……火属性でしたっけ？」
「有り得ないですよ！　可能性があるとしたら、火属性魔法を使うオークマジシャンくらいでしょう」

　最初にオークと戦っていたメンバーに確認を取ると、オークは魔法を使ってはこなかった。
　話をしていると、先鋭部隊の馬車も合流してきた。彼らにオークの魔石の話をすると、ローズの魔法攻撃を受けたウルフの話を始めた。
　体内まで焼かれたウルフ二体の魔石も、赤みを帯びていると言うのだ。

　怪我人の治療にはまだ時間が掛かりそうなので、動ける冒険者達に、森から魔物を釣り出して来てもらった。
　魔物は十体のゴブリン。やはり体格が大きめなのが皆気になった。
　釣り出されるまで、魔力を練る時間は充分あったので、半数を徹底的に、もう半分は魔力を少な目にイメージして攻撃した。
　結果。どちらのゴブリンも、ビー玉サイズの魔石が取れて、魔力を練り込めて魔法を放った方は、紅玉のように美しい赤色。もう片方のグループは、ごく一般的な黒い魔石だった。
　ゴブリンの魔石は、通常なら二束三文の値段しか付かない。
　特定の属性を持った魔石は、狙って採取出来る物ではない為に、貴重で高価になる。しかも、火属性の場合、鍛冶で使いたいという職人が常に欲している存在である。

　リンデンの提案でリリー達の一団と合流し、取り敢えずこの先の宿場町まで、一緒に行く事になった。道中の魔物は、数によっては全て魔法で倒して検証を進めた。

　結論から言って、ローズが魔力を多めに練って、体内まで燃やした魔物の魔石は、全て火属性だった。

（私のチートが真っ赤に燃えた!?）
（フッ……、またつまらぬチートを発揮してしまった）

　等、とりとめのない事を考えるローズ。
　実際には生きている魔物の魔石は確認出来ない為、“元から火属性だった”可能性もゼロではない。

「……春の時はどうでしたっけ？」
「正直いちいち魔石なんぞ取ってられん状況だったからな」
「六月の後半辺りからは、徐々に落ち着いてきてましたよね」
「騎士団の面々は、魔石を採取はしなかったので、何とも言えません」
「採取している冒険者達はいましたよ。ただ確実に『薔薇炎』の倒した魔物かというと……」
「春の魔物の大発生。その討伐の時には、特にそういう話――火属性魔石の相場に変化なんかは無かったし、大量に採取された話なんてぇのも聞かなかったな」

　魔物討伐に時間を掛けた為、宿場町まではたどり着けずに、結局野営となった。全員で火を囲みながら、春の討伐に参加した騎士や兵士、冒険者達と意見を交わし合った。
　その場は、今後も“要検証”、という話に行き着く他になかったが。


　★★★


　リリー、アイリス、デイジーとは、食後の野草茶を楽しみながら、漸くゆっくり話をする事になった。公に出来ない話もある為、王族用の特別車両に、三人とローズ、リンデン、ローレルといったメンバーだ。

「舞踏会には参加されなかったのですか？」
「ええ。エスコートして下さる筈の方は、あの様子でしたし」
「ローズ様がお怪我で苦しんでいるのに、と思うと、余計に楽しむ気になれなくて」
「それは……皆様にも悪い事をしてしまったわね」
「いいえ、ローズ様が気にされる事ではありません。私が勝手に！　夏期休暇に入ってから戻る予定でしたけれど、ローズ様のお母様が学園長に欠席を申し出るのを拝見していて、領地の事が気に掛かっていたので、予定を前倒ししようと動いたのです」
「三人でギルドへ行って、フォーブス領へ魔物討伐へ向かう予定の冒険者がいたら、護衛として雇うつもりでしたの」
「受付で話をしていたら、父さんの友人の、ギルドの偉い人に呼ばれた」
「調査の依頼を受けて戻らない冒険者がいる。王都にいる場合ではないと、アイリス様とデイジーさんにご無理を言って、舞踏会の日の昼に出立しました」
「王都の私の家の兵と、リリー様のお宅の兵。デイジーさんには、顔馴染みだとおっしゃる凄腕の冒険者の方を紹介して頂いたり、街道で合流したりしましたわ」
「歩きのメンバーがいるから、どうしても早くは行けない。しかも、昨日辺りから何度となく魔物の襲撃を受けて。怪我で戦闘に参加出来なくて、馬車で休まなくてはならない人がどんどん増えていった」
「リンデン王子には感謝してもしきれません。本日治療して頂けなければ、次の町で別れて、置いて行く事になったでしょう」
「いえ、私はその為にフォーブス領へ向かうのです。貴重な戦力を失う事が避けられて、良かったと思います」
「だから追い付いたのね」
「おまけに言えばこちらのは、馬車を引くのも騎乗用の馬も、とびきりの軍馬だ」
「……ウルフが踏まれてました」
「群れならさすがに厳しいが、一対一なら負ける事は有るまいよ」
「やはり、魔物の数は多いのですか？」
「ええ。以前よりも大分。おまけに普段はこの街道に出ない種族、平均よりも大型で力の強い個体が混ざっていたりして。ベテラン冒険者の方でも、怪我をして動けなくなってしまいました」
「王都の騎士団と魔術師団には、遠征の腹積もりでいるように、とは指示を出しています」
「今のままでは不確定要素が多すぎて、派兵は出来ん。俺達は斥候も兼ねているという事だな」



　★★★


「ローズ様。王都でアコナイト殿下に関して、陛下が御触れを出されたと耳にしました。ただ、私達は詳細な内容を知る事が出来なくて。ご存知でしたら、教えて下さい」
「ああ、それはね……」

　アイリスの質問に対して、口を開いたのはリンデンからだった。
　芋づる式に『ヒロインんんと愉快な逆ハー達』の爆笑エピソードとざまぁっぷりも喋らなくてはいけない。今、この馬車の中に居るのは、関係者一同なのだから。
　婚約者達が牢に繋がれているという現実に、リリー、アイリス、デイジーの三人から、表情というものはすっかり抜け落ちてしまった。

「家族や、私も、罪に問われるのでしょうか……？」

　消え入りそうな声で、誰とは無しに問うたのは、デイジー。このメンバーの中で唯一の平民。生きた心地もしないのではないか、とローズは想像が出来た。

「その点に関しては心配はいりません。オーキッド嬢も含めて、陛下も宰相も、実態を把握しております。デイジーさんのご両親の件は、『過去に遡って同じ名前でも独立した全く別の商会』だという、書類が出てくる事でしょう」
　リンデンは、何やら黒い笑顔を浮かべて、きっぱりと言い切る。
　ローレルは、そんな兄の様子を見て、僅かに息を吐いて、リンデンのフォローをする。
「実際に複数いる出資者の一人で、近年は、旅先で仕入れた物を稀に買い取ってもらえるかどうかの付き合いしかない」
「どうとでもなります。まぁ、商会の名前の変更をお勧め致しますが」

　リンデンとローレルの話を聞いて、家族に累が及ばない事に、うっすらと目に涙を溜めて、安堵の息を吐くデイジー。

「……舞踏会の日。出立前にローズ様をお訪ねしようかと思っていました。お見舞いと、魔物討伐に関してのアドバイスを頂こうかと考えまして。お怪我の状態を思って、お訪ねする事は控えたのですが。先程、あの日の話を聞いて、行けば良かったと後悔しました。あの日に時間を戻せたら。……首に縄を掛けて馬で引き摺って魔物の囮としてオークに叩き潰されるだけの簡単な役割を与えてやったのに」
「そうですわね。私は魔力封じのアイテムを首という首に着けて、鎖で簀巻きにして……どうしようかしら？　魔術師団の訓練用の的か、『可愛がってください』の貼り紙を付けて、娼館か奴隷商の店の前に、逆さに吊るすのもアリかしら」

　リリーとアイリスは「あはは……うふふ……」と二人で笑い合っているが、馬車の中は非常にビミョーな空気になっている。

「デイジーさんならどうします？」
「わっ、私の身分では、ローズ様のお家に上がる事など、とても出来ません。なので、敷地から出てきたところを……射抜きます！」
「「まあ！」」

　三人で「あはは……うふふ……えへへ……」と笑い合う。

（……コワイよ!?　皆、ストレスＭＡＸなんだね！）

「まぁ。話し込んで、すっかり遅くなってしまいましたわ」
「リンデン王子、ローレル王子。お時間を頂きましてありがとうございます」
「いえ、構いませんよ」
「フォーブス領までの移動に関しては、明日、町に着いて、情報を集めてからでもいいだろう」
「はい。御前、失礼致します」

　リリー、アイリス、デイジーの三人は立ち上がって礼をして、馬車を降りる。
　ローズも、今夜は友人達と同じテントで休む為、続いて馬車を降りる。

「ローズ様。私達、寝る前に欠かさず行う訓練がありますの。宜しければご一緒に如何かしら？」
「訓練ですか？」
「ええ、とってもヤリがいがありますの。リリー様。今宵もお願い出来ますか？」
「もちろんです」

　アイリスの願いに応え、リリーは、適度に距離を取った位置に、三体の氷像を魔法で生み出す。
　見る人が見ればわかる――ヴァイン・トランク・リーフ――リリー、アイリス、デイジーの婚約者達の像である。魔力量も技量も、何気に相当高度だ。
　特別車両の近くに立てられた四人用のテントから、リリーは愛用のハルバード、アイリスは懐剣、デイジーは弓矢を持って、それぞれの的へ向かう。

「……ふんっ！　このっ！　阿呆が!!」
　リリーはまず、ハルバードを一閃。首を落とす。
　その後はひたすら、ロックアイスを作り続ける。

「この懐剣は、婚約の際に頂いたのでしたね……」
　魔法具である為、切れ味は鋭く、刃毀れもこれまでした事はない。
　アイリスはまず、頭髪部分を削り出す。ご丁寧に“つるっぱげ”にした後は、ひたすら、かき氷を作る作業だ。
　等身大の氷像を、短時間に、懐剣一本のみで削り切るのだから、アイリスの技量も相当アレだ。

「……シッ！」
　デイジーは静かに矢を放つ。
　眉間、喉、心臓、股間。次いで矢を二本番えて、両目を同時。更に四肢や各臓器……。氷像を砕く事なく矢を射抜き、針鼠にしていく。

（だからコワイよ!?）

　三者三様の姿を目の当たりにして、夏の夜だというのに震えが来るのは、氷像からの冷気だけが原因だと、ローズは思い込みたかった。

　粗方粉砕したリリーは汗を拭った後、ローズの方を振り向く。

「ローズ様。ご覧の通りイイ訓練になります。ローズ様のお相手の方も、お作り致しましょうか？」
「いや、さすがに高貴なお方なので」
「構いませんよ」
　しどろもどろのローズに対して、一部始終を見ていたリンデンが、あっさりと許可を出す。
「私が構いますよ！」
　ローズは、思わず素でツッコんでしまう。
　王族の氷像におイタをするのと、第一王子に相応しくない言葉を掛けてしまうのはどちらも不敬……ヘタをすれば反逆を疑われてしまうだろう。


　★★★


「リリー様。ピーチ姫の像は作れますか」
「ピーチ？　……ああ、出来ますよ」

　ローズは思い付いて口にする。
　リリーは、ローズの希望に応えて魔法を発動する。

【ピーチ・ローリー男爵令嬢の氷像】
〔１／１スケール、制服Ｖｅｒ．〕

　ローズは、ピーチ像に向かい合って魔力を練り始める。前回よりは時間は掛けないが、二度目だからか、スムーズに“バクダン”を完成させる。

「せーーの、えいっ！」

　ピーチ像の頭上に投擲。
　“バクダン”は像に触れた瞬間に爆発し、氷像を黒い煙で包み込む。
　リリー、アイリス、デイジーは手を止めて、ローズの魔法を見詰めている。
　リンデンとローレル、また、この時間に見張りの者達も視線を向けている。

　あの時と同じ様に、黒いモクモクの煙が雲散霧消していく。
　果たして、そこにあったのは――

「ありえない、アフロキターー！」

【ピーチ・ローリー男爵令嬢の氷像】
〔１／１スケール、ドレス姿で爆破オチＶｅｒ．、煤と灰によるモノクロ着色済〕

（『アフロ』はいい！　『桃』型も百歩譲ろう）
（その『破損済眼鏡』はどっからわいた）
（制服からドレスって、質量どうなった？）
（着色までしてくれるんですか!?　前歯一本だけ黒塗装済とか、カ・ン・ペ・キ☆）
（この乙女ゲーの世界が、笑いの神の加護に溢れている件について）

「ぶっ……！」

　人前で大笑いは、貴族令嬢にあるまじき行為だ。だから、ローズは耐える。ひたすら耐える。
　見ていた面々は、魔法の効果に、皆ポカンとしている。

（なんでぇ？　これゼッタイ私の魔法や魔力だけで、なんとかなるモノじゃない）
（百回やって百中なのか？　『ヒロインんん』以外だと、どうなる？）
（イジって後腐れないキャラというと……）

「リリー様、度々申し訳ありません。私の愚弟、ウィロウの像を作って頂けますか？」
「……ええ。お安い御用です」

　リリーは、戸惑いの表情を浮かべながらも、ピーチ像よりも少し離れた場所に、ウィロウの氷像を作り出す。

（アフロ……アフロ……アフロ……アフロ……）

　脳内でブツブツ呟いて魔力を練り、“バクダン”を完成させて、ピーチ像と同じ様に投げる。
　ウィロウ像の頭上で爆発し、氷像を黒い煙で包み込む。
　先程から見詰めている面々は、やはり同じ様に注目している。

　やがて、黒いモクモクの煙が雲散霧消していく。

「――は？」

　ローズは目の前にあるブツが理解出来なかった。

（立ち姿、制服Ｖｅｒ．だったのにも拘わらす？）
（犬の着ぐるみパジャマ？　で招き猫ポーズ＋小首かしげで上目遣い？）
（あざいっショタ犬が、現れた）
（……なんで、本体の身長より大きなアフロが？）
（質量が仕事をしない件について）
（いや、アフロがの上にイヌミミって、カチューシャ？　本物だとしたら、それなんてホラー？）
（ダメだこれは、笑いの神の加護は、私の手に負えないんだけど）
（コレなんて禁呪!?）
（ウィロウ本人にかましたら、どうなるのか。期待している自分がいる件について）

「ローズ様。これは……一体なんですの？」
　恐る恐る、といった感じで、話し掛けてくるアイリス。

「……私にもわかりません」

（他に説明のしようもないしな）
　そう考えながら、いつもの炎の薔薇を用意するローズ。

「炎で溶かして処分します。皆様、少し離れて下さいませ」

　皆が適切な距離を空けている事を確認して、魔法を発動させるローズ。青と白の混じり合った高温の花弁は氷像を包み込み、夏の夜に、太陽の如き熱と光をもたらす。

（うん。我ながら迷惑。寝ようとしていた人達よ、スマン）

　光が収まり、視界が元通りになる。あまりに高温の為、水溜まりさえ残さず消え去っただろう。
（……そう思っていた時もありました）

「なん……だと……」

　二体の氷像は変わり果てたカタチを、変わらぬ姿で晒していた。

（うっ、うええぇぇぇ!?　ナニコレ！　どうなってるの？　【不壊】スキルがわいたとか、シャレにならない事言わないよね？）

　その後、再びローズの炎で包んでも消えず、リリー、アイリス、デイジー、ローレルの武器攻撃でも傷付ける事が敵わず。
　起きていた騎士、兵士、冒険者達もチャレンジするが、手も足も出ず。
　唯一、動きがあったのはリンデンの【ウォーターボール】だ。

　ピーチ像は肌色（灰色）面積拡大。
　ウィロウ像は“アフロましまし”した。

（うん。アカンやつだコレ）

　ローズは、一度手を叩いて注目を集める。

「今の私達に必要なのは休息です。見張りの順番に備えて一先ず休みましょう。コレ？　太陽が溶かしてくれる事しか考えないようにしましたが、ナニか？　さ、寝ましょう」

　ローズは（深夜のテンションって変だよね）の免罪符にモノを言わせて、半ば強制的に解散！　した後に就寝を促した。


　★★★


　翌、早朝。夏の強烈な太陽が昇り始めたと同時に、溶けだした氷像。
　ローズは心の底からほっとした。
（良かったーー！　そのまま残ってたら消す方法なんて考えつかないよ。そんなの、邪神像だよ、邪神像）

「ん？」
（……見なければ良かった）

　ローズは後悔したが、全ては手遅れだ。氷像が溶けた水溜まりの中に残っていたのは……
（桃型、桃サイズ、二つの赤い魔石……。魔石!?　え、ホントに魔石かコレ？）
（魔物!?　魔物要素ドコー？）

　手に取りたくはないが、放置は更に輪を掛けてマズイ。こっそり拾って荷物の底に詰めたローズ。
（封印場所を探そう。あと【アフロ】は禁呪指定な）

　朝からぐったりしつつ、出発の準備に向かうローズであった。


　★★★


「さあ！　こちらへ。フォーブス領自慢の展望室となります。セレステブルー湖が一望できますよ」
「……わぁ！」

　リリーの案内で足を踏み入れる、ローズ達王都からの遠征組や、湖畔に集合しつつあった冒険者達。
　広々とした部屋の先には一面のガラス張り、絶景の大パノラマが広がっていた。
　ローズはもちろん、口々に感嘆のため息を洩らす一行。

「湖から見て北の方角にあるのが『レイホウ山』。西に広がるのが『ジュカイの森』――こちらは相当に広大な森で、オーキッド様のお家、マクローリン公爵領とも繋がっております。南のなだらかに広がる丘陵が『キボウが丘』。そして湖の東方、今私達がいる場所が『ガンバン』です」

（絶景かな、絶景かな。スイスとかアルプスとかみたい！）
（霊峰……樹海……希望ヶ丘……岩盤……。なんだろう、乙女ゲーム制作スタッフが適当に名付けた弊害かしら？）
　リリーの観光案内を耳にしながら、首を捻るしかないローズ。

「この『ガンバン』は、フォレスト王国建国よりはるか以前に、攻略されたダンジョン跡地で、ダンジョンの機能が失われた後も、空洞に沢山の魔物が住み着いていたそうです。建国王よりこの地を賜った、フォーブス家代々の当主によって整備が進み、今は観光客向けのホテルとして運営しています」
「これは……ガラス、魔道具ですか？」

　近付いて指先で軽く叩いてみるリンデン。叩かれたガラスの一部が、仄かに発光する。

「はい。巨大な一枚ガラスで、魔力を流す事によって、強度と透明度、また魔物避けの機能を維持しています。また外からは、岩肌の一部のようにしか見えません」
「それはそれは……」
「凄いな。王城や王家でさえ、これ程の魔道具は所持していないぞ」

　口元に手を当てて、呆れたように息を吐くリンデンと、感心してカラカラと笑うローレル。

「一介の伯爵家には過分な魔道具です。過去には自国他国を問わず、王家や高位貴族家から、差し出すよう命令が下ったそうです」
「それはそうだろうね」

　外からはガラスとしても見えないなら、隠し砦など、軍事施設に利用したがる輩なども多いだろう。

「でも、今もこうしてあると。こう言っては何だが、よく無事でいるな」
「それは、この魔道具を提供して下さったのが、あの方達だがらです」

　リリーが言い終わる直前、展望室は唐突に暗い影に覆われる。
　一同は驚き、そして影の正体を目で追って湖に視線を向ける。
　そこにいたのは――

「ドラゴン……」

　誰が口にしたのか。でも、この時展望室にいた皆の心は一つだった。
　湖面すれすれの位置で羽ばたいて飛んでいたのは、水色の鱗に覆われた、スカイブルードラゴン。

「『レイホウ山』には古来より、番のドラゴンが住まいます。あのドラゴンは妻の方で、今日のように、澄み渡る青空の日のお昼前頃に、ああして湖に現れます」

　一行の見ている前で湖に飛び込んだかと思うと、手に魚型の魔物を持って、直ぐに湖面に浮かび上がってくる。湖面に寝そべると、手にした魔物をおもむろに食べ始める。

（なんか、死海に浮かんで雑誌を読む人、みたいな？）
（ドラゴンかぁ〜、初めて見た。『桃酢姫』での扱いって、どうだったっけ？）
（確か……、王子ルートに入る前に一定の知力が必要で、〔図書館で本を読む〕で出てきたか）
（〔魔法〕〔魔物〕〔暮らし〕の他に、〔ドラゴン〕の項目が独立してあったんだよなぁ〜。……あれ？）

　早々に食べ終わってしまい、手を水中に突っ込んで掻き混ぜ始める。
　すると、魔物の方も怒ったのか、威嚇もしくは攻撃の為に、一匹が水中より飛び出してドラゴンに体当たりをする。
　対して、ドラゴンはあっさりと魔物を捕らえ、手で握り締めると、再び口に持っていって食べ始める。

（……休日にソファーで寝っ転がって、ポテチがナイナイ慌てるヒトにしか見えないのは何故だろう？　片腕を枕にしているところとか、それっぽくしか見えない）
（その、食べ終わって空いた手を、さ迷わせているのは何だ。ダイエットしたいヒトか？）
　ローズの心を読んだ訳ではないだろうが、リリーが話始める。

「間食は二匹までと決めているそうです。ああやって寝ながら空を見上げるのは、天候をよむ役割があるのだと、仰っていました」
「『仰っていました』？　魔道具の事といい、意思の疎通はどうやって行っているのですか？」
「ドラゴンの形体では【念話】でです。人の姿になって、街にいらっしゃる事もありますし、記念日には『ガンバン』を貸し切りにして、夫婦水入らずで過ごす事もあります。子供は数百年に一度の周期でもうけるそうです。『独立して、今は居ない時期なのでさみしい』と、私が子供の頃、遊んで頂きました。あのお腹の上に乗って、一緒にお昼寝をした事もあります」
「凄いですわ！　リリー様」
「意外に気さく？　人間のように振舞われるのですね」

　感嘆の声を上げるアイリスに、やや呆れたように話すローズ。

（あれあれあれ、アレ？　リリーさん今「人の姿で」って仰いましたかね）
（……ひょっとして、ドラゴン、隠しキャラで攻略出来たの？）
（いつも【？？？】の謎のモブ、サイトでも話題だった）
（あぁー！　ゲーム好きとして、なんかもったいなーい！）

「ドラゴンが生息している事を、知ってはいましたが、そこまで詳しくは知りませんでした」
「ドラゴン達は『世界』に関して、それぞれのお役目があるそうなのです。ですので、特定の『国家』に対して深入りはしない、と。我がフォーブス家や領民に対しては、『ご近所付き合い』の範囲だそうです」
「このガラスの魔道具も？」
「はい。『レイホウ山』のドラゴン達は、この辺一帯に対しては『人の手で削ってはならない』と仰いました。無闇な開拓や往来は、しないで欲しいと。このガラスの魔道具を含めた『ガンバン』内部の改装。ここの地下と、一番近い町を繋ぐ転移魔方陣の設置は、ドラゴン達から先渡しにされた対価です。禁を破り、我欲に走れば、瞬く間に滅ぼされる事でしょう」

　リリーの話を聞いていたのであろうか。
　スカイブルードラゴンは湖面から飛び立つと、旋回して、展望室のガラスの前に現れた。
　まるで、リンデンやローレル――為政者に連なる者達に対して、「余計な事を考えるな」と睨みを利かせるよう、青銀の瞳を光らせた。
　リンデンはそれに苦笑でもって、ローレルは顎を引く事で答えた。
　満足いく回答が得られたのか、どうなのか。ドラゴンは僅かに目を細めるだけで、『レイホウ山』へ向けて飛び去って行った。

「さあ、もう大丈夫です。湖へ向かいましょう」

　ドラゴンがいる間は、セレステブルー湖周辺は立入が禁止になる。規制が解除された為、下へ降りて魔物討伐を始めようと、リリーは全体へ声を掛けたのだった。


　★★★


　結局、街道でリリー達と合流した後は、数日を掛けて一緒にフォーブス領へと入った。道中に出現する魔物達が、中々に手強かったからだ。

　領都でフォーブス伯爵と会談。
　フォーブス伯爵家の兵力を部分的に預かり、セレステブルー湖周辺の魔物討伐の全権（責任）をリンデンが、作戦・総指揮（命令・実行）をローレルが担う事で合意。
　フォーブス伯爵と後取りの長兄が領都に、次兄が湖に近い町に滞在して、それぞれ後方支援――物資補給、情報集積、冒険者ギルドや協力関係にある他領の兵との折衝、等――を行い、末娘のリリーが、自領の騎士や兵士達の旗頭を務める事になった。

　前線基地として『ガンバン』を利用。
　ローレルは、討伐作戦参加者の名簿作成を指示。
　傭兵として組み込む事のなかった冒険者達に対しても、夕食と宿泊施設の提供を報酬に、その日一日の活動内容や情報を報告させた。これは、安否確認を兼ねての事だった。

　また、冒険者ギルドの職員も『ガンバン』に出向してきた。
　冒険者達を取り纏め、代表窓口になり、リンデンと「冒険者達にも治療を行う事」を条件に、協力関係を約束。
　その日に、どのチームがどの方角で活動するのかの調整や、魔物の目撃や討伐情報の擦り合わせ。ドラゴンが湖に来る日の午前中は、休養や会議に充てる事。魔物素材の取引に関しての話し合い。……等々、擦り合わせて細かく確認を行い、各々書面を交わし合った。



　★★★


　セレステブルー湖周辺で、本格的に討伐作戦を開始してから一週間。
　ローズは戦闘に参加をしつつ、炎の魔法と火属性魔石に関しての検証も行っていた。その結果は、目の前にずらりと並べられた赤い魔石。大小、色の濃淡は様ざまだが、何れも火属性の魔石だった。
　公爵家という高位貴族家の令嬢であるローズは、冒険者登録はしていなかった。基本は騎士や兵士が前衛を務め、彼らはローズに魔石を渡してくる。
　たまに、春の作戦時に戦友となった上級冒険者達が魔物を釣り出してくるが、彼らもローズに魔石を渡してくる。

　ギルド職員は買取り交渉を申し込んできたが、リンデンが待ったを掛けた。
　その場を立ち去った職員を見送った後、理由を問うたローレルの耳に、
「だって（ローズと二人きりで会いたいとかぬかす）男だから」
　と、リンデンの声が届いた。
　目の前が暗くなったのは、決して自分が瞼を閉じたせいだけは無い筈だと、ローレルは思った。


　★★★


「大分溜まってきましたね」

　今は、晴れの日の午前中で、休息の時間。
　リンデンとローレルの執務室兼寝室として利用されている、『ガンバン』のスイートルーム。
　寝室側のソファーに腰掛けるリンデンと、その膝の上に座らせられているローズ。
　日々の戦闘はやはり負担が大きい。ローズはリンデンに治療を願い出たのだった。馬車でもないのに、リンデンの膝上着座なのは、

「こちらが、今私が使っているベッドです。休憩しますか？　ローレルは何処かに使いに出しますので」

　と、“いい笑顔”で提案してきたリンデンの目の色に、ローズは内心ガクブルしたからだ。
　続き部屋との扉は大きく開け放たれており、ローレルの作業する音が、頻りに聞こえてくる。それだけがリンデンの理性を繋ぎ止める、頼みの綱だった。

　ローズは、リリー、アイリス、デイジーと同室の為、部屋の広さにそれ程の余裕は無い。日々溜まっていく一方の火属性魔石の置場所や扱いに困り、リンデン達に預け、それらを今二人で眺めていた。

「貴重だから高価になるという話ですが、これだけ市場に出回ったら、少なからず混乱が起きそうですね」
「ええ、おそらくは。しかも……」
「この先も、私の魔法で倒せば、量産されるかもしれない」
「可能性は高いと思います。ただ、その為には、ローズ嬢が炎の魔法で魔物討伐を続ける必要がある。学生でいる間はそれでもいいでしょう。しかし、卒業後の事は、カーティス公爵とも話し合う必要があります」

　リンデンはローズの治療を一旦止めて、背後から抱き締めて耳元に口を近付ける。

「結婚の事とか、ね？」
「――っんん!?」

　囁いて、息を吹き掛けて、耳たぶを甘噛みする。
　リリー達と合流してから今のように、息の掛かる距離で二人きりになる事はなかったからか、口も手も展開が早い。

「あー、兄上がそんなに縛り上げられたかったなんて知らなかったなー」

　棒読みだが、呆れと怒気を纏ったローレルの声が響く。

（たっ、たすケテ……）

　止まらなければならない筈の、リンデンのまさぐり。
　ローズのカラダを這うように動かされていた、指先や掌や唇……。
　ローレルの声を聞いて、却って勢いと力強さと本気度を増した。

「〜〜！」

　堪らず、ローズは声にならない悲鳴を上げる。

　椅子の倒れる音がした。
　さすがに、ローレルも危険だと感じたのだろう。

「もう少し、ローレルが来るまで」

「やっ……ぁんぅう……っだめ……」

「〜〜兄上っ!!」

――コンコン。

　三人の動きが止まる。
　それ程大きくない音が聞こえてきた。おそらくは執務室側の扉がノックされたからであろう。

「どうした？」

　怒気を孕み、半ば怒鳴り付けるように答えるローレル。
　緊急事態には即座に対応する必要は分かっている為、大人しく耳を傾けるリンデン（もちろん、ローズのカラダに密着させている、全てを離す事はない）。

「マクローリン公爵家の令嬢が、領兵を伴ってお越しになりました。討伐に協力する旨を記した、公爵の親書をお持ちだそうです。また、道中魔物の襲撃を受けて負傷者多数。ぜひ……」
「すぐに兄上を治療に向かわせる！」

　伝令の声を遮るように声を掛けるローレル。
　リンデンはローズの体から手を離し、乱してしまった衣服を素早く整えてから、自身と共に立ち上がる。

「今行きます。オーキッド嬢の話を聞く必要があります」
「私は、皆と合流してから……」
「では大広間で落ち合いましょう」

　顔を赤くしたローズは、潤んだ瞳で、どこか頼りなく立ち尽くす。
　リンデンは必要事項を伝えて――ローズの額にキスを落としてから――足早に部屋を出ていく。

「兄上、後で説教ですから」
「わかっている」
「わかっているのかよ!?」

　リンデンとローレルの応酬が遠ざかり、扉の閉まる音が聞こえると、ローズはその場にへたり込む。
　身も心もｏｒｚだ。
　暫くその姿勢でいると、腰の痛みを覚え始め、また“あの治療”を受ける事に脅威を感じた。
　ヨロヨロと立ち上がったローズは、漸く歩き出すのだった。


　★★★


「変異種です！」

　『ガンバン』内の大広間――嘗てのダンジョンボスの部屋であり、今は舞踏会なども開催されている――に、リンデンやローレルをはじめとした隊長格の責任者、騎士や兵士の一部、各冒険者チームのリーダー等の面々が会議の為に集まった。ローズにも席が用意されて、リンデンやリリーの近くで控えていた。
　『ガンバン』にはドラゴン達の協力により、館内放送の設備が整っていて、大広間に入りきらない者達も、各部屋で議事に耳を傾けている事だろう。

　今回の緊急召集はもちろん、合流直前のマクローリン領の戦力に、手傷を負わせた魔物に関して、情報共有を行う為だ。
　冒頭の声を上げたのは、ローズの友人でもあるオーキッド。彼女は、比較的軽傷で済んだ遠征隊の隊長と共に、会議に出席していた。

「接敵したのは、セレステブルー湖から馬車でおおよそ一日半の距離。道が『ジュカイの森』の内部を蛇行している箇所です」
「姿を見せたのはオーガの変異種です。赤い肌に黒い障気紋が浮かび上がっていて、身の丈は五メートルはありましたわ」

　オーキッドの、当時を思い出したのか、目に涙を滲ませて告げた言葉に、場がザワリと揺れる。
　そのオーガが実在するならば、ここから一番近い位置にある町程度なら、単身で半壊させる事も出来るだろう。実際には、他にも大型で強力な魔物が多数存在し、かつ変異種も一体だけとは限らない。退っ引きならない事態なのは確実だった。

「増援の要請は行うとして……」

　リンデンはそこまで口にしつつも、その後に続く「間に合わないだろうな」の言葉は呑み込む。
　隣に座るローレルも、無言で同意をする。
　派兵されたら前線に出る事になるだろう、騎士や魔術師達には注意喚起を促してはいたが、国の上層部は魔物の動向に、目を向けてはいなかった。
　今現在も、アコナイト達の後始末の余波の影響から、抜け切っていない事は容易に想像がついた。

　先程、自らも治療を行いつつ聞き取りをした、マクローリン領の兵士達の言葉を思い浮かべ、リンデンはオーキッドに声を掛ける。

「ドラゴンに助けて頂いたとか？」
「はい。変異種オーガの頭上を飛び回り、その場は追い払って頂きました。それから、私達がセレステブルー湖に着くまでの警護を。『仲間の元まで案内する』と。私、幼い頃に滞在して、遊んで頂いた事があったのです」

　ドラゴン達にとって『ご近所付き合い』の範囲なのだろうと、リリーの説明を受けていた面々は得心がいく。
　ドラゴンが直接変異種を打ち倒す訳ではない。共同戦線の申し込みをした所でどうなるか。戦力としてアテにする事は、視野に入れるべきではない。
　リンデンは、スカイブルードラゴンの青銀の“睨み”を思い浮かべて、これからを考える。

「――フォレスト王国第一王子、リンデン・フォレストの名に負いて『非常事態』を宣言します。セレステブルー湖周辺、特に変異種のオーガが潜伏している『ジュカイの森』の魔物討伐に全力で持って当たる事。マクローリン、フォーブス、両家の兵力はもちろん、冒険者の方々にもギルドを通じて協力を要請します」
「『非常事態宣言』を受けて、魔物討伐に、冒険者ギルドとしても協力をお約束致しましょう。今現在『ガンバン』にいる構成員には指名依頼を出します。周辺の冒険者達にも、召集を掛けましょうか？」
「そうしたいのは山々ですが……」
「王都から湖までの道中にも、通常より力が強い魔物が数多出没した。それぞれの町の防衛戦力は残すべきだ。その上で、こちらに駆け付けられる強力な戦力なら、歓迎しよう」

　リンデンとローレルの言葉に頷いて、周辺の町の戦力等を頭に思い描くギルド職員。

「ローズ・カーティス」
「はい」
「魔術師団団長殿にも出兵を要請しますが、彼が到着するまで、現在の最大火力は貴女です。体調はもちろんの事、変異種オーガ討伐の為の魔力量は保持しておくように。これは命令です」
「畏まりました」

　リンデンに礼で持って答えるローズ。
　その後、様々な事が話し合われ、可能な限り『キボウが丘』で変異種オーガを迎撃出来るよう、斥候チームの編成・派遣などの準備が行われる事となった。


　★★★


　会議の後は、セレステブルー湖の規制も解除された為、魔物の討伐となった。
　これまでと違う所と言えば、『ジュカイの森』に戦力を集中するようになった事と、魔力を回復させる為に、ローズの休憩時間を、意識して設けるようになった事か。

　日没前に大部分の人員が『ガンバン』に撤収。喰える時に喰って休める時に休む。この先に控える大きな戦闘に備えて、夕食・入浴・就寝などを各々済ませている事だろう。
　また、【千里眼】系統や【魔力感知】系統のスキルを持つメンバーは、交代で展望室からの見張りを行っている。変異種への斥候に向かったチームからの合図を見逃さないように、目を光らせる為だ。

　ローズは入浴と夕食を済ませた後、リンデン達の部屋を訪れていた。魔力回復か魔力節約、もしくは魔法威力強化の魔道具に火属性魔石を利用出来ないか、検討する為に幾つか取りに来たのだった。
　リンデンとローレルは続き部屋で執務中。
　ローズは寝室側に並べられたままの赤い魔石の前で、腕を組んであれこれと考える。
　と、その時――

「――嘗めてんのか!!」

　ローズも思わずビクリと体を震わせてしまうような怒声が響く。

（……今の、リンデン王子？）

　“らしく”ない大声と口調に、慌てて立ち上がり、開け放たれたままの扉から、様子を伺うローズ。

　執務室には机に向かうリンデンとローレル。廊下へ続く扉の前に立って警護を行う、近衛騎士。それと、リンデンの前で平身低頭している、魔術師団のローブを身に付けた二十代半ば程の女性だった。

（彼女は【遠話】のスキル持ちの連絡要員。……王都で何かあったの？）

　リンデンは、いつになく表情を歪めて考え込んでいる。ローレルはローズの方をちらりと見てから、溜め息をついて、魔術師団の女性に向き直る。

「一先ずご苦労だった。再度、こちらの差し迫った窮状――国の一大事である事を正しく伝え、適切な対応をお願いしたい、と連絡して欲しい。魔力回復薬の使用は許可する。今晩中に、もう一度伝達してくれ」
「畏まりました」
「少し兄上達と話をする。そなたも外で待機をしていてくれ」
「はっ！」

　女性魔術師団員、続いて近衛騎士が部屋を去って行く。

「公爵令嬢にやらせる事じゃないが、出来れば兄上の為にお茶を淹れてくれないか？　ローズ嬢」
「はい、喜んで」
「兄上、少し頭を冷やそう」
「……ああ。ローズ嬢も一緒に」

　部屋に備え付けられた道具類で、お茶の用意をするローズ。
　遠征には、非戦闘員となる侍女などは連れて歩かないので、お茶くらいは公爵令嬢だとしても淹れられる。
　『ガンバン』にも使用人はいるが、重要な書類や会議がある為に、清掃以外の入室は断っていた。

　リンデンは憮然としたまま立ち上がり、机の前に置かれているソファーへと、身を投げるように腰掛けた。ローレルも書類整理を切り上げて、リンデンの向かい側に座った。
　然程間を置かずに、ローズが三人分のお茶とお茶請けの用意を調える。
　手に盆を持ってソファーへと移動して、まずはリンデンとローレルの前にお茶を並べる。自分はどこへ座るべきか、思案しているローズの手からソーサーごとカップを取って、テーブルの上に置くリンデン。隣に座るように、という無言の指示だった。
　ローズはテーブルの中央にお茶請けの皿を置いて、リンデンの意図通りにソファーに座る。
　三人は、一先ずお茶を口にして、「ほっ」と息を吐く。

「何があったのか。私はお伺いしても宜しいのでしょうか？」
「ああ。というか聞いてもらわなきゃ困る。由々しき事態だ」

　ローズのおずおずとした問い掛けに、ローレルはそう答えてから、リンデンの顔を見た。
　ローレルに視線を向けられたリンデンは、もう一口、お茶を飲み込んだ後にカップを置いて、静かに告げた。

「魔術師団団長殿が、拘束されたそうです」
「……は？　え？　何故？」

　ローズは思わず素で呟く。拘束されるような何かがあったのか、しかもこのタイミングで。全く以て寝耳に水だった。
　春からの魔物討伐で、ローズの魔法の実力は日毎に高まっている。火属性だけなら国で一番、いや、近隣諸国の中でも屈指と言えるだろう。だがしかし、いかにローズが優れているからと言って、この難局を乗り越えるには、やはり足りないものが幾つもある。今の状況では、全属性魔法を多彩に繰り出し、実戦経験も豊富な団長の存在は、是が非でもいて欲しい。

「昼の会議の後、騎士団、魔術師団、回復術師団、各団の派遣を要請しました。全ての団長は陛下の指示を受けて、団員の編制や、出立準備を進めていたそうです」
「だが、さる筋から横槍が入って、魔術師団内部で混乱が起きたらしい。団長は【転移】の魔法が使える。一人だけでもこちらへ来ようとしたらしいのだが」
「団長の座を狙っていた派閥が、息子の素行不良の件をしつこく持ち出して、『逃げるのか卑怯者！　逃亡を企てるとは反逆者だ！』とかなんとか、殊の外叫き立てたそうですよ」
「それで拘束されたのですか？」
「いや、その程度の言葉で素直に従ったり、言われっぱなしでいるような御仁じゃない」
「王城の敷地内で、言いがかりをつけてきた対立派閥と戦闘になり、これ幸いと横槍を入れてきた勢力によって、拘束されたそうです」
「その……『さる筋』とか『横槍を入れる勢力』というのは？」

　リンデンは、お茶請けの焼き菓子を一つ手に持って、ローズの口元へと運ぶ。

「あーん」
「？　あーん？」

　リンデンはやや強引に、ローズの口に菓子を含ませる。ローズは面食らいながらも、焼き菓子を半分だけかじって、もぐもぐと噛み始める。
　そんなローズと顔を合わせながら、食べ掛けの菓子を、自らの口に入れるリンデン。

「!?」

　ビックリして目を見開くローズを後目に、菓子を食べた後、お茶を飲み干して横になるリンデン。

「……ちょっ、あの、リンデン王子!?」
「『さる筋』とは、王妃と王妃の実家の侯爵家です」

　ローズは、リンデンの言葉と、傷付いているような表情に、何も言えなくなってしまう。
　座るように指示した場所が『リンデンにしては離れているな』と、ローズもローレルも内心では思っていたが、この為だったのだろうと、妙に得心がいく。
　リンデンは誰に許可を得る事もなく、ローズの膝を枕にしてしまった。

「兄上、ローズ嬢の膝に手を這わせるのはお止め下さい」
「膝が駄目なら、太ももだったらいいかい？」
「触る事自体お止め下さい」
「なら膝枕そのものは見逃してくれ」
「いや、そもそもですねぇ、兄上」
「ローズ嬢、少しの間だけでいい。嫌なら寝室で抱き枕になるが、どうだろうか」
「……その、今だけですよ」

（なんだその二択は!?　「どうだろうか」じゃないだろう）
（アレ？　昼前にも、こんな事あったな……）
　ローズは遠い目をしながら、リンデンとしての最大の譲歩を受け入れるのだった。

「話の続きですが、相手は王妃と王妃の実家のグリム侯爵家で、アコナイトの処遇を受けて、アレコレ暗躍している、という感じです」

　リンデンの言葉を聞いて、面白く無さそうに、焼き菓子を食らうローレル。

「あの、気にはなっていたのですが……。非常に今更なのですが、お二方は今ここにいて良かったのですか？　変異種の件もあって、いて下さらなかったら、それこそ大惨事になっていたかもしれないので、今は良かったと思いますが」
「まあ、国宝である『女神の雫』を盗み出した事で、アコナイトの皇太子位の剥奪は免れぬ。そうなると、代わりが兄上か俺か、という話になるな」
「アコナイトと国宝の件は、まだ広く知られていません。私とローレルに“万が一の事”があれば、事件の方を闇に葬って、アコナイトの地位は安泰かもしれない」
「実際に暗殺の動きもあって、王都から離れると、兄上が言った」

　ローズは話を聞いて、思わず息を呑む。その拍子に身じろいでしまい、リンデンを僅かにだが、揺さぶってしまう。リンデンを心配して手を伸ばすが、その手はリンデンに取られて、強く握られる。

「面白いのは、意思の統一がなされていなかった事ですねぇ。私がローレルを伴って魔物討伐に行くと陛下に奏上した際に、“魔物に始末される事を望んで”行く事に賛成した王妃と、“そんな不確定要素に頼らず、手元の、王城で始末したいから”残るように主張した侯爵と」
「陛下は何と仰られたのですか？」
「？　何も？」
「兄上は全ての支度を整えてから、出立の挨拶をしただけだ。賛成も反対も意見なぞ求めていない事を、父上は誰よりも存じ上げている。城を出る直前に、近衛騎士団長を通じて『女神の雫』を託されたのが、答えと言えばそうか」
「我々が王都を発つタイミングで、アコナイトの病気療養が触れられました。国宝盗難の一大スキャンダルを伏せておきたいのは、王家としても総意なのですが、そうなると、アコナイト側にもチャンスの芽が残ってしまう」
「変異種の件を聞いて、“遠征の地で、不幸な出来事に見舞われる”事も可能だと踏んだのだろう。魔術師団団長を抑えられた。……正直キツイ」
「その……、一見すると、あちらの目的を達する可能性は高まりそうですが、こう、あまりにあからさまじゃないですか？　魔物討伐に失敗して、私達が壊滅したら、直ぐに駆け付けられる戦力はどこがあるというのです？　位置的に、討伐を理由に隣国から攻め入ってくる場合だってあるんじゃないですか」
「まあ、グリム侯爵は権力に対する欲は人一倍強いんだが、その程度でな。だから何代も大成しない。傀儡にする気満々で、軽い御輿になるように教育を施したアコナイトは……軽過ぎちゃったからなぁ」

　ローズは、ローレルの言葉に目を逸らす。
（いやアレは、ミョーなゲーム補正を拗らせたせいもあると思います）

「王妃も哀れな方なんですよねえ。元々本人には、行き過ぎた野心を抱く気概がなかったのに。陛下の寵愛が深いのは、私やローレルの母ですが、出身はヒューイット伯爵家なので、王妃としては賛同が得られなかったのです。『高位貴族家から王妃を』という声が上がった時に、相当な手を使って捩じ込んできたようですね、侯爵が。娘を王妃とした事を楯に、盛んに口出しをしてきました。アコナイトが産まれてからは、益々口幅ったくなってしまって」
「ああ……。『アコナイトに平身低頭仕えるのであれば、母親共々生かしてやらない事はない。私は寛大な心の持ち主なのだからな。感謝するとよいぞ』とか何とか、兄上と二人でいる時にわざわざ言いに来たからな」
「ありましたねぇ。あの時は侯爵が立ち去った後に、『結局、あの人何しに来たの？』とローレルが言うから、大笑いしてしまいましたね」
「そうだったっけ？」
「そうですよ。……結局、グリム侯爵の振舞いに、嫌気がさしたのでしょう。陛下は王妃と疎遠になりました。陛下に疎まれて、“皇太子の生母である”事に固執して、しがみついて、王妃も変質していきましたね。王妃には子供がアコナイト一人きりです。母には私とローレル、年の離れた妹。――ここだけの話ですが、もう一人増えそうなんですよね」
「まぁ！」

　ローズは思わず、驚きの声を上げる。
（嫁いだのが十六歳で、一年後にリンデン王子が産まれたのだから……まだ三十代。陛下も四十歳の筈だから、余裕か）

「産まれるのが弟なら、もしもの時も何とかなるでしょう。もしくは妹が婿を取るだろうし。その時は、ホーリーなんかは有力候補ですよ」
「……」

（リンデン王子、ローレル王子の妹姫は御年六歳。日本なら小学一年生。兄は二十歳越えてます。貴族社会スゲェな）
　何と言ったらいいのか困るローズは、押し黙るしかない。

　リンデンは身を起こし、立ち上がって伸びをする。

「それもこれも、変異種や、魔物次第です」
「ああ。それに援軍に関しては朗報を待とう。今出来る事を終わらせて、今晩はとっとと休むぞ、兄上」
「そうだね。ありがとう、ローズ嬢。お陰で落ち着きました」
「お役に立てて良かったです。私は魔石を幾つか選んでいきますので」

　リンデンとローレルは再び机に向かう。
　ローズは茶器の類を片付けた後、続き部屋の寝室に向かい、魔石を前に腕を組んで考え始める。


　★★★


　魔石に視線を向けてはいるものの、思考は、討伐の事や王宮での事と、あちこち取留めもなくさ迷い続ける。
　遠くでノックの音がして、ローレルが誰かと言葉を交わしているのを、頭のどこかで把握はしつつも、ローズは大変にぼんやりしていた。
　だから、気が付く事が出来なかった。

「ローズ嬢」
「!?」

　いつの間にかリンデンが寝室に入ってきていて、魔石の前に立ち尽くしていたローズを、背後から抱き締めたのだ。

「王都で静養していて欲しいと伝えたのに、急に連れ出したのにも、理由があるのです」
「理由ですか？」
「ええ。侯爵は私とローレルを亡き者にして、アコナイトを復権させるつもりです。その際に宰相も仲間にしようと、弱味を握る計画を立てていたのです」
「弱味……お父様のですか？」
「そうです」

　リンデンは手を動かして、ローズの顎先を軽く持ち上げて、ベッドに視線を向ける。

「アコナイトとローズ嬢の間に、既成事実を作る」
「……！」

　ローズはリンデンから告げられた言葉に、悲鳴のように息を呑む。
　以前のローズの不快な思い出が不意に溢れ出て、目の前がぐらぐらする。

「もしそうなれば、ローズ嬢はアコナイトに嫁ぐより他なくなってしまう。娘可愛さに、アコナイトを王位に即けるように宰相が取り計らうだろうと、巫山戯た事を本気で考える阿呆なんですよ」

　リンデンはローズにより密着し――自らの顎をローズの頭に乗せたり、指先でローズの唇を愛撫するように触れる。

「“影”から、アコナイトがその話に乗り気で、『泣き叫んでも組み敷いて、壊れる程嬲ってやろう』なんて発言をしていたと報告を受けたとき――」

　リンデンの腕の中の、ローズの体が震えだした。

　リンデンは――言うべき事ではなかった。かの男爵令嬢を救う為なら「何だってヤル」とほざいた義弟や有象無象に、余程キレていたらしい――自分の失敗に、つい天を仰いでしまう。

　ローズは、緩んだリンデンの腕から離れて、リンデンの正面に向き直る。
　さ迷わせるように両手を伸ばし、リンデンの胸元の服を、きゅっと掴む。

「……」
（“たすけて”）

　目に涙をいっぱいに溜めて、言葉にならない声を発したのは、“かつてのローズ・カーティス”だったのかもしれない。

「もちろん」

　リンデンは、ローズの両肩にそっと手を置く。

「その為に連れ出したのですよ？」

　リンデンはローズを抱き締めて髪を梳く。

「報告を受けた時、私は決めました」

『譬え、泣き疲れるまで抱き潰すことになったとしても、ローズを私だけのものにする。決して、他の男にやらない、と』

　リンデンは自らの決意は口に出さず、ローズとの距離を詰めていく。
　二人の顔が、息の掛かる位置まで近付き、リンデンの唇がローズの鼻先を掠めた時。

――コン。

「兄上、いよいよ縛るぞ」

　開け放たれたままの扉に身を預けたローレルが、小さくノックをして声を掛ける。
　自分の焦りや苛立ちを自覚しているリンデンは、ローレルの言動に小さく笑みを零し、ローズから身を離す。

「ローズ嬢に負担を掛ける事になってしまい、申し訳なく思います。――魔石は決まりましたか」
「あ……えっと……」
「試しに、小さめの物で、色の濃い物と薄い物はどうでしょうか？」
「……はい。そうします」

　ローズはリンデンから、幾つかの魔石を手渡される。

「今宵はこれで。ゆっくり休んで下さい、ローズ嬢」
「はい。ありがとうございます。リンデン王子」
「廊下にいる女性に、部屋まで送るよう伝えてある」
「ありがとうございます、ローレル王子」

　ローズは一礼して、去って行く。
　リンデンは、ローズの後ろ姿を、やや苦味を帯びた微笑みを浮かべたまま、見詰め続けるのだった。


　★★★


　ローズは、廊下で待機していた女性に促されるままに、やや覚束無い足取りで部屋へと向かった。
　彼女は、討伐を通じて話をするようになった、ペトルという名の女性冒険者だ。二人の王子とも割と頻繁に会話をしている姿を目撃していて、印象に残っていた。
　今、何故彼女がこの場にいるのか。気にしなくてはならない事もあったが、今のローズは頭が上手く回っていなかった。
　ローズの有り様を心配したのか、ペトルの方から気を使って話し掛けてくれるのだが、殆んど生返事をすりばかりである。

　これまでは、リリー、アイリス、デイジーと四人部屋で過ごしていたが、今夜からはローズとオーキッドの二人部屋と、リリー、アイリス、デイジーの三人部屋に分かれる事になった。ただ、公爵令嬢同士という事で、ローズとオーキッドの二人部屋の方が広い造りになっている。
　夕食を摂った後、大分時間は経っていたが、ローズが戻って来ない為に、四人は二人部屋の方に集まって、お喋りをして過ごしていた。
　部屋に入ってきたローズの様子に、怪訝な表情を浮かべる友人達。オーキッドは思わず、ローズをペタペタとあちこち触り、着衣に特別の乱れが無い事で安心して、席を勧めた。
　ローズは言われたまま着席して、勧められるままお茶を飲む。
　やはり様子のおかしいローズに、友人達は言葉巧みに何があったのか聞き出そうとする。
　予め借りていた道具で、火属性魔石を磨り潰しながら、ポツリポツリと質問に答えるローズ。

　味方の増援が難しい事に顔色を悪くし、原因となった宮廷政治に頭を痛め、元婚約者だった男の“ゲス野郎発言”に青筋を立てる。

　関係者として話を聞いただけでも、様々な事を考えさせられる。当事者として、討伐の最大戦力を担わなくてはならないローズには、更に負担が掛かっているのだろう。
　友人達は、休息を、就寝をローズへ勧める。
　それに対してローズは、手を休める事なく返事をする。

「作らなくてはならない物があるの」
「魔道具ですか？」
「そう。私は（花火）『職…人…』だから」
「あの、ローズ様？」
「私達もお手伝い致しますわ！　ね、皆様」
「ええ、勿論です」
「この……珍しい、薄い紙？　を使うんですか？」
「そうです。包みます」

　イマイチ本調子でないローズを見守りつつ、作業を手伝う面々。やがて、友人達にとっては外見も作用も全く見当がつかない物体が出来上がる。
　ローズにとっては、納得のいく見た目に仕上がったのだろう。一つ頷いて、作った物を手に徐に立ち上がる。

「ローズ様どちらへ？」
「これは室内でやっていい物ではありません。外です」

　ローズはなんだか無性に、あのスチルを再現したくなっていた。以前の“ローズ・カーティス”を慰めて、思いっきり泣かせてやりたかった。
　その為に試作した『線香花火』だ。

　ローズの「外に出る」発言に驚いて、四人は必死に説得して、止めようとするが、相手は常になく頑固で退こうとしない。仕舞いにはアイリスの闇属性魔法を用いて寝かし付ける。精神に干渉する副作用もあるので、幸せな夢を見られるように調整を試みる。

　四人は顔を見合せ、オーキッド、リリー、アイリスの三人でリンデンの部屋を訪ねて、ローズの様子を報告しに行く事を決める。

　この時、アイリス的には気をきかせたつもりで、『リンデン王子との恋物語』の夢をみる事になったローズは、一人、様子見の為に残ったデイジーの前で、妙に魘されているような寝姿を晒す事になり、却って、デイジーをやきもきとさせるのであった。


　★★★


　説明に耳を傾けながら、ローズを自分のベッドへ保護したいリンデンと、反対するローレルの無言の応酬が繰り広げられる。それを何となく把握しながらも、話を続けるオーキッド。
　“誰”とは言わないが、一頻り腹違いの弟に関する苦言を呈した後、ローズの生家であるカーティス公爵家に次ぐ家の令嬢として一言。

「宜しければ（件の侯爵家を）潰しましょうか？」

　と、ニッコリと微笑みながら二人の王子に提案するオーキッド。
　ローレルは苦笑い。
　リンデンは真っ向からオーキッドの微笑みを受け止めて、更にイイ笑顔を浮かべる。

「もう、動いているから」
「勿論、そうですわよね。何かあればお申し付け下さいませ。助力は惜しみませんわ」
「ありがとうございます。今はまず何よりも、皆さんと協力しあって、無事に討伐を為し遂げていきたいと思います」
「リンデン王子？」
「はい？」
「本音は？」
「ローズ嬢に関する情報のアレコレを流して欲しいです。後は事あるごとに二人きりにして」
「兄上！」
「ローレルをどっかにやっくれると、尚いいです」
「まあ！　うふふふふふふ……」
「ハッハッハッハッハッハ……」
「ローズ様が欲しいのであれば、『相応の状況を整えて下さいませ』としか、申し上げようがございませんわ。悪いムシが付かないようには、目を光らせますけれど。ご安心下さいませ。ローズ様の名誉を傷付けようとする輩は、土壁で速やかに隔ててしまいますわ。譬え、それがリンデン王子であったとしても」
「是が非でも頼む！」
「ローレル。……まぁ、今のところは私の方からもお願いしておきましょう」
「今のところ、ですか？」
「今のところです」

　互いに笑みを深める、リンデンとオーキッド。ローレルは頭を振り、リリーとアイリスは、二人の応酬を、ただ黙って見守るのみである。

　退室の挨拶を交わして、部屋を去っていく三人の女性達。
　適度なところで切り上げて、リンデンとローレルも、翌日に備えて休むのであった。
