エイリアン迷宮の異世界征服記【１日目】

気が付くと俺は妙な空間にいた。
何が妙かって、見慣れた安アパートの天井がどこにもない。
代わりに、岩がごつごつした天井が広がっている。
ところどころ岩柱が垂れ下がっていて、先端からはぽたぽたと水滴が落ちてきている。

なんだったけかな、名前があった気がする、こういうタイプの洞窟。
あれだ、鍾乳洞だっけ。

うん、そんなのはすごくどうでもいいな。
俺は多分寝ぼけてたんだろうな。

「……それで、どこだここは？」

眠気を覚ますように、勢い良く体を起こす。
どこからどう見ても洞窟です、本当にありがとうございます。

しかも普通の洞窟じゃない。
……少なくとも俺は、岩肌がところどころ青白く光る(・・・・・)鍾乳洞なんて知らない。

そんなもんが発見されたら世紀の大発見だろうに。
秘境ハンターとかそんな番組作ってるテレビ会社から取材されたりして。
などとバカなことを考えつつ、青白い光を目で追う。

ホタルの光よろしく、天井から岩壁、地面のいたるところでぼんやりと明滅していた。
マジでなんだこれは。

岩の裏側から光が漏れ出てくるように見える。カーテンの裏に懐中電灯でもセットして点滅させてみたら、こんな感じになるかもしれない。

（……この光を、集めて固めたら飛◯石でも作れたりしてな）

某映画のワンシーンを連想させる、幻想的な光景ではあった。
こりゃ夢かな、と思って自分の頬をペシっと叩いてみる。
痛みは本物だった。
それに何より意識がすごくクリアで、とても夢には思えなかった。

上を向いて、青が明滅する光景にぼんやり見とれていると、

ぴちゃ。

「うがぁ！」

水滴が目に入って視界が潰れた。

目がぁ目がぁ、と呻く大佐が脳裏に浮かんだ。
理不尽だ、なんで俺がこんな目に。
大した被害じゃないんだが、いきなり訳もわからない空間に拉致？ されて、正直頭が混乱している。
たかが目に水が入っただけと思うなかれ。
今の俺には、追い討ちとしては十分な災難だ。

大きなため息を吐いてから、俺は頭を軽く振った。
あれこれ考えても仕方ない。
現実逃避しても仕方ない、か。

「よっこらしょっと」

目をこすりながら立ち上がる。
すると、背中にひんやりするような感覚。
ふむふむ、空気の流れは後ろの方からか……ってそんなことじゃなく。

何かと思えば、寝間着代わりのウィンドブレーカーが肌にひっついてやがった。
あと何故かサンダル履いてた。
そういや、夜食を買いに外へ出たところまで、覚えているような……？
ええい、思い出せない。

それにしてもじめじめしてるなぁ。
まぁ、でも、そりゃそうか、なんかすごく湿気ぽい空間だし。
十秒に一回くらいは水滴が地面に落ちる音がしているし。

俺はもう一回辺りを見回してみた。

どうやら一本道の途中みたいな場所だ。
前と後ろに洞窟が続いている。
広さは人間が２～３人並んで通れるぐらいで、天井は……ちょっと高いかな。
青白い光で不規則に照らされているが、道の先はほぼ闇。
ま、所詮は蛍レベルの明かり。

濡れた背中の方がまだまだひんやりしている。
やっぱり、後ろから微かな空気の流れが来ているみたいだ。
出口か入り口が後ろにあるんだろうな。

だがそれよりも、俺は前方の道が気になっていた。

何か、こう、胸がざわつくのだ。
といっても焦りとか嫌な予感とかの類ではない。
呼ばれているような気がするのだ。

「……久しぶりの休日だったはずなんだけどなぁ」

現実感が無さすぎて、逆に落ち着いてきた。
開き直ったとも言う。

俺は意を決して、前方へ、洞窟の奥に向かって歩き始めた。

　　　＊＊＊

五分ほども代わり映えの無い洞窟を歩いたろうか。
道は結構デコボコしていて歩きにくかった。
多分この水滴に穿たれたってところなんだろうな。
ということは、この洞窟は数百年モノとかかもしれない。

そんなことを考えていると、急に開けたところへ出た。

「わーお……」

奇妙ででかい物体があった。

青い八面体の結晶が浮いていた。

――間違いない。こいつが俺を呼んでいたに違いない。

ざわざわと胸騒ぎがする。
ごくりと生唾を飲み込む。

ええい、こうなりゃヤケだ！　……某使徒みたいにレーザーとか撃ってきたりしないよな？

ちょっと腰が引けたが、なんとか青い結晶の前までたどり着く。
思ったほど大きくはない。
うちの一人暮らし用冷蔵庫と同じぐらいのサイズか。

結晶はふわふわと浮かび、周囲よりは少し強い光を明滅させていた。
どことなく神々しさを感じる。
馬鹿でかい宝石のようなものだが、こいつは一体何カラットだろう。
カラットが何をどういう風に区切った尺度なのかは知らないから、測りようも無いか。

結晶はものすごい存在感で、なんだかオーラを放っている。
全身の皮膚がちりちりと粟立つ。

近くでよく見て分かったことだが――「結晶」の中を、どこの超古代文明ともしれない、少なくとも地球じゃ存在しないような、独特な「文字」が泳いで(・・・)いた。
まるで結晶体の奥から小魚のように表層へ浮かび上がり、対流するように一定の規則を伴って、また結晶の奥へ潜水していく「文字」達。
それは幻想的で、独特的で、ありえない非現実的なアクエリウムとでも言うべきものだが、俺の心を不思議と惹きつけるのだ。

こんなわけのわからない存在感を目の前にしてだが、恐怖よりも好奇心の方が勝っていた。

――俺は、代わり映えの無くなってしまった毎日に、変化と刺激を求めていたんだ。

秘められた願望。
突き動かされるままに、青い結晶に触れる。

そして、次の瞬間。

凄まじい量の情報が頭の中に流れ込んできた。

『――人族との接触を確認――』

『――品種評価……失敗。客人(まろうど)型と断定――』

見たこともない景色やら生物やら、建物やら、地球には存在しないような言語の文書やら。
雑多にしてカオス、脈絡など一切無い"情報"がイメージの塊となって容赦無く注ぎ込まれてくる。

まるで、テレビのチャンネルが高速で切り替えられるかのようだ。
それか、できの悪いの絶叫アトラクションにでも乗せられたかだ。次から次へと切り替わる「イメージ」の渦。

……こいつは酷い！

脳みそに手を突っ込まれて、ぐるぐるかき回されるみたいな強烈な不快感。
奥歯をガタガタ揺さぶられるかのような、目の前がチカチカするような激しい眩暈感。

俺には、迂闊な行動を後悔するヒマさえ無かった。

『――領主登録の失敗を確認――』

『――肉体の脆弱性を確認。種族転換を強制開始――』

全身を潰されるような衝撃の後、激痛が俺を襲う。

俺はそのまま気を失った。
【２日目】

右手を開いて地面に向け、意識を集中させる。
岩壁から染み出す青い光――【魔素】と、白い光――【命素】を手のひらに集めていくイメージ。

無心に集中し続けること１０分ほど。
俺は二色の光を球の形に集めることに成功した。

さすがに７(・)回も挑戦すれば、いい加減コツが掴めたってところかな。
ほっとしかけるが、すぐに余計な考えを振り払う。
この魔素と命素の混合物はとてもデリケートで、ちょっとでも集中が乱れて比率が崩れると、途端に霧散してしまうのだ。

だが、俺もこの新しい体(・・・・)の使い方にまぁまぁ慣れてきた。
いい加減、今度こそは成功させたい。

光の球は不安定に波打っていたが、徐々に真球に近づいていく。
比率は大体３：１ほどだから、青みがかなり強い。

実験を始めてから一番の出来だ。
だから俺は迷うことなく、さっき脳内に焼き付けられた『技能』を実行した。

「幼蟲の創成(クリエイト・ラルヴァ)」

詠唱に合わせて体の中から力がごっそり抜き取られる感覚。
初めての感覚にびっくりして思わず片膝をつくが、光の球は今度は霧散したりしなかった。

俺の手を離れ、地面に着地した光の球が、蠢きながら形を変化させていく。

かれこれ３０秒。
そこには可愛らしい芋虫――などではなく、薄黄色い膜に覆われた縦長の卵が現れていた。

……は？

え、いや、そこ(・・)からっすか？

　　　＊＊＊

実験の成功から２時間ほど遡る。
結論から言うと、俺は人間をやめた。いや、やめさせられた。

例の小型ラミ◯ルみたいな青い結晶は、それが何なのかかも含めて、この世界に関する最低限の情報を俺に与えてくれた。

端折りながらまとめると、こんな感じだ。

この世界は「魔界・天界・人界」の三世界から成り立っている。
その名の通りそれぞれ魔人族・天人族・人間族が主に住んでいて、基本的には相互不干渉なはずなんだが、魔界と人界の間にはちょっといろいろ込み入った事情があるらしい。

簡単に言うと過去に「人界ｖｓ魔界」みたいな大戦争があって――その余波で『異界の裂け目』が無数に生まれたのだ。

俺が目を覚ました洞窟もそんな「裂け目」に繋がっていて、どこでも◯アよろしく、人界と魔界を繋ぐ境界が近くにあるようだ。
十分に探索してないから、どの道がどっち側へ続いてるかはまだわからんが、ひとまず今いるのは【魔界】側の洞窟。
んで、どこかの道の先には【人界】へ続く「裂け目」がある。

例の青い結晶は【迷宮核(ダンジョンコア)】という存在で、このような「裂け目」の魔界側に配置される砦――迷宮(ダンジョン)を産み出す装置。
当初は人界へ攻め込む入り口として利用されたが、今では逆に人界からの侵入を防ぐ砦となっている。

【黒き神】とも呼ばれる魔界の創造神様とやらが、こうした新しい迷宮核を産み出しているらしい。
そして魔界の統治者である【魔王】に神託を与え、魔王は砦の防衛責任者である【迷宮領主(ダンジョンマスター)】を任命して派遣する。
……けれども、かつての大戦で敗北で魔王の権勢は地の底に落ちているらしく、５００年ほど前から魔界は戦国時代状態。
とてもじゃないが、組織だって人界に再侵攻するような状況にはないらしく、任命されたヤツが迷宮領主に無事なれるとも限らない。
生き馬の目どころか耳も鼻も抜かれてしまうような、謀反あり下克上あり騙し討ちありの大乱世状態だからな。

そんで、俺はどうなったかというと。

「情報閲覧：対象俺」

脳内に使い方ごと直接ぶち込まれた『技能』の一つを実行する。
わずかな眩暈の後、俺の視界にパソコンのウィンドウみたいな半透明な画面が表れた。

【基本情報】
名称：未設定
種族：魔人族
職業：迷宮領主(ダンジョンマスター)（融合型）
爵位：准男爵(バロネット)
位階：１
ＨＰ：７０／７０
ＭＰ：４９／５０
戦力評価：Ｇ＋
保有魔素：１００／１００
保有命素：１００／１００

【スキル】～簡易表示
（種族技能）
・強靭なる精神：壱（１）
・魔法適性：壱（１）
・魔素吸収：壱（１）
（職業技能）
・情報閲覧(弱)：壱（１）
・魔素操作：壱（１）
・命素操作：壱（１）
（固有技能）
・体内時計：伍（５）（ＭＡＸ）
・幼蟲の創成(クリエイト・ラルヴァ)：壱（１）
・因子の解析(ジーン・アナライズ)：壱（１）
・因子の注入(グラウト・ジーン)：壱（１）

【称号】
『客人(まろうど)』『迷宮領主(ダンジョンマスター)』『蟲？使い』

「……」

"蟲？"て何だよ"蟲？"て。

まぁいいや。
とにかく、俺はいつの間にか人間辞めさせられていた。
気を失う前の激痛はそういうことのようだ……どこのやぶ医者だクソが。

確かに、言われてみれば心臓のあたりに、俺と融合した【迷宮核】の存在を感じる。
こんなもん人間の体に直接埋め込んだら絶対危ない気がする――だから種族ごと、改造されたってか？
ステータスについてはちょっと突っ込みどころが多すぎるので、今は考えるのをパス。

でも『詳細表示』に切り替えるボタンがあって、ちょっと好奇心が疼いてそれを押してみたところ――。







待て待て待て待て待て！？
情報過多だ！
知るかこんなもん！
相手にしてられるか！？

俺はスパム広告の如く次々に表示された３つのウィンドウを全部、右上の×マークを即押して全部非表示にして、スキル表示を「簡易表示」に戻した。
ってかなんでこんなパソコンのアプリケーションみたいなデジタリックな表示なんだよとか、突っ込みどころが増えたんだが、それも考えるのは後回しだ。

……おほん。
気を取り直して、まずは、自分自身の体をいろいろ確認してみる。
パッと見て目立った変化は無かった。ウィンドブレーカー着たままだし。
角かなんか生えてるかと思って自分の頭を撫で回すが、そういう変化も無し。尻尾とか翼とかも無し。
知識(・・)によれば「魔人族」にはそういう異形も多いらしいが……。
ひょっとしたら眼の色とかは変化してるかもしれないが、鏡になるようなものがないので今は確認のしようがない。

だが気分はなんだか最高で、体の奥から力が溢れてくるような高揚感があった。

人間……だった時代は、結構不健康な生活を送っていたはずなんだがねぇ。
種族が物騒なものに変わったせいか、はたまた心臓の辺りに融合した迷宮核が、なんか血以外のヤバい物質を体中に送っているせいか。

ステータスからも明らかな通り、俺は【融合型】の迷宮領主となったようだ。
もちろん【分離型】という、迷宮領主と迷宮核が分かれたタイプも存在する。というより、そっちが大半のようで俺みたいなのは非常に珍しい、というかほぼ皆無らしい。

何を基準にそうなったのか、迷宮核からの最低限の情報ではわからなかった。
とりあえず今の俺は「生けるダンジョン」とでも言うべき存在と化していた。

融合型であることのメリットは何だろうな。
自由に移動できるってところかな？
「知識」によれば【迷宮核】を破壊されたら迷宮は崩壊するし、迷宮領主も死ぬ。
単純に分離型迷宮は弱点が二つあって、どっちも守らなければならないわけだ。
だがデメリットもやっぱりあって、迷宮全体の運営能力では分離型が格段に上とのこと。

まぁその辺りは、いろいろ実験しながら確かめるしかないだろうな。
本当に最低限の情報しか、迷宮核の「知識」からは得られなかったんだから。

いや、まぁそれすらもいろいろ偏った情報なんだが……今は関係無い「知識」は全部しまっておこう。

……精神的にすっかり順応している自分に軽く驚く。
脳みそいじくられたせいなのか――それとも種族スキル【強靭なる精神】の影響なのか。
技能の名前の隣にある【壱】という数字も気になる。なんだかゲームじみた世界だぜ。

「まぁ、生まれ変わってしまったものはしょうがないか」

このファンタジックな世界で新しい人生をどう生きるにせよ、まずは何ができるようになったか、確かめる必要があるだろう。

それで、話は冒頭に戻るわけだ。

　　　＊＊＊

手のひら大の「卵」を前に、俺は戸惑っていた。
ゲームでダンジョンマスターと言えば、ポイントだか魔力だかを消費してモンスターを直接召喚するのが定番だ。

実際、固有技能には「幼蟲」って書いてあったし、序盤の最弱モンスター枠の芋虫かなんかが生まれるものとすっかり思い込んでいた。

だが、目の前には孵化すらする気配のない卵。

疲労感があるので【情報閲覧】で自分のステータスを確認すると、
ＭＰ：３９／５０
保有魔素：７６／１００
保有命素：９６／１００
となっていた。

ほう？

魔素と命素は迷宮で何かを産み出す時に消費するエネルギーみたいなもので、『異界の裂け目』はそれらが集まりやすい「脈」のようなもの。
まぁ、そうじゃなきゃ迷宮なんて仕組みは成り立たないんだろうけれどさ。
無より有は生まれぬのが理(ことわり)というもの。
岩壁から漏れ出る淡い光【魔素】と【命素】とは、言わば迷宮の魔物だか眷属だかを生み出す元となるエネルギーなんだろう。

それじゃ、【幼蟲の創成】で消耗したＭＰはなんだろうね。
成功した時に体から力が抜ける感じがしたのは、これが原因だろうが……魔素と命素を材料にするのとは別に、種火みたいな感じで俺のＭＰが必要だったとか、そんな感じか？
んむ、今はまだわからんな。

で、多いのか少ないのか分からないが、魔素と命素をたっぷり注ぎ込んだ「卵」は、あれから１時間ばかり経とうと言うのに、まったく変化が無い。

俺はあぐらをかいてぼうっと気長に待っていたが、ちょっと心配になってきた。

「まさか、栄養が必要とかじゃないだろうな？」

閃くと同時に嫌な予感でもある。
え、そんな面倒くさいシステムなの？
いや、これがゲームじゃなくて「現実」と考えれば、当然か……？

試しに、もっかい手のひらに魔素と命素を集中させる。
それから「ステータス画面」を開いたままにしていると、保有している魔素・命素がゆっくり減り出すのが見れた。

「お、こうすりゃわかりやすいな」

５分ほどかけて、手のひらに魔素２０命素２０ほど集める。
それとは別に俺の「保有分」だが――大体６分で１ずつ回復している。
そこら辺の岩壁から溢れている分を自動で回収しているようで、１時間で１０回復かぁ。

ＭＰの回復は、１０分で１ぐらいのペースだった。
ＨＰは……どうだろうな。痛い思いしないと実験できなさそうな予感がするから、後回しで。
後回しばっかりだな、俺。

そうそう、時計も無いのに今の俺はほぼ正確に時間が分かるんだよね。
まぁ、固有技能の【体内時計】のせいなんだろうけど。
技能ランクが『ＭＡＸ』とかになってるし。

ともあれこれ以上じっと待つのも飽きた。
ここは奮発して一気に成長させてやろう！

俺は手のひらの中の魔素・命素を一気に卵の中へ注ぎこむ――

バシャッ！

薄膜が弾け中身の黄色い液体が辺りに飛び散った。
おもいっきり体に浴びたまま、俺は硬直する。

「……は？」

卵は綺麗に弾け飛んでいた。

結局それから試行錯誤することさらに５回。

失敗したら魔素・命素を練って卵を作るところからやり直し。
卵１個作るのに魔素が３０も必要だから、自動回復する時間だけでも３時間かかった。

なんとまぁ、いつの間にか半日以上が経過したわけだ！
だが疲れを知らないこの体、腹もあまり減っていない。
どうやらエネルギー効率が良くなっているのか、はたまた魔素・命素を栄養に変えていたりするのか、まだまだ我慢できるなという程度でしかない。

まぁそれだけ時間をかけた甲斐あってか、コツがつかめてきた。
どうやら注ぎこむ魔素・命素の適切な比率も考えなきゃいけない。
それと、注ぎこむ量だけじゃなくて、ペース配分も重要らしい。
あまり勢い良く入れすぎると風船みたいに破裂する。

何度も黄液まみれになりつつ、俺は最適な比率をようやく発見した。
魔素１０命素３０、これを１時間かけてじっくりと注ぎこむのだ。

なんのことはない、卵を作った時と逆の比率だった。
つまり幼蟲一体を産み出すのに、合計で魔素・命素４０ずつ必要だというわけだ……成功すれば、それで確定。
まぁ実際には１時間で１０ずつ回復しているわけだから、保有魔素・命素ベースだと、卵１個あたりの実質消費は魔素３０命素３０だが。

卵はゆっくりと成長し、やがて人間の赤ん坊大の大きさまで育っていく。
薄膜の中で、黄色い液体が徐々に芋虫みたいな形をかたどっていく。

これで完成だ、と思って魔素・命素の注入を断ち、また弾け飛ばしたのが前回の挑戦結果（半ギレ）。

どうやら一度注入を始めたら途中でやめてはいけないらしい。
魔素・命素をいくら無駄にしたことか。別に自動吸収されるから気にならないんだけども、時間がかかるからなぁ。

そういえば、周囲から自動吸収している魔素と命素は枯渇したりするんだろうか。だとしたらちょっと無駄使いしてるのが怖いが。
でも最序盤のモンスターだろうし、コストはそれほど重くはないと思いたい……それもゲーム的思考？　マジでなんなんだろうね、この仕組みは。

などと考えているうちに、卵の中からは黄色みがすっかり無くなっていた。
完全に形が固まったのか、薄膜の向こう側で、黒い芋虫がもぞもぞと蠢いていた。
魔素・命素の注入は自動的に途切れ、これ以上注ぎ込もうとしても霧散してしまう。

つまり、今度こそ成功ってわけだ。

不思議な達成感があった。
俺は雛を見守る親鳥のような心持ちで芋虫の孵化を見守る。

べりっ。

薄膜を食い破りながら、人間の赤ん坊大の芋虫が這い出してきた――でけぇな、おい。

フォルムは蝶の幼虫ぽい。
ぶにぶにとゴムみたいな無数の肢をもぞもぞさせながら卵の周囲を徘徊し、そいつは、やがて卵の殻をもしゃもしゃと食い始めた。

うん。
しばらく観察していたが、冷静に、こいつは、まぁ、控えめに言ってもちょっとキモいんじゃないかな？

初めて産んだ我が子のようなものなんだろうが。
別にお腹は痛めてはいないんだけどさぁ……。
愛着とキモさの間で揺れる俺。

仕方ないだろ、想像してしまうんだよ。
間違えて踏み潰して――体液を「ぐちゅぶしゃあ」と撒き散らしそうなところとか。

ちょっと背筋がぞわぞわした。

『――【強靭なる精神】が弐に上昇しました――』

「おいい！？」

なんだそれは！

どうやらこんなことで、俺のグロ耐性が上昇したらしい。

おかげで芋虫が可愛く見え、るようになったわけじゃないが。
さっきよりは気持ち悪い想像力に耐えられるようになった気がするが……なんか納得できねぇぞ。

「で？」

答えるはずがないとわかってて芋虫に問いかける俺。
実験の目的をおさらいする。
この新しい体と環境で、俺はどんなことができるかだ。

「……これだけっすか」

芋虫を一匹、何時間かかけてようやく生み出しただけ。
グロ耐性以外何か能力が上がった気配も無し。
新しい眷属を作成できるようになったとかでも無し。

次はどうしましょうかね。
俺は軽くため息をついた。

　　　＊＊＊

＜主人公のステータス～001話時点＞

【基本情報】
名称：未設定
種族：魔人族
職業：迷宮領主(ダンジョンマスター)（融合型）
爵位：准男爵(バロネット)
位階：１
ＨＰ：７０／７０
ＭＰ：５０／５０
戦力評価：Ｇ＋
保有魔素：１００／１００
保有命素：１００／１００

【スキル】～簡易表示
（種族技能）
・強靭なる精神：弐（２）　←　Up!!!
・魔法適性：壱（１）
・魔素吸収：壱（１）
（職業技能）
・情報閲覧：壱（１）
・魔素操作：壱（１）
・命素操作：壱（１）
（固有技能）
・体内時計：伍（５）（ＭＡＸ）
・幼蟲の創成(クリエイト・ラルヴァ)：壱（１）
・因子の解析(ジーン・アナライズ)：壱（１）
・因子の注入(グラウト・ジーン)：壱（１）

【称号】
『客人(まろうど)』『迷宮領主(ダンジョンマスター)』『蟲？使い』
【２日目】

固有技能。
知性ある生物が迷宮核に触れ、迷宮領主が誕生する時に得る技能である――【迷宮領主】にとってのメジャーな獲得方法としては。
実際には他の「職業」の生物達もまた、往々にしてこれを得ることがあるようだが、条件はよくわからない。こういうのもまた【迷宮核(ダンジョンコア)】の「知識」が偏っているところの一つだがな。

ま、どのような能力が現れるかは予測不能だが、その迷宮の性格を決めるような技能であることも少なくない。

例えば俺の【蟲？使い】場合。

「情報閲覧：対象ラルヴァ」

【基本情報】
名称：幼蟲(ラルヴァ)
種族：蟲？
位階：１
ＨＰ：５／５
ＭＰ：１／１
戦力評価：Ｉ

【コスト】
・生成魔素：４０
・生成命素：４０

【スキル】
・進化：奴隷蟲(スレイブ)
・進化：走狗蟲(ランナー)
・進化：？？？（条件を満たしていません）

「……なるほどな」

ラルヴァは進化させることが前提。
本当にただの"幼虫"に過ぎない存在なのだ。
三番目の『進化先』とやらが少し気になるが、こいつは後で試してみよう。

まぁ素直に考えれば、ラルヴァに複数の進化先がある以上、さらに進化先があったりすると思うがな。
そして俺はそいつらを直接産み出すことはできそうにない。
ラルヴァだって実際は卵からだったわけだし。

ふーむ。
ここから予測できることとして、俺の迷宮領主(ダンジョンマスター)としての本質は――とにかくラルヴァを生産しまくることが基礎になるってことだ。
で、いろいろな役割を持つ眷属にラルヴァ達を進化させて、適宜適材適所で運用する。
というのはどうだろう？

……うん。
迷宮核の知識と照らしても、かなり特異な迷宮(ダンジョン)だわ。
確かに"眷属"――迷宮領主が生み出す迷宮を守る魔物――には「進化」という概念はあるようだけどさ、俺の『蟲』達のそれは、なーんか違う予感がするんだよねぇ。

どうしてこうなった。

ま、気を取り直して、とりあえず今進化できる二種について考える。
一つ目、「奴隷」というからには労働とか雑用させる用っぽい。
二つ目は、なんだか運動が得意そうだから偵察役かなんか、といったところか。

俺は迷宮核から得た知識を改めて思い出す(・・・・)。

どうやら俺は人界・魔界・天界に分かれたこの世界ともさらに異なる、本当の意味での"異世界"から迷い込んだ存在らしい。
称号の『客人（まろうど）』がその証だ。
だからこの世界の概念とか言葉とかが、俺自身の知識に最適化されて、ある種の"翻訳"がなされている――つまり俺の知ってる言葉から、そいつの本質を表すのに一番近い言葉が選ばれた結果、例えば「走狗蟲」と書いて「ランナー」と読ませているわけだ。

てことで、進化を試してみますかね。

俺はラルヴァに、スキル【進化：奴隷蟲(スレイブ)】を使うように念じる。
するとラルヴァが黒い体をぶるっと震わせる。
次に芋虫は口から銀糸を吐き始め、くねくねと身をよじりながら、いそいそと繭を作り始めたのだ。
んむ、なんていじらしい動きだろうね。
人間大の赤ん坊がそれをやっているという事実はSANチェックものだが……悲しいことか喜ばしいことか、今の俺は【強靭なる精神】という名のグロ耐性が上昇しているおかげで、影響がほとんど無い。

ラルヴァの動きを眺めながら俺は【体内時計】を意識的に発動する。

全身を覆うのには、あと１０分くらいかな？
じゃ、待ってる間にもう一匹作っとくか。

俺の魔素と命素も６分に１つまり１時間で１０のペースで回復している。
無心になり、時間をそれなりにかければ、ラルヴァなぞ無限に量産できる。
３時間に１体、１日８体、３６５日で２，９２０体！　ってわけだ。
やるかボケ。

ところでこいつら"眷属"だが、迷宮内では食事の必要が無いらしい。
迷宮核とは別に、それぞれが周囲の命素を自動的に吸収していて、それが食事代わりになる。
俺自身の保有分は、あくまで迷宮核としての保有分であるようだ。

だから魔素・命素の薄い外へ遠征させる時には、命素代わりに食料を与える必要が出てくる。
そうすると魔法的な力である魔素に対して、命素はタンパク質とか栄養とかそっち系なんだろうかいな……わからん。

俺の食事？
繰り返すが、さっきまで半日以上も無心に卵を孵化させる作業をしていたが、ほとんど腹は減ってないんだよ。
迷宮核と一体化したことと、種族技能【魔素吸収】の影響で、魔素・命素の濃い空間では、俺自身の必要な食事量が減る。
だが不要ってわけではないから、食料確保も直近の課題の一つではあるか。

あれこれ考えている間に、新しい卵が完成する。
魔素・命素の扱いにもだいぶ慣れたもんだ。
考え事しながらでもこの通り。
【魔素操作】【命素操作】のスキルレベルが上がったわけではないから、純粋に俺自身の慣れだろうな。

そうするとスキルレベルの上昇は何に影響するんだろう。
効果の強さとか範囲とかかな。
後は……時間短縮されるとすごく助かるのだが。
今回も、卵ができるまできっかり１０分だったし。

まぁそれも考えるのは後で良い。
俺はこの卵にも【情報閲覧】をかけてみた。

【基本情報】
名称：ラルヴァ・エッグ
種族：蟲？
位階：１
ＨＰ：１／１
ＭＰ：１／１

【コスト】
・生成魔素：１０
・生成命素：３０
（孵化まであと１０時間）

「あ？」

魔素・命素のコストが思いっきり書いてあるじゃねーか。
俺の苦労はなんだったのか。
いや、ペース配分にコツが必要だったんだから、俺の半日の努力は無駄じゃなかったはずだ……と思いたい。

最終的にラルヴァ１体にかかるコストは魔素４０命素４０で変わらない。
だが、手動で苦労して魔素・命素を注がなくとも、放置していれば勝手に孵化はできるらしい。
そうすると放置を選んだ場合、卵に必要な「魔素３０命素１０」だけでラルヴァを生産できることになるわけだ――１０時間もかかるようだが。

てか、なんだこのカッコ表示。
固有技能【体内時計】の効果か何かかね。

ふうむ。
俺が直接魔素・命素を注入して早く作るか、卵だけ並べておいて放置しておくか。
将来的には放置したほうが効率が良いはずだろうけど。

どう生産するのが最適か、ああでもないこうでもない、と計算しているうちに、最初のラルヴァはすっかり繭になっていた。

【基本情報】
名称：スレイブ・コクーン
種族：蟲？
位階：２
ＨＰ：３２／３２
ＭＰ：１０／１０

【コスト】
・生成魔素：２０
・生成命素：４０
（進化完了まであと８時間）

「８時間もちょっと長いなぁ！」

迷わずサナギへ命素を注入し始める。
破裂させるわけにはいかないので、さっき卵にやったのよりも慎重なペースで。

すると【体内時計】の効果か、残り時間が減少していって２時間になった。
うん、このペースなら大丈夫そうだな。
２時間で消費は魔素２０命素４０、回復は魔素２０命素２０。
俺の保有分については差し引きで命素が－２０となるか。

……というか、卵の孵化でペース配分何回も失敗したのって、この残り時間だか生成魔素・命素を参考にしてたら防げたんじゃないだろうな？
生成コスト以上を一度にぶち込みすぎると破裂するとか。
一定時間あたりの注入量が多すぎると破裂するとか。

やっぱり俺の苦労は無駄だったのかもしれない。がっくし。
初動で時間もコストも無駄にしてしまったわけか。
まぁ、あんまうるさいこと言って効率厨化することもないだろうけど。

ただ、今の俺にとって時間は何より貴重なのだとは反省している。
なぜなら。

「一番の問題は……【魔王】に派遣されてくる、ていう魔人族だよなぁ」

現実的な話、自分の能力把握だって始めたばかりだ。
【幼蟲の創成】ばかり熱中して半日以上が経ってしまったが、まだ他の固有技能の検証も控えている。

あまり悠長にはできない。
迷宮核の知識を信じるならば――神託とやらにより、【魔王】は新しく生まれた迷宮を誰よりも早く察知できる。
魔界が戦国時代である今、自らの息のかかった部下を新しい迷宮領主にして、少しでも勢力を回復したいはずだ。

１日後か、それとも１ヶ月後かはわからないが、来ない方に賭ける気はない。
そいつでなくとも、野生動物やら魔物やらよくわからん敵対生物が入ってくる可能性はあるわけだし。

で、その魔王の部下から見れば、俺は迷宮核を奪った存在だろ？
まーぁ、まず友好的じゃないだろうし、生まれたての俺がどれだけ抗えるかねぇ。

希望が無いわけでもない。
魔王は勢力が弱まっているせいで、上級の迷宮領主達がほとんど配下に無いらしい。
そこにつけこめるかどうかだから、やはり時間を無駄にしないよう行動はしていきたいな。

ところでステータスの「戦力評価」で俺はＧ＋らしいが、これはゴブリンをタイマンで殴り殺せるレベルだという。
ん？　つまり一般人？　この世界のゴブリンがどれぐらいの強さかはまだよくわからないんだけどさ。
まぁ、魔王の部下がＣだかＢだかだとしても、数で囲めばなんとかなるかも？　楽観視しすぎるわけにもいかないか。

だから、引きこもって戦力を整えるのを優先すべきか。
それとも、外の情報を集めて対応の幅を広げることを優先すべきか。
非常に悩ましい選択だ。

融合型である俺ならば、一時的にどこかへ逃げて身を潜めるという選択もできる。
だが「裂け目」の外では魔素と命素が集まりにくいため、この洞窟の放棄は最後の手段にしたい。
放棄してしまえば、眷属達を養う「食料確保」の問題も生じるのだから。

外に、ここほどでなくても、そこそこ魔素・命素が集まる場所があれば良いんだが……それこそ探索しなければわからない。

なるほど、うまくできてるもんだな。
融合型の迷宮領主といえど、「裂け目」を軽々には放棄できない仕組みになっているわけだ。
まぁそうでもしないと「砦」の役割なんて果たせないわな。

それからいろいろと考えて、俺が得た結論はこうだ。
守るにせよ攻めるにせよ、手駒を最低限は用意すべきってのは変わらないってことだ。
つまり、最低限のお供兼いざという時の捨て駒を準備してから、周辺の探索。

これを次の行動にしようか。
ランナーの性能次第ではまた考えるけれど。

だがそうなると、先にスレイブへの進化を試したのは失敗だったかなぁ。

　　　＊＊＊

２時間後。

繭は……うん。
外側はラルヴァの時に吐いた銀糸なんだが、中身がちょっとね。

まさに「蠢く肉塊」。
はっきり言って芋虫の比にならないぐらい気持ち悪い。
なんかドクンドクンと鼓動してるし。異形感がやばい。
なんだろう、これ。

あれだ。
某エイリ◯ン映画に出てくる"卵"そのまんまだ。
うわぁ……なんておぞましく冒涜的。【強靭なる精神】が弐(２)になってなければ吐いてるわ俺。

『――思考の最適化を確認。以後、眷属の種族を【エイリアン】と呼称――』

「っておい！？」

システム音みたいな迷宮核からの報告。
嫌な予感がしてステータスを開いてみる。

俺の称号で、
【蟲？使い】が【エイリアン使い】になっていた。

まさかと思って例のサナギも見てみると、種族が――、
【蟲？】から【エイリアン】になっていた。

あー。
どうしようか、これ。
ファンタジー世界に「エイリアン」ねぇ。

直後に「べりぐちゃあ」とサナギが割れ、繭が破られる。
「ぬぢゃあ」とかいうねとねとしい音を立てながら【奴隷蟲(スレイブ)】が蛹から這い出て、「べじょり」と粘液まみれで地面に落ちる。

ああ、うん。
もうこいつら「エイリアン」でいいや……。

気を取り直して【奴隷蟲(スレイブ)】を観察する。

たとえるなら肉食系昆虫の頭を取り付けたザリガニだ。
大型犬ぐらいの大きさで、結構でかい。
背中を中心に甲殻に囲まれていて、ラルヴァよりはずっと頑丈そうだ。

甲殻と胴体間から節のような肢が八本生えている。
色はラルヴァと同じく黒いが、甲殻の間の柔らかそうな部分は赤かった。

そして一番特徴的なのが、体長の３分の１はある長大なハサミだ。
殴るのにも潰すのにも使えそうだが、さらにハサミの間に、指みたいな突起が何本か生えていた。
試しにつまんで動かしてみる。
ギーギーと耳障りな鳴き声を発するが、無視。

突起の可動域は結構広く、ハサミと組み合わせることで、割と複雑な「掴む」動作も出来そうだとわかった。
試しに放置していた卵を持たせてみると、薄膜を傷つけないよう丁寧に運んでいた。
やりおるなこいつ。

よし。
これ以上の性能検証は後回しにして、ステータスを見てみよう。

【基本情報】
名称：奴隷蟲(スレイブ)
種族：エイリアン
位階：３
ＨＰ：４５／４５
ＭＰ：１１／１１
戦力評価：Ｇ

思ったよりも強い。
戦闘専門ではないようだが、Ｇてことはゴブリンぐらいとは殴り合える。
スレイブでこれなら、ランナーの方は多少期待できるんじゃないか？

【コスト】
・生成魔素：６０
・生成命素：８０

コストも、まぁラルヴァと比べるとこんなもんかってところ。
表示されてる数値はラルヴァから進化させた場合の累積値なので、そこだけ注意かな。

そしてスキル。
果たして考察通りの構成。
で、最初の予想通りに進化先が複数あったんだが……。

【スキル】
・掘削：弐（２）
・運搬：参（３）
・凝固液：壱（１）
・胞化：産卵臓
・胞化：抽出臓
・胞化：保存臓
・胞化：？？？（更なる因子の解析が必要です）

【因子の解析】ねぇ。
どう見ても俺の未検証の固有技能と関係がありそうだ。

あと、進化じゃなくて【胞化】か。
それと『蟲』じゃなくて『臓』という表現。
これは、俺の予想は半分外れってところだろうか……なんじゃこりゃ。

俺はラルヴァからいくつものタイプのモンスターが分岐する形で進化していく、と考えた。
某デ◯モンみたいにさ。

だがスレイブの系統は「臓」、つまり人間で言う臓器みたいなものになるという理解で良いのかな、これ。
「胞」は胞子だから……キノコ？　動物寄りじゃなくて植物寄り？

……ひょっとして一般的なダンジョンものゲームで言う「施設」に相当するんじゃないだろうな？
なんか『産卵臓』とか『抽出臓』とか『保存臓』とか、それっぽい名前だもんなぁ。

そう考えると【産卵臓】はとても魅力的だ。
【幼蟲の創成】の代替機能がある可能性が高い。

俺はスレイブに【胞化：産卵臓】の実行を念じた。スレイブの進化……いや【胞化】は、まさにエイリアンというに相応しいものだった。

カメのように肢もハサミも引っ込め、体表が徐々に硬化していく。
植物が根から根毛を伸ばすみたいに、細かな触手が無数に伸びて、血管みたいに地面に這い伸びる。
よく見れば魔素・命素の淡光の方に向かっている。

やがて体表が完全に変質してしまったのか、ゴムみたいに分厚い膜に覆われた肉塊のような状態になっていた。
ゴム膜から中身が透けて見えた。

いや、なんか赤く発光してるんですけど。
スレイブを二回りほど小さくさせたトカゲみたいな影が、赤光の中に浮き上がっていた。
あぁ、甲殻の中身なのかねあれは。
で、心臓みたいな鼓動に合わせて、その"中身"がどくんどくんと蠢いていた。

昔、爬虫類を漬けた酒みたいなものを見たことがあるが、それに近いか？
入れ物は酒瓶よりもずいぶん……生物学的でバイオホラー的だが。
その剥き出しの「臓器」ぽさは、あるいは培養槽を連想させた。

【基本情報】
名称：スレイブ・スポア
種族：エイリアン
位階：５
ＨＰ：１２５／１２５
ＭＰ：３７／３７

【コスト】
・生成魔素：２４０
・維持命素：１８０
（開花まであと３０時間）

開花ってなんだよ、開花って。
【迷宮核】さんのトンデモ効果によって、この世界の様々な表現が俺の知識――この世界へ転移してくる前の平和な島国――に合うように翻訳(・・)されているとはいえ、なんてセンスだ。

そんで……よし、こいつは放置だ。
３０時間とか付き合ってられん。
俺が手動で魔素・命素操作しても、１時間で魔素・命素が１０ずつ回復することを計算に入れると、１４時間は集中し続けないといけなくなる。
もう半日こんな作業しながら過ごすのは怖い。さすがに餓えてしまいそうだ。
ちょっと勘弁。気分転換だ気分転換。

うーん、もう、並行してランナーを先に作ってしうかなぁ。

冒涜的な苗床から背を向ける。
今ある卵を手動で孵化させる前に、俺は１０分かけて卵をもう一つ作った。
ちょっと思いついたことがあったので、卵を２つ並べてみたのだ。

最初に卵からの孵化に失敗したのは、俺の魔素・命素注入速度が、卵１個あたりの必要ペースを超えていたからだと言える。
そんなら２つ同時はどうだ？
当然１個の時より作業は複雑になるが、うまく行けば生産ペースを上げられるかもしれない。

どれどれっと。

並べた卵２個に右手と左手をかざし、俺は魔素と命素を練り始めた。
コツはもう掴めていたから、最適な塩梅を見つけるまで数分もかからなかった。

卵のステータスを確認すると……はて、残り時間はそれぞれ１時間半と２時間になっていた。

うーむ？
最初の孵化では１時間かかった。
２個同時で１時間にタイム削減できなかったってことは、これ以上のペースアップは無理ってことか。
おのれ、うまく行かないもんだなぁ。

さて。
それから２時間はあっという間に経過した。

俺は誕生したラルヴァ達に即【進化：走狗蟲(ランナー)】を命じる。
進化完了までのコスト関係は「生成命素８０、残り５時間」だ。

ふうむ。
コストはスレイブよりも重いが、生産は早い。
ラルヴァと同じペースと考えるならば、ええと、魔素・命素の収支を考えると――３時間で１体作れることになる、か。
２体同時なら……６時間ぐらいかな。
だめじゃん。中途半端に手動で進化促進しようとして、適当な計算とはいえ遅くなるとか、アホじゃん。

そんなら素直に５時間かけて２体とも進化完了するのを待てば良い。
俺は寝ることにした。

　　　＊＊＊

４時間ほど仮眠を取って、残りの１時間はスレイブ・スポアのバイオハザードな感じの蠕動を無心に観察していた。
ちょーっと宇宙の哲学について思考が飛躍しそうになったが、なんとか我に返ることができた。

そういえば、洞窟の中だから昼も夜も分からないが、この世界に迷い込んでから１日が経っていたことに【体内時計】で気づいた。
ほんと便利な体だな。
ちょっと１日飲まず食わずで「ちょっと小腹が空いた」程度にしか感じない。
知識(・・)によると迷宮領主(ダンジョンマスター)にとって食事は趣味程度のものとなる、とあるが、然(さ)もありなん。

さてさて、気を取り直そう。
ランナーのご尊顔を拝見してやりましょうかね。

肉がみちみちぃと裂けるような音を立て、中身の羊水かなんかみたいな赤い液体を撒き散らしながら、２匹の新しいエイリアンが這い出してきた。

【基本情報】
名称：走狗蟲(ランナー)
種族：エイリアン
位階：３
ＨＰ：４５／４５
ＭＰ：１１／１１
戦力評価：Ｇ＋

【コスト】
・生成魔素：４０
・生成命素：１２０

【スキル】
・咬撃：壱
・爪撃：壱
・蹴撃：壱
・因子適応(アダプト・ジーン)：壱

見た目は、そうだな。
小型の肉食恐竜というのが一番近いが、それほど綺麗な造形ではない。
筋肉がところどころ歪に発達していて、どちらかというとずんぐりしている。

発達した後ろ足に、尻尾をピンと伸ばした前傾姿勢は、少し横に伸ばしたＴ字型に見える。
体格自体はスレイブより一回り小さく、爬虫類と昆虫を混ぜたような頭部。
ずらりと並んだ牙の間から荒く息を吐き出し、血色と肌色が入り混じった皮膚。

うわぁ。
獰猛そうなのが出てきたな。
ちょっと口の形、というか牙の形が複雑ですねぇ……。
上顎下顎だけでなく、頬のあたりからクワガタみたいな２本牙が生えていて、四方から咬みつくような、独特な形状だった。

それでいて戦力評価も俺と同じＧ＋。
え、俺これと同じ戦闘力ってこと？
……まぁ、確かにゴブリンが俺の想像通りの生物だったら、一対一でも食い殺しそうだな。

というか、人間が相手でも２対１以上なら、かなり有利に立ち回れるんじゃないか？
この手の生物は群れで狩りするのが定番だしな。

ランナー２体はフガフガと息を吐きながら、俺の方を見ていた。
指示でも待っているんだろうか。ラルヴァみたいに好き勝手に動くということはしないようだ。
黄色い眼に縦に切れる黒い瞳孔は爬虫類を思わせる。
そして、一心に俺を見つめる瞳は意外につぶらだった。
まぁ主には忠実そうだな。

スキルをざっと見たところ、近接戦闘が得意そうだ。
そして気になるのが【因子適応】と。
予想に反して進化スキルが無く、その代わりにあったのがこれだ。

「因子ねぇ」

自分のステータスを表示して、もう一回固有技能を見てみる。
俺の固有技能【因子の解析】【因子の注入】と、どう考えても対応関係があるだろう。
特に【因子の注入(グラウト・ジーン)】あたり。

ラルヴァと同じく進化先がいくつか表示されて選ぶパターンを想定していたのだが、またもや予想が裏切られた……もう少し込み入った仕組みなのかもしれない、面妖な。
こうなると【産卵臓】の開花を待つ時間を利用して"因子"関連を先に検証したくなる。

だが、せっかく作り出した戦力を遊ばせておく必要も無いだろう。

「良し。お前はアルファ、そっちはベータと呼ぶことにする。２匹とも俺について来い」

生み出した順に呼び名を決め、俺は外への探索に繰り出すことに決めた。
さて、鬼が出るか蛇が出るか。

　　　＊＊＊

外への出口は簡単に見つかった。
空気の流れを地道に探そうとも思ったが、試しにランナーに指示を出してみたのだ。

「アルファ、先行して出口までの道を探してくれ。ベータは俺の後ろを警戒」

「グギャアォ！」

「フゴフガ！」

２匹はきびきびと動き出す。
先行するアルファは時折鼻をひくひくさせながら、分かれ道を的確に選択していく。
ベータの方も終始油断なく周囲に気を配っていた。

こいつら見た目以上に頭が良かったんだよ。
俺の歩くペースに完璧に合わせて移動するから、ストレスフリーで移動できたし。
道のくぼみに足をとられて転びそうになった時も、ベータがすぐに俺の下に回りこんで支えてくれた。

あれ？
見た目エイリアンだから正直ちょっと引いてたけど、こうして見るとなんか頼りになる犬みたいな？

眷属達の意外な気配り上手に驚きつつ、ついに俺と２匹は洞窟の出口までたどり着いたのだった。出るまでの道中では、上り坂になるタイミングが多かった。
一人の力では登れない崖も何箇所かあり、水っ気でぬかるんでいて危なかったもんだ。

だがそんな場面では、アルファが跳躍と前脚の爪を器用に使って先に登り、尻尾を俺に垂らす。
ベータは俺を下から押し上げ、アルファと協力して登らせてくれる。
大型犬程度の大きさの割りにかなり力強い。

君らコンビネーションばっちりだな。
某栄養ドリンクのＣＭに出てみないか？　ファイト一発的に。

とまぁ、眷属２匹の有能さをアピールする一幕だったわけだが、何が言いたいかというと、この洞窟は地面に大穴が空いた地下空洞だったということだ。

水は低きに流れるもの。
だから雨なんか降れば空洞に流れ込んでくるから、最初目覚めた時もあんなに濡れていたわけだ。

アルファとベータを左右に伴い、空洞の周囲をざっと巡る。
入り口は大人二人が並んで通れるぐらいの幅、出入りはさほど難しくない。
ただ内部には急な高低差もあるので、足を滑らせたりしたらそれだけで怪我をするだろう。
天然の罠として活用できるかもしれない。

まぁ、スレイブに掘削技能があるので、迷宮としてのレイアウトはまたおいおい考えていくかね。

地下空洞のある場所は、小高い丘になっていた。
地面は洞窟の岩壁と同じっぽい種類の岩石で、あたりには大小の礫がまばらに転がっている。
ただ洞窟内のような青白い明滅は無かった。

俺は丘の端の方まで歩き、下の方を見晴らすと、そこには一面の森が広がっていた。
樹冠の密度が高すぎて地面までは見えないが、５メートルぐらいかな、飛び降りれば葉っぱのクッションに受け止められそうではある。
うん、丘かと思ったけど岩山だわ。

次に、森から視線を徐々に遠方へ向けていくと、遙か先に広がるは大海原。
ただし血の如く真っ赤な海。レッドホライズン。

うん。

視線をさらに上へ、今度は空へ向けていくと、そこに広がりたるは雲一つない大空。
ただし薄い紫色。わぁお、スカイパープル。

空の真上には金輪をまとう漆黒の太陽？　が優しく俺を照らしていた。
いやマジで。
直視しても大丈夫なぐらい眩しさが感じられないのに、あたりはまるで地球時代の昼間のように明るいんだよ。

物理学者達をまとめて狂死させれそうな風景のくせに、日差し？　は意外と清々しかったんだから、始末に終えない。
ええい、この身体が【魔人】にさせられたからなのか！？

……うん。

「OK、こっちは魔界側の出口ってことだな！」

迷宮核によって予習できていたとはいえ、心の準備なんぞできちゃいない。
そりゃ地球ではあり得ない光景だし、秘境的に考えれば男心にワクワクもするが、いきなり慣れるもんでもないわ。

というか光の三原色だかレイリー散乱だかはどうなってるんだか。
地球とは法則が違うから、なんだろうけれど――文系私立の大学を出た身の上であったことはアンラッキー……いや、余計なショックを受けない分理系でなかったことはラッキー……？
などと自分でも訳の分からないことを考えながら、改めて「森」に目をやる。
崖下の木々は、目に優しい緑色の葉を揺らしている。

「葉緑素は普通なんだねぇ」

もうどうでもいいかな。
俺は風景鑑賞を切り上げ、そのまま岩山の縁沿いに一周した。
それでわかったことだが――どうやらここは小島のようだ。
３６０度どこを向いても視界の最奥には赤い水平線がある。

で、俺の地下洞窟は島の真ん中のこの岩山に入り口がある。
地形は横から見ればまさに凸の字型で、でっぱりの部分に俺の洞窟があると思えば良い。
つまりエアーズロックだ。
周囲には木々が生い茂り森を成している。

魔界の気候なんざよくわからないが、熱帯とかかな？
足元の森の樹冠が密すぎて地面が見えないのはさっきも述べたとおり。

そんな絶海の孤島。
知識(・・)によれば、いかに魔界に適応した元人族(・・・)を祖とする魔人族とはいえ【異形：翼】を獲得するものは稀少。

よって、仮に魔王の部下が万に一つ空を飛べたとしても……。

太陽の位置的に南側の方向。
赤海までの距離が比較的短く、海岸が目視できる、その彼方。
プテラノドンみたいな生物が、薄紫色の空から海岸へ降り立とうとしていた。
目測に自信があるわけじゃないが、この距離であれぐらいの大きさに見えるのだから、実物はかなりでかいんじゃないかな。

と、次の瞬間、あほみたいな飛沫が巨山のように屹立するとともに、海から大蛇が何匹も飛び出した。
……いや、大蛇ではない。よく見れば計九本もの首が根元で同じ胴体につながっている。
ヒュドラ（仮）は一瞬にしてプテラノドンの身体中に喰らい付く。
哀れプテラノドンは海中に引きずりこまれ、しめやかに肉裂血飛沫。

俺はアルファを見た。
あ、目をそらしやがったこいつ。

とまぁ、ご立派な「海の主」がいたわけだ。
魔王の部下よ、来れるものなら来てみろ、というわけだな。
実際、魔王の部下があれ(・・)をものともせずに辿り着くほど豪の者だったならば、悪あがきしても無駄だろう。さっさとゲザーと化して命乞いをした方がマシだろうよ。

ある意味、予想よりはずっと希望が持てる状況。
少なくとも検証やら準備やらをする猶予は、与えられているようだ。

警戒を一段階引き下げて、俺は島内の探索へ意識を向ける。
せっかく外へ出てきたのだ。
岩の下の森を探索して、可能ならば海岸への道も探しておこう。
いや、食料の確保と生物の調査が先か？
原住民みたいな魔物だか魔族だかがいないとも限らないしな。

おっと、その前に。

「情報閲覧：対象俺」

ちょっと確認したいことがあったので、崖下へ降りる前にステータスを開く。
洞窟を出るまでに、つまり迷宮核のあった部屋から離れて２時間経ったのだ。

出かける前に【魔素操作】と【命素操作】で保有分を空撃ちできることに気づいた俺は、両方を半分の５０に減らしてきていたのだ。
迷宮核部屋では１時間で１０回復していたわけだが――出発してから１時間後、俺の保有魔素・命素は５８になっていた。

予想通り回復速度が落ちている。
ならば洞窟外まで出たらどうだ？
激減すると予想はしているが、実際にどれだけ減るのか把握してるのとしてないのとでは、いざという時に差が出ようて。

さて。出口の直前で測った時は魔素・命素ともに６３だったが。
出口から出て魔界の風景を楽しむこと、かれこれ１時間経った。
さて、どうなる？

【基本情報】
（中略）
保有魔素：６５／１００
保有命素：６４／１００

ほほう？
これはこれは。

てっきり回復量ゼロも覚悟していたが、ごくわずかは得られるのか。
魔素と命素で差があるのが気になるが、【魔素吸収】のせいかもしれないので、後日の検証リスト入り。

よし、次だ。

「情報閲覧：対象アルファ、ベータ」

２匹のＨＰは「４４／４５」になっていた。
洞窟内では問題なかったことは確認済み。つまり洞窟外へ出て、３０分でＨＰが１減った。
本日二度目の「ほほう、これはこれは」。

俺の自動回復量がゼロではない以上、魔素・命素は確実にあるはずだが、ランナーはそれを吸収できていないのだ。

――なるほどね。
つまり、たとえるならば蛇口のようなものなのだ。

魔素・命素それ自体は場所を選ばず膨大な量があって無尽だが、場所によって蛇口の大きさが違う。さらに言えば種族だか技能だかによって、蛇口の栓をどれだけ緩められるかも変わる。

地下洞窟内部では蛇口が太く、ここでは細い。
俺の迷宮核は蛇口を強くひねって魔素・命素を多く引き出せる。
反対に、そういう力が弱い（いや、"無い"と言うべきか）ランナーでは、洞窟外では魔素・命素を引き出せない。
だから迷宮の眷属として現世に存在する力を維持できず、体力が少しずつ減っているのだ。

そういう認識で２匹を見てみると、心なしか動きが鈍くなってるような気もする。先入観かもしれないけど。
まぁ１時間でＨＰ２減るってんなら、軽く無理をさせるにしても、迷宮外では半日活動させられれば関の山ってところか。
ちょっとシビアかなぁ？

ふむ。
俺は命素を１ほどアルファに注いでみた。
するとアルファは元気を取り戻したように見え、１分ほどで体力も元通りになっていた。

「やっぱりな」

まぁ１の命素で何分持つかはわからないから、気休めだろうけど。
外へ連れ出す眷属の量が今後増えていったら、絶対に足りなくなるだろうしなぁ。
俺自身がレベルアップして保有命素が増えていけば多少はマシにはなるだろうが、やはり食料の確保は必要だろう。

……そういや俺も腹が減ってきたぞ？　いや、ほんの小腹に入れておきたいレベルではあるんだけどさ。

まぁ、方針は決まったな。

　　　＊＊＊

太陽（漆黒）はまだ高いが、森は欝蒼と薄暗い。
主には、この魔界独特の木々どものせいだ。
こいつら何がエキセントリックかって、とにかく枝の伸ばし方が広範囲で自重の欠片も無いのだ。

一本一本が長大かつ凝った盆栽みたいに曲がりくねり、そこからまた同じような小枝が生え乱れ、その上に青々とした葉々が生い茂る。
枝は隣り合う木を越えて絡み合い、上へ上へ、横へ横へ横へ張り出している。
こうして生み出される巨大な樹冠のせいで、陽光が差し込む隙間がほとんど無いのである。
雑草やら低木やらは意外なほど少なかった。
まぁ、そんなおかげで岩の丘から森へ降りるのに、上海雑技団の真似事なんかするハメになったけどな。
こう、捻くれた太い枝を両腕でつかんでスススーと。

それにしても不思議なもんだ。
幹はそこまで太いってわけでもないのに、よくこんな常識はずれの長さの枝を支えられるな。
支点力点作用点的に、枝の付け根からばっきり折れてもおかしくない重量がかかっているはずなんだがな。

俺はアルファとベータを伴い、そんな森を歩いていた。
２匹は時に俺の左右へ、時に俺の前後へ上下へ陣取って、全方位をくまなく警戒する。
雑草や低木こそ少ないものの、道はけして平坦ではなく、起伏に富んでいて、樹の枝がとんでもない方向に曲がっているせいでまっすぐ進む邪魔をされることもしばしばだ。
枝だけじゃない。
太い根もまた触手みたいに地面から盛り上がるように這い出して天然のハードルとなり、正直なところ悪路の連続である。

だが、この魔人族の体、なかなか疲れを感じない。
アルファとベータに支えてもらったりと楽もしているが、それでも自分の身長分の段差程度は、さしたる苦もなくよじ登れた。

そうして森の奥をまっすぐ進んでいくが、想像以上に周囲には生命の気配にあふれていた。
時折得体のしれない生物の鳴き声が聞こえたり、鳥か何かがバサバサと飛び立つ音がする。
積み重なった落ち葉が腐った土くれとなっており、その間を這いまわるような小さな虫のような生き物にも何度か出くわした。

幸か不幸か大型の獣や魔物には未だ出くわしていないが、時折小枝だかを踏み折った足跡が見つかる。
なんとなく足跡を追いかけるうちに、獣道のようなところも通った。
アルファとベータには食い物のにおいを探すように指示を出してある。
道中で微量ずつ回復する命素を２匹へ少しずつ与えているため、探索を短く切り上げずに済んでいるのも大きい。

木々の種類が少し変わってきた気がして、俺はダメ元で周囲の動植物に【情報閲覧】を試した。
だが表示されるのは、やはり名前のみのステータス画面ばかりだった。
森へ入ってからもう何度も試したのだが、やはりこの技能は迷宮領主としての職業技能である以上、迷宮に属さない存在へは効果が薄いようだった。

あるいは使いまくってスキルが成長すれば、もう少しマシな情報を引き出せるのかもしれないから、ほどほどに使っていくけどな。

獣道を歩き、なんかの足跡を追いながら、食料の気配を追って１時間。
俺と２匹は泉（赤色）とそれを囲むように林立する"果樹"を発見した。熟れた果実の匂いが辺りに立ち込める。
果樹は泉を囲むように数本並んでいるが、木としては一本のようだ。シダ植物のように根が連結しているのが見えた。
一応、獣の足跡を追ってここへ着いたので、アルファとベータに周囲を警戒させる。

すると果樹に寄りかかり、静かに眠る生物を発見した。
異様に鼻が長いイノシシのような見た目に、体を覆う長い体毛。
下顎から上向きに４本の牙が鋭く突き出しており、貫禄のある姿。
数十秒もかけてゆっくり呼吸しており、風船のように体が膨らんだり縮んだりしている。

「でかいなぁ」

風下へ移動しつつ遠巻きに観察する。
ゾウイノシシと勝手に命名してから【情報閲覧】をかけたが、案の定奴の名前はゾウイノシシになっていた。
うむ、安直だったかな……ボアファントなんてどうよ？
あれ、和名ベースよりこっちのがしっくりしね？

はい。
例の迷宮核さんのシステム音とともに、名前はボアファントに変化しましたとさ。
やはり俺の主観が翻訳に大きな影響を与えていると言って良いな。

そんなゾウイノシシあらためボアファントさんの周りには、食い散らかされた青い果実が散乱していた。
やつは魔界の生き物、俺も今は魔界の種族。
食っても問題なさそうではあるが、さて。

アルファに目を向ける。

「ギャガーフ？」

どうしますボス、やっちゃいます？とでも言いたげな様子だが。
俺は腕を組んで少し考え込む。
ボアファントが熊並みにでかいのも心配だが、長い鼻の先が常にせわしなくピクピク動いているのだ。
下手に近づいて起こしても困る。

いやいや、欲張るな俺。
自分自身と眷族２体の戦闘力の検証は必要だが、危ない橋を渡ることもない。
それに第一目標は食料だ。
泉の果樹を改めて見やる。葉々の間に無数の青い果実が見え隠れしている。

俺の周囲には果樹は無い。
たとえばこっそり近づいて食い残しでもいいから何個か果実を拝借する。ボアファントに気づかれたら、アルファとベータを捨て駒にして逃げる。
……無しだな。コストだけ見れば洞窟に戻ればなんとでもなるが、森の悪路と洞窟内の移動で２匹の助けが無くなるのは、ちょっとしんどい。
岩の丘へ登り戻る時にも、俺一人では多分かなり難儀するぞ。

今は食料候補の場所を発見できただけで、良しとするべきか？
過ぎたるは猶及ばざるが如し。

と、そこで俺は自分たちともボアファントとも異なる気配の存在に気づいた。
【魔素操作】を持つ俺だからこそ分かる、あたりの微細な魔素の流れの変化。
なんだ？　と思って警戒していると、ボアファントの鼻先がしきりに泉の方向を向いている。
というか……薄靄のようなものがいつの間にか鼻先にまとわりついているのだ。

魔界の生物特有の鼻提灯はモヤ状だったのかぁ、とかバカなことを考えるほど脳天気ではない。
本能的に何かが起こると俺は感じていた。

ボアファントはいびきも立てずに静かに寝ていたが、眠りが浅くなってきたのか、もぞもぞと動き始めていた。

（アルファ、ベータ、ちょっと静かに）

小声で２匹に指示を下し、俺達は息を殺してさらに身を潜める。

風切り音。
俺とは反対側から細長い何かが飛来し、果樹の合間を縫ってボアファントに突き立った。
鮮血が舞う。
激痛に跳ね起きたボアファントが鼻を震わせながら咆哮を上げ、カっと目を見開く。

――木の投げ槍か……！？

俺がそう思うや否や、蛮族の如き雄叫びと共に浅黒い人型の小鬼みたいな生物が飛び出してきた。
その数、わらわらと５体。いずれも枝を鋭く削った木槍を抱えている。
反射的に【情報閲覧】をかけ、俺はそいつらの正体を看破する。

ゴブリンか！

ゴブリン達のボアファントとの距離は、俺とボアファントの距離よりもずっと遠い。
だがボアファントは鼻先を振り回し、しきりに泉の方を気にしていた。
完全にゴブリン達に背を向けた状態となっており、咄嗟の対応が遅れたのだ！

致命的な油断を突いて、他の個体より体格が二回りは大きいデカゴブリンが、ボアファントの太ももに木槍を突き刺した。

「ブモオオォォオ！」

鼻全体を楽器のように震わせた野太い咆哮には、苦痛の色が滲んでいた。
太ももを突いた大ゴブリンは、そのまま槍を捨て、一目散にボアファントから距離を取る。
さすがにボアファントが反撃しようと振り返っているが、既に包囲網は完成していた。

４体のゴブリンがばらばらのタイミングでボアファントに襲いかかる。
だがボアファントもただでは傷つけられない。
巨体を強引に動かして左から来た１体を弾き飛ばし、鼻を振るってもう１体の槍を叩き落とした。
だが残りの２体の槍が別の足に突き立てられる。

なかなかの連携だなぁ。
俺は息を呑んで狩りの行方を見守る。
槍を落とされたゴブリンは戦線を離れ、弾き飛ばされた仲間の方へ向かっていた。
いつの間にか戻った一番槍の大ゴブリンがボアファントの鼻に組み付く。
やはりあの鼻が脅威と考えているのか、自由に振るわせないつもりのようだ。鼻先には相変わらず例のモヤがまとわりついている。

手こずるボアファントにフリーの２体が容赦無く槍で突きかかる。
枝を削った粗末な槍だが、これはボアファントが豚寄りで皮膚が薄いせいで、効果的なのかもしれない。
あるいは……毒が塗ってあるとかな。

槍を落とされたゴブリンは気絶した仲間を引きずり、ボアファントから距離を取っていた。
すると茂みの奥から、棍棒のようなものを持ち、ボロをまとった別のゴブリンが現れた。

ゴブィザードか！
あれは棍棒ではない。魔法の杖みたいなものなのだ。
棍棒から魔素の流れが発生していることに気づいた俺に、天啓が舞い降りた。

男は即断即決。
奇妙な遭遇、略して奇遇、転じて己が糧とする。

「アルファ、ベータ！　あの３匹をやれ！」

鋭く指示を飛ばすが早いか、俺の眷属２体が弾かれたように飛び出す。
続けて俺もゴブィザード＋武器なしゴブリン＋気絶ゴブリンへダッシュするが、刹那の間にアルファとベータは俺を２馬身は引き離していた。
こいつらなんて加速能力だ！　「ランナー」の名は伊達じゃないってか？

回復か何かでもしようとしていたのだろう。
ゴブィザードの意識は完全に仲間に向いていた。

アルファが跳躍し、ゴブィザードの頭上から爪を振り下ろす。
気づいた武器無しゴブリンが庇おうとする。
だが絶妙なるワンテンポを遅れて、ベータがタックルしながらそいつの首に食らいついた。

ランナーは戦力評価Ｇ＋。
迷宮核曰く、ゴブリンをタイマンで殴り殺せる力量。
俺が戦場に辿り着くまでの数秒。
武器無しはベータともつれ合いながら血まみれになり、ゴブィザードは肩から腹にかけてバッサリと斬り裂かれ、あっけなく事切れていた。

俺はゴブィザードの棍棒を手に取り、気絶しているゴブリンの脳天に全力で振り下ろした。
ずんぐりとした小鬼みたいな体型だが中途半端に人型なため、人間だった頃の俺ならば間違いなく躊躇しただろう。
だが今の俺は魔界の支配種たる魔人族。
ゴブリンを叩き潰すのは蚊をはたき落とすのと同じなのだ。
気絶ゴブリンの頭はあっけなく砕け、血と脳漿の混合物をぶちまけた。

『――位階の上昇を確認――』

はいはい、後でチェックしますからねー。
武器無しを始末したベータがいつの間にか俺の脇に控えている。

異変に気づいたのか、ボアファント側の槍持ちゴブリンの片方がこっちを向く。
その目には動揺の色が浮かんでいた。
おいおい、よそ見して良いのか？
次の瞬間、そいつは突進してきたボアファントに踏み潰された。

鼻と格闘していた大ゴブリンは暴れるボアファントを御しきれなくなっていた。体力の差が出てきたってところかな。
デカイ奴は強い。当たり前だな？
だが残る槍持ちがうまく立ち回り、鋭い突きを繰り返すため、ボアファントは確実に体力を消耗している。
というかちょっと血を流しすぎているな、あれは。

あ、大ゴブリンが鼻に絡め取られた。
そのまま頭上へ放り飛ばされる。ボアファントが頭をぶん回し、落ちてくる瞬間に大ゴブリンを牙で貫いた。
潰された蛙のような鳴き声を上げ、大ゴブリンが絶命する。
だがボアファントも無理な動きが祟ったのか、立っているだけの力を失ったようだ。
ドシンと後ろ向きに倒れこんでしまう。

「行け！」

荒く息を吐くボアファントの隣で、最後のゴブリンがエイリアン２匹によって八つ裂きにされるまで、大した時間はかからなかった。

さて。
望外の成果だ。
この戦利品をどうしましょうかね。
ボアファントは既に虫の息だった。
望外の成果だが……油断はできない。
辺りには獣臭い血のにおいが漂っていた。
鷹を狩ろうとして思い留まった猟師の逸話に倣えば、狩る者こそ狩られるのだ。
血のにおいに誘われて大型の肉食獣がやってきてもおかしくない。

そう、とどめを刺してやる時間が惜しいのだ。
だからしょうがないよね？

「アルファ、そこのボアファントを食ってみろ。毒があるかもしれないから、血を流してるところは避けろよ？ ベータはゴブリンを」

俺はその間に、ゴブィザードのボロ布を剥ぎ取って泉で洗う。
血の池みたいな泉で血まみれのボロ布を洗うのも乙な話だな。

絞ったボロ布片手にボアファントの食い散らかした果実を集めながら、アルファの様子を観察する。
俺の指示通りに、負傷した部位は避け、例の長太い鼻に食らいついていた。
噛み切るのに多少難儀する様子もあったが、心なしか楽しそうに見える。
ステータスを見てみるとＨＰがしっかり回復していた。

『――【因子の解析(ジーン・アナライズ)】を発動――』

『――間接吸収による効率低下６６％……因子【伸縮筋】を定義。
解析率：４％に更新――』

『――間接吸収による効率低下６８％……因子【強筋】を定義。
解析率：９％に更新――』

「うぬぅ！？」

いかん、ついどこかの世紀末覇者みたいな唸り声を上げてしまったが……。
ほほーう。
ここで【因子の解析】が検証できた、か。

言葉の意味をまた考えてみよう。
ボアファントの一番の特徴だった、太く強靭でしなやかな長い鼻。
そして体格差をものともせず、それに対抗した大ゴブリンの膂力。
おそらくそれぞれの特質が【伸縮筋】と【強筋】として、俺の固有技能を通して迷宮核に認識・登録されたのだ。

「因子」と書いて"遺伝子(ジーン)"と読ませているぐらいだ。
解析率はまだ低いが、今後１００%になったらどうなる？
ランナーの技能【因子適応】を考えると、これはおそらく、ランナーを【因子の注入】で強化できる前提なんじゃないのか？
つまりランナーから先のエイリアン達の進化条件は、いろいろな【因子】を加えていくことだったんだよ！

「グギャギャッオー！」

おう。
ベータ、お前はノリが良いな。

そう考えると俄然やる気が出てきた。
俺自らボアファントの鼻の肉にかぶりついてくれよう……って、そんなわけにはいかないよな。
おいおい生肉だぜ。
どんな寄生虫がいるかわかったもんじゃ無し。
最低限火を起こす手段を確保しておかないと、試す気も起きないわ。

だが、アルファがボアファントの鼻を食ったことを「間接吸収」と言うならば、俺が「直接」解析するのがより効率的ではあるはずだ。
たとえば――。
俺はボアファントの鼻に手をかざした。

「【因子の解析(ジーンアナライズ)】：対象ボアファントの鼻」

手のひらからＭＰが放出される感触。
正解のようだ。

俺とボアファントの鼻の間に一本の目に見えないリンクが生まれる。
それを通して、二重螺旋だか化学式だかを連想させるイメージが伝わってくるのだが、イメージ自体は、なんていうか「虫食い」だ。
断片的で、直感的な理解がうまくできないのだ。
こうした「表現」もまた迷宮核による翻訳の賜物ではかもしれないのだけど。

直接的な「解析」によって取り込まれたイメージが、俺の中でパズルのワンピースとなって、一枚の大きな絵図の一部となる。
これをジグソーパズルとするならば、その完成はまだまだ先てわけだが。

『――因子【伸縮筋】を再定義。解析率：１６％に更新――』

うむ。
俺自身が直接やった場合は、大体眷属が食うのの３倍の進行率か。
もう一度解析しようとしても反応が無い。
アルファに別の部位を食わせてみても同じ、と。

これ以上を望むなら、やっぱりリスクを取って俺自ら生肉を貪るか？
……いや、まだ試せることがあるな。

「ベータ、今度はお前が食ってみろ」

攻守交代。
アルファにはベータの食い残しを賞味させる。
果たして【伸縮筋】と【強筋】の解析率がそれぞれ２０％と１８％に上昇した。

ははーん。
なるほどね。
それならば――。

３時間ばかしが経過する。
俺が【因子の解析(ジーン・アナライズ)】を発動した後、ランナー２体に食わせる作業がやっとこさ終わった。
血の匂いによる肉食獣等の接近を警戒したが、杞憂に終わったのは幸い。
そうして、なんということでしょう。
無残にも屍を晒していたゴブリン×３、ゴブィザード×１は立派な「因子」に転生しましたとさ。
あと試しに血も飲ませてみたところ、やはり木槍に毒が塗ってあったのだろう、ボアファントの血で反応があった。
それから青い果実からも新たな因子が定義されたし、オマケに戯れで俺自身にも【因子の解析】を試してみたんだが……。

まぁ、ちょっとこのステータスの追加項目を見てみてくれ。
こいつをどう思う？

【因子情報】
・伸縮筋：解析率２０％
・強筋：解析率９９％
・風属性適応：解析率２％
・猛毒：解析率１０％
・強酸：解析率１５％
・魔素適応：解析済
・命素適応：解析済
・肥大脳：解析率１％

コメントしたいことは色々あるが、上から順に行こう。

【伸縮筋】と【強筋】は順当な上がり方だ。
妖怪１足りないにしてやられたことを除けばな！

まぁ、解析率では表示されてはいないものの小数点以下があるのか、同じ条件でも微妙に上昇幅が違っていた。
ゴブリンの食いかけはまだ残っているから、持ち帰って新しいランナーを作り出して「間接吸収」させればどうとでもなるがな。
一方でボアファントの鼻については、残念ながらもう残っていない。
他の部位を食わせても反応は無かったのだから、新しい個体を見つけて狩るしかないだろう。
だがランナー２体で鼻を食い切ってしまうとなると、解析完了まで４体は必要か。戦力整うまでちと保留だな。

お次に【風属性適応】だが、これはゴブィザードからわずかだけ解析率を得られた因子だ。
ボアファントの鼻の感覚を狂わせた例のもやは、多分風属性の技だか魔法だかだったんだろうか？
この因子とは別に【強筋】の解析率もきっちり得られたから、一体の生物から複数の因子が得られるパターンは今後もあるかもしれない。

魔法的な属性についても、多分全種の【因子】があるんだろう。
迷宮核の知識(・・)によればこの世界を成り立たせるのは『水・火・地・風・雷・闇・光』を始めとした諸属性なわけだが……。

余談だが、人界と異なり魔界は『闇』に大きく傾いている。
魔界の創造神――【全(まった)き黒と静寂のザルヴァ＝ルーファ】または【黒き神】と呼ばれる存在が、神々の大戦の後に、自らにつき従う者達の逃げ場として、ほぼ独力で【魔界】を生み出したことが原因である。
故に、魔人族が種々の『異形』を獲得するように、魔界に住む生物には大なり小なり『闇』属性に偏ったことの影響が表れているのだが……。

と、この知識は今は関係無いので、そろそろ話を戻そう。

【猛毒】についてだが、ゴブィザードをベータに食わせてる間に、アルファにボアファントの血を飲ませて得られた因子だ。
多分、なんらかの生物由来の毒でも塗ってあったんだろう。因子の解析率を上げるためには、ゴブリンの巣でも見つければ良いだろうか。
実際、アルファで生物実験したようなもんだが、なんとも無いようだ。
……もしＨＰが減ったら命素を注ぎ込んで回復させられないかの実験もできたんだけどね。
アルファは優秀な部下だが、今の俺にはどんなわずかな情報でも、より重要度が高いのだよ。
だったら自分のＨＰも捧げろって？　やるよ、いずれ、多分。
でもさ、痛いのはちょっと、ね？

【強酸】は意外なことにボアファントが食い散らかした青い果実から得られた因子だ。
俺がボロ布にかき集めてた食い残しは、中の果汁がすべて抜けた後の搾りかす。
火傷などはしなかったが、ボアファントは何を考えてあんなもん食ってたんだろうか。
一つ考えられるとすれば、ヤツの異様に鋭い牙だろうか？　あれだ、歯が生命(いのち)的な感じ。
研磨剤みたいな感覚で使ったとか。大ゴブリンを一撃で貫いた破壊力は、結構な脅威だぞ。
幸い果樹達にはまだ多くの熟れた青果実が見えているから、後で実験がてら強酸の解析も完了させてしまおう。たらふく食わせてやるぞ我が眷属共よ！

さて。
次の因子【魔素適応】【命素適応】だが、これは俺自身を解析した結果、新しく定義された因子だ。
いきなり「解析済」になって驚いたが、効果がまだ見当つかない。とはいえ喜ぶのは早かった。
解析済になったのは良いのだが、活用するためには何をすれば良いかわからなかったのだ。
魔素やら命素やらを練って【因子の注入(グラウト・ジーン)】を２体に試してみたんだが、何かが発動した感触は無し。

ぐぬぬぬ。
トントン拍子に眷属を強化できるかと思っていたが、そう甘い話でもなかったわけだ。
まぁ保留だな。
そのうち糸口がつかめるだろう、多分。

ん？
最後の一つ？
【肥大脳】のことね。
意味不明っす。終了！

……いや、実際わけがわからんよ。
今後の解析完了まで時間もかかりそうなこと考えると、一旦見なかったことにしておくのが楽だし。
まぁ予想をするなら「知性ある生物」から微量だけ解析できる因子で、多分死体からは無理っぽいということ。
次にゴブリンを生け捕りにでもできたら考えてみるかね。
他の可能性としては、そうだな、ゴブリンの脳はダメで「人間」の脳ならＯＫとかな。

　　　＊＊＊

ところで、青い果実は【情報閲覧】により『青酸モモ』と命名された。
確かにスモモぽい形してるし、瑞々しい見た目なんだが……どっかの少年探偵が間違えて舐めたら大変だな。ペロっ、この味は！　的な。
まぁ強酸らしいとはいえ、果肉の間から滲み出る過程で果汁によって薄まり、多少中和されているっぽい。
肉や骨を溶かすとか言うほど激しい酸性は示されなかった。そりゃそうか、仮にも自然界（魔界）の植物だもんな。
因子【強酸】はあくまで因子としてのもの、ということか。

ただこの果汁、それでも長時間触れていると、少しヒリヒリしだす。
やはりボアファントにとっては歯磨き剤代わりの線が濃厚かな？
未知の生物、その生態系の不思議ってところかもね。
俺も活用できんかね。中の酸だけをうまく抽出する仕組み等が作れれば、何かに役立ちそうな気がするのだが。

果汁を絞った果肉は普通に食えるから、とりあえず今持てるだけ持ち帰っておこうか。
んんむ。
何か物をたくさん運ぶ方法は無いか。
やはり戦力拡充してスレイブ達にやらせるのが正攻法ではあるかな？

まぁ、いずれは栽培することも検討しよう。
迷宮核と一体化した迷宮領主である、この俺のいる場所こそが迷宮よ！
外界から隔絶された孤島であるならば、いずれ全体を支配下に収めるのも悪くはないぜぐへへへへ！
はい、冗談はさておき。
人界側の出口周辺だって確認しなきゃいけないし、ゴブリンはともかくボアファントだって今の戦力じゃ正攻法で倒すのは無理だろうし、島の制覇まで課題は多いってことだ。

ともあれ、当初の目的はひとまず達成した。
検証・確認したいことがむしろ増えたから、もちょい粘りたいのが本音だが、さすがに欲というものか。

その後、俺はランナー２体と共に帰還する。
幸い何らかの襲撃を受けることは無かったんだが……行きの時に満ちあふれていた生命の気配が、激減していたのが気になる。
漆黒の太陽が傾き沈みかけていたことが原因か。
はたまた何らかの予兆であるのか。

あぁ、そうだ。
腹が満腹になったランナー２体は戻りの道中、ＨＰが一切減少しなかったことも追記しておく。

　　　＊＊＊

【遠征：初日の成果】
・青酸モモ……１５個
・ボアファントの肉片……少々
・ゴブリンの肉片……いくらか
・ゴブリンの毒槍……４本
・ゴブィザードの棍棒……１本
・その他、森の木の実を少々【３日目】

我が家（洞窟）に戻った後、強烈な眠気に襲われた俺は、そのままアルファを枕にして一眠りした。
起きると６時間ほどが経っていたが、頭はとてもすっきりしている。
クセだった二度寝も無く、起きた瞬間から意気軒昂だ。

それで確か昨日ゴブリンを潰した際のレベルアップ的な何かを思い出して、自分のステータスを開いてみた。
ＨＰ・ＭＰと保有できる魔素・命素が増大し、あと「位階」が上昇している。

で、その後ろに『技能点：残り３点』との表示が追加されていた。

ふうむ。
技能点(スキルポイント)制か。
昨日は道中に魔素・命素の操作を大分訓練したんだが、全然上昇する気配が無かった。
だがグロ耐性……もとい【強靭なる精神】が訳の分からん上昇をした以上、技能点を消費する以外でも鍛えられるとは思うのだが、どうだろう。

ともあれ「技能点を使ってみる」ことを意識した瞬間、迷宮核がシステム音を垂れ流す。
ステータス画面に並ぶように、半透明の別のウィンドウが現れた。
ふむふむ、「取得可能技能一覧」か。
技能ウィンドウは３つのタブに分かれており、『種族技能』『職業技能』『固有技能』と書かれている。
それぞれタブを開いてみると、ＲＰＧとかオンラインゲームなんかでよく見かける、いわゆるスキルテーブルが表示された……って、こいつ昨日急に開いてびっくりした『詳細表示』じゃないかい。

仕方ない、今度は腹をくくってちゃんと見てみるか。







うーむ……ちょっと目移りするなぁ。
迷宮核の知識を探ってみたが、さすがに個々の技能の詳しい説明は見つからない。
ということは"翻訳"された言葉の意味からいろいろと類推するしか無い。
つまり、いつも通りってことだ。

思ったんだが、これ「種族」だとか「職業」ごとに、それぞれ違うスキルテーブルがあったりするんじゃないだろうな？
ちょっとだけ好奇心が刺激される。
例えば俺の眷属である職業【エイリアン】達についても、それ用のスキルテーブルがあるんじゃないだろうか。
人界に住まうという人間も人種によって違ったりして。エルフとかドワーフとかもいるようだから、今後見る機会があるかもしれない。やべ、ちょっとテンション上がってきた。

とりあえずアルファにダメ元で【情報閲覧】をかけてみるが……やっぱりダメか。
スキルテーブルを開けるような様子は無かった。
うーむ、あり得るのは俺自身の【情報閲覧】を技能点使って強化することだが、どうだろう。

とりあえず、俺自身のビルドをどうするかはちょっと後で考えるとして、３つのスキルテーブルを見て思ったことを述べておく。

まずは【種族技能】で、俺は【魔人族】。
身体強化有り、魔法強化有り、搦め手有りとバランスが取れている。
さすがに一つの世界の支配種族である以上、当然のことではあるか。
オマケにこのバランスの良さを器用貧乏にさせない、ちょっと強烈な要素がいくつかある。

一つ目が【異形】系統の技能達である。これは迷宮核の知識とも一致しているんだが、魔人族は成長するにつれ、魔界の瘴気にあてられることで【異形】という名の肉体変異を起こすらしい。
それこそ角が生えたり、翼が生えたり、珍しいものでは【魔眼】と呼ばれる特殊な力を持った眼力を得ることもある、と。スキルテーブルを見る限り、技能としては【魔眼】は【異形】とは別口のようだ。

二つ目は【後援神】系統の技能。
知識によれば魔人族の中でも素質ある者は、時折【全き黒と静寂の神(ザルヴァ＝ルーファ)】に付き従う下級の眷属神達の"歓心"を得ることがあるらしい。
そうして彼らの意に叶う行動を取り続ける限り、様々な加護を受けるようだ。
まぁどんな「後援」がつくかはまさに神のみぞ知る状態のようだが。
余談だが人界の人間系種族にも同種の現象はあるようで……気まぐれな魔界の神々に比べて、ずっと安定的で堅実な効果をもたらしてくれる、らしい。

続いて【職業技能】で、俺は【迷宮領主(ダンジョンマスター)】。
魔素・命素の扱いに絡む技能系統、迷宮の領域に影響する技能系統、眷属を直接強化する技能系統に分かれている。
【情報閲覧】からの派生系二つも気になるところだが……思うに、迷宮領主同士はお互いの情報をかなりの精度で把握しあうことができるな――と思いきや、技能名の後ろについている「：弱」ってのは、上位の技能があるということだろうか？
何か条件があるんだろうか。
ぱっと思いつくのは、上位の「爵位」を持つ迷宮領主(ダンジョンマスター)はより上位の「情報」系の技能を持っているとかだが……。

それでも、魔界の戦国時代とやらに巻き込まれるリスクを考えると、将来的には取りたい技能の一つではあるんだがな。
「：弱」がついてはいるが、【情報隠蔽】とか【情報操作】とか、どう見てもそういう「情報戦」を前提にしている技能と思えてならないから、かなり悩ましいんだが――迷うんだよなぁ、他にも優先したい技能もあって。

俺の「エイリアンダンジョン」の特性を考えれば、職業技能の中では素直に「眷属強化」系統の技能を取っていった方が、戦力の純粋な強化には繋がるはずなのだ。

その意味では、俺の考えるビルドにおいて、「種族技能」の優先順位はかなり下がることになる。
搦め手にしても直接的な戦闘力にしても、エイリアン達を「因子」によって役割分化させていった方が潰しが効く。
実際、昨日の探索ではアルファとベータの２体であれだけの戦果が得られたのだ。
その上で眷属強化系統の技能が、エイリアン全体に効果をもたらすだろうからな。

ま、男心に【異形】とか【魔眼】とかでガチャポン的な感じで一喜一憂したい気持ちも大きいけどね。
でも名称的に、ある程度技能点を多めに注ぎ込まないといけない可能性が高いんだよね。
ひよっ子でしかない今の俺には逆に負担になってしまうから、今は遊びを入れるタイミングではない。
眷属強化を先にやっておいて、後からパワーレベリング的な感じで自分自身を鍛える形を取った方が良いんじゃないかな。

となるとキーとなるのは最後の【固有技能】なわけだが。
こいつはちょっと問題児要素があるんだよなぁ。
どうもスキルテーブルの表示を見るに、こいつは『称号』が関係しているっぽいんだよね、確実に。
もし今後新しい称号を得た時に、ここの選択可能な技能が増えることがあるとすると、悩みが増えそうなんだが……まぁ先の話ではあるか。
とりあえず「因子」関連の技能は、俺の迷宮運営に直結してくる技能だから、優先して取るかな。

――ところで、だ。

根本的な話。
仮に【迷宮核】さんによる"翻訳"によって、ダンジョンマスターの「こういうシステム」が俺にはゲームのRPG的に認識されている、としよう。
では、他の元からこの【魔界】にいる迷宮領主達には、それはどう認識されているのだろうか？
個々人の思考に「最適化」されているとするならば……いや、これは情報が少ないから考えても今は仕方ないな。

話を戻そう。
というわけで――ビルド方針は「眷属強化によるゴリ押しで本体（俺）のパワーレベリング」としようかね。

ふふふ、ヒモとでも寄生虫とでも呼ぶが良いさ。
勝てば官軍、生き残った者が勝者。
二つの格言を合わせれば「生き残った者が正義」だ！
実際いつの世でもこれが真理なのさ！
配下に戦わせて俺は果実だけを受け取る……ッ！

というわけで、俺は技能点３点を使い切り、
『眷属維持コスト削減』『精密計測』『経験点倍化』
をそれぞれ取得した。

けれども、何時間も悩んでしまったなぁ。
本当はスレイブとかランナーをもうちょっと量産して「因子」周りの検証をするはずだったんだが。
まぁスキルビルドも大切だから、ちょっとぐらいなら平気平気、気にしない。

護衛の２体は交代で睡眠を取っているのか、今はベータが周囲を警戒していた。
君らも普通に睡眠取るんだね。
そりゃそうか、エイリアンだって「生物」に変わりは無いわな。

さて。
俺が外へ遠征に出てから、そろそろ３０時間が経つ。

俺の最初の奴隷蟲(スレイブ)が、いよいよ【産卵臓】への変態を完了させようとしていた。【２日目】

『ヒュドラの庭』または『最果て島』と魔人族に呼ばれる、絶海の孤島がある。
その名の通り恐ろしき海魔ヒュドラの縄張りのど真ん中にあり、少なくとも魔界の為政者に属する者達にはよく知られた土地の一つだ。
地図の端を飾る「最果て」の道標、あるいは事実上の死刑たる流刑地の一つとして。

ル・ベリは亡き母から幾度も繰り返し聞かされた"故郷"の話を反芻していた。
土牢に叩き込まれてから３日。受けた暴行の傷跡も多少は癒えてきたが……この回復力は父親(ゴブリン)譲りのものである。
行き場の無い怒りに、口に噛まされた縄を、歯茎から血が出るほど激しく噛みしめる。
丈夫さだけが取り柄の、ナズル木の蔦でできた縄。
両手も両足も縛られ、屠殺前のシカみたいに転がされているのだから、それぐらいしかできない。

（全部クソッタレのグ・ザウの野郎のせいダ！）

最低限の食事を無理やり流し込まれる時以外は、ずっとこの状態が続いていた。
憎い者の名と顔を思い浮かべ、ル・ベリはギリギリと蔦を噛みしめる。

（成功するまでに、何年かかったと思ってル！　愚図で大バカのゲ・レレーも、絶対に許さン！）

事の発端は４日前。
最果ての島のゴブリン部族レレー氏族の族長長子ゲ・レレーが、ル・ベリが餌付け(・・・)に成功したボアファントの仔を屠殺し、宴に供してしまったのである。事前になんの相談も無く。

ル・ベリは見た目こそ父に似て浅黒くずんぐり醜いゴブリンの特徴が強かったが、知能と才能は魔人族であった母を受け継いでいた。
そして生まれつき、純血の魔人族でも珍しい【後援神】の歓心を買っていたのである。

如何なる戯れでか半ゴブリン(ル・ベリ)に力を貸したるは【嘲笑と調教の女王オフィリーゼ】。
魔界の創造神の眷属神が一柱にして、生ある者を手懐け玩具とすることを権能とする存在である。
【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】の歓心によって、ル・ベリは野生の鳥獣を手懐ける行為に大きなボーナスを授けられていた。

かつて母から聞いた"故郷"では、野生の獣を家畜化して肉とし、また使役して食料の心配を減らしていたという。
それに倣ってル・ベリは森の鳥獣を飼いならすことに成功し、レレー氏族の食糧事情は改善され、島のゴブリン諸氏族の中で頭角を現すようになった。
ル・ベリには夢があって、それは死した母の"故郷"をいつか訪ねたいというものだ。賢かった彼はそのためにこそ、嫌悪するゴブリン達に従い、時にへつらい、奴隷のような扱いにもめげずに、力を蓄えてきたのである。
だがそれも今や水泡に帰した。

森の巨獣たるボアファントの牙は武器にも装身具にも良く、毛皮は分厚くて冬を越すのにこの上ない一品。肉は脂肪がたっぷりでやわらかく食いやすい。
長大で棍棒よりも重い一撃を加えてくる長鼻こそ危険だが、これも手に入れることができれば、非常に有用な食材・道具の材料とある。
本来、ボアファントを狩るにはレレー氏族では２０人近い成年の雄を駆り出さねばならず、それでも数名が死ぬ可能性がある。
氏族内での自らの地位を上げるために、ル・ベリは何年も前からボアファントの餌付けに力を注いできたのである。

だが【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】の歓心を得たりとはいえ、ゴブリンにも劣る貧弱な半ゴブリンの身。
初めは失敗の連続で、ボアファントの鼻に匂いを探り当てられ、近づく前に命からがら逃げ延びねばならなかった。
それでも根気強く、粘り強くボアファントの生態や特徴を調べあげ、執念とも言える情熱でもって、ル・ベリは巨獣の餌付けに成功したのである。

鍵は巨獣の好物である「ポラゴの実」と、その敏感な嗅覚をごまかす「夜啼花の花びらの粉末」であった。
この花びらの粉末はボアファントの嗅覚を狂わせ、本来とは違う方向から匂いがするように感じさせる効果があった。
好物はずっと前に発見できていたため、ル・ベリにとって必要なのは、ボアファントの警戒をかい潜って餌をやれる距離まで近づくことだったのである。

この発見が【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】の加護なのかはわからないが、一度でも手づから餌付けすることさえできれば、ボアファントが手懐けられるまで多くの時間はかからなかった。
隠し通すこと１年、手懐けたボアファントがたまたま仔を産んだのを機に、ル・ベリは「成果」を氏族へ持ち帰ったのである。

だがル・ベリの活躍に嫉妬する者がいた。
氏族唯一の祭司(ドルイド)であったグ・ザウである。
グ・ザウはゴブィザードとしての力量は二流以下であるが、レレー氏族唯一のドルイドであったため、族長家から相談役のように重用されていた。
一般的にゴブリンは、単純な暴力を尊び力の強い者が氏族を率いる地位につく。
レレー氏族はその典型ではあったが、グ・ザウはゴブリンには珍しく強者にうまく媚びる術を心得ており、またドルイドとしても簡単な占術を行えたため、相談役に収まることができたのである。

逆に言えば、たかだかそよ風を起こす程度の魔術と当たらないことの方が多い占術なんかより、もっと有用な「技」を持つ者がいれば、単純なレレー氏族長はあっさりと相談役を代えるのである。
ル・ベリはゆくゆくはレレー氏族を掌握し、島内の敵対勢力を統一して、いつの日か「船」を作りたいと考えていた。

だが、地位を奪われることを恐れたグ・ザウが族長の長子ゲ・レレーを唆し、ボアファントの仔を殺して食ってしまった。
ボアファントは牙が生涯伸び続けるため、あまり伸びすぎないようポラゴの実を定期的に食って適度に研ぐ、という性質がある。
まだ牙も生えていない幼獣のうちに殺さず、成獣まで育てれば、死ぬまで良質な牙が採れたというのに！
あまりにも愚かで、短絡的な族長長子の行動に憤る間も無かった。
我が仔を殺されたことに気づいた母ボアファントが大暴れし、氏族の集落を半壊させて、何処かへ逃げ去ってしまったのだ。

少なくない死者が出て、その責任はすべて「災いを運びこんだ」ル・ベリに帰せられ、今こうして土牢へ放り込まれているわけだ。

グ・ザウはル・ベリの秘密兵器である「夜啼花の粉末」を奪った。
それを有効活用して「逃ゲタ『災イ』ヲ討チ取ッテ来テヤル」などと、醜い顔をしわくちゃに歪めて言っていた。

（馬鹿な奴ダ、たかがそよ風を起こすのに魔力を使い過ぎテ、頭の血管が切れたに違いなイ！）

ル・ベリはグ・ザウの風魔法の実力を過小評価しているわけではない。
そうではなくて、グ・ザウとゲ・レレーが逃げたボアファントの力を過小評価しているのだ。

（狩猟隊がたったの６人だト！？　皆殺しになってしまえばいいんダ！）

所詮は腕力でしか物を考えられない愚図どもなのだ。
大方、「軟弱」なル・ベリに手懐けられたのだから、ボアファントの中でも貧弱で落ちこぼれた雑魚に違いない、とでも思ったのだろう。

グ・ザウもゲ・レレーも、レレー氏族のクソゴブリンどももみんな死んでしまえば良い。
ゴブリンの種族技能【悪罵の衝動】に突き動かされるまま、ル・ベリは心の中で尽きることの無い呪詛悪罵を吐き続ける。
彼はこの日もまた、凄絶な笑みを目に浮かべていた。
俺の身長ぐらいまでデカく成長した【産卵臓】が、お披露目の時を迎えていた。
卵を縦にしたような状態だが、よもや卵から根を生やして地面を掴ませて支えることで「立たせる」など、コロンブスでも思いつくのは不可能なんじゃないかな。
頂(いただき)に十文字の亀裂が入り、心臓みたいに鼓動しながら、ゆっくりと外皮がめくれていく。
みちみちと生肉を素手で引き裂くような音を立てながら、蓮の花が開くように、【産卵臓】のご本尊が姿を現した。

例えるなら、そうだな。
ラフレシアってところか？
めくれて地面に這う根と同化した外皮は、花弁に見えなくもない。
剥き出しに現れた「器官」は、シルクハットを逆さまにしたような空洞になっていて、中では大小の肉々しい突起物が、うねうね蠢いていた。
手を突っ込んだりしたら多分、生理的にすごく気持ち悪そうである。
手品師はシルクハットから白い鳩を出すらしいけれど、こいつはエイリアンを吐き出すんだろうなぁ。
うねうねの先は、洞窟の淡い光に反応して青に白にと点滅していた。

「ふむ」

アルファがいつの間にか起きていたので、ベータと共に適当に過ごすよう指示を出しておく。
なんとなくこいつらの性格がわかってきたのだが、アルファが陽気かつ仕事熱心で、ベータは手は抜かないがのんびりしたところがあるという感じだ。
アルファが我が発光洞窟の「司令室（仮）」の出口を警戒しに行ったのに対し、ベータは俺の後ろについて、産卵臓を興味深げに眺めている。

「情報閲覧：対象産卵臓」

さて。
コメント入れながらステータスチェック入れていきますか。

【基本情報】
名称：産卵臓
種族：エイリアン＝ファンガル
位階：５
ＨＰ：１２５／１２５
ＭＰ：３７／３７

種族が「エイリアン」の派生種のようなものになっている。
ファンガルは確かキノコのことだっけか。
生物の枠の中で動物にも植物にも当てはまらないキノコだが、俺のイメージでは植物に近い。
種族名が変わったということは、「種族技能」のスキルテーブルが、スレイブやランナーのものとは異なるということだろう。

早く見れるようにならないだろうか。
うーん、情報閲覧の派生技能にちょっと浮気したくなってきたな。
ランナーを増やしたらゴブリン狩りにでも行こうかね。

あと気づいたこととしては、胞化中の「スポア」状態でもそうだったが、戦力評価欄が消えてるな。
システム的にも戦力としては評価されていないってことかね。

【コスト】
・生成魔素：３００
・生成命素：２６０

うん。
ラルヴァから進化させた時の必要コストの累積で、計算合ってるな。
放置で自動進化・胞化させた場合は、俺自身の保有魔素・命素を消費しない仕様は、ありがたいな。
ただ気になることはある。
仮に魔素・命素のストックが無尽蔵だとして、それを俺や個々のエイリアン達が引き出すことができるとして、全体のフロー、つまりみんなで同時に一定時間内に引き出せる量に限界はあるのか、ってことだ。

例えば人間時代で言うと、マンションとかビルの電力管理をイメージしてほしい。
電力それ自体は発電所から、まぁ無限にあると仮定しよう。
だが実際にはアンペアとかボルトとかの制約があって、一度に大量に電力を引き出そうとすると、ブレーカーが落ちる。

そういう制約があるか無いかだが……俺は、この世界の魔素・命素にもその仕組が「ある」と思っている。
そうでなきゃ洞窟外に出た時にランナー２体の体力が減少し始めたこと、俺自身の魔素・命素の回復量が激減したことが説明できない。
あの時は「蛇口」にたとえて考えたが、要は「蛇口が絞られる」ように、世界の側で電力ショートみたいなことが起きないように、セーフガードみたいな安全装置がかかっているのかもしれない。

ふうむ。
エイリアン達の"維持コスト"が目に見えると、考えやすくなるんだがな。
やはり次は【情報閲覧】をちょっとランク上昇させる？

【スキル】
・胞化：揺籃(ようらん)臓
・胞化：進化臓

さて、一番気になっていたところだ。
ううーんむ？
「揺籃」はなんとなく分かる。揺りかご、つまりベイビーを育てるイメージだ。
【産卵臓】が卵を産み出すならば、【揺籃臓】は多分卵からラルヴァを孵化させる機能に特化してんだろう。
なんか鶏の卵を自動で孵化させる装置があった気がするが、そんなイメージ。

で、２つめの【進化臓】か……。
「胞化」と「進化」で意味が異なっていることを考えるならば、これは、サナギ生成器ってことか？
まさかラルヴァを奴隷蟲(スレイブ)や走狗蟲(ランナー)にするためだけに、多大なコストをかけるってほどでも無かろうに。
そういやランナーのスキルで【因子適応】ってのがあって、それが進化の鍵っぽかったが――。

あぁ、そうか。
俺はティンと閃いた。
同時に、昨日外でたまたま検証できた因子関連の技能で、分からなかったことの一つの糸口が見えた。

【進化臓】にランナーをぶち込んで、そこに俺の【因子の注入(グラウト・ジーン)】を発動する。
……いや、固有技能の派生先であった【液体因子の生成】を覚えてからの方が、多分より確実な気がするが。
だが何らかの形で「因子」を送り込めば、【進化臓】に放り込んだエイリアンを進化させられるんじゃないかな。
多分、それが正解の可能性が高い。

それじゃ早速！　と【胞化：進化臓】を念じようとして、はたと思いとどまる。
危ない危ない、なんのために俺は【産卵臓】を３０時間も待って作ったんだよ。

アルファとベータを強化するのも大事だが、今は「質より量」だろ？

気を取り直して【産卵臓」の機能を検証すべく、俺はその外皮に触れた。

『――思考の最適化を確認。『産卵』ウィンドウを定義――』

迷宮核がシステム音を脳内に鳴り響かせる。
すると、開きっぱなしにしていた【産卵臓】のステータス画面に項目が追加されていた。

【設定】
・ラルヴァ＝エッグの自動生成：ＯＦＦ
・生成倍率：１．０倍
（推定２時間、消費魔素・命素１倍）
・生成後処理：＜待機＞、排出

ほほう。
パソコンのアプリケーションじみた表示だが、系統的にはステータスウィンドウと同じようなものだ。
迷宮核さんの"翻訳"はマジで便利だが、どういう仕組みになってんだろうね。
直感的にどういう操作をすれば良いのか、俺にわかりやすい形にしてくれるあたり、非常に有能な相棒である。
優先順位はまだまだ低いが、"翻訳"についてもいずれ考察・検証したいところ。

設定項目を見ていこうかね。
まず「自動生成」だが【産卵臓】の機能が予想通りで、俺はガッツポーズをする。
俺自らが【幼蟲の創成】を使って戦力拡充するのは、コスト的にも時間的にも無駄が多すぎる。
いや、技能のランクを最大まで上げられたら違うのかもしれないが、代替手段があるならばそれを活用するべきである。技能点は他に使いたい候補が多すぎるのだ。
拠点が壊滅した時とかに、俺自身が落ち延びて再起を図る時で十分だろう。
俺はウィンドウに触れて自動生成設定をＯＮにしておいた。

次に「生成倍率」。
これは見たまんまだな。確かラルヴァの生成コストは魔素・命素ともに４０ずつ。
倍率１倍では卵一つ作るのに２時間もかかるみたいだが（俺の手動の１２倍じゃねーか）、より多くのコストを注ぎ込めば時間を減らせる。
試しにいじってみたが、最大で生成倍率１０倍にしたところ、消費魔素・命素は３倍に膨れ上がった。
反対に最小では生成倍率０．１倍が限界で、消費魔素・命素は５割カットとなった。

ええと、てことは。
【産卵臓】を生成倍率０．１倍で１０個並べれば、ラルヴァの生成コストは、【産卵臓】生成倍率１．０倍１個の時の半分になるってわけだ。

まぁ、２時間毎に１体得るのと２０時間毎に１０体得るのとでは、２０時間後時点での戦力は同じだが、実際には前者が１８時間分の時間を資源として得ているから、生成コストだけ考えるわけにはいかないんだけどな。

１８時間の間に１～９匹のラルヴァを先に動かすことができるわけだ。
だから戦術面での柔軟性を考えれば、多少高く付いても「早く」戦力を得るのも一つの選択肢なのだ。
というわけで生成倍率１０倍にして、１２分後にラルヴァ＝エッグが得られるようにしておく。

最後に「生成後処理」。
「待機」と「排出」の二つが選べるが、ラルヴァ＝エッグが完成した後にどうするのかってことだろう。

実は【魔素操作】【命素操作】を空撃ちしまくって適度に俺自身の保有魔素・命素を減らして、自動回復量を計測している。
何か考えながらそういう計算をするなんて、人間時代の俺にはできなかったな。
職場にそういうことできる同僚がいたが、あれは人外の領域だと思う。今の俺は【体内時計】と【精密計測】の合わせ技でできているが。

何が言いたいかと言うと、俺はこの発光洞窟の魔素・命素のフローの限界を早いうちに把握しておきたいのだ。
そのために、とりあえず【産卵臓】についてはラルヴァ＝エッグを垂れ流し状態にさせておきたい。
で、俺自身の魔素・命素回復速度が落ちるタイミングが生じたら、フローの限界が来て世界による自動的な調整「蛇口が絞られる」が発生したということだ。
その時の数値などを元に、魔素・命素の時間あたりの引き出し可能量を割り出そうと考えたのである。
だからこの設定項目は「排出」にしておいて、ラルヴァ＝エッグが延々と生産されるようにしておく。

「さて。これで良いかな？」

設定完了後、【産卵臓】が一定のリズムで蠕動を始めた。
すると周囲の淡光が同じリズムで明滅を始め、細かい粒子となって、空洞内のうねうねの一本一本に吸収されていく。
魔素と命素の自動吸収が始まったわけだ。

さて、これで今日の作業の準備は整った。
とりあえずはランナーを３体ほど追加してゴブリン肉を食わせ、昨日の取りこぼしの「因子」を解析済にさせてしまおう。
後は全部スレイブに変えて【産卵臓】を５個ぐらい並列稼働できる状態にするかな。
それから、スレイブの胞化先が増えてないかもちょっと確認したい。
解析済になった因子が一応あるわけだからな。３０分後。
そこには元気にもそもそ動き回るラルヴァの姿が！

ええ、【産卵臓】と言いつつきっちり孵化までやってくれましたよ、この肉塊は。
卵ができた後なかなか「排出」されないもんだから、設定間違えたかと思って何度も確認したものだ。
だがよくよく観察を続けると、卵入れ部分のうねうねが、やや伸びてラルヴァ＝エッグの周りにまとわりついて、青に白にと血管のように鼓動していたのだ。

多少予定と違ったが、ま、有為な一歩に変わりは無い。
どの道今日はがっつりラルヴァを生産するつもりだ。
自動生成ＯＮの効果か、次のラルヴァ＝エッグが形成され始めていた。

「よし、やるか。情報閲覧：対象幼蟲(ラルヴァ)」

確かラルヴァにも進化先で「？？？」があり、さらなる因子の解析だか要求されていたはずだ。
すぐに奴隷蟲(スレイブ)に進化させる前に、そこを確認する。
果たして、そこには『進化：副脳蟲(ブレイン)』が新たな項目として加わっていた。
ただし注意書きで後ろの方に「因子：肥大脳の解析が完了していません」ともあったから、進化させてみることはまだできないようだが。

んむ。
「副脳」か。
たしか大型の草食恐竜かなんかの腰あたりにあった神経の塊で、デカすぎる体の運動能力を支えるために、本体の脳を補助する役割のある臓器だ。
ということは、俺の迷宮領主(ダンジョンマスター)としての機能を補助してくれるということかな？
だが「進化」に属するわけだから、スレイブやランナーと同じく動物型でもある、と。

ふうん。
便利そうだが、どの道後回しだな。
【肥大脳】の因子が解析完了した後で改めて確かめれば、それで足るさ。
俺はさっさとラルヴァに【進化：スレイブ】を命じた。
巻いていくぞ、巻いて。

　　　＊＊＊

そして２時間後。
最初のラルヴァを手動でスレイブに進化させる間に、４匹のラルヴァが孵化していた。
もちろん順次【進化】を命じており、３体は８時間かけてスレイブへ、１体は５時間かけてランナーへと進化する予定である。

え？
２時間もじっと作業していて、飽きないかって？
何をいまさら。初日は半日以上も無心にラルヴァ＝エッグをいじり続けたこの俺、大丈夫大丈夫。

……俺は子供の頃、アリが大型の虫を解体するところとか、蜘蛛の巣に引っかかった虫が糸でグルグル巻きにされていくところとかが好きだった。
それこそ排水溝を水が流れていく様子とか、風車がクルクル回る様子、そういうのを眺めるのが好きだった。
なんというか、それで興奮するとかテンションが上がるのとは違うんだ。
無性に無心になれるのだ。心が無になって余計なことを考えなくて良くなるというか。
動ではなく静。
その感覚を心地良いと言うならば、それは確かにそうだった。

ま、俺の身の上などは今に至ってはどうでもいいか。
目の前のことに意識を戻す。
今は、肝心のスレイブの胞化先がどうなっているか、だ。
これ次第で【産卵臓】を５体まず作るという方針も修正を余儀なくされるが――？

【スキル】
（中略）
・胞化：産卵臓
・胞化：抽出臓
・胞化：保存臓
・胞化：魔素結晶花　←　New!!!
・胞化：命素結晶花　←　New!!!
・胞化：？？？（更なる因子の解析が必要です）

「お！」

思った通り「解析済」の因子である【魔素適応】【命素適応】に対応した胞化先が表れていた。
てか「New!!!」て。
今は昔、個人ホームページの黄金期なんかによく見かけた更新表示だよおい。

まぁいいや。迷宮核さんの仕事に文句はつけまい。
んで、新たに２つ増えたものの「？？？」がまだ続いている、と。
今後、種類がまだまだ増えるということに、未収集の【因子】への期待感が膨らむ。

それにしても、今度は『臓』ではなく『花』と来たか。
産卵臓もラフレシアっぽいからだいぶ花じみてはいるが……迷宮核さんがわざわざ翻訳を分けている以上は、それなりの意味はあるだろう。
機能については、素直に言葉通りの意味を捉えれば、「魔素・命素」を「結晶」にする「花」となるわけだが。

魔素と命素は現状、この発光洞窟でこそ青と白の淡い光として見えるものの、実質的には見えないエネルギーと思って良いだろう。
それを「結晶」にするわけだから……おいおい、まさか本格的に『飛行◯』が作れる展開だったってことか？
俺はこの世界へ迷い込んだ時に、一番最初に驚いたことを思い出す。
ポム爺さんもびっくりだな、こりゃ。

【結晶花】は、おそらく目に見えず世界から"染み出す"魔素と命素を、結晶の形に固めて保存することができる機能なんじゃないかな。
そう思う根拠として、知識の中には『魔石』という存在があったからだ。
魔界でも人界でも滅多に採れないが、魔術の発動媒体として非常に高値で取引されるという、軍事物資としての側面も持つ存在。

物は試し、ということで１個ずつ作ってはみたいが――今は我慢だ。
眷属やら『施設』やらが増えて将来的に魔素・命素のフローが足りなくなるなんてことがあった場合に、使うことのできるストックに相当するものと見て良いだろう。
そんならば、フローの限界がまだ見えていない今は、やはり【産卵臓】を増やし、まとまった数のスレイブ、ランナーを得るのが先だ。

というか、施設１個作るのにはスレイブを１体消費しないといけないんだよ。
好奇心のままに「胞化」させまくってたら、いつまで経っても安定供給体制が整わない。
洞窟の掘削とか、物資の運搬とか、あと予想が正しければラルヴァの世話とかで、スレイブ自体も労働力としてかなりの個体数を確保しておく必要があろうし。

あとは、遠征時に連れられるランナーも増やしたいし、防衛用にもいくらか配置しておきたい。
そうなってくると、この「司令室（仮）」は今後手狭になるだろう。高校の教室程度の広さだからね。

だから【産卵臓】を増やして、単位時間あたりのラルヴァ生産量を増やすことが、結局は解決には繋がるってことだ。
少なくともラルヴァ状態で置いておけば、後からスレイブにもランナーにもできるのだ。

俺はスレイブに【胞化：産卵臓】を命じる。
スレイブは一つ目の産卵臓の隣へ移動し、その場でスポア化して胞化を始めた。

さて。
またしばらくは作業作業ひたすら作業である。
気張っていこう、気張って。

　　　＊＊＊

次に俺が頭を使うタイミングが訪れたのは、５時間３０分後のこと。
１体のスレイブを手動で進化完了させ次第、途中まで自動で魔素・命素吸収していた、次の『スレイブ・コクーン』への手動進化へ移る。
それで、スレイブへの自動進化は８時間、ラルヴァの孵化間隔が３０分毎であるから、細かい計算を省くと、最初のラルヴァ孵化から５時間半でスレイブが５体揃うことになるわけだ。
無論、全員順次【産卵臓】への自動胞化とする。

この３０分前には【産卵臓】産では１体目のランナーがサナギを破って出てきていたんだが、手動での魔素・命素注入は集中力をそれなりに使うので、少しばかし待たせていたのだ。
ちなみに【産卵臓】からの７、８体目のラルヴァはランナーへ自動進化させており、１時間待てば俺の手持ちランナーは５体となる。
保有魔素も命素も余裕は十分にあるから、今【産卵臓】へ胞化中の『スレイブ・スポア』へ手動注入をしても良いのだが――。

ランナー５体を伴って、今度は「人界」側の道を探索するのが吉だろう。
そのまま外へ出るかどうかはちょっと考えるつもりだが（人間から見たら魔獣以上に魔獣な外見だもんな、エイリアン）。
５体揃うまでにはラルヴァは１０体追加される。
うち２体は【産卵臓】の護衛としてランナーに、８体はスレイブに進化指示しておけば、探索から戻った後にいろいろ捗るだろう。
戻った時にラルヴァがどれだけ増殖しているかも、ちょっと楽しみだしな。

スレイブの使い道については、戦果や戦利品に応じて考えが変わることもあるだろうけれど、今のところは【魔素結晶花】【命素結晶花】を１つずつ、【進化臓】を２つ、残りを労働力って感じで考えておくか。
【産卵臓】は５基で一旦打ち止めておこう。

んー。
俺が直接指示を出さないと、複数回の進化や胞化ができないのが少し不便だ。
事前に「スレイブになったらすぐに【胞化：進化臓】やっとけよー」とかできないかな。
……ひょっとしたら、そういう面を補ってくれるのが【副脳蟲(ブレイン)】なのかもしれない。
「人界」で外を探索して、人間を生け捕りにして実験するか？
発想が完全に悪の存在だな。リスクがちょっと高いから、やるつもりは無いけどな――今は。

さて。
考察していた間、我が３体目のランナーは、アルファやベータと挨拶だか威嚇だかよくわからない心温まる交流をしていた。
よし、こいつはガンマと名付けよう。

それじゃ、待ちわびた検証の時間だ。
俺は手始めに、ガンマに持ち帰ったゴブリン肉と青酸モモを食わせる。
あとついでにゴブリンの毒槍の穂先を舐めさせてみた。
毒は案の定ダメだったが……。

『――因子【強筋】の解析を完了――』

『――因子【強酸】を再定義。解析率を１８％に更新――』

うん。
まぁ、これは規定路線だ。これで解析済の因子は３つとなった。
【魔素適応】と【命素適応】はスレイブの胞化候補を増したが、【強筋】はランナーの進化用だろう。
そしてランナーをあと２８体作れば【強酸】の解析も完了する。これも……多分ランナー用だろうか？
まぁ青酸モモが１００個以上は必要になるんだがな！

レベル上げがてら例の泉まで何往復かするか？
あるいは戦力を整えて青酸モモの群生地であった例の泉を一挙に制圧するか？
そしたらやっぱり「人界」側じゃなくて「魔界」側の外をもう一度探索したほうが良いか？

うむ。
悩ましいねぇ。

ゴブィザードの支援があったとはいえ、俺の横槍がなければゴブリン達は５体でボアファントを狩れていただろう。
ならば俺もランナー５体でボアファントを狩れるはず。
犠牲が出る前提でも、ランナー１～２体と引き換えならば、悪い取引ではない。
スレイブを十分に伴えば物資も多く運べるしな。

だが生肉……ん？
火はどうするかって問題があったが、そういや魔法ってどう覚えるんだろうな？

俺の魔人族としての種族技能には、あくまで【魔法適性】【魔法強化】とだけあった。
ゴブィザードから得た因子【風属性適応】が、あくまで因子なのか技能なのかは気になるが、そうであっても「魔法」と「技能」は別ってことか？

迷宮核の知識は万能ではない。
魔法が存在することや、ある程度知名度の高い魔法についての知識はあっても、魔法それ自体が何を元に発動できるのかについては、要領を得なかった。
だが、逆に言えば魔法は迷宮(ダンジョン)とは異なる背景を持つシステムである、とも言える。

「神々の大戦、か」

今は『魔界の創造神』と彼の『眷属神』達と呼ばれている魔界の神々。
彼らがそうなった原因たる「大戦」そのものか、あるいは彼らの対手たる『諸神(イ＝セーナ)』あたりが、魔法というシステムに関わっていると俺は睨んでいるんだがな。

まぁいいや。
とりあえずは俺自身が魔法を使えるようになるにはどうすれば、ってところだ。
例えばイメージなんかで火を起こせたりしたら、すごく楽なんだがなぁ。

……。

ここでボフッと火が爆ぜてびっくらこくなんてのがお約束なんだろうが、そんなことは無かった。
そして考察に耽る間に、４体目５体目のランナーも進化が終わっていた。

こいつらはデルタ、イプシロンで決まりだな。

さて、第二次遠征と行きますか。
道中では魔法を覚えられないか、発動できたりしないか、ちょっと検証することとしようか。

【４日目】

半ゴブリンル・ベリにとっては非常に意外なことに、拘束は数夜で解かれた。
両腕を多少余裕を持たせた縄で縛られ、監視として戦士階級のゴブリンが一匹常時いるが、それを差し引いても「災厄を運びこんだ者」への待遇としては破格だ。

「これハ……根喰い熊(ルートイーター)の仕業じゃ無いナ」

目の前に広がる有様を見て、ル・ベリは熟考する。
集落の集会所となっている広場では、総勢１００ものゴブリンが集まっており、検分の行方を見守っていた。戦士階級や斥候(レンジャー)階級も含め、レレー氏族の戦うことのできる雄の半数が集っていた。
残りは縄張りの哨戒や、狩りで出払っている。
レレー氏族長バズ・レレーが狩りの指揮を急きょ次男に任せ、ル・ベリを駆り出したのだ。

ボアファント討伐隊の全滅。
その報せはル・ベリに甘美なる憎悪の悦びを与えた。
回収され運び込まれたグ・ザウやゲ・レレーら６名の遺体の状態は無惨なもので、どのように殺されたかを想像するだけで、彼はつい口の端を歪めてしまうほど。
無論、それを見られないようにする程度の保身は忘れずに。

氏族の危難と言って良い。
レレー氏族長は大罪人とはいえ、森の鳥獣の"専門家"であるル・ベリを使う決断をする程度の柔軟性を持っていた。
当の専門家――ル・ベリは、仇の死という至福に酔いつつも、遺骸の「無残さ」について、本能の冷静な部分が強い警告を発するのを感じていた。

（根喰い熊の爪ジャ、こんな傷はつかないはずダ――それにあいつらハ意外なほど少食……）

最果ての島を覆う森の生態系で、捕食者として第一に挙がる獣は根喰い熊(ルートイーター)。
実際に木の根を喰らうわけではないが、冬眠時に地上へ張り出た木の根を掘って穴ぐらを作ることから、根を喰うと誤解されこの呼び名がつけられている。
無論、このことは誰にも話していないル・ベリの観察結果の一つである。

６名のゴブリンは異常なまでに食い荒らされており、非常に大柄だったゲ・レレー以外は、どれが誰かも判別できない。
だが不思議な事に、どの遺骸も骨は手付かずだった。
根喰い熊は少食で、腹を空かせていたとしてもゴブリンを一度に６名も食うことはそもそも無い。
好物は骨である根喰い熊が、それにまったく手を付けないというのもおかしい。
また食い残した死体を子熊のためか、自分の冬眠用の保存食として運ぶことがあると考えると、こんな中途半端に食い荒らされた状態で放置するなど――獣のすることではない。

６つの死体のうち一つ、食い荒らされていて非常にわかりづらかったが、ル・ベリはその死体が食われる前に肩から股にかけてばっさり抉るように斬り裂かれた痕を見つけた。

（大体こいつらの武器ハどこ行ったんダ？ グ・ザウのクソのボロ衣だってどうしタ？ 根喰い熊では、あり得なイ……まさカ？）

「ドウシタ、続ケロ！」

「牢デ糞漏ラシ過ギテ、自慢ノ鼻ニ蛆ガ湧イタカ！」

「半(ハーフ)ゴブリンノ貧弱野郎メ！　俺タチノ機嫌ヲ損ネタラドウナルカ、知ッテンダロ？」

ふっと湧き上がる激情を、へつらいの笑みを浮かべてやり過ごす。
ゴブリンの知性では【後援神】の歓心など理解できないのも仕方が無く、彼らにはル・ベリの特技は「鼻が良いから」程度のものとしか認識されていない。

だがル・ベリもまた、侮辱しまた侮辱されることはゴブリンの社会を構成し、序列を構築する重要なコミュニケーション形態の一つであることを、理解してはいなかった。
彼は母から魔人族特有のプライドの高さ、父からは憎悪する相手を徹底的に見下し過小評価する、という欠点を受け継いでいる。

半ゴブリン故の腕力の無さから、生き残るためのへつらい・へりくだり・媚び売りばかり上達したのは、やむを得ないことではあった。
だが、そのために彼は、氏族の食糧事情を安定させたという功績を、自らの序列向上に繋げられなかったと言っても過言ではない。
自己に功績あればこそ、他者を貶めねばそれは日の目を見ぬのがゴブリン社会の掟である。

護衛の侮辱とそれを止めようともしないレレー氏族長の態度に、ル・ベリは内心完全に彼らを見捨てる決断をした。

食性から言っても、襲撃の仕方から言っても、また襲撃場所からしても、襲撃者はル・ベリの知識にあるような存在ではない。
報告によれば、あのボアファントの肉がほとんど残されているという。
そのくせ、ゴブリンの討伐隊は散々に食い荒らされた。しかも獣にとっては無用の長物である彼らの「道具」を持ち去られて。

これは――たとえばの話だが、何者かに率いられた獣の群れの仕業と考えた方が、まだル・ベリにとっては合点がいく。
ゴブリンの道具を回収する、ル・ベリですら知らなかった未知で危険で獰猛かつ偏食な肉食獣、を想定するよりもずっとマシな可能性である。

自分ならばどうするか。
たとえば葉隠れ狼(リーフルフ)辺りを手懐けることができていれば、同じことができるだろうか。
討伐隊がボアファントと争う隙を突いて、葉隠れ狼で奇襲する。
ゲ・レレーの討伐隊だ、相当な被害が出るかもしれない。卑劣なグ・ザウには逃げられるかもしれない。

この襲撃者はそれをやってのけたのである。
だが、自分以外に鳥獣を手懐けられる者など、存在するのだろうか？
それとも、他氏族の部隊だかと遭遇して討ち取られ、まさに葉隠れ狼(リーフルフ)の群れにでも食い荒らされたかだ。

（それもアリ(・・)だナ……いや、これならいけるカ？）

心の底で暗く笑い、ル・ベリはレレー氏族を破滅に誘う甘言を弄し始める。

「よく見ロ。こんな食い荒らし方ハ、葉隠れ狼(リーフルフ)の仕業に違いなイ」

「阿呆ガ！　若大将ガりーふるふナンゾに遅レヲ取ルモノカヨ！」

「戦イヲ知ラナイクズハ、コレダカラ！　今ココデ俺ガ教エテヤロウカ！？」

「話を最後まで聞けってノ。おかしくないカ？　なんで若大将モ、相談役モ、武器を奪われているんダ？　リーフルフが持ってくわけ無いだロ？」

「ドウイウコトダ？」

喚く護衛達を抑え、氏族長バズ・レレーが重々しく口を開く。
ゴブリン達にとっては威厳ある声色だが、ル・ベリには他のゴブリンとの違いがよく分からなかったが。

「氏族長。若大将達ハ"ムウド氏"に殺されたんダ」

氏族長が顔をしかめ、広場のゴブリン達が一瞬静まり返る。
ムウド氏族はレレー氏族と縄張りを隣接するゴブリン氏族の一つである。
だが他の氏族と比較して、争いになることはほとんど無かった。
哨戒隊同士が軽く鞘当てし合う程度の「仲」でしかなく、婚姻による交流もまた皆無。
その理由として縄張りの間にボアファントの生息地が点在していたことがあり、互いが互いを本気で攻めようとした場合、どうしても人数のせいでボアファントを刺激してしまう。

よほどのことが無ければ、暗黙のうちに不干渉でいることが、ここ十数年の両氏族間の了解である。
ならばその「よほどのこと」を作ってやれば良いじゃないか。

ボアファントは鼻だけ食い荒らされていた。
ボアファントの鼻を好むだなんてまさに偏食の極みだが、相討ちを狙ったとしても、ボアファントもゲ・レレーの討伐隊もまとめて殺してしまえる襲撃者がいるのだ。

（そんなニゴブリンとボアファントを食うのが好きなラ、もっと食わせてやル）

ル・ベリの論法にいぶかる者も数名はいたが、彼らが反論を言うよりも早く、戦士達の間には報復の気炎が巻き上がった。
ル・ベリは序列最下位とはいえ功績があったし、専門家としての"権威"のようなものも得つつあった。
彼は言葉巧みにゲ・レレーの死に方の不自然さを語り、また獣ではあり得ない(・・・・・・・・)傷痕のある死体を一つ示した。
レレー氏族が狩りで使う「毒槍」が全て盗られていること、グ・ザウのボロ布と棍棒まで奪われていることまで指摘すれば、それが獣ではなく知性ある者の仕業であると示すのは造作も無い。

内的な要因もあった。
ル・ベリの功績によってレレー氏族は生まれる子供が倍増し、数年で戦士となる若者が激増していたのである。
それまでの縄張りでは手狭となっていたことは事実であり、周囲の氏族との小競り合いは確実に増加していた。

柔軟なるバズ・レレーはその程度の問題は認識しており、氏族長として冷静に判断する部分では、これを奇貨としてムウド氏族を攻め滅ぼすのは良い判断であるとも考えていた。
雄は当然死ぬが、その分雌を奪える。雌がいれば子供が増え、ル・ベリがいれば子供は育つ。
広がった縄張りを守る戦力もすぐに回復するだろう。

難しい顔で考え込む氏族長の様子を、ル・ベリは目を細めながら観察する。

（もうひと押シだな）

「皆も知っているようニ、俺にはボアファントを操る技があるゾ？　ムウド氏のヤツラにも"災い"を運び込んでやル！」

手懐けることを目的とせず、狙った方角へ誘導する程度であれば、もはや今のル・ベリには児戯に等しい技である。
ゴブリンは他者を貶めることもせず、自己の技を誇張することもしない者を見下す文化を持つ。
ここに来てル・ベリは初めてゴブリン達の歓心を買うような態度を取った。
ル・ベリ自身は【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】の意に叶う"自嘲"をしたに過ぎなかったが、彼にとっては真に意外なことに、レレー氏族内での序列が急速に上がりつつあった。

彼はただちに縄を解かれ、ムウド氏を襲撃するための準備を始めるように氏族長から命じられることとなる。【４日目】

あれこれ準備していたり、検証していたりするうちに日が変わっていた。
便利なことよ、【体内時計】。

でまぁ、俺の判断としては――結局妥協案として、人界側への道だけ探しておいて、外へは出ずにとって返すことにした。
時間がかかれば司令室（仮）へ戻って態勢を立て直すし、さほど時間がかからなかったら魔界側で改めて探索する算段。

道中はランナー５体を伴い魔法についてあれこれ試したが、成果は今ひとつ。
可能性としてはステータスにある「ＭＰ」なんだとは思う。
固有技能の【幼蟲の創成】では、魔素と命素を練り終わって発動する瞬間に、体から力が抜ける感覚があったからな。

だがそのＭＰを直接操作するとかはできない。魔素・命素みたいに一定の場所では目に見えるわけでも無し。
軽く行き詰まっているわけだが……こういう時は基本に返るべきかな。
迷宮核さんの翻訳の意図を考えてみよう。

迷宮の外では命素を吸収できないために、徐々にＨＰを減らしていたランナー。
で、俺が命素を直接注入してやると、みるみるＨＰが回復した。
命素とＨＰの対応が明らかな以上、魔素とＭＰもまた対応しているはずなんだが……。

ＭＰの感覚をもう一度確かめるために、道中で移動しながら【幼蟲の創成】によって、ラルヴァを一体作りもした。
連れてくのが面倒だったから、その場で適当にスレイブへ自動進化させておいたが。帰る頃には多分忘れてるな。
で、ＭＰの抜ける感覚なんだが、今度は注意しながら体感したことで少しだけ発見があった。

体から力を抜かれてグッと疲れが出る感覚なんだが、それは体力的なものではなかった。
精神力が一番近いかもしれない。
だからどうした、というところだが。
やはり根本的な何かが必要で、俺はまだそれを得られてないんだろう。
そりゃそうか。【客人(まろうど)】とはいえ、この世界の種族に受肉した俺だ。何らかの手段でルールを見つける必要があるな。

例えば魔界側のゴブィザードだが、あんな風に魔法を使えるゴブリンは多いだろうか？
それとも人界側が絶海の孤島みたいな環境じゃないことを祈るか？

俺自身の戦闘力は必ずしも重要ではないとはいえ、便利機能はやっぱり欲しい。
『火属性適応』とか属性適応系の因子が今後手に入れば、また別の試みもできるんだがな。

魔法関連は新しい情報を得るまでは保留。
優先度も最低にしておくか。

――とまぁ、とりとめもなくそんなことを考えながら、人界への出口を探索していたわけだが。

俺は絶壁(・・)を見上げた。
細かい木の根が無数に岩肌を這い、ところどころ蔦が降りてきている。
風は遥か上方から流れてきており、ごく微かにだが光も見える。
間違いなく出口はこの上だが――１０階建てのビル分の高さに、大した足場も無い。これを登るってか？

俺は肩をすくめ、アルファからイプシロンを順に見回した。
どいつもこいつも目を逸らしやがって。
いっそ１００体のランナーでグレートミートステアーでも作ってやろうか。
それともどこかのパ◯ーみたいに、細かな木の根を引っつかんでサスケ的な登攀にチャレンジするか。

後回しだ後回し、こんなもん。
司令室からの距離自体は魔界側出口の半分ぐらいだ。
そうだな、登攀能力の高いエイリアンが今後手に入るとか、俺の背中に翼が生えるとか、なにか手段が見つかるまでは人界遠征はオアズケってわけだ。

まぁ、防衛上はむしろ願ったりなんだけれども。
魔界側よりも人界側の「探検家」「開拓者」といった冒険者もどきな連中が、今は相対的には脅威度が高かったわけだ。
出口周辺がどんな地形かは知らんが、こんな絶壁を降りようとは思わないだろう。
――仮に降りてきたとして、ロープを切られたりしたら、どうする？
つまり俺にとっては対処が格段に楽な地形。

さて、こうなれば魔界側の探索だ。
今度はどこを回ろうか。
昨日のと反対側を見てみるか、それとも海へ出ることを優先して同じ方角を行くか。
ボアファントや青酸モモを探し求めて、またあの血の池泉に行くのも良い。
ゴブリンを見つけたら、今度は生かしたまま連れ帰っていろいろ試したいこともある。

うーん。
夢が広がるねぇ！

　　　＊＊＊

問題が複数ある時に、どんな風に処理していくかは人によって違う。
俺はというと、優先順位をつけて「時間の使い方」を考えることに時間を使うタイプ――に憧れていた。
だがこの優先順位というのが厄介なもので、そいつを間違えると大変なことになる。社会人の新人時代を思い出せば、仕事の全体像がまったく見えてこない状況下じゃ、優先順位なんてわからねぇよ、ということだ。

まぁまともな組織なら、その辺りを先輩なり上司なりがフォローしてくれたり、指示飛ばしてくれるわけだが。
何が言いたいかと言うと、上司も先輩もいない異世界で、俺は何を指針にすれば良いかということだ。

いやいや、もちろん最上位最優先の目的は定まっている。
生き延びること、安全を確保すること、その上で楽しむことだ。

では、それに至る手段は？
俺の武器は？
俺が使える道具は？

彼を知らずとも己を知れば必敗ならず。

だが知るべき「俺」の要素が多岐に渡るとしたら、どうする？
迷宮領主(ダンジョンマスター)としての俺、魔人族としての俺、客人(まろうど)としての俺。
魔界の小島でさえ発見の連続で、俺の目の前に広がる要素や可能性は広がるばかり。

そんな中では、一体何に注力するのが賢いだろう？
好奇心の塊のようなところがある俺自身のこと。
あるいは、同時に複数の物事を考えられず、新奇な事柄にすぐ思考を奪われてしまう俺だ。

人界へあっさり行けてしまわなくて、良かったかもしれない。
あのまま人里に迷い出てたら、後先考えずに探索の手を広げて、迂闊な行動を取っていたかもしれない。

うむ。
だからこれから行うのが、第一次遠征の時とほぼ同じ内容だというのは、仕方の無いことなのだ。

何に対するかもよくわからない長い理由付け終わり。
活用する機会は多分無い。

結局のところ俺は青酸モモの群生地を再び訪れていた。
アルファベータ以下述べ５体のランナーに周囲を見張らせつつ、ゴブリンの毒槍を赤い泉でばしゃばしゃ洗う。
洗い終わった木槍を伸ばして、青酸モモをはたき落とす作業を黙々と続けていた。
あぁ、まだ食ってない２匹には食わせたから因子【強酸】の解析率は２４％まで上がっている。

ボアファントの死体は野犬が何かに食い荒らされたのか、まだ肉片のこびり付いた頭骨と肋骨が野ざらされていた。
脚の骨は骨好きな獣が持って行ったのか、４本とも無し。
まぁ普通に捕食者もいるわな。

一方でゴブリン６体の死体はまるごと無くなっている。
森の獣に食われたか、はたまた仲間に回収されたか。
多分後者じゃないかな。
ボアファントの肉の山がすぐ近くにあるのだから、飢えた獣がゴブリン肉など食うはずも無し（決めつけ）。

大方、戻らない仲間の行方を探しに来た連中がいるんだろう。
森の獣の仕業とでも思ってくれれば幸いなんだが、バレて困るというほどでも無い。

岩丘から降りる前に、一周【精密計測】を発動させながら、この島の面積を大体割り出してみた。
岩丘の周囲が大体３００メートルほど、小学生の校庭より二回りぐらい広い。
丘から地面までの高さが３０メートルほど、これは１０階建てのビルってところか。
水平線までの距離は――大体２０ｋｍってところかな？　地球と同じ球形の惑星で半径も同じならって条件付きだけどな。で、海までの距離は平均すると６ｋｍというところ。
んで、ものすごく適当に算出すると、面積は１００平方キロメートルはあるかなってところ。
大体八丈島ぐらいの大きさってわけだ。

なんでそんなこと思い出したかって？
この島のゴブリンの数を見当つけるためだよ。
確か前世で八丈島には人口は１万人もいなかったはずだ。
一家４人と考えれば２０００家族、それが文明も衛生も発達した社会における、この規模の島での扶養可能人数。まぁ食料生産だとかもろもろすっ飛ばしてるかなり乱暴な計算なんだが、見当をつけなければ物事はとっかかりも見えてはこない。
間違っていてもいいから、考えるキッカケをまず探るのは大切だと俺は思っている。

ゴブリンは見たところ狩猟採集で食っているようだから、個体数の増減は自然に大きく左右されるだろう。知性の低い下等生物だから多産多死だろうし、年寄りも容赦無く死んでいく、未開部族みたいな存在か。
うーん。
島全体で１０００体も居れば良い方なんじゃあないかな？
俺は別に人口学とかに詳しい訳じゃないが、多分良い線をいっている勘はする。
まぁ１０００体もの低知性の未開生物が一枚岩でまとまっているなんてことも無いだろう。
こいつらが狼だか犬だかと同じだということは迷宮核の"知識"で保証されているわけだから、縄張りよろしく、いくつかの集団に分かれて争っているだろうな。

となると数十から百に近い集団が、十数集団はあるというところか。

「一つ攻め滅ぼすのに、ランナーは何体いるかな？」

昨日のボアファント戦への介入を思い出しながら、俺はゴブリンの戦闘力に思いを巡らせる。
一体だけボアファントの鼻を押さえこもうとしていた大柄なゴブリンだが、あれは多くはないだろう。
あのタイプとでは戦力評価Ｇ＋では押し負ける可能性が高いが、それ以外はランナーの奇襲で圧倒できた。
少なくとも２対１ならば勝てる。
ゴブィザードも数が多くはないだろう。
できることも多分少ない。なんというか――ＭＰを消耗する時に抜かれる「精神力」は、知性とかそういうものとも関係があるように感じるのだ。
魔人族として、ゴブリンの如き低劣な存在には絶対的にそれが欠けている、と本能的に考えてしまう。

一集落に多く見積もって１００いるとしよう。
全てが戦う雄であるわけはなく、半数は戦えない雌や老人子供である。
５０のうち全ての戦う雄が戦闘に参加する機会は？
ほとんどあるわけが無い。１００人分の食い扶持を稼ぐために狩りかなんかする必要があるだろうし、縄張りを守るために、他の集団と殺しあうこともあるだろう。
有事に動員できる機動戦力は、せいぜい２０もあれば十分なんじゃないかな？

次はランナー２０体、いや、３０体になってから行動を起こす場面かな。
あるいは【進化臓】まで待って、ランナーを実際にどの程度強化できるのかを確認してからでも良いかもしれないが。

そんなことをツラツラと考えていると、ベータが駆け足で俺の下へ戻ってきた。
何かを発見したのか、仕事モードの目になっている。
ふむ。
ランナー達にはゴブリンかボアファントのにおいに注意していろ、と伝えていたから、多分それ関係だろうか。

俺はベータに先導させ、ランナー５体を引き連れてその後に続いた。「情報閲覧：対象あそこのゴブリン？ぽいやつ」

ベータに導かれた獣道の先で、俺は珍しい生物を発見した。
ゴブリンのようにも見えるが、魔人族が本能的に感じるゴブリンへの嫌悪感だとか、そういうのがあまり無い存在。
ゴブリンの亜種かとも思ったが、それとは少し様子が違う。
だからスキルランクが壱しか無くて『種族』しか見れない【情報閲覧：弱】であっても、使いようによっては便利だ。

結果はビンゴ。

【基本情報】
種族：半(ハーフ)ゴブリン／半魔人

ゴブリンと魔人族のハーフと来たか。
おいおい、好き好んでゴブリンなんかと交じる魔人がいるとは思えないが――その「考え」に対しては、言い知れ様の無い嫌悪感が本能的に湧く。

ただ、そういう思考はちょっと切り離しておいて、冷静な部分でも考えてみようか？
少し目の前の本題からそれるが、この「魔人族がゴブリンに対して感じる本能的な蔑みと嫌悪感」の由来は、迷宮核の知識には無かった。
それで、この２日で俺もいろいろな「知識」に押し流されそうになってきたが、なんとなく傾向が分かってきたところがある。
魔法についてもそうだが、基本的には【全き黒と静寂の神(ザルヴァ＝ルーファ)】が生み出した魔界に関連する知識に偏っており、それ以外のものについては噛じる程度のものしか無い。
例えば魔界の勢力図とか情勢については多少詳しいが、人界に関しては『魔界の創造』以前の話と、たまに迷宮を訪れる様々な人間から又聞きしたような知識程度だ。

で、本題に戻ると、この本能的な嫌悪感は、魔界の神々とは別の由来を持つものである可能性が高いということだ。
因縁めいたものがあろうから、いずれ必要があれば調べるべきだろうな。
情報は身を守る。少なくとも知らなかった時よりはマシである。大抵はな。
まぁ【強靭なる精神】があるわけだから、知らない方が良かった、なんて嘆くことは人間時代と比べりゃほとんど無いんじゃないかな。

で、俺は樹上の樹冠ネットワークを歩き、木漏れの隙間から件の「半魔人」を観察し続けていた。
縦横に伸び相互に絡みあうことで、最果て島の「森」は、広大な樹上の「枝の道」とでも言うべきものを作り出しており――制空権の確保に非常に便利なのだ。
俺の傍らには爪で器用に枝に引っかかっているアルファ、ベータ。
ガンマ以下は周囲の警戒のため少し離れた位置に散らばらせている。

そんで、かれこれ１時間、誰かが何かをしているのを見続けるというのも乙なもんだ。
人間だった時代、自分の仕事が忙しすぎて久しく忘れていた感覚だものな。
たとえばゲームセンター何かに行った時、俺は自分でやるよりも、むしろ人がやるのを後ろから眺めるのが好きなタイプだった。

観察を続けていて分かったことだが、半魔人は何か粉末のようなものを振りまいていた。
森を歩き慣れているのか、結構な速度で移動しながら、犬のマーキング……っていうと下品な表現だが、そんな感じで木の幹だとか、根の裏だとか、大岩の影だとかにこすりつけているのだ。

それで少し驚いたのが、時折小鳥だとか小さな鼠のような生物が、半魔人の下へやって来るのだ。
え？　そんなのが驚くほどのことかって？
まぁ聞いてくれ。
そいつが懐から木の実みたいな物を出して、小鳥や鼠に餌付けする。
その瞬間、確かに魔素の流れを感じるんだよ。半魔人の周囲で。

小鳥や鼠がヤツの指差した方向へ行って、しばらくしたら戻ってくる。
半魔人は餌をやりながら、何事か思案しつつ、方向を転換する。
そんなことを繰り返しているのだ。

魔法か技能の類で、小さな鳥獣を手懐けているように見える。
俺の知るゴブリンの例は、昨日不意討ちした６体しかいないが、それらとも異なる明確に知的な行動を取っているように見えた。
何らかの目的をもって、あの行動を取っているのだと思う。

バレないように後をつけるのもなかなか大変なことだったが、そこはランナー同士の連携で何とかなった。
ガンマ・デルタ・イプシロンは、半魔人がどの方向へ転換しても追跡し続けられるように、随時お互いの位置取りを工夫しながら監視していたのだ。それを、アルファとベータが樹上から位置関係を注意しつつ、俺を先導してくれる。俺には分からないランナー同士限定の連絡手段とかがあるのかもしれない。
俺自身は魔人族としての身体能力を生かして、猿みたいに枝から枝へ移動する。
まぁ枝同士が「空の根」みたいに網目状に互いに結びついていることもあって、実際は跳びはねることはほとんど無いんだけれど。

あの半魔人は結構な利用価値があるかもしれない。
素人目に見てもこの森について詳しく、動植物にも通じていると見える。
そして「半ゴブリン」でもあることから、結構複雑な背景を持っていそうである。
つまり情報を持っているということだ。
【情報閲覧】のスキルランクを上げてヤツの『スキルテーブル』だとかもじっくり見てみたいから、生かして、可能なら懐柔した方が良いんじゃないかな。

俺は獲物の隙をうかがう肉食獣のような気分で、半魔人を追い続けた。

　　　＊＊＊

（おかしイ……）

ル・ベリは普段とは異なる森の気配に頭をひねっていた。
慎重を重ねて森を踏破していても、地面を移動する者にとって、最果ての島の森が産み出す広大な樹冠はそのまま死角となる。
どこに葉隠れ狼(リーフルフ)が潜んでいるかわかったものではなく、襲撃を避けるために、小さな鳥獣を使って周囲の警戒を怠らないようにしている、のだが。

（リーフルフの気配が、無イ）

その原因はル・ベリの知識では一つしか思い浮かばない。
リーフルフは彼我の強弱に非常に敏感な獣で、たとえば根喰い熊(ルートイーター)なんかの近くには絶対に寄り付かない。
ボアファントを狩ることも稀で、その場合は群れが精強か、獲物が弱っているかだ。
大抵は「森ウサギ」や「笑い猿」、時に「跳ね山羊」の群れ、そして――ゴブリンを狙う。

（だが近くにルートイーターなんかモ、いないゾ？）

鳥獣の気配に敏感なル・ベリは、樹上から自分を追う存在に気づいていた。
最初は好奇心の強い「笑い猿」か何かだと思っていたが、どうも様子が違う。
わずかに本能的な警告があって、"見られている"気持ち悪さが続いていたのだ。

リーフルフの襲撃を危うく逃れたことも幾度もあったが、それとも違う。リーフルフは襲撃の直前、仲間への合図として枝を揺らし葉をかき鳴らして、襲撃の方向を誤魔化そうとする習性がある。
つまり逆に言えば、枝や葉を揺らす音が聞こえてくる範囲が散らばりすぎていれば、それは予兆なのである。

（何ダ？　俺は、何に追われていル？　まさカ……）

その答えの中でも最悪のものをル・ベリは想像し、考えないようにしていた。
ボアファントとゴブリンを食らう謎の襲撃者。
一応、知性ある存在に率いられた獣の群れという可能性も考えてはいたが、情け容赦の無い凶悪獰猛な未知の生物であることが否定されたわけではないのだ。

今自分が一人でいる以上は、狙われない方がおかしいだろう。
だが、ル・ベリは心の何処かでこの展開を望んでいた自分に気づく。
そうだ、どうせ襲われるならもっと早く襲われているはずなのだ。
今自分は「観察」されているのだとル・ベリは気づく。

レレー氏族を滅ぼすためには、強力な戦力が必要だ。
ボアファントをムウド氏に突っ込ませる策は既に考えてある。
ル・ベリは鳥獣を調教することができるが、それは生物に対する博愛心の表れではない。
むしろ彼の【後援神】たる【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】が好む"玩具"とすることに寄っている。つまり利用することに罪悪感は一切無い。

策はこうだ。
母象の嗅覚を狂わせている間に、子象を餌などで釣っておびき寄せ、ムウド氏の集落側まで誘引するのだ。
その際、母象からある程度離れたところで子象を傷つけて血を流させておけば、母象が嗅覚を取り戻した直後に怒り狂ってくれるだろう。
今はその下準備として、この付近に点在するボアファントの縄張りを巡り、子象を少しずつ餌付けして自分に慣れさせる作業を行っていたのだ。

だが、このタイミングで例の襲撃者が自分に興味を持ち、ついてきているというならば。

ル・ベリは思案し、老衰して余命いくばくも無いため、策で動かすことからは除外していた老ボアファントの縄張りへ向かった。

　　　＊＊＊

こちらを向いて(・・・・・・・)恭しく頭を垂れた半魔人。
その所作は魔人族の貴人――つまり迷宮領主(ダンジョンマスター)の知識からも満点をつけることのできるものであり、俺は彼への評価を数段階引き上げる。

こいつ、俺が観察してたのに気づいていたのか。
隠れる意味は無くなったな。
そう感じて俺は枝を伝い、地面へ飛び降りる。
よし、かっこよく着地できたかな？
アルファとベータが続いて飛び降り、俺の左右に控える。
２体とも牙を剥き出しにし、強烈に威嚇するように半魔人と相対していた。

「これハ……これは、これハ」

何が出てくるのかはわからなかった、というところだろうか。
半魔人が驚愕し、絶句している。
まぁ驚くよね、こんなエイリアンみたいな化物従えて現れたら。
だが驚愕の表情は、徐々に驚喜の表情へ変化していた。

「くくク、ククッ！　……これハ失礼しましタ。まさカこれほどの御方が、こんな『最果ての島』に隠れていタ、とは」

俺は彼の意図を考える。
半魔人の後方には、朽ちた大木があった。比較的最近倒れた大木だろうか、倒れる際に巻き込まれたと思しき樹冠の枝葉が、土に混じりつつある。
だが幹はある程度しっかりしていて、天然の屋根付きの小屋のようになっていた。
その中に、見るからに年老いたボアファントが一匹、ぼんやりと力無い目でこちらを見ていた。

「は、母に聞いた通りダッ！　これガ『爵位』持つ御方ノ、力なのカ？」

何やら興奮を抑えきれなくなっている半魔人に視線を戻す。
とりあえず話が進まないから、元の世界に戻してやるかな。

「アルファ、傷つけず死なない程度に取り押さえろ」

命ずるや、矢のように飛び出すアルファ。
半魔人は呆けた顔であっけなく制圧され、地面に引きずり倒される。
アルファが片脚で背中から踏みつけ、動けないようにさせた。
敵意の無い相手に非道なことじゃないかって？
こういうのは最初が肝心なんだよ。恐怖はいつの時代のどんな相手でも通じる、万能なコミュニケーション手段だもの。

ずかずか歩いて半魔人の目の前まで行き、俺は彼を見下ろす。

「おい、"半魔人"。お前の名前は？」

手っ取り早く恐怖で縛ろうと思い、威圧感を出しながら話しかけたつもりだったが。

「オ、おおぉぉぉオオ！　お、わ、私を"魔人"と、認めテくれるというのですカ？」

なんか変なツボでも刺激してしまったのか、感激されているように見える。
あるぇー？
さっさと答えろとばかりにアルファが蹴りを入れ、半魔人が変な声で呻く。
だがすぐに喜色を浮かべた笑顔で、名を『ル・ベリ』と名乗った。

「それでル・ベリ。お前は何をしていたんだ？」

「……ボアファントどもの餌付ヲ行っていましタ。途中、御方様に気づキ、あの老個体を献上しようト考えタのです」

いろいろと聞き出したところ、ル・ベリはレレー氏族というゴブリンの集団に属しているという。
昨日俺が抹殺したゴブリン６体はレレー氏族に属していて、ル・ベリの仇のような連中だったとのこと。
俺は思わず本能的な同情心を感じてしまった。

「ゴブリン如きにへつらわなきゃいけなかったとは、とんだ災難だなぁ」

魔人族の本能的なゴブリンへの嫌悪感は、既に俺の一部となっている。
俺自身これが俺の本心からの気持ちとも思えるのだが――昨日今日植え付けられた感覚、という違和感もまだちょっとあったりはする。

俺の言葉がいかなる過去の苦悩を刺激したのか、ル・ベリが笑いながら男泣きを始めてしまった。
なんだこいつ、器用だな。
まぁ予定と違ったが、打ち解けた？のは良いことだ。
武力も俺の方が上だし、迷宮核さんがル・ベリの発言を「敬語」に訳す頻度が増えてきている。
向こうが自分から勝手に上下関係を設定して、俺の下に入るつもりマンマンってのは、それはそれで楽だし結果オーライってところか。

あぁ、そうそう。
例の老ボアファントは会話の間にベータ以下４体でおいしくいただかせてもらいました。
多分、老衰死する直前だったんだろうね。
ろくな抵抗をする体力も無かったようで、たまたまものすごく良い隠れ場所にいたから他の獣に今日まで襲われずに生きながらえてきたってところ。
因子【伸縮筋】の解析率が２８％まで上昇したのを確認し――あ。
食わせる前に直接【因子の解析(ジーン・アナライズ)】やるの忘れてた……１２％が無駄に……。

まぁ、仕方ないか。
頭を切り替えて、俺はアルファにル・ベリを解放するように指示する。
ル・ベリは片膝をつき頭を垂れた姿勢になって、俺に恭順の意を示していた。

「ボアファント、確かにいただいた。で、お前は何か俺から褒美が欲しいのか？」

信賞必罰。
良い言葉だ。俺が求め続けて、人間だった頃の人生では、ほとんど得られなかったものだ。
そして、ついぞ与えてやることができなかったものであった。
だから、真の意味で自分が「それ」を握れる場では、そうありたいと思っている。
ここまで忠誠心を示されるのは予定外だったが、それならそれで役に立ってもらおう。
さぁ、何が欲しい？
金か、女か、それとも世界の半分か？　ぐわはははは。

「恐れ多くモ、御方様にお仕エするお許しヲ。そして、御方様のゴ尊名を教えテいただきたく」

は？

……あ。

　　　＊＊＊

この日、最果ての島の小さな歴史が一つ変化した。
あるいは「彼」が現れなければ、半ゴブリンル・ベリは島の統一者としてゴブリン諸氏族に記憶され、そして時の流れに風化されていくに終わったかもしれない。
反骨なる半ゴブリンとしてのル・ベリの物語はここで終わり、「彼」の最初の配下としての【半魔人ル・ベリ】は、今ここの場より「彼」の物語に合流することとなる。うむ。
「名称：未設定」ってなんぞや。

初日からずっと放置していた問題だ。
別にすぐに決めるつもりもなかったが、意外なタイミングだった。
目の前で畏まる「半魔人」に、当たり前のように問われて表面化した、考えないようにしていた問題。

軽く頭をひねってから、俺は自分の人間だった頃の名前を思い浮かべる。
それにはどんな願いが込められていて、また両親は俺にどんな人間になってほしいと意味づけていたのだろうか、と。

名前を「単なる記号」とする考え方には、あまり賛同できない。
一生ついて回るものであり、その意味については意識無意識問わず自分自身が最も反芻するものであると考えれば、「体を表す」とする格言はある面では真理を突いているのだと思う。
だが、そう考えればこそ、かつて居たあの世界(・・・・)で使われていたその名前(・・・・)を、今この世界(・・・・)で名乗る意味は、あるのだろうか。

愛着のある名ではあった。
だが、それは使い古したボロ着のような、悪い意味での着心地の良さと同義だ。
今の俺は元の世界から離され、肉体まで新しいものに改造され、精神構造すら前の自分と連続しているか疑わしい。

新しい環境に、新しい世界。
新しい肉体、そして新しい役割。

名前はその者の本質を表す大切なものだというならば、今の俺の本質は何だろうか？
また、生まれ変わる以前の俺の本質は何だったろうか？
そして、過去の名前は過去の俺の本質たり得ただろうか？

今の俺の本質を表すのに、過去の名前は相応しくない。
今の俺に一番相応しい名前を自ら考えるのでなければ、それは思考停止なんじゃなかろうか。

新しい葡萄酒は新しい革袋で運ぶのが、やはり正しいことなのだと思う。

ならば、これはきっと俺に必要な通過儀礼(イニシエーション)だ。
異世界に迷い込んだ「お客様」みたいなフワフワした気分を、ちょっと気が早いかも知れないけれど、断つべきなのだ。
決別するべき過去があって、迎えるべき現在があり、備えるべき未来がある。

この世界で何を成してみようか？
この世界でどんな存在に成ってみようか？
俺が成りたかったもの、成りたいものはなんだっただろうか。

よし――こうしよう。

「我が名は、」

俺が欲しかったもの。
それは何事にも"超然"とした在り方だ。
自分を貫ききれなかった結果、半端に周囲に迎合してしまった結果、生み出し招いてしまった「苦い」結果を俺は背負い続けてきた。

だから、もう一度チャンスが与えられたようなものだと考えれば、俺の目ざす姿は、こんな感じだろうか。

超然たる精神を持つ者(オーバーマインド)。

「オーマ」

"超然"たる存在として、俺は自分に何ができるのかを見極めたい。
そこに限界を設ける気はなく、どこまでも行けるところまで突き抜け貫いてみたい。

そんな願いを己に込めて、このように名乗ることとする。

『――称号【超越精神体】を取得――』

　　　＊＊＊

それから俺は２日ほどかけて、ル・ベリから様々な情報を聞き出した。

第一に、ここは【最果ての島】と呼ばれていることとか、島内には１２のゴブリンの氏族があることとか、どのような鳥獣が住んでいるか等、主にこの島に関する話。
これは今後また語る機会が出てくるから、今は端折(はしょ)る。

第二には、ル・ベリの身の上話から類推できた島外の近場の地理と、彼の"母の故郷"からうかがえる、魔人族の文化風俗的な話。
最果て島生まれのル・ベリが彼の母から聞いた話であるから、正確さには多少欠けるだろうが、興味深い事実が幾つも聞けた。
これは迷宮核の知識に統合しておいて、必要な時に思い出すことができるようにしておこう。

そして第三に【技能】によって個々人の能力が表されている、この世界のルール(・・・)について。
非常に非常に重要な示唆が得られた。ル・ベリを配下として得たことと合わせて、この情報は第二次遠征最大の成果かもしれない。
これについては、後でル・ベリのステータスを見ながらでも、すぐにコメントしていくつもりだ。

ひとまずル・ベリについては、彼自身の当初の目的通りの作業を続けさせることとした。
別にすぐに連れて行く必要性も緊急性も無かったし、俺の迷宮(ダンジョン)構築が本格化して、島の制圧にもある程度の目処がついてから、改めて迷宮経営に参画させていくのでも十分だろう。

あるいは基本的に「外」で活動させて、彼がゴブリン諸氏族を統率していく方向に後援するのも、長い目で見れば俺の役に立つ選択肢なんじゃないかな。
維持コストの関係で、迷宮の眷属達を必要時以外は外へ出さないようにするべきと考えると、外で手足の如く使える集団は無いよりはあった方が良い。
それが下等なゴブリンであっても、だ。
いや。ゴブリンだからこそ、気兼ねなく使い潰せると考えれば、むしろ便利なのかな？

ル・ベリにはその才能を生かして【農務卿】みたいな役割を任せたいと構想している。
実験農場とか獣の飼育場とかを作ろうと思う時、使い潰す前提の労働力はいくらあっても困らないだろうしな。
うん。この島を制圧した暁には安価な兵力兼労働力兼モルモットの提供場として、大々的なゴブリン牧場をル・ベリに整備させよう、そうしよう。

この意味では、彼が今所属するレレー氏族を乗っ取る方向に持っていくのもありだ。
幸か不幸か、昨日の俺の遭遇戦でどうやらル・ベリの敵対者をまとめてこの世から消してしまったらしい。
氏族内での彼の権勢は急に高まりつつあることも、俺にとっては追い風と言えるかな？

うん。
本当は島のゴブリン皆殺しにして位階を１でも高くして、技能点を稼ごうかと思ってたんだけども。
技能点と言えば、そうだった。
ちょっと俺のステータスを見てみてくれ。

【基本情報】
名称：オーマ
種族：魔人族
職業：迷宮領主（融合型）
爵位：准男爵
位階：５〈技能点：残り９点〉　←　Up!!!
ＨＰ：１１０／１１０　←　Up!!!
ＭＰ：１１０／１１０　←　Up!!!
戦力評価：Ｇ＋
保有魔素：１４０／１４０　←　Up!!!
保有命素：１３３／１４０　←　Up!!!

【スキル】～簡易表示
（種族技能）
・強靭なる精神：弐（２）
・魔法適性：壱（１）
・魔素吸収：壱（１）
（職業技能）
・情報閲覧(弱)：壱（１）
・魔素操作：壱（１）
・命素操作：壱（１）
・眷属維持コスト削減：壱（１）　←　New!!
（固有技能）
・体内時計：伍（５）（ＭＡＸ）
・精密計測：壱（１）　←　New!!
・経験点倍化：壱（１）　←　New!!
・幼蟲の創成：壱（１）
・因子の解析：壱（１）
・因子の注入：壱（１）

【称号】
『客人』『迷宮領主』『エイリアン使い』『超越精神体』

実はベータ以下の４体で老ボアファントに引導を渡した際に、大量の経験値が入ってきたのか、位階が３も上がっていたのだ。

さて、ここで疑問点が一つ。
昨日トドメをさしたボアファントとの違いは何かというところ。
昨日も一応トドメは俺の眷属がさしたはずだが、レベルはあまり上がらなかったはずだ。
これは、どう理解すれば良いのだろうか。

違いを考えるとして、ぱっと２つほどは思いつくかな。
昨日のボアファントはゴブリン６体に襲撃を受けて、ほとんど瀕死になった後でトドメを刺した。
今日のボアファントは老衰寸前で、ある意味俺達が安楽死させてやったようなものではある。

ふうむ。
サンプルが少ないから完全に推測のレベルだが――思うに【位階】が上がるために得る経験値のようなものは、単純に倒した相手の物理的な強さに比例しているわけではない、というところだ。
これならば老ボアファントの経験値が多いことの説明ができそうである。
つまり"生きた経験"が長い老ボアファントは、様々な知恵や知識も持っていて、それらを総合した「存在の価値」だか「魂のレベル」みたいなものが高い。そうした"格"が高ければ、倒した者に与える経験値が多くなる、というイメージだ。
腕力だけでは測れない要素が、経験値の多寡に影響しているんだろう、てのが俺の予想というわけだ。

それから、トドメを刺した者が経験値を総取りするというのではない、という考え方もできる。
昨日は実質ゴブリン達がボアファントを弱らせていた。
例えばＨＰを減らした割合に応じて、個々人が経験値を受け取れるとしたらどうだろうか？
そうすると、元の経験値が多くとも、ほぼ瀕死の者にトドメを刺したからといって、大した意味は無くなる。
まぁ俺自身を観察するに、迷宮領主(ダンジョンマスター)の眷属は経験値を得ないようで、その分の経験値は直接俺自身に流れ込んでくるようだから、結局はパワーレベリング等は十分可能だろうけれど。

ふむ。距離制限とかがあったりはするだろうか。
何ｋｍも離れた先で眷属が得た経験値が俺に流れ込んでくる、というのはイメージがしづらいんだがな。

あとは、そうだな。
【位階】上昇のための法則とか計算式なんかも可能だったら割り出したいところだ。
眷属がレベルアップする様子が観察できない以上は――この疑問の検証はまだ先かな。
ル・ベリを実験に使う可能性も高いが、準備が整うのは、彼にしても俺にしてもまだまだ先の話である。

　　　＊＊＊

では、ル・ベリから聞いた話をヒントに、この世界のルールとかシステム周りを考察してみようと思う。
大前提として、ル・ベリ自身はあくまでこの島の生まれであり、【世界のシステム】なんぞに十分に詳しいわけではないということは注意しておく。

さて。
【位階】を本人が能動的に知る術は無く、【技能点】を本人が自由意志で振り分けることはできない。
結論から言うと、これがこの世界の「基本」ルールである。

ル・ベリのステータスは後で見せるが、事実彼には技能点の「振り残し」があった。
自らの意思で技能点を振れていないことが、ここからうかがえる。
俺みたいに【情報閲覧】か何かで、例外的に自分自身を把握できる者は、また話が違ってくるのだろうが。

ともあれ、俺の今の予想としては、この世界で位階上昇(レベルアップ)の技能点はそのままプールされていて、「何かの拍子」に特定の技能等に技能点が勝手に振られる、といったところだ。

実はそれに関して、俺には思い当たることがあった。
初日に眷属たるエイリアンのグロい様子を見た時に、【強靭なる精神】が弐に上昇した。

あれは、ひょっとして「そういうこと」だったんじゃないのか？

位階が上がるたびに技能点が３点得られるが、最初期にご祝儀だかボーナスだかで１点分あったって不思議じゃない。
あの時は【情報閲覧】の技能ランクが足りなかったから、残り技能点が見れなかったし……。
それが、まさに「必要」となったタイミングをきっかけにして、自動的に振られたのだ。

……良いんだ、あそこで【強靭なる精神】が上がってなければ、俺は自らの眷属達の姿さえまともに直視できなかっただろう。
だからあれは必要な出費だったと言えるんだ。

ところで――俺は「自ら技能点を振れない」という制約を超えられる。
他の迷宮領主達も同じであるかどうかは、ちょっと分からないが、少なくともル・ベリの話しぶりや知識を確認する限り、「自分自身の能力を手っ取り早く上げる」手段としての「技能点」は認識されていない様子だった。
「一般人」の認識としては、まさに「努力の成果が表れた」とか「神への祈りが通じ奇跡が起きた」とか、そういう感覚なのだ。

少なくとも、誰もが誰も自身の技能点を自由には振れない、この基本事項は改めて確認しておく必要がある。

で、それじゃあ技能点の元となる肝心の『位階の上昇』についてはどうなのか。
これについては、歳を取るごとに上がる仕組みになっていることが示唆される。
この島で１７年生きてきたル・ベリの【位階】は、その数え歳と同じ１７だった。
これが偶然の一致とは俺には思えない。

戦闘に参加したことは皆無である、という彼の自己申告は考慮するとしても、１年で位階が１上がっている。
つまり１年で技能点３を得るわけだが……それを人間としての「成長」と捉えると、どうなるか？

これはつまり、
経た時間と生の経験が技能点に変換されている、ということになるのではないだろうか。

そう考えれば、戦闘による「経験」によって位階は上がるだろうし、それ以外たとえば職人として修行をするとかそういう「経験」でも位階は上がるだろう。
そしてここで意味を持つようになるのが「職業」だろう。
その職業に関連する「経験」を積み重ねることが、より位階の上昇に繋がりやすい。

老ボアファントの一件は、純粋に経験値の多い個体を殺したから、というだけかもしれない。
……あるいはル・ベリという配下を得るという「迷宮領主(ダンジョンマスター)らしい経験」が入り混じった可能性があるのだ。

まぁ、他の生物を殺してその「経験」を奪うことによって技能点が得られる、という考えもまだ否定されたわけではないが。
ただそれがメインの場合は、殺せば殺すほど、奪えば奪うほど個人が強くなる世界になってしまうが……。

んー。
【諸神(イ・セーナ)】の追放者たる【全き黒と静寂の神(ザルヴァ・ルーファ)】が構築した魔界でさえ、突出する力の持ち主が現れていない。
数多の【迷宮領主(ダンジョンマスター)】と彼らを束ねる【魔王】というシステムがあってもだ。
多分、人界よりはずっと殺し殺され、個人が他者の命を奪う機会は多い。
ならば、何か個人がチートな感じに突出し過ぎないようにする『調整』の仕組みもまたあるはずだろう。

ましてや人間界では、と思うところがある。
ひとまず他の迷宮領主と遭遇するまでは、俺の位階の上がりやすさについては、俺限定の例外的なものと考えておこうか。

それでは、この考察を基にル・ベリのステータスをいろいろ検証してみる、その前に。

俺は技能点を消費して【情報閲覧】のランクを上げた。
どうやらル・ベリは俺の軍門に下ったことから「眷属」として迷宮核に認識されたようで、アルファ達と同じく詳細なステータスが見れるようになったのである。
だから、いっそスキルテーブルとかも見てやろうと思ったが――結局【情報閲覧】に技能点を３点も費やしてランク４まで上げたところで、ようやくスキルテーブルが見れるようになったのだ。

まぁちょっと慎重じゃない振り方だったかもしれないが、俺のビルドを考えれば、配下のステータスをより詳細に把握できるようにするのは、有益ではある。
振り直しは効かないわけだから、これはもう割り切ることにしよう。

それよりも残りの６点の使い道はどうしようか？
思ったよりもあっさり位階が上がったし、手間も少なかったから、こいつは思わぬ臨時収入だぜ。
いやぁ夢と欲望が膨らむねぇ、ぐへへへ。

『――【欲望の解放】が壱に上昇しました――』

……え？

ちょ、ま。

はぁ！？なんてこった。
まったく想定外の技能を取ってしまった。
【欲望の解放】は自己強化系の技能の前提条件ぽいから、悪いものではないんだが、俺の予定するビルドでは優先順位はずっと下の方だ。

ううむ。
うかつに感情を昂らせるのもダメなのか。
神は我を見捨てたか。《エリ・エリ・レマ・サバクテニ》

――ん？
神？
……あぁ、その可能性もあるのか。

プールされた技能点がいったいどんなキッカケで「振られる」のか。
案外「神」が世界に干渉する手段の一つなのかもしれない。
見捨ててなかったよ、むしろガン見されてる可能性が出てきたよ。

まぁ【諸神(イ＝セーナ)】にせよ、【全(まった)き黒と静寂のザルヴァ＝ルーファ】の眷属神達にせよ、それぞれ天界と魔界の異次元に隠れているという話だから、この予測をすぐに確かめることはできないんだけれども。

神々の大戦があり、人と魔族の大戦があり、今はそれぞれ天界と人界と魔界に分かれて数百年の歴史を刻んできた。
このうち【人界】と【魔界】の二つをつなぐ小さな通り道である「裂け目」と、それを守る迷宮領主達。そして魔王。

――ふむ。

まぁいいや。
それよりも、かくなる上は技能点を使うのを後回しにするのは危険である。
またなんの拍子に勝手に使用されるか、わかったものではない。
幸いビルド自体は昨日の時点で散々悩んで方向性だけ決めておいたんだから、残り５点分を必要なところに振ってしまおう。

「情報閲覧：対象オーマ」

【スキル】～簡易表示
（種族技能）
・欲望の解放：壱（１）　←　New!!
・強靭なる精神：弐（２）
・魔法適性：壱（１）
・魔素吸収：壱（１）
（職業技能）
・情報閲覧(弱)：肆（４）　←　Up!!!
・魔素操作：壱（１）
・命素操作：壱（１）
・眷属維持コスト削減：壱（１）
（固有技能）
・体内時計：伍（５）（ＭＡＸ）
・精密計測：壱（１）
・経験点倍化：壱（１）
・幼蟲の創成：壱（１）
・因子の解析：壱（１）
・因子の注入：壱（１）

ちなみに【情報閲覧】を何回か使っているのと、ランナー５体の維持コストを肩代わりしていることから【眷属維持コスト削減】の削減率を軽く計算しておいた。
大体５％減くらいだった。
ランクが最大の【拾(１０)】になる頃には５０％減というわけだ。
保有できる戦力が２倍になるとも見れるし、外へ連れ出せる時間が２倍になるとも見れる。

え？
ランクの最大値が【拾】だなんてどうして知ったんだ、だって？
ふふふ、よくぞ聞いた。
それは【情報閲覧】のランクが上がったからだ。

正確にはランク【参(３)】になった時に、スキルテーブル上で個々のスキルのある程度概要がわかる説明が見れるようになったのである。
そこで限界ランクや、派生技能の条件なども見ることができるようになったのだ。

予想だが【情報閲覧】のランクが更に上がっていけば、種族とか職業とか、俺の眷属エイリアン達の「進化先」や「胞化先」の詳しい説明が見れるようになる可能性が高い。
なんとも魅力的だが――それでも、優先順位はちょっぴり落ちる。
ここは【経験点倍化】を上昇させておくかな。
俺は【精密計測】をランク【弐(２)】に上げ、残りの技能点を使って【経験点倍化】を上限のランク【伍(５)】にする。
ふふふ、近いうちに大量の経験点が得られる当てがあるのさ。
ここで倍プッシュしておかねばもったいない。

では、ここで俺のスキルテーブルを詳細表示で見てみよう。







うん。
称号【超越精神体】によって追加された謎の技能達はちょっと見なかったことにしよう。
俺はまだ人間？を辞めるつもりはないしな。
まぁ真面目な話、技能の詳細説明を読む限りは、今目の前の戦力を整えることに資する効果では無さそうだ。

まぁいいや。
とりあえず昨日に特に気になっていた、いくつかの技能の正体を見極めることができたので、中でも重要なものだけここで述べておく。

まず【液体因子の生成《クリエイト・ジーンプール》】。
こいつは因子を「液体状」にした物質を産み出す技能だ。
それだけならなんのこっちゃと思うかもしれないが、なんと【進化臓】を"自動稼働"させる際に消費する材料のようなものとのこと。
それから【因子の注入(グラウト・ジーン)】。
こいつは【進化臓】へ直接「因子」情報を登録したり、上書きしたりする際に使用する技能であるとのこと。

この二つの情報を組み合わせると、ランナーから先への進化システムをかなり正確に予測することができた。
つまりこうだ。
【進化臓】へランナーを放り込み、組み合わせたい「因子」を俺が直接指令できるのが【因子の注入】。
あらかじめ注入する「因子」を液体状の物質にして【進化臓】にストックさせておいて、いちいち指示を出さなくても自動でその「因子」を注入して進化させてくれるのが【液体因子の生成】。
ただし『液体因子』は消耗品であり、これをメインで進化させていくにはその都度の補充が必要になる。
魔素・命素のコスト的には【因子の注入】よりも良い具合になるが、生成にある程度の時間がかかるようだし、スレイブに運ばせることも考えたが――なんだかひたすら卵を産んで働き蟻に世話される女王蟻みたいになりそうだったので、ちょっと嫌だな。

俺の迷宮領主(ダンジョンマスター)としての支配領域が広がって、いろいろと大規模化した後でならば、何か使い道があるかもしれない。
あるいは今はまだ分からない、もっと先の『胞化』で効果的な組み合わせができる施設があるかもしれないが、先の話である以上は後回しで良いわな。

次に【因子の希釈(ディルート・ジーン)】。
こいつは眷属が今有している【因子】を「希釈」つまり薄めることができる。
つまり例えばランナーを因子【強筋】あたりで進化させた後に、また「ランナーに近い状態」に戻すことができる技能で、【進化臓】を通して使うものだ。
ポイントは完全に【因子】を除去するだけということはできず、それを『他の因子』で置き換えることによって薄めることができるということ。

説明を見た時は正直使い所がよく分からなかった。
俺の迷宮の性質的には質より量だから、たとえば注入する因子を間違えたとしても、また別の個体でやれば良い。
替えの効かない個体に対して使うものになるんだろうが……そういえば。
汚らわしきゴブリンの血を引く、哀れな【半魔人】の配下ができたのだということを思い出して、俺の実験心がうずき始めた。

エイリアンとは全く違う、この世界の生物にこれを試してみたらどうなるんだろうな。

ル・ベリは使えそうな配下だし、最初の配下ということで長い付き合いになるだろうから、俺としてもしてやれることはしてやりたいものだ。
例えば――やつの体内のおぞましき『ゴブリンの因子』を置き換えてやるとか。

これは良い。
配下への慈愛と人体実け……もとい技能検証を同時に満たせる上に、ル・ベリの能力と忠誠心の強化まで見込める一石四鳥の奇手である。
どうせ拠点に戻って【進化臓】の検証をする際に【因子の注入】は使うことになるのだから、【因子の希釈】をランク壱にするまでに必要な技能点３点分ぐらい、安い投資である。
優先順位を少し上げておこう。

次に【因子適応(アダプト・ジーン)】。
これは俺の予想とはちょっと違って、単に【因子の解析】の効率を上げる程度の効果しか無かった。
上げておけば、将来的には【風属性適応】みたいな希少ぽい因子を解析していくのに役立つ、という程度だ。
まぁ優先順位は低くもなく高くもなく、といったところか。
量で押し潰せないような敵と将来的にぶつかる時を想定すると、取れるなら早めに取って置いた方が良いかもしれないが、そもそも「希少な因子」を持つ生物を安定的に確保できなければ無駄も多くなる。
その分の技能点を眷属の強化に使った方が良いからね。
だから有用性の割には優先順位は低くしなきゃならないって感じだな。

後は……【眷属技能点付与】と【眷属経験点共有】かな。
現状、アルファ達が得た「経験点」はそのまま俺に吸い上げられる状態になっているようで、俺の予想は正しかった。
で、それだと個々の眷属が成長することができなくなるから、それを緩和するための技能がこの二つだ。
１００％還元ということは無くて、【経験点共有】では俺が吸い上げる分の経験点の◯％と同じ経験点を、吸い上げられた眷属も得る。【技能点付与】ならば眷属が位階上昇(レベルアップ)する際に、◯レベルごとに技能点が１点与えられる、みたいな限定された効果だ。

まぁ眷属の直接的な強化には変わらないし、俺の得る経験点が減るわけでもないから、予定通りまずは「眷属強化」系統の技能を取っていくことにしよう。

さて、ではお待ちかねの【エイリアン】と【半ゴブリン／半魔人】のスキルテーブルを拝見しますか。「情報閲覧：対象ル・ベリ」

【基本情報】
名称：ル・ベリ
種族：半ゴブリン／半魔人
職業：獣使い(ビーストテイマー)
位階：１７〈技能点：残り１３点〉
ＨＰ：１４２／１４２
ＭＰ：１１６／１１６
戦力評価：Ｇ－

ふむ。
身体能力では魔人には劣るというところだろうか。
俺が【魔人族】であるとして、位階１ごとにＨＰ１０、ＭＰ１５上昇していることを考えると、ル・ベリはそれがＨＰ７、ＭＰ６といったところ。
初期値は多分それぞれＨＰ３０、ＭＰ２０で低い。汚らわしいゴブリンの血のせいだろうな、こりゃ……可哀想に。
もし【進化臓】と【因子の希釈】によるゴブリン因子の置き換えが可能だとして、このあたりが変化したりするのだろうか？

まぁいいや。
次は技能だ。種族技能から見ていこう。
スキルは詳細表示っと。



うん、思った通りだ。
魔人族の種族技能と、多分ゴブリン由来のものと思われる技能が交じり合ったスキルテーブルとなっている。
多分ハーフの個体によって交じり方は違うと予想されるが、ル・ベリは運が良かった。
【異形】【魔眼】【後援神】といった魔人族の種族技能の"美味しいトコロ"は押さえられている。彼の母が優秀だったのか、あるいは単に運が良かったのか。
俺がル・ベリからゴブリン特有の汚らわしさをあまり感じなかったのは、こういうところもあったのかもしれないな。

それにしても、取得済みの技能やそれらのランクを見るに、彼の人生における苦労と苦悩が偲ばれるなこりゃ。
んー、一部交じった分から類推するに、ゴブリンのスキルテーブルはなんというかこう、"生き汚さ"に特化しているところがあるのかもしれない。

また面白い現象として、魔人族特有の【魔法適性】系列の各技能が弱化されたものとなっていることである。
【魔法低強化】ってなんやねん。
いや、意味はわかるけれどもさ。
ハーフとなる場合、単に両方のスキルテーブルが交じる以外に、こういう形でのスキルの表れ方があるということか。

それから、ル・ベリの自己申告通り【後援神】系統が伸びている。
【嘲笑と調教の女王オフィリーゼ】ねえ。
ル・ベリは彼女の加護を鳥獣の手懐けに活用しており、それは職業の【獣使い】とも噛み合ってはいる。
だが俺は「迷宮核の知識」から知っている。
魔界の眷属神が一柱【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】の本質は、鳥や獣とお友達になれるだとか、そんなメルヘンで可愛らしい代物では断じてないのだ。

まぁとりあえず次だ。
職業技能はどんなもんかな？



ル・ベリに称号はまだ無い。
そのため【固有技能】に相当するような技能は無かった。
まぁ……称号を得る条件というのもよくわからないな。俺自身の称号４つを考えると、そんなほいほい手に入るものでもないだろうけれど。
これについては、他に称号持ちが発見できるまでは保留かな。
願わくばル・ベリが何らかの称号を得てくれれば、俺の眷属扱いだし、【情報閲覧】でいろいろ考察する材料になるんだがな。

さて。
１３点もの技能点が「振り残されている」わけだが、例えば俺がこれを振ることはできるのだろうか？
迷宮領主(ダンジョンマスター)権限で出来てもおかしくない気がするが。
まぁ今はビルドだけ考えておいて、一段落したら実際に試してみれば良いだろう。

で、ビルドについてだが。
【獣使い(ビーストテイマー)】の本来の特性を考えると、鳥や獣の強さに依存した職業であることが伺える。
元の数字が低ければ何を掛けても低い数字にしかならないように、弱い獣を使役する限りでは本来の力を発揮できないだろう。
その意味では晩成型だし、鳥獣を飼うには金もかかる割に本人の直接戦闘力は大して強化されない。
幸い魔人族は【異形】によって身体能力に関しては大幅に強化される可能性もあるため、弱点を目立たなくさせるビルドも残されてはいるが。

ふむ。

幸か不幸か、【獣使い】の主力スキルであるはずの「鳥獣を使役する」系列のスキルは、ほとんど伸ばされていない。
技能点が基本的にはその者の「努力」やら「願い」の影響を受けて、何らかの拍子に振られていくことを考えれば、本来はボアファントなんぞを手懐けられるような水準には無かったはずだ。
だがそれを可能にしたのが【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】の後援である。わずか１点分の【鳥獣伝心】の効果でさえ、本来の何倍にも拡張されている。

この状態でこの技能系列を伸ばしていった場合、どうなるか。
伸び代が非常に大きいとも言える。
ただ問題として、そこまで強力な「調教(テイム)」が必要になる生物がいるかというところだ。
一瞬、脳裏に初日に見かけた巨大海獣ヒュドラの姿が浮かぶ。
たとえばル・ベリがあれを手懐けられるとしたら、どうするか？
多分【鳥獣伝心】の系統では無理だな。技能点を十分につぎ込んで、【幻獣伝心】の系列にまで派生させなければならないだろう。

それはそれで面白い。
だが、この方向性でのビルドは本質的には俺のビルドと噛み合わないところが難点だ。
俺の【エイリアン使い】としての方向性は、様々な生物を取り込み【因子】を得て、俺自身の「エイリアン」を多様にし強化していくというものである。
ヒュドラやそれ級(クラス)の生物は、ル・ベリに戦力として使役させるよりも、俺が【因子の生成】によって取り込んだ方が『迷宮としての戦力』は総合的に上になるはずである。

であるならば、ル・ベリの【獣使い】としてのメインスキル群は、後回しにとどめておくのが吉だろう。
そうでなくとも【後援神の歓心】によって十分な効果が見込めているのだ。

だから俺は、ル・ベリについては彼自身を強化する方向性のビルドを組んでやろうと考えている。
彼自身の「ゴブリン」部分に関するトラウマを除去するには、種族技能としての【魔人族】の部分を強化してやることが肝要である。
また【進化臓】でのゴブリン因子の置き換えも含めれば、スキルテーブルの変化も見込める。
そこで直接強化により適した能力が得られるかもしれない。

ともあれ、今ある技能点１３点分については【異形】系統に突っ込んでみようと思う。
……下手に技能点を残したままにしていると、【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】に勝手に【後援神】系列の技能上昇に使われそうな予感がするのである。
他の技能ガン無視でこの系列がこれだけ特化して振られていることを考えると、ル・ベリは相当気に入られているようである。
だが俺にも俺の都合があり、ル・ベリは既に俺の配下である以上は、今は抑制させてもらおう。

ただしこの技能系列へ技能点を振るのを停止させるというわけではない。
知識(・・)と、あと俺の予想が正しければ、ル・ベリ自身を直接強化する方がオフィリーゼの「本性」との相性は良くなるはずなのだ。
その意味では実は【獣使い】はベストな組み合わせではない。
「職業」を変更する方法があったりはするだろうか？　大体、職業はどのように決まるのだろうか？　生まれた時か？　成人する時か？
俺の眷属たるエイリアン達には「職業」は存在しなかった。それは他の迷宮の眷属であろうモンスター達も同じか？

もし後からでも職業が変更可能であれば。
そう、【嘲笑と調教の女王(オフィリーゼ)】の後援受けたるル・ベリには――【拷問士】なんかが相乗効果高かったりするんじゃないかな？
そういう職業があるのかどうかはわからないけれどもさ。
ある？　あったら面白いなぁ。

まぁ彼については、次の「作戦」が成功して大量の経験値（予定）が手に入った後に、一度本拠地へ連れ帰ろう。
予定では「作戦」は数日後。
ル・ベリがレレー氏族をたきつけてムウド氏族との決戦へ持ち込む機に乗じる。
まぁ簡単に言うと両氏族の争いに対して、最高のタイミングで横合いから思いきり殴りつけてやるのだ。
生き残りは俺の兵力で脅し、ル・ベリに支配させる。
両氏族の縄張りをそのまま俺の支配領域と化す。

【進化臓】が２株以上となり、得た技能点によって【因子の希釈】を取得した後に、ル・ベリからゴブリン成分を取り除く。
そして彼に【異形】を与え、強化を施していく。
こんな感じだろうな。

そういえば、今は俺の眷属に準ずるとはいえ、元は一個の存在として「成長」によって自然な位階上昇をしてきたル・ベリは、どのような経験値の得方をすることになるだろうか。
思うにはアルファ達みたいな本当の意味での俺の眷属達とは違い、彼は彼自身で引き続き、例えば「経験」を得るたびに位階上昇や技能点取得をするのだろう。
だから、彼が得た経験値が他のエイリアン眷属と同じように、俺に流れ込んでくるということはあるのか、あるとしたらどれぐらいの割合であるか、あたりがポイントになってくるだろう。

技能点に余裕が出てきたら【獣使い】としての本命技能も取っていく形となるだろう……職業変更の目処が立たなければ、だがな。

まぁ、外で活動させる機会が多くなる以上は、身体強化が優先的であるのは上でビルド考察した通りだ。
本人自身の直接的な強化に繋がる技能にある程度振ったら、後は技能点を溜めておいても良い。
そこから多少オフィリーゼに【後援神】系統に振られたとしても、元から振る予定だったところの順番が変わるだけの話だから、大きな痛手とはならない。

こんなところだろうか。
俺はル・ベリと「作戦」の詳細を詰めてから、一旦ランナー５体を伴って帰還することとした。

　　　＊＊＊

【第二次遠征の成果】
・青酸モモ……５０個ほど
・初めての配下
・この世界の【技能】というルールに関する知識
・ボアファントの長牙
【９日目】

拠点に戻った後、俺は５日間ほど引きこもった。

空腹を覚えたら青酸モモをかじりつつ、それでも飢餓感が強くなれば【命素操作】によって直接自分自身に命素をぶち込んで体力回復的な感じで誤魔化す。
一度集中するといつまでも集中しすぎてしまうのは、俺の長所であり短所でもあった。

眠気についても我慢出来るだけ我慢してみるつもりで、５徹したのであった――やり遂げて燃え尽きちまったぜ、真っ白にな……へへっ。

こほん。
その間、俺はひたすら魔素・命素をラルヴァやらスレイブ＝コクーンやらに送り込む「産む機械」化していたわけだが、その時間を利用して『エイリアン』と『エイリアン＝ファンガル』のスキルテーブルを確認したので、得られた考察を述べておく。

とりあえず、ベータと交代して俺のそばへやって来たガンマに情報閲覧をかけて例にしよう。
……こいつらいつの間にシフト制みたいなもの組み上げたんだか。

【基本情報】
名称：ガンマ
種族：エイリアン
位階：３〈技能点：残り１点〉
ＨＰ：４５／４５
ＭＰ：１１／１１
戦力評価：Ｇ＋

ここら辺は以前も見たな。復習みたいなもんだ。
だがよく見てみると、位階がランナーの場合は最初から３だな。そういえば『産卵臓』は位階が５だった。
んで、【情報閲覧】のランクが上がった関係で、俺自身やル・ベリと同様に技能点が見えていると。
でなんか振れそうなのが１点あるんだよね。

んー。
アルファからイプシロンはこの２日間で愛着湧いたから、あまり実験扱いしないでちゃんと振ってやりたいんだよね。
ああ、そうだ。眷属への技能点振りなんだが、ル・ベリと別れる直前に物は試しと、彼の技能点を振ろうとしてみて、あっさりとできたよ。
【第一の異形】に１点だけ振ってやったが、見た目の変化は無かった。
まぁ【魔眼】系列と同じでＭＡＸまで技能のランクを上げなければ、多分目に見えた変化は出ない感じのものなんだと思う。
その場で【第一の異形】をＭＡＸにしてやろうかとも思ったが、あまり見た目が変化しすぎて彼が氏族内で疑われたら今は(・・)困るから、そのまま行かせたんだけどね。

まぁ話を本筋に戻して、スキルテーブルを見てみますか。



ほほう、これはこれは。
全体的な印象としては物理型。ビルド次第でタンクにもアタッカーにもなるといったところだ。
で、種族としては「エイリアン」でありながらも「系統」という下位分類があって、それが【走狗蟲】となり……対応する技能がいくつかある。
【咬撃】とか【爪撃】とかのあたりだろうか、初期の攻撃手段がそれによって強化されているというわけだな。で、多分、ランナーから上の進化種ではここらの技能は引き継がれるか、変化するんだろう――楽しみだぜ。

で、種族『エイリアン』としての強烈な特徴だが、【精神同調】系統の技能と【因子】系統の技能だろう。
いやにランナー同士の連携が良いとは思っていたが……あれで技能点が振られていないのだとしたら、【群体本能】から先へ振っていったらどうなるんだろうね？
技能の説明も一応見てみると、【精神同調】系はやはりエイリアン種同士の意思疎通を飛躍的に向上させて、連携を強化するというもの。

ただ、それぞれの個体の意識が消えるわけではないようで、たとえばアルファが見たものをベータへ「同調」する際に当然ベータの側は二重の景色を見ていることになる。
その場合にベータ自身は増えた情報量を自分自身の脳みそでさばかないといけなくなるから、必ずしも同調させまくって一個の生命体のように動かせるわけではない。
あくまで狼の群れとかライオンの群れの延長線上にあるようなものだ。

だが、そこに【副脳蟲】を噛ませると話は全く変わってくるようだ。
【因子：肥大脳】の解析が完了すればラルヴァから進化させられる【副脳蟲(ブレイン)】だが、【精神同調：副脳】の説明からこいつの特性を推察するに、同調した他のエイリアンの情報処理を肩代わりする能力があるようだ。
つまりベータとアルファがお互いの感覚を共有する際に、個々の脳への情報処理量増加の負担はブレインに押し付けることができる。
その分を自分自身の身体制御に回せばよくなるため、動きのキレも上がるだろうし、群れとしての連携は劇的に向上するわけだ。

優先して振りたい技能系列ではあるな。
「質より量」という当面の俺の戦力拡充方針とも合致する。
ブレイン生産の目処はまだ立っていないが……それでもランナー間の連携が今よりは上になるのは確実であるから、俺自身のビルドの中では【眷属技能点付与】の優先順位を上げるべきかな？

うん、【精神同調】系列はこんな感じで良いか。
次は【因子】系列だが――この技能もまた、なかなかに魅力的なんだよね。
技能説明を見ると、どうやら【進化臓】系列の施設で個々の生命体にぶち込むことのできる【因子】数には上限があるようで、たとえばランナーに突っ込める「因子」は３つまで。
それ以上無理をしたら……破裂(・・)するらしい。

それを緩和するのが【許容因子数増加】であり【因子自己合成《セルフ・ジーンテーシス》】であるわけだ。
まぁ――実際に進化させてみない限りは、この辺りは説明だけではわからないことも多いけれども。

魅力的ではあるが、どちらかというとこの系列は「量より質」感が強いと俺は感じている。
進化を重ねてより上位の個体へなっていった後に、さらに能力の限界を突破する感じで使えば良いだろう。焦って全てのランナーに取らせるほどの技能では無いわけだ。
進化しても種族「エイリアン」が変わらない限りは（多分変わらないだろうよ）、進化させてその中で生き残って位階を積み上げた個体に与えていく感じかな。

というわけで、俺は【産卵臓】を【進化臓】へ変態させる傍ら、アルファ以下５体のランナーの【群体本能】をランク壱に上昇させた。

その後、スレイブとラルヴァを適当に情報閲覧する。
スレイブの固有技能で【運搬】【掘削】【凝固液】があったが、どれも技能としての限界値は伍(５)だった。
まぁスレイブに経験値積ませる機会は少なそうだしな。
あと「進化」「胞化」関係は一応固有スキル扱いになっていたが、特殊なものなんだろう、ランクは無かった。

そこまで考えて俺は、種族『エイリアン』の技能周りの振り返りを打ち切る。

今この瞬間、ようやく一つ目の【進化臓】が完成に至ったのであった。

　　　＊＊＊

【進化臓】の見た目は、胞化前の【産卵臓】を一回り大きくした感じである。
ただし生物が入ることを想定しているのか、カマキリの卵を包んでるぶよぶよみたいな、よく伸びそうな「容れ物」があった。
あの膜の中にランナーを放り込んで、中でサナギみたいな感じになるんだろうな。
そこから俺の太ももぐらいの太さの血管だか根だかわからん管が地面に伸びていて、グロテスク度では【産卵臓】を遥かに上回っている。

初めにそろえた５基から離れた区画にしておいて良かった良かった。
あと、こいつ放置だと進化までに『４０時間』もかかるんだよな……まぁその辺りのコスト周りの話は後にしておこう。スレイブ使って部屋をちょっと拡張していたりするんだが、そこも含めてな。

とりあえず【情報閲覧】かけるかね。
ステータスは安定安心の詳細表示っと。

【基本情報】
名称：進化臓
種族：エイリアン＝ファンガル
位階：７〈技能点：残り３点〉
ＨＰ：１８７／１８７
ＭＰ：５５／５５

うむ。
種族『エイリアン＝ファンガル』の比較材料が他に【産卵臓】しかないからまだ未確定だが、位階１ごとにＨＰ３１、ＭＰ９てところかな。
だがＨＰ１８７てことは、ル・ベリより少し多いぐらいの体力ってわけか……。
こいつら「施設」だし経験値得る手段あるんだろうか。
敵対生物を殺して「経験」を得る以外に、その「職業」らしい行動を取ることで経験を得るっていう考察は第二次遠征時にしたけれども、「職業」無いしなぁ。

後は技能点が３あるってところかな、コメントすべきは。
ランナーが位階３で、元から振られている分も考えれば技能点５だと考えると、エイリアンは位階１ごとに１点与えられている感じだな。初期値２って感じで。
でエイリアン＝ファンガルは位階２ごとに技能点１って感じで、初期値無し。
後は【眷属技能点付与】でどれだけ底上げできるかってところだろう。

【コスト】
・生成魔素：６００
・生成命素：４６０

この辺りは４０時間もかかったから、【産卵臓】よりは当然上ってわけだ。
それにしても、ランナー達の時も思ったが「維持コスト」が新しく表示されてたりはしないなぁ。
もう少し【情報閲覧】上げた方が良いだろうか？



（固有技能）
・胞化：貴種化臓（※因子：必要因子の解析が完了していません）
・胞化：亜種化臓（※因子：必要因子の解析が完了していません）

なんというか、かなり意外な結果だった。
言うなれば【進化】は動物型、【胞化】は植物形で施設みたいな存在になるわけだから、スキルテーブルが大分違うものになると俺は予想していたんだ。
が、蓋を開けてみれば中身はほとんど同じ、と。
魔法関連のところとか魔素・命素関連のところが多少違う程度でしかない。それと「感覚」周りかな、ピックアップすれば。

んむむむ？

あれか。
植物形ぽく見えても、本質は"肉と神経"の塊であるってところなのか。
だとしたら【産卵臓】とか【進化臓】にも脳みたいなものがある、と？

あぁ――なんとなく見えてきたわ。
蟻とか蜂みたいな真社会性昆虫がカーストごとに分かれる形に近いんだわ、これ。

たとえば自らの体内に大量の蜜を貯めこんで、実質的な「倉庫」の役割を果たす蟻がいる。
何万匹が互いに連なって、川とかを渡る際に実質的な「橋」の役割を果たす蟻がいる。
兵隊蟻の頭の上に乗って、寄生蜂に反撃する「センサー」みたいな役割を果たす蟻だっている。
それこそ女王蟻だってほとんど動かずひたすら卵を産むだけだから、「生産工場」の役割を果たしているとも言える。

動物型とか植物型って分け方は、俺の先入観でしかなかったってわけだ。
言うなれば『エイリアン＝ファンガル』は動かない動物型(・・・・・・・)なのだ。

だから脳もあれば意識もあって、性格の違いだってあるんじゃなかろうかな。
そして【精神同調】能力を持っている。
多分、将来的に【副脳蟲】を得られた後は、【副脳蟲】ごとに１個の群体として、生産から群れとしての管理まで任せていくことができる可能性が高いんだろうな、これは。

また一つ俺は自らの【エイリアン使い】としての特性を理解した。

で、後は『固有技能』もとい【進化臓】の"胞化先"だな。
ふむ。
見た感じは通常とは違う「進化」をさせるためのようだが、今はまだ試せないな。
なんか今までとパターンが少し違って「必要因子」とやらが上手く見えていないのだが……わからない、ということは考えるのは後回しで良いのである。

さて。
それでは、いよいよ俺の【エイリアン使い】としての本領発揮が近づいてきた。
発光洞窟もとい俺の迷宮(ダンジョン)の整備状況を確認しつつ――アルファ達を"進化"させていってやろうじゃないか。