神級回復呪文使いが転生したら……こうなった。～調子に乗ったランディの、神罰転生～　 僕の名前はランディ、日本人としての記憶と、オタクな知識を持つ元職人、スーパークレリック『ランデイヤ』。
　愛称は『ランディ』だ。
　どの程度の知識かは、後で語ろう。
　超チートキャラ『ランディ』になってから、自由気ままに生きて来ました。
　まあ……主な行動は、軽い人助けと、見つけて拾った女性達に、プチセクハラしていただけなんだけどね。



　今僕は、仲間達と三体の神々と激しい戦いを繰り広げている。

　争いの原因は、僕なんだけどね……まったく心の狭い神様だな……たかだか、十数人の若者を生き返らせたくらいでよ……。
　自称スーパークレリックって言うだけあって、死体の甦生なんかも、苦もなく出来る。
　まあ、それがこの世界の神々は許せなかったんだろうな。


　しかし、さすがに神だけあって、その力はメチャクチャ強い……もう非常識……戦いは押されっぱなしだった。

　僕の攻撃では、神にまったくダメージを与えられない……だが、仲間の三人の攻撃は神々に届いている。


　仲間の一人が神々の攻撃で力尽きそうになる。
「第５レベル呪文……パーフェクトヒール」
　仲間の怪我は完全に回復した。

　既に一時間以上このやり取りを繰り返している。

　痺れを切らした神々は、三身一体(さんしんいったい)の必殺技を使い、仲間を瞬時に絶命まで追いやった。

　しかし、その瞬間に僕は呪文を唱えた。
「第８レベル呪文……レイズデッドLVⅢ」
　仲間は即時に蘇り、タイムラグ無しで攻撃に入る。
　そして隙の出来た神々に、深刻なダメージを与えた。



　仲間がどんなに傷ついても、僕が回復する……やっと殺しても蘇らせる……この繰り返しにより、神々の神力(ちから)は、消え去る寸前にまでなった。

　だが、神々は最後の力を振り絞り、殺しても無駄なら『対象を生きたまま転生させる』といった暴挙に出た。

　僕は、神々が繰り出す最後の攻撃を喰らってしまった。
　薄れ行く意識の中、仲間の声がきこえた。
「しまった！」
「ランディ！」
「この、駄神がぁぁぁぁ！」
　三人の仲間の、強烈な攻撃を受けた神々の消滅を確認したのを最後に、僕は意識を失った。


　◇◆◇◆◇◆◇◆


　ここは……何処だ？

　意識を取り戻したが、何も見えない白のぼやけた世界……音も聞こえるが全く判別できない……
　うまく思考もまとまらない……でも嗅覚だけはハッキリしている……あの神共め……いったい俺は何に転生したんだろうか……人間だよな？ ネット小説だと蜘蛛とか蛇とかスライム、ゴブリンなんてあるからなぁ……魔剣とかも嫌ですよ？

　ん？ なんか良い匂いがする……そして口元にツンツンと柔らかい突起が当たった。
　僕は反射的にその突起に吸い付いた。
　暫く吸引すると眠くなったので意識を手離した。

　▲△▲△▲△▲△

　起きては泣き、泣いては寝る、そんな事を何回も繰り返した……僕はいったいどんな生物に転生したんだ？
　どうやら、この肉体は深く考えるのが苦手らしい……不味いな……仲間の所に帰るどころじゃ無いな……
　またしても眠気が、襲ってきた。

　▲△▲△▲△▲△

　ふと僕に語りかける声がする。
「ランディ、私の可愛いランディ……おっぱいの時間ですよ」
　どれくらいの日々が、経過したか判らないけど、どうやら、人間の赤ちゃんに転生したらしい……しかも今のところ、この体は赤ちゃん以上の力は出せない様だ……恨むぞ神め。

　僕は母親と思われる女から、母乳を貰いつつ仲間と合流する方法を考えていた。

　しかし残念な事に、思考以外は完全に赤ちゃんだった。舌も思うように動かないから、喋る事も出来ない。

　今の僕が出来るのは、母乳を飲むか、泣く事くらいだ……
　本当は泣きたく無いが、先程ぶっ放した『う○ち』が気持ち悪い……仕方ない……
「すぅ……うんぎゃぁ！ うんぎゃぁ！」
(ほらぁ！ さっさとオムツ替えやがれぇ！) 


　さらに幾日か経過すると、状況も粗方把握出来るようになった。

　この家には父親と母親に、あとメイドが１人いるみたいだ。
　名前も、聴力が復活した今なら判別出来る。

　三十代後半と思われる熟女メイドが『アイシャ』名前だけ聞いてると若くて美人で、可愛いイメージなのだが、現実は違う……残念だ。

　二十代前半に見える母親が『クラリス』、今は長い髪を紐で簡単に束ねているが、美人だと判断できる。
　しかし、美人なのに全く欲情しない……血が繋がってるせいか？ それとも僕が赤ちゃんだからか……
　まあ、赤ちゃんが発情しても問題だよね？

　二十代半ばに見える、父親の名前は知らない。
　だって聞こえるのは『あなた』か『旦那様』だもんな。
　一人称は『パパ』だし……

　そして、この僕の名前は、ここでも『ランディ』偶然か必然か分からなけど、愛着があるから結構な事だ。


　しかし、状況が把握出来たおかげで、以前から懸念していた不味い状況におかれているのを、改めて実感した。

　身体能力は赤ちゃんそのもので、自慢のクレリック呪文も使えない……生まれた場所によっては、仲間と合流するのは絶望的だった。

　しかも、生後何ヵ月か知らんが、掴みたい物も上手く掴めず、寝返りも出来ない……この体はストレスが溜まる……仕方ないアレを使おう。

　す～～～～う……
「ほんぎゃぁ！ ほんぎゃぁ！」
(おいこら！ 早く抱っこしやがれ！)



　父親の名前が『ロイエンルーガ・ダーナス』だって知った頃、僕は生死に関わる重大な失敗をしてしまった。

　ようやく……でも、完全ではないが、自分の意思で舌を動かせるようになったので、授乳の度に、母親の乳首を、色々と堪能していたそんなある日。

　ちゅうちゅう、レロレロレロ……
「…………」
　ちゅうちゅう、レロレロレロ……
「………………」
　ちゅうちゅう、レロレロレロレロ……
「も……も、もういやぁぁぁぁぁ！！」
　授乳を拒否されてしまった……

　しまったぁ！！ 舌使いが巧み過ぎたか……
　僕は母親に、やってはいけない事をしてしまったみたいだ。

　でも、他にすることが無いんだもの……しょうがないよね？

　しかしそれ以降、母親から母乳を貰う事は無くなった。

「ほぎゃぁ、ほぎゃぁ、ぴぎゃぁ！」
(マジでお腹すいたんですけど！)

　しかし、母親の姿は無い……

　母親の説得に、失敗した父親とメイドは、事も有ろうか煮込み野菜を持ってきて、僕の口に流し込もうとしやがった。

「みぎゃぁぁっ！ ぷぎゃぁぁ！ うんぎゃぁぁ！」
(おい、こらっ！ 生まれて二、三ヵ月の赤ちゃんになにしてくれんのよ！ 死ぬだろうが！)

　その場凌ぎで、メイドが、白湯を持ってきて僕に飲ませる。
「うんぎょょっ？、ふんぎゃぁ！ おぎゃぁ、ぴぎゃぁぁ！」
(ぶはっ、熱いよこらっ？ 白湯は、ほぼ人肌だろ？ 三十九度にして持ってこいやぁ！)

　テンパったメイドと父親は役立たずだった……
　不味い……僕、死んぢゃうかも……


　生後二ヶ月のランディに、餓死の危機が迫っていた。　餓死の危機が迫っていた僕だが、父親のファインプレーで、なんとか一命を取り留めた。

　父親は近所から乳母を連れて来たのだった。
　ナイス！ パパ。

　だが、ゴクゴクと母乳を飲み続けた後、僕はまたしても、大きな失敗を犯してしまう。
　今回は舌技だけでなく、歯茎で(当然歯は生えていない)甘噛みするという、高等テクニックまで使ってしまったのだ。

　我に返った僕は、今度こそ餓死するかも……と思いながら、恐る恐る乳母の顔を覗いてみる。

　しかし年若い乳母は、恍惚とした表情で僕を見ていた。
「ぼっちゃま……素敵でした…………レジーナは、生涯添い遂げる旦那様を見つけました……」

　別の意味でやってしまった……

　それからの僕は授乳の度に、舌技を披露しなければ、食事もままならない状況に置かれてしまった。

　だって、普通に母乳を飲んでいたら、
「ぼっちゃま、その程度ではミルクは上げられません……さあ、あの時のようにお願いします」
　赤ちゃんにそんな事、強要すんなよ……
　しかし、食事のための対価だと思って頑張るか……正直、ちょっと楽しいしな……


　だが『授乳時、舌技披露事件』以降、母親との接触は殆ど無くなっていった。
　やっちまったね。

　△▲△▲△▲△▲


　僕はベビースキル『寝返り』をマスターした。
　まだ寝返りだけ？ と思っているなら、甘い甘い。
　ハイハイの出来ない僕は、連続寝返りを使い好きな所に移動しては、違う景色を見て楽しんでる。

　乳母の名前が『レジーナ』でその娘の名前は『アリサ』だって言うことも分かった。
　彼女達母娘は家の一室を借りて、住み込みで主に僕とアリサの面倒を見ている。

　この頃になると、僕はあまり泣かなくなった。
　レジーナとある程度、意志疎通が出来るようになったからだ。

「お～」
(おっぱい舐めさせろ)
「う～」
(う○ちでた、オムツ取り替えろ)
「ば～」
(抱っこしやがれ)
「ん～」
(暇だ、かまってくれ)
「あ～」
(あれが欲しい、持ってこいや)

　と言えるようになった。

　レジーナはその意味を解ってくれ、しかも褒めてくれた。

「ぼっちゃまは、頭が良いですね……ぼっちゃまより一ヶ月先に生まれた、アリサはまだ泣いてばかりですよ……これなら十三歳には……いえ、十一歳から調教を……いえ、花婿修行を始められそう……そして、いつかレジーナを結婚(しあわせ)にしてくださいね、ぼっちゃま……」

　やばい、僕の貞操の危機が十一年後に迫っているようだ。


　父親とメイドも僕の凄さ(異常さ)を見て、
「もしかしたら、もしかするかもな」

「そうですね旦那様……」

　と言っていたが、僕にはその意味が解らなかった。


　△▲△▲△▲△▲

　僕がベビースキル『ハイハイ』をマスターした頃、近くにある(と言っても、馬車で数日かかった)町に連れて行かれた。

　後で分かった事なんだが、貴族の子は生後、半年から一年の間に『ギフト』の確認をするって事だった。


　～『ギフト』とは神々からの、贈り物と言う意味で、生まれた時に 授かる特殊能力だった。
　この『ギフト』を授かった人々の殆どは出世コースに乗っていた～


　この『判定の儀式』のために、珍しく母親も来ていたので、大事な儀式なんだなぁ、って想像出来た。


　よく分からん儀式の後、判明した僕の能力はこうだった。

　※ギフト  無し
　※魔法の種別  回復系
　※魔力総量 12

　この結果について、僕は知らないのだが、母親が落胆している姿を確認できたので、何も持っていなかったのだろう。

　その日を境に僕は母親との距離が更に広がり、母親の姿を見ることが殆ど無くなった。


　後日、父親とのメイドの会話で分かったのだが、『ギフト無し』より魔力総量が、悲しいほど少なかったのが、両親の落胆の原因だった。

　しかし、僕が赤ちゃんとはいえ、そんなショッキングな話を、子供の居るところでするなよ。
　木製の食器(おもちゃ)を咥えなから、愚痴った。

　しかしこの木の皿は、何故かそそられる……これが赤ちゃんの本能なのだろうか、木の皿をはむはむしながら戯れ、父親の話を聞いていた。

　どうやら、この世界の一般的な魔力総量は、30～300だって話だ……なのに、僕の魔力総量は12……マジで？ 凹むなぁ。

　どうやら僕は魔力総量、歴代最低記録を塗り替えたみたいですよ。

　おのれ、神め……


　△▲△▲△▲△▲


　未だに、僕の正確な月齢は未確認のままだが、ベビースキル『高速ハイハイ』と『お座り』をマスターした。

　父親とメイドにレジーナは、ビックリしていたので、発育はかなり早い方なのだろう……日頃から懸命手足を動かしていたからな……日頃の努力の賜物だ。

　僕は、今までのストレスを晴らすかのように移動しまくった。

　しかし、この体はちょっと動くと、すぐに疲れてしまう、体力ねえなこの体は……


　ふと見ると、レジーナの赤ちゃんであるアリサが、こっちを見てほふく前進をしている。
　僕に興味があるのかな、仕方ない遊んであげよう。

　こう見えても日本人だった頃は、公園でラノベを読んでいたら、いつのまにか小さい子供が、僕によじ登って来る事もあったんだぜ。

　同年代の女の子には、からっきしだったけど、五歳以下の子供たちに好かれる自信は有る。
　でも、僕はロリコンじゃないぞ。

「あ～、う～」
(アリサ、ここまでおいで)

「ふっ、ふっ、ふんっ」

　アリサは僕目掛けてほふく前進の速度を上げた。

　しばらくアリサをかまってやった。

　しかし不覚にも、アリサと遊んでいた様子を、家の全ての人達に見られて、一堂ホッコリしていた事に気づかなかった。

△▲△▲△▲△▲

　今日は大冒険をして、家の二階まで進出した。
「あぶぅ……」
(素晴らしい)

　なにせ、赤ちゃんに転生してからは、天井と壁とおっぱいしか見るものが無かったからな……新鮮な景色と、眺めで、あちこちハイハイしまくる。
　だが、ふと気づいてしまった。
　どうやって一階に戻ろう……この体と身体能力では、一階に降りる自信が無い。

　泣いて助けを呼ぶのもなんか恥ずかしいな……
「あうあう」
(よし、人生は冒険だ)

　階段を逆ハイハイで降りようとしたが、自分の頭が予想以上に重かったのだろう……バランスを崩して階段から転げ落ちる。

　しまったぁ、香織ちゃん・ガル・カーズ・アーサー・その他のみんな……僕はここまでかも知れない……

　ランディは一階の床に激突した。

　今回のランディは、怪我で死ぬ危険が迫っていた。　自分の身体に、何か説明出来ない感じで、力の流れを感じる……何だろうか？

　目を開けると、父親と母親、メイドのアイシャ、乳母のレジーナと、初めて見る顔のジジィがいた。

「ランディ！」
「「ぼっちゃま！」」
　三人の心配そうな表情から一転、ほっとした顔になった。

　そうか……僕は階段から転げ落ちたんだっけ……よく助かったな。

「ほっほっ……これで大丈夫じゃと思うが、もう一回かけとくかの」
　と言ってジジィは僕の頭に触り、ある言葉を発する。
「ヒーリング」

「んあ～」
(これだ。身体に流れる正体不明の力は)
　これから、これは魔力の流れと言うことにしよう。
　ついでに少しだけ痛かった身体の一部の痛みが、治まった。

　なんか、流れのコツを掴んだぞ。
「あうばんぶ」
(ヒーリング)


　まだ上手く話せないが、ちょっとだけ身体に魔力の流れを感じた……まぁ魔法は失敗したけどね。
　今はまだ、魔法は使えない様だが、そのうち使えるかも知れないな。
　きっちり言葉を発音出来る様になったら、また試そう。

　▲△▲△▲△▲△


　ついに、ベビースキル『二足歩行』が出来るようになった。
　歩けるって事は、なんと素晴らしい事なんだろうか……
　幸せを噛み締めるように、よちよち歩く。
　日頃から座ったり、つかまり立ちしていたからな……日々の訓練の賜物だ。

　一ヶ月早く生まれた、アリサも僕に触発されたのか唸りながら、つかまり立ちをしている。
　この分ならアリサも、近いうちに伝い歩きが出来るようになるだろう。

　最近のアリサは『ダァ、アダッ』と叫びながら僕を叩いたり髪を引っ張ったりする。

　もちろん大人の知識がある僕には、アリサの行動は敵対行動じゃなく、興味があるから確認行為をしていると理解出来る……出来るんだけど、僕の心許ない髪を引っ張るのは勘弁して欲しい。
　ハゲるのは嫌なのだよ。

　▲△▲△▲△▲△▲△

　どうやら、僕は一歳になったようだ。
　一歳になったお祝いとして、いろんな豪華な食事を食べる真似をさせられたよ。
　きっと健康に育って欲しいの意味を込めた儀式かなんかだろう。

　この日を境に、一日一回だった離乳食が一日四回になった。
　それでもレジーナの母乳は有りがたく頂いている。

　そして、みんなには内緒にしているが、結構言葉を話せるようになったんだぜ。

　今は、ビックリされないように、
『パパ』『ママ』『ごはん』『う○ち』『ちっこ』『だっこ』『おりる』『あーしゃ(アイシャ)』『ありた(アリサ)』『びっち(レジーナ)』
くらいに留めて、言ってやってる。

　レジーナは何故私だけ『ビッチ』なのかしらと頭を捻っているけど、教えてやんない。

　そして、ある程度言葉か出るようになったから、
　回復魔法の『ヒーリング』を試すことにした。

　寝る前に、家具の角に自分の手を打ち付ける。
　ジンジンと痛みが伴うが、この程度の痛みなど、僕にとって大した事では無い。

　あの時に感じた魔力の流れを思い出し、
「ヒーリング」
　どうだ！

　すると手の痺れはスゥーと引いていった。

　やった成功だ。
　しかし、急に頭がぼうっとして、目眩までする。
　魔法の副作用？ それとも魔力切れ？ 

　判らないので、もう一度手を角に打ち付けて『ヒーリング』を唱えた瞬間、僕の意識は無くなった。


　※ランディ魔力総量 12→11


　どうやら、昨日は魔力が枯渇して気を失ったみたいだな……これは覚えておこう。
　しかし『ヒーリング』一回で打ち止めとは悲しくなってくるな……

　今夜は気絶しないように一回だけにしよう。
　ヒーリングを一回唱えると、目眩がしてきた。
　恐らく魔力の枯渇寸前の、サインみたいな物だろう。

　今夜はこれで終わりにしよう。


　※ランディ魔力総量 11→13


　ヒーリングを唱える毎日が続いた。
　全く成長しない日々に焦り出す……ラノベだと日をおうごとに成長して、英雄の道を歩き始める筈なんですけどね？
　そんなある日、ヒーリングを一回唱えても、魔力枯渇のサインである『目眩』が無い……まさか。

　もう一度唱えて見た。
　するとヒーリングは無事に成功した。
　よしっ！ ヒーリングが二回唱えることが出来るようになったぞ。
　俺の魔力総量は使えば使うほど上がっていると見た。
　今はまた目眩がしているけど、試しに枯渇するまでヒーリングを使い、僕は気を失う。


　※ランディ魔力総量 21→19


　夜になってヒーリングを使ったが、何故か今回はヒーリング一回で、魔力切れのサインが出た。

　まさか、気絶するまで魔法を使うと魔力総量が減るのか？ 

　だとしたら、魔力総量の増減の仕組みは、魔法を限界近くまで使うと魔力総量が増えて、枯渇まで魔法を使うと、逆に魔力総量が減ってしまう、と仮説を立てて見た。
　いや、これでほぼ間違いないだろう。
　今、ここで気がついて良かったかも知れないな……

　これからは魔力切れのサインが出たら、魔法は使わない事にしよう。


　こうしてランディは約一年間ずっとヒーリングを使い続けた。


　※ランディ 二歳 
　※ギフト 無し
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法  『ヒーリング』
　※魔力総量 401


　僕の魔力総量は判らないけど、ヒーリングを三十回以上唱えても魔力切れしないようになった。

　ヒーリングの消費魔力は、計算すると6～10って予想が出来る。
　つまり僕の魔力総量は、少なく見積もっても、180……いや200は有るだろう。

　この調子でガンガン行きたいけど、毎日ヒーリングを三十数回もかけるのは、手間になってきたな……
　何か良い案は無いだろうか。

　数日してから、僕は父親に片言で頼み事をしてみた。

「パパ、ジジィ、見る、ヒール、見る、ジジィ、行く」
(親父ぃ、ヒーリング使えるジジィに会いたいんだけど連れて行ってくれねえか？)

　同じ言葉を何回か繰り返したら、意味を解ってくれたみたいだ。

　どうやらジジィは、この村の人間で二人しかいない治療師の一人だって話だ。

　回復魔法ってそんなにレアなのか？

　父親にジジィのいる場所に連れてきて貰い、対面する。

「おう、おう……あの時の赤ん坊か……大きくなったもんじゃのう……ケガで来た訳じゃなかろう？」

「それがですね……」
「ジジィ、魔法使う、それ、見る」

「なんと、もうこんなに話せるのか？ この子の素質は？」
　 どうやら、ジジィは僕がこれだけ話せる事に驚いているな……本気の僕はもっと凄いんだぜ。

「はい、ランディは回復魔法の素質が有るんですが……」
　語尾が、小さくなる我が父親。

「が？」

「魔力総量が12しか無くて……」

　ジジィも、僕の魔力総量には驚いてる。
「なんと、たったの12とな！？ それは可哀想じゃが、子供のうちから鍛えれば30……もしかしてこの子なら50は行くかも知れんぞ？」

「魔力総量ってそんなに増える物なんですか？ 私は聞いたこと無いですね」

　僕……結構増えてますが？

「訓練学校で、みっちり訓練すればある程度増える子もいるんじゃよ」
　ふぅん……やっぱり学校とかあるんだね。

「でも、学費がかなり高いから厳しいかな……」
　やっぱりうちは貧乏貴族だったか……凹むな。

「じゃな……ギフト持ちなら確実に学費免除なんじゃがの……」

　う～ん僕の目的は『ヒーリング』以上の回復魔法を見たいんだけど……
「ジジィ、魔法、見る」

　ジジィはジジィと言われるのが不快なのか、苦い顔で、
「もったいないのう、このガキはかなり頭が良くなりそうなのにの……」


　タイミングよく、何人か怪我人が来た……でも、重症じゃないな……
　ジジィは、手早く『ヒーリング』で治していく。
「ワシくらいになれば、一日四十回もヒーリングが使えるのじゃ、どうじゃ？ 凄いじゃろ？」
(ほんとは百回以上はギリギリでイけるが、バレると不味いんでな……)

　僕も、それくらいなら使えるぜ。
　でも、ここは持ち上げておこう。
「ジジィ、スゴイ、もっと、スゴイ、見る」

　ジジィは、僕の言葉に調子に乗った。
　ジジィも『チョロい星』の出身らしい。
「ようし、良く見ておけよ……エクスヒーリング」

　しめた！ 僕はさりげなくジジィの背中に触れていた。
　……うん、やはり魔力の流れが理解出来る。
　僕って天才？

　……
　…………

　ジジィを、出来るだけおだてた僕は、家に戻ってから
　自分に回復魔法をかける事にした。

「エクスヒーリング」
　テコの原理でへし折った、僕の小指が治った。
　ふふふ……成功した。

　僕は、これを目眩がするまで繰り返した。
　だけど、僕はＭじゃないからな。

　僕は、このエクスヒーリングを、毎晩使い続けた。


　そして、ランディは三歳になる。

　※ランディ 三歳
　※ギフト 無し
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』
　※魔力総量 1101
　三歳になって、完全に乳離れの年齢に達すると、当然乳母のレジーナの役目は無くなる。

　因みに乳離れが遅すぎた原因は、レジーナが断乳を拒否したからだ。

　父親から『お役目終了』の言葉を貰って『せめて六歳……五歳でもいいですから』とレジーナは抵抗していた事を、僕は知らない。

　この頃になると、僕は頭の中では父親をロイエンと呼ぶようになった。
　実際は『パパ』を強要されているから『パパ』って呼んでやってる……ロイエンは親バカだなぁと思ってしまう。

　▲△▲△▲△▲△

　別れの日。

　アイシャとロイエン、僕の三人で家の門から二人を見送る。
　母親のクラリスだけは、見送りに来なかった。

　荷物を沢山抱えた、レジーナが自分の娘のアリサに別れを促す。
「さぁアリサ、みんなにバイバイしないとね……」

　レジーナは微笑もうとしているけど、悲しい顔を隠しきれていない。
　見てるこっちが辛くなるほどだ。

「バイバイ？ あぃさ(アリサ)バイバイするの？ 」
　どうやアリサも、やっと今の状況を分かったらしい。
　アリサは顔をくしゃくしゃにして、
「ちないの……バイバイちないの……らんてぃ(ランディ)といっしょなの……バイバイちないの……」

　アリサはレジーナの悲しげな表情を見て何かを察したのか、大声で泣き出してしまった。
「バイバイちないの……うわぁぁぁぁん！」

　うっわぁぁ……別れ難いなぁ……なんて思っていたら、ロイエンもアイシャも瞳がうるうるしていた。

　これって、別れる必要無いんじゃないか？

　しかしアリサって可愛いな……僕より１ヶ月早く生まれたとは言え、二足歩行も言葉も僕が早かったからなぁ……アリサはずっと僕の後ろをテクテク付いて来ていたし、寝るときも僕が居ないと愚図ったりするしな……でも、殆んど一緒に寝てないけどね。

　回想に耽っていたら、レジーナまで泣き出していた。

「うぐっ……えぐっ……わ、私も……ぼっちゃまと別れるのは嫌ですぅぅぅぅ！！」

　母娘でワンワン泣き出してしまったよ……ちょっとちょっと、レジーナさん二十？歳の大人でしょ？
　まったく困ったものだ。

　▲△▲△▲△▲△▲△

　結局、今夜はそのまま家に泊まる事になったが、あの母娘は僕を放してはくれなかった。

　久しぶりに日課の『指折り・回復』のコンボは使えなかった。


　翌日になると、ロイエン、クラリス、アイシャで話し合ったのか、僕の家庭教師として再雇用になっていた。

　レジーナは僕に抱きつき、喜びを顕(あらわ)にしていた。
　レジーナさん、抱きつく相手を間違っていますよ？
　ロイエンに抱きついて上げたら、きっと喜ぶだろうに……だって、レジーナは超巨乳だからね。

　▲△▲△▲△▲△▲△

　三歳になってだいぶ経過したし、生活態度や言葉遣い等を、幼児のふりから少しづつ、素の自分に近づけていく。

　それでも見切りが早かったせいか、ロイエンには俺の子は出来すぎだ……本当に俺の子か？
　なんて爆弾発言を呟いていたりするし、アイシャはポカーンと口を開けたまま、後ずさりするし、ちょっとばかり面倒になっていたりもした。

　お陰で、クラリスだけでなく、アイシャも僕からも一線置くようになってしまった。
　まあ、それはそれで都合が良いのかも知れない。

　何故なら僕はいずれは、仲間の所に戻らないと行けないからな……

　香織ちゃん、ガル、アーサー、カーズ……何年かかるか分からないけど、絶対に戻るからね。


　今の僕が出来ることは、非常に少ない。
　とりあえず、来るべき日に備えて勉強、運動、魔力総量の向上に努めよう。

　このまま、回復魔法だけの才能なら、仲間を探すのは至難の技だ……大人になるまでに『金』と『権力』を出来るだけ手に入れておかねば……

因みに、異世界内政チートプランは出来上がっている。
たくさんネット小説を読んだからな。
『農作方法』『甘味』『紙製品』『金メッキ』『ガラス製品』『制服制度』『弁当箱』『調理方法』『手押しポンプ』
ふふっ、夢が膨らむな。

ちなみに、このときの顔をアイシャに見られ、ドン引きされたのは内緒だ。

　▲△▲△▲△▲△▲

　レジーナは家庭教師として、かなり頑張っている。
　何処からか、本を借りては僕とアリサに読み聞かせをしている。

　そういえば、レジーナから僕の家は『准男爵』の位を持つ貴族って話だ。
　しかし貴族と言う割りには使用人が少ないし、書物も殆ど無い。

　もしかしたら、没落貴族？と思わせる程に。

　そしてこの国及び、周辺国家も爵位制で上から『公爵』『侯爵』『伯爵』『子爵』『男爵』『准男爵』って階級があるって聞いた。

　僕んとこは、この村の四分の一を管理する『ダーナス准男爵家』って事になる。
　まあ、農家の大地主って感じだから、そんなに大した事じゃないのは解った。

　使用人が少ないのを、ロイエンに聞こうかと思った事もあるが、地雷踏んじゃうかも知れないから、遠慮してみた。


　レジーナに聞いたところ、書物は確かに高価だが、高過ぎはしないって話だった。
　結果判明した事は、単に書物が苦手って理由だった。
　これによりロイエンの脳筋説が濃厚になってしまった。

　よくこんなんで、農地の管理なんてやっていけるな……


　レジーナから一桁の足算を教わり、っていうか、この世界の数学レベルを知りたかったが、レジーナはよく分からないそうだ。

　でも、レジーナは二桁の足し算を暗算でやっていたから、この世界の数学レベルはラノベにで出てくる異世界よりは高いかも知れない……微分積分、三角関数や微分積分とか出やがったら、不味いぞ僕……因みにフレミングの法則までは記憶に残ってるが、この世界に電気は無いから役立たずだから、そのうち忘れてしまうだろう。

　△▲△▲△▲△▲

　今日はレジーナが、おとぎ話っぽい本を借りてきたみたいだ。

　この手の本は、アリサが大好きである。
　逆に僕は、眠気を抑えなくてはならない、頑張ろう……
　しかし、今回は眠くならなかった。

　理由はレジーナが、『この世界には三人の神様によって造られました』なんて言ったからだ。
　三体の神には心当たりが有り過ぎた……偶然か？

　レジーナは本を読みながら話を続けた。
「この世界を創造した三人の神様達の名は『魔神エルドラド』『龍神バファイム』『人神アレクトー』と言いまして………………」

　間違いない、この世界は転生前と同じ世界だ。
　あの神どもに無理矢理転生させられたけど……異世界転生じゃなくて、同世界転生だった。
　何故なら、転生前の僕らが戦った神の一人は『アレクトー』だったからな…………

　僕はあの神どもとの戦いを、思い出した。

　～～～～
「貴様らは死人を何体も蘇生するという大罪を犯した……我々の怒りに触れたことを、後悔しながら、滅び行(ゆ)くがいい……我、人神アレクトーの名において命ずる……ひれ伏せ！」

「「「「断る！！」」」」
　この瞬間、神の術が失敗した反動で神が地に崩れ落ちていたな……

　他の仲間達は、ひれ伏して動けなかった様だから完全に失敗では無いし、神の言葉の力は本物だったのだろう……

　しかし、思い出すだけで笑えた……まさか神が失敗の反動で、地にひれ伏してしまうとわね……


　ーーーゃま、ぼっちゃま、ランディぼちゃま。

　はっ、いかん！ 考え事をしていたせいで、レジーナの話を聞いてなかった。

「あ、ごめん……ボケッとしてた」

「まあ、珍しいですね…………では、続きから……この大陸には、はるか昔に人神アレクトーの恩恵を与えられた国々が有りました。」

　ふむふむ……

「その国が人神アレクトーの名の一部を頂いて、大国と呼ばれるまでに発展したそうです。その名もアルカディア王国、アカシア王国、アンダルキア王国、アルテシアンナ王国、アルバトロス王国です。私達はそのアルカディア王国領の端に居るらしいです。その国々は大陸で、五大王国と呼ばれる国々は人神アレクトーの加護によっと長い繁栄を続けているのです……って書いてあります」


　ズコッ……本をそのまま読んだだけか……危なく『ビッチ』から『ビッチ先生』に格上げするところだったじゃないか……


　まてよ……ちょっとおかしいぞ？ 前世と世界が同じなら、何故カーズは僕を見つけられないんだ？ 
　いかに別人になってるとは言え、カーズの『シャイニングロード』を使えば、僕の手がかりくらい分かるはずだし、三年も経てばカーズは第１０レベル呪文が使えている筈……第１０レベル呪文を使えば、僕の所在なんて、楽勝で見つかる筈だ…………なんか嫌な予感しかしないな……


　そんなランディの不安をよそに、ランディ自身は、すくすくと成長して四歳になった。

　※ランディ 四歳
　※ギフト 無し
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』
　※魔力総量 1801

　僕は四歳になった。

　仲間と離れてから、もう四年も経つ……今さら焦ってもしょうがない……いつか権力と財力を手に入れて仲間を探す手掛かりとしよう。

　さしあたってやることは、この世界の様々な事を学ぶ、そして魔力総量の底上げだな……頑張ろう。

　頃頭の中では何度も父親のことをロイエンと呼んでいるのだが実際は『パパ』と呼んでいる。
　一度『父さん』と呼んだら、もの凄く悲しい顔をされた。
　親バカ二級の称号をプレゼントしよう。


　あと、僕の家が貧しいと思われる理由も分かってしまった。

　ロイエンは親バカで、さらに脳筋だったのだ……悪い

　年貢に帳簿はつけない、農民の要望の内、難しそうな案件は放置、『今年は収穫が悪く……』と言われれば、ろくに調べもしないで減税。

　僕からみれば、地主失格レベルのアホさだった。
　しかし、そんなロイエンにも良いところが有る。
　それは獣害に対する動きの良さについてだった。

　この、村の獣害の主な生物は『モグラ』『イノシシ』『クマ』だ。
　そのイノシシとクマの出現を聞くと、ロイエンは迅速に動き対処する。

　この付近のクマは、リトルベアーと言われる全長二メートちょいの、そう強くないクマだ。
　それでも、農民にとって、命を脅かす驚異には変わり無い。

　ロイエンはそんなクマを単独で立ち向かい、倒してしまう。
　土地管理に無能なロイエンたが、大半の農民には慕われていた。


　▲△▲△▲△▲△


　今の僕は『エクスヒーリング』ごときでは、魔力枯渇のサインが、なかなか出なくなってきていた。

　毎晩毎晩自分の指を、五十回以上も折るのは面倒になったよ……『エクスヒーリング』以上の回復魔法を身に付けねば……


　ある日、ロイエンが暇そうにしているのを見計らって、頼んでみた。

「パパ。ジジィの所に見学に、行きたい」

　するとロイエンは、
「ランディはもう四歳なんだから、あの人の前で『ジジィ』は止めてくれよ？」

「わかった、ガンバル……」

「あのな……頑張らなくても、出来るだろうに……」

「わかった、マキナスジジィだっけ？」

「だからジジィは要らないって……」

「難しいけど、わかった。パパ、急ごう」

「しかし、ランディは熱心だな……そんなに魔法を見るのが好きか？ ランディは魔法を覚えたいか？」

　ロイエンは悲しい顔になった。
　そうか、僕はまだ魔法が使えない事になってるんだもんな。

「興味あるだけ……」
　それだけ言っておいた。

「僕、パパと戦闘訓練したい」
　と、おだてたりもしてみた。

　ロイエンは急に嬉しそうな顔をして、
「そうか、ランディそうか……だけどまだ少し早いな……ランディが六歳……いや、ランディなら五歳からでもいけるかもな……それに来年には、彼奴等も戻ってくる……よし、ランディ戦闘訓練は五歳になってからだな、それまで家の周りでたくさん走ってみるといいぞ！」 

「パパ、わかった」
　よし、約束したぞ。
　だが、今は回復魔法だ。

　△▲△▲△▲△▲

「おお、久しぶりじゃな……今日は何用だ？」

　このジジィは僕を見たとたん、顔を綻ばせた。
　残念ですが、僕にジジィ属性は無いのだよ……早速本題に入ろう。

「ジジ……マキナス……もっとすごい魔法見に来た……見せて」
　他にも色々とジジィの心を擽る言葉を沢山言ってやった。

「そうか、そうか……ワシの凄さが分かるのか……なら見ておくがいい……ワシの最高回復魔法『グランヒーリング』を………………ところでロイエンルーガじゃったか？ あいにく今は怪我人がいない……代わりにお前が怪我人になるのじゃ」

「なんで、オレが……」
　いきなり、酷いことを言われて抗議するロイエン。
　可哀想に……

「この子供のためじゃ、一肌脱いでもよかろ？」

　渋々、自分の腕にナイフを突き刺し、
「回復をお願いします」
　と言っていた……今だ。

　僕はジジィの、背後に移動して、ジジィに触れて、魔法を使うのを待った。

「よし！ はぁぁぁぁぁ……グランヒーリング！」

　僕はグランヒーリングの魔力の流れを読み取った。


　この時、マキナスはギョッとした顔で僕を見ていたが、僕は目を瞑っていたから、気づかなかった。

　僕の用事が終わり、帰ることになったけど、ジジィがジロジロと僕を見ている……あれっ？ もしかして技を盗んだのバレた？ まあ、聞かれたらすっとぼけよう。


　▲△▲△▲△▲△▲△

　待ちどうしい夜になった。
　日課のごとく、指を折ってから魔力の流れを思い出す……しかし、指折りも慣れてしまったな……痛くない訳じゃ無いが、些細な痛みになってしまったな……あっ魔力の流れを思い出せ、あのジジィの使ったグランヒーリングの魔力の流れを……

　思い出した、魔力の流れを自分の魔力の流れに変換する……よし！
「グランヒーリング」
　僕の折った指は元に戻った。

　ふふふふ……成功した。
　僕って天才？
　ふっ誉めるなよ、照れちゃうじゃないか……


　僕はある仮説を立てた。
　魔力の流れについてなんだが、解りやすく例えると『ヒーリング』の魔力の流れを形に表すなら、螺旋の形状だとしよう。
　すると『エクスヒーリング』は二重螺旋形だ。
　そして今回覚えた『グランヒーリング』は四重螺旋だった。
　そこで、先程立てた仮説は、八重螺旋形の魔力の流れを実行したらどうなるだろうか……

　僕は指をペキッと折ってから、新たな魔力の流れをを構築していく………………魔力の流れを構築し終わった瞬間、頭の中に魔法の呼び名が浮かび上がった。
「アルテミットヒーリング」
　へし折った、指は瞬時に治っていった。

　成功した。
　やっぱり、僕は回復系の天才なんだな……天才で良かった。


　この日、僕は『グランヒーリング』と『アルテミットヒーリング』の二つの魔法を覚えた。

　△▲△▲△▲△▲△▲

　ここ数日で回復魔法の消費量を計算してみた。
『ヒーリング』魔力消費量推定6～10
　枯渇サインは百七十一回使用後。
『エクスヒーリング』魔力消費量推定17～31
　枯渇サインは五十八回使用後。
『グランヒーリング』魔力消費量推定58～102
　枯渇サインは十八回使用後。
『アルテミットヒーリング』魔力消費量不明
　枯渇サインまでの使用は恐いから、五回迄使って止めた。

　なので、今現在僕の魔力総量は最低でも1100は有ると見て良いだろう。

　そして一般人の魔力総量は30～300って話だ。
　これなら、一般人の数倍の魔力総量を持つ魔神のギフト持ちとも渡り合えるだろう。
　数倍って何倍だか知らんけどね。

　そうだ！ ここで、僕がレジーナから聞いた、ギフト持ちの正体を教えよう。

　人神からのギフトは反射速度が跳ね上がる。
　龍神からのギフトは総合筋力が跳ね上がる。
　魔神からのギフトは魔力総量が跳ね上がる。

　って事なんだそうだ。
　どのくらい？ っ聞いてみたけど、レジーナはおろか、ロイエンに聞いても全(まっと)うな答えは出なかった。

　ただ、『ギフト持ち』だからと言って怠けていると、ギフトのないベテラン兵士に敗けるって話だから、万能じゃないよな。

　だから、この国は『ギフト持ち』は無料でどっかの養成所に入れるらしい。

　レジーナとロイエンの話は、片寄りが有るけどためになる。

　クラリスとの接点が殆ど無いのはちょっと残念だけど、いずれこの地を去る身だ……気にしないようにしないと……。


　そして、ランディは自分の運命を、大きく変える切っ掛けとなる、五歳に成長した。

　※ランディ 五歳
　※ギフト 無し
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』『グランヒーリング』『アルテミットヒーリング』
　※魔力総量 2501
　僕が五歳になった丁度その頃、使用人が二人増えたんだ。

　僕は教えてもらっていないが、実際は元々いた使用人が帰って来たって事だ。

　この国の准男爵家は国から二人の使用人が与えられる。
　二人の賃金は国から支払われる。
　二人はダーナス家が六年前に大きな借金をしたために、一時的に凍結状態になって国に出向していた。
　簡単に言うと長期の出稼ぎみたいな物だ。
　そして、借金が完済になって、ダーナス家に戻れる事になった。
　この事実を僕が知ったのは、だいぶ先の話だ。


　二人の内、一人は執事のシープレス、雑務が得意な初老の男性。
　もう一人は傭兵のセナリース、セナリースは実力的には、伯爵家の傭兵になっていてもおかしくないほど、腕のたつ傭兵なんだけど、かなり言葉遣いが悪く、あらゆる貴族に疎まれてきた。
　しかし、貴族の礼儀など気にしない脳筋ロイエンとは、ウマが合うらしく、ロイエンが准男爵になってから、ずっとダーナス家に雇われている。

　僕は、セナリースが来たタイミングで、戦闘訓練を始める事になった。

　初めは、剣の恐さを知ってもらうため、短剣だが本物の剣を使い軽い素振りをする事になった。

　ところが僕が短剣を振りかぶった瞬間、盛大に嘔吐して、意識を失った。

「うおっ！？ ボン？ 大丈夫かボン！ おお～い、旦那ぁ！ 突然ボンが吐いてぶっ倒れたぞぉ！」



　気がついたら、僕はベッドに寝かされていた。
　……そうか、僕は転生しても肉体は、前世同様『クレリック』なんだと実感した。

　前世の僕は、クレリック呪文を使う契約として、数多の神々の中から『自由の暗黒女神カレアス』を選んでいたらしい。
　クレリックとしての縛りは『食べる又は工作目的以外での刃物使用不可』
　カレアスの信徒としての縛りは『食べる目的以外で、同族の未成年の殺害を禁じる』だった。

　今回は、クレリックとしての掟に抵触したっぽい……はぁ、転生してもいろいろ誓約が残ってるなぁ……
　アバン○トラッシュ、使いたかったなぁ……


　ここで、僕は一つ大事な事を失念していた……クレリックの掟に抵触していた事実から、クレリック呪文の使える可能性が残っている事に……


　翌日、僕はめげずに木刀を持って、訓練に挑んだ。
　木刀を振りかぶっても大丈夫だったので安心安心。

　しかし、昨日の件で、ロイエンが心配しまくりだったよ……おかげてロイエンまで訓練に参加する事になってしまった。
　この親バカがっ……

　なんて思っていたら、ロイエンがこんな事を言ってきた。

「ランディ、走り込みと素振りばかりじゃつまらんだろ？ その木刀でパパに打ち込みをやってみるか？」

「パパ……良いの？ 怪我しない？」
(やったぁストレス解消にロイエンを使える！)

「パパはこう見えても、凄く強いんだぞ……本気で打ち込みなさい」

　そうですか……この身体はまだまだ未成熟だけど本気で行きます……ん？

　木刀を構えたその時、ロイエンに打ち込みたくなるようなスキを見つけましたよ……んふっ、スキ有り！

　ヒュッ……カン！ 
「うお！？」
　ロイエンは驚いていたが、あっさりと受け止められた。

　あれぇ、結構なスキを見つけたつもりだったんだけどなぁ……おっ？ スキ見っけ。

　ヒュンッ……カンッ！
「あぶなっ！」

　……
　…………

　暫く、ロイエン相手に打ち込んだ……

　しかし、僕の本気で打ち込んだ攻撃は、尽(ことごと)く受け止められてしまった。
　弱くなったなぁ……

　この様子を見たセナリースが、呆れ半分でロイエンを貶す。
「よう、旦那ぁ……暫く見ないうちに、とんでもなく弱くなったなぁ……はぁ情けない……しかたねぇ、 おいボン！ 打ち込みは強えやつとやった方がいいぞ。残念だが、旦那は弱くなったみてぇだ……おれが受けてやるからな」

　ロイエンの木刀を奪い取り、振り回す。
「さあ、来な……だが生半可な攻撃じゃ掠りもしないからな」

　次はセナリースか……おっ左脇付近にスキ見っけ。
「えいっ！」
　ヒュッ……カン！

「なにぃぃぃぃ！？」

　あっ今度は右足……ヒュッ……

「うわっ…………うおっ！？…………ぬぁぁ……何で？…………おお！ ……まずっ！…………」

　結局一撃も当てることが出来なかった。
　この二人、強い……いや、僕が弱いんだ……凹むなぁ……

　木刀だから、棍とそんなに変わらないかなぁと思っていたら意外に使い難(にく)い。
　そのうち、ロイエンに頼んで、棍にしてもらおう……と考えながら、帰宅した。



　庭先のロイエンルーガとセナリースは、二人で顔を見合わせた。

「なぁ、旦那ぁ……ボンの打撃……速いワケじゃねぇよな？」

「ああ、お前も感じたか……確かに遅い……いや五歳にしては頑張ってる……だが所詮子供の剣速……よそ見しながらでも、余裕で対処出来るはず……はずなんだけどなぁ」

「だけどよぉ、おれと旦那は避ける事も出来ずに、木刀で受ける事を強要された……あんな遅いのに何で避けづらいんだ？」


「「？？？」」

　暫く二人で考え込んでいた。


　△▲△▲△▲△▲△▲

　アリサは『超』が付くぐらい、僕になついている。

　同い年とは言え、全ての事柄で僕の方が抜きん出ている。(まぁ当たり前だけどな)

　そのせいか、アリサは僕を万能な兄という位置付けで見ているのかもしれない。

　というわけで、アリサは僕が出掛けようとすると、『アリサもいくぅ』か『ランディいっちゃダメぇ』とか言う。

　そんな台詞は、もっと色気のある女性にして欲しい物だ。
　そう、せめてレジーナくらいじゃないとね……

　そんな、アリサも自分であそびに出掛ける時は、一人で出掛ける事も有る。
　特に、近所の女子(もちろん子供)に誘われた時は、独りでほいほい出掛ける。

　まるで『ランディには女の子を紹介なんてさせないよ』と言ってるみたいである。

　そんなで僕が独りになる時に、レジーナの瞳が『キュピーン！』と輝く。

「おぼっちゃま……お願いします」
　と……

　そう……僕は未だに、授乳プレイを強要されていた。
　そんなに、僕の舌技が気に入ったんですか？ レジーナさん……一度封印した『ビッチ』の呼称を復活させる必要が有りそうですね。

　でも、楽しいから授乳プレイはしている。
　さらにレジーナは、五年たった今でも、母乳が出る……驚きだ……女体の神秘と言うものだろうか……


　そんなある日、アリサが近所の子達と遊びに出掛けている時に事件は起こった。

　ランディは広大な農地が、存在する『メルック領』の『ルカツ村』で生まれた。

　そのルカツ村を『フォルトン子爵』が統治し、四分割した農地を『パラシュ准男爵』『マツヤ准男爵』 『ラーマ准男爵』 そして、ランディの父親『ダーナス准男爵』が管理している。

　そのうちの一家、マツヤ准男爵家は、現在嬉しい悲鳴を上げていた。

　マツヤ准男爵の当主『タイム・マツヤ』は、四人の子宝に恵まれた。

　上から十歳・九歳・七歳・六歳、何れも男子で、『嬉しい悲鳴』とはその子供たちの潜在能力にあった。

　子供たちの内、なんと長男・三男・四男の三人がギフト持ちだった。
　ギフトを持たない次男は、攻撃魔法と肉体強化魔法をもつ『ハイブリット種』で、僅か六歳にして攻撃魔法を発現させているほどの天才だった。

　その事により、四人とも全てが、王国の誇る『高等学院』に推薦入学が内定する事になった。

『嬉しい悲鳴』の『悲鳴』とは、四人の子供達の素質が有りすぎて、将来は都市又は王都勤めになるだろう……なので、地主と大して変わらない『准男爵』を継ぐ子が、いない事だった。


　△▲△▲△▲△▲△▲


　ある日、タイム・マツヤの三男、ダナム・マツヤ(七歳)は、従者を振り切って、独りで村の中を歩いていた。

　彼は『龍神の加護』を持っている『ギフト持ち』だった。
　その『龍神の加護』正体は『筋力二倍』と言った能力で、さらに彼は肉体強化魔法の素質を持ち、既に一段階目の肉体強化魔法が使えるのだった。

　数値に例えて言うなら、ダナムと同世代の子供の筋力を10から20とするならば、ダナムの筋力は27の二倍で54、さらに一段階目の肉体強化魔法と併用すれば、69まで跳ね上がる事になる。

　その力は、一般の成人男性と変わらないレベルであった。

　そんな力を有したダナムは、甘やかされて育ってしまった。
　家庭教師でさえ、ダナムには『様』の敬称を付けて呼んでいるのだ。

　ダナムは増長した……そして、色々な我が儘がまかり通ってしまう……だが、そんなダナムにも叶えられない望みもある。

　その一つが、外への独り歩きだった。
　ダナムには、何処へ行くにも最低一人のお伴が付いた。
　そんな毎日に嫌気が差したある日、ダナムはお伴を振り切って、独りになる事に成功した。

　こうして、ダナムのルカツ村の散策が始まった。

　ダナムは独りを満喫していた。
　その歩みは自然と速くなり、ダーナス准男爵家の管理する農地まで来ていた。

　ダーナスは、そこで見かけた子供の集団に、興味を持った。

　△▲△▲△▲△▲△▲

　ダナム視点

　十歳くらいの年長の男が、四歳から七歳くらいのガキ供をしきって威張ってやがる……
　俺様は、あの男が何故か気に入らない……理由は実力も無さそうなのに威張ってるやつが気に入らんからだ……

　少し、弄ってやるか……俺様は集団に向かってあるいた。

「おい！ その程度で何威張ってんの？ バカじゃないのか？」

　すると、生意気な男は言い返してきた。
「なんだ、お前は？ お前なんて呼んでねぇよっ！あっち行けよ！」
　そうして、俺様を押そうとした。

　こいつ……俺様に向かって『お前』とか言ってやがる……家族以外は俺様のことを『ダナム様』って呼ぶのにこいつは……本気でムカついたぞ。

　俺様を押そうとした手を掴んで引っ張り、足を軽く蹴った。

　すると、男は盛大に転んだ。

　こいつ、弱えぇ……ん？ そう言えばみんな俺様が特別だって言っていたな……じゃぁ、あれで普通なのか。

　転んだ男は、怒りを顕にして、怒鳴る。
「ガキだと思って手加減してやったのに……本気出すぞっ」

　ガキにガキ扱いされた……マジでムカつく……
「俺のことはダナム様って呼べ……」

　そうして、手加減しながら一方的に嬲（なぶ）ってやった。
　気がつくと、鼻と口から血を出して泣いてやがる……泣く暇が有ったら謝れよな……

　すると、今度は五歳くらいの女のガキが、生意気な口を言いやがった。
「何だお前は……」

「私はアリサ、お兄ちゃんはやりすぎだよ？ もっと手加減出来ないの？ 」

　こいつも生意気だな……ちゃんと手加減してやったぞ……こいつはちょっと脅かすだけにしてやろう。

「お前も、生意気だ」
　俺様は、女の頭を掴んで、力を入れた。

「うっ、ああああ……」

　こいつ、泣かないな……手加減しすぎたか？
　もう少し力を入れるか……ギリギリッ……

「あ"あ"あ"あ"あ"っ……」
アリサは痛すぎて、泣く事さえ出来ないでいた。

バシッ！
「痛っ」
　突然、俺様は誰かに殴られた。
　今のは本気でムカついたぞ！
「誰だっ！」

　すると、痛めつけても、泣かなかった女のガキが、泣き出した。
「ランディ……ぐすっ……うえっ、うわぁぁぁぁぁん！！」
　やっと泣いたか……この男も泣かせてやる！

「アリサに謝れ……」
　こいつ、年下の癖に生意気過ぎるぞ！
　この俺様を殴っておいて『謝れ』とか意味が解らない。
　こいつには手加減はいらないな。

　俺様は、思いきりランディと言うガキを殴った。

　しかし、俺様は空振りして、代わりにランディって言うガキに、顔を殴られた。

　五歳の頃から、家庭教師と訓練してる俺様が？！
　何度も何度も殴るが、その度に殴り返される。

　もう、こいつはどうなってもいいや……俺様は、肉体強化魔法を使った。

　速さと力が上がった俺様は。攻撃を当てやすくなった。

　やっと俺様の攻撃が、当たりくそガキが吹き飛んだ。
　まぁ、本気を出してるからな……


　しかし、くそガキはムクリと起き上がり、『アリサに謝れ……』と言ってきた。

　それからは、何度も何度もくそガキを殴った、本気で殴っているのに、あいつは何で起き上がれるんだ？

　気がついたら、たくさんの大人に取り押さえられていた。

　畜生！ 覚えてろよ？ ランディ！ 俺様は、お前の名前、覚えたからなっ！

　俺様は、無意識に『くそガキ』から『ランディ』に呼び名が変わっていた。

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　僕はアリサを虐めていた歳上の子供にボコボコされてしまった。

　肉体はまだ五歳とはいえ、子供に負けたのは正直ショックだ……しかし、それよりアリサを虐めていた子供に、詫びを入れさせられなかった事が悔しい……
　ごめんなアリサ……

　不覚にも、僕は情けなくて、悔しすぎて、泣いてしまった。


　僕は無力だな……『ヒーリング』しか使えない無力な子供に成り下がってしまった。
　僕は初めて『泣き寝入り』と言う物を体験してしまった。



　その夜、クラリスとロイエンが、僕の事で口喧嘩していたのを知らないでいた。
　～～～
　ラン…………ランデ………………ヴェル・ランデイヤ……やっと見つけました……不思議な世界に囚われているのですね……
　さあ、目覚めなさい……貴方は永い時を在る、私の中でも、だった三人しかいない最高位のクレリック
　なのですから……
　さあ、目覚めなさい…………目覚めなさい……愛しい信徒よ…………貴方に大いなる○○を………………
　～～～

僕はなんでこんな大事な事に気づかなかったんだ…………僕はこの五年間、巻き添え召還されていない！
転生のせいだと言えばそれまでだが、カーズやガル達は？ 
すでに別の異世界に飛んでいる可能性が高いよな…………
もし別世界に飛ばれていたら、それこそ絶望的じゃないか……

あっ言い忘れていたけど、僕と仲間は『自由の暗黒女神カレアス』の力を少しだけ貰っているんだ。
その副作用で、同じ世界に何年も居られない体質になってしまった。

なら、カーズやガルはもう…………

　絶望の闇に囚われた僕の前に、文字が浮かんできた。

「あ…………あ…………こ……れ……は…………」
　僕は驚きと歓喜のあまり、声がうまく出せなかった。


　前世のクレリック呪文の選択画面が、僕の前に浮かんでいたからだ。
　僕は、空間に浮かんでいる文字を見る。

　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

　第１レベル呪文  ー32

　ライトヒール※≡軽傷を治す(要接触)
　ブレス(祝福)≡攻防命中率５％上昇
　クリエイトウォーター≡LV×10㍑の水を作り出す
　コーズフィアー※≡触れた人に恐怖を与える
　リカバー(修復)≡LV×５㎏の壊れた物を修復
　ホーリーウォーター≡LV×５㍑の聖水を作る
　ライト※≡24時間灯りを灯す
　マジックストーン≡LV×0.5個
　レベルサーチ≡５段階で強さを計る
　ピュリファイフード＆ウォーター≡食料、水を清める

　※……リバース呪文可

　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

　うん……まだ第１レベル呪文だけだが、復活の兆しが出て来た。


　ここで、僕の前世の事を、少しだけ説明しようか。

　僕の前世の名前は『ヴェル・ランデイヤ』日本と一緒で『ヴェル』が家名で『ランデイヤ』が名前だ。
　自他ともに認める最高位のクレリックで、仲間の、トレジャーハンターの『ガル』、マジックユーザーの『カーズ』、ファイターの『アーサー』とパーティを組み、永遠の命まで手にしたんだ。

　しかし、体を若く保っても精神が老いるのは止められなかった。
　その対策に百年に一度、相性の完璧に合致する生物と融合する事で、心も若く保つ事に成功したんだ。

　た・だ・し、今回の融合で、日本人の僕が選ばれ融合したんだけど、何故か融合のベースが僕になってしまった。

　でも、仲間はベースが変わっても気にしなかった……いや嘘をつきました。
　仲間はある一点を、かなり気にしていたっけ。
　アーサー「イリオモテヤマネコのソテーは？」
　カーズ「朱鷺の唐揚げは？」
　ガル「オオサンショウウオのムニエルは？」

　どうやら、僕の第５レベル呪文『クリエイトフードフリー』で、過去に食べた食事を再現出来るから、その料理が、再現出来るか心配だったらしい……

　そんなの食べたら、動物愛護団体に捕まるわっ！
　融合前の僕は何を食べてたの？
　再現出来ないと言ったら、三人はしばらく、塩揉みした青菜みたいにしょんぼりしていた。
　まったくもう…………おっと話が逸れたね。

　そんな訳で、新たなランディとなった僕は、旅先で色々な女性を助けて仲間にしていたんだ。

　そして、この世界の神様の怒りに触れて、転生させられて、今に至ります。


　僕らは、呪文の取得と詠唱の短縮化のために、『空間タブレット方式』と言う方法を使っている。
　視界の左端に浮かんでる文字をクリックするだけで、呪文の選択が出来るんだ。


　今すぐ、便利に使える呪文は少ないが、満遍なく三回覚えておこう…………ん？ 呪文の選択画面に備考欄が有るぞ……クリック、クリック。

『今のあなたに、生前のランデイヤの力が徐々に上乗せされていきます。現在は5％の上乗せ、年を重ねる毎に、10％・15％・20％・25％・30％・40％・50％・60％・70％・80％・90％・100％になるでしょう』

　まじで？ それなら僕は回復魔法と回復呪文を使えるミラクルクレリックじゃないか……。
　それに前世の力を上乗せって……僕はひぃふうみぃ…………十七歳には人間二人分のパワーを手にするのか……それでもアーサーには遠く及ばないが、以前より強くなって復活出来るぞっ。
　それに、説明文付きだなんて、便利過ぎだよ空間タブレット！


　力が上乗せなら、今の修行は無駄にならない。

　今僕が考えられる事は、カーズに何か予測不能な事態が起きたかもしれない事。
　それを踏まえて、一番楽観的な場合は、カーズが自分達を封印して僕に探させる場合……それなら第７レベル呪文の『人物捜索LVⅡ』を使えば見つかる。
　カーズが別世界に囚われているなら、第９レベル呪文を覚えて探すまでた。
　今の僕じゃ気の遠くなる年月に感じるが、待っててね、みんな。


　この時、僕の胸がチクリとした。
　ん？ 今胸が痛んだよな…………ふむ……何ともないか……気のせいだったかな。

　うん、この悩みは今考えても解決しない……とりあえず、第７レベル呪文を使うるようになるまで、考えない事にしよう……封印……封印っと……よし！


　ようし、これから毎日訓練を頑張れるぞ。


　やっぱり僕の回復呪文はいい。
　この世界の回復魔法と違って、瞬時に回復できる。
　しかも、リバース呪文を使うことで、ダメージを与えることが出来る。

　第１レベルで、リバース可能な呪文は三つ……
　 ライトヒールがライトダメージ、接触した相手に軽いダメージを与える。
　コーズフィアーがリムーブフィアー、対象の恐怖を取り除く。
　ライトがダークネス、場所又は対象に暗闇を作り出す。
　非常に便利なんだぜっ！


　……これは、後で解ったんだけど、僕をボッコボコにしやかったガキンチョは、マツヤ准男爵の三男でダナム・マツヤだ。
　しかも地位以上の庇護を受けている様だ。

　結果、僕とダナムの喧嘩は、少々問題になったが、子供同士の喧嘩と言うことで、ロイエンが詫びを入れてお咎めなし、って話しになった。

　悪いのどう見てもアイツだよ？ しかも後半僕は殴られっぱなしだったし……おかしくね？

　理由はアイツがギフト持ちで将来有望だからって話だ……なんでも上位の貴族にコネを持ってるらしい……マジでムカつくわ。
　いつかきっと仕返ししてやる。

　こう見えても僕って根に持つタイプなんだよね……

　僕が前世を通り越して、日本人だった頃……
　ファミレスで、僕がトイレに行ったスキに、一切れ残っていたステーキを勝手に下げやがって……
　今でも覚えているぞ！ スズキタロウ！
　と、これくらい根に持つ男なのだ。


　そう言えば、ただでさえ僕になついていたアリサだったが、あの一件で、更になついてしまった。
　う～んまいった。


　それ以降、うちの家はマツヤ准男爵家と絡む事は無かった……そう表面上では……


　僕は六歳になった。

　※ランディ 六歳
　※ギフト 暗黒女神の愛
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』『グランヒーリング』『アルテミットヒーリング』
　※魔力総量 2801
　※クレリック呪文 第１レベル 35回


　◆
　◇
　◆

「………………プリウス伯爵………………です。………………はい、……………………どうでしょうか？」

「解った……しかし、目立った行動は出来ない…………次にダーナス家が大きな借金をした時、その手を打つとしよう……」

「それで充分です。何せ、あやつは馬鹿ですからな……近い内に墓穴を掘るでしょう」

「うむ、でな……今夜は二人用意したんだが…………がんばれるか？」

「はい、プリウス伯爵……お任せください」

　プリウス伯爵は、タイム・マツヤ准男爵が四人中三人もギフト持ちを産んだ事に目を付け、奴隷を使い実験をしようとしていた。

　その見返りとして、タイム・マツヤの『ロイエンルーガ・ダーナス』を陥れる手筈を整えたのだった。
　六歳になって、僕の魔力総量は更に上昇した。

　ここで久しぶりに、自分の魔法使用限界を検証してみた。

　ヒーリングから、アルテミットヒーリングまで、四日間費やした。

　いちいち指を折るのが面倒だったが、僕は検証好きなので、実行に移した。

　一日目は『ヒーリング』二百五十二回で、目眩がした。
　二日目は『エクスヒーリング』八十四回で、目眩がした。
　三日目は『グランヒーリング』二十六回で、目眩がした。
　四日目は『アルテミットヒーリング』九回で、目眩がした。

　検証結果は、『アルテミットヒーリング』は魔力をガンガン消費するので、逆に効率が悪いと判断した。

　指折りじゃ回復量も分からないし、何が有効かも分からない。
　でも、検証好きの僕は一応満足……最低でも魔力総量が1500は楽勝で超えているからな。

　しかし、四百回近くの指折りヒーリングで、アリサに回復魔法を使っているのを見つかってしまった。

　アリサの口止めは簡単だったが、一つ交換条件があった……アリサめ、なかなか策士よの……


　その交換条件は、アリサにも回復魔法を教えてくれって事だった。

　教える分には構わないが、回復魔法の素質を持つ人は少ない、アリサに出来るだろうか……
　もう一つ問題がある……いくら回復魔法で完全に治療出来ても、六歳の女の子に傷を付けるなんて僕には無理だ。

　思い付いたのは、先の尖った棒等で、アリサのお肌を自ら傷つけて貰う事だった。


　ちょっぴり傷が出来たアリサに『ヒーリング』を使って傷を治した。

「どお？ アリサ、何か魔力の流れとか感じた？」

「う……ん、よく分からない……けど、体の中で変な物が動いた気がするの……もう一回お願い……」

　そして何回かヒーリングを繰り返したが、思うように行かないらしい、アリサは少しイライラして、ザクッと自分の腕に棒を突き立てた。

　うわっ！ 怖いよアリサ……って回復、回復。
「ヒーリング……アリサ大丈夫か？」

「あっ……解った気がする……」

　とアリサは、自分でザクザク腕を刺して、ヒーリングを唱えた。

　結果アリサは『ヒーリング』に成功した。
　調子に乗ったアリサは計八回のヒーリングを使った後、目眩を訴えた。
「ランディ……なんか、クラクラする……」

　あっ魔力枯渇のサインだ。
「アリサ、ここまでだよ……これ以上使うと倒れてしまうし、魔力総量が少なくなるからね」

「うん、分かった」


　しかし、アリサは偶然にも回復魔法の素質持ちだったか……それに魔法の修得って意外に簡単なんだな……アリサは初回で八回も『ヒーリング』が使えたか……僕の時は一回だったから、チョッピリショック……

　アリサ魔力総量87→89

　この日より、アリサは僕と一緒に寝るようになる……
　理由は就寝前に魔力総量を枯渇寸前まで減らしたいからだ。
　まだ、この『指折りヒーリング』はバレたくない。
　なんと、この事に誰も反対しなかった。
　あっレジーナは少しだけ渋っていたな……理由は授乳の機会が減った事だろうな……

　はい、まだ僕はレジーナに授乳を強要されているんです……もう、六歳なんだけど……
　まあ、楽しいからいっかぁ。


　六歳になっても、僕のクレリック呪文は第１レベル止まりだった……まさか、このままなんてないよね？

　クレリック呪文は、この世界には無い術式なので、こそこそと使っている。
　特に『レベルサーチ』は楽しかった。
　皆の頭の上に数字が浮かんでいるからな……

　でも、数日で飽きた。
　だって、村には目新しい人はなかなか来ないし、殆どがランク『１』だったしな……
　でも、ロイエンとセナリースはランク『３』だった。
　『３』は、大した事ないが、ここら辺ではずば抜けて強い。
　何せ、今の僕じゃまだまだ勝てない……

　僕はこのまま目標ロイエンで頑張る事にした。

　▲△▲△▲△▲△

「はっ、ふっ、 とぅっ！」

　僕は、散々村中を走り回った後、ロイエン、セナリースと模擬戦をする。
　武器はおねだりして、棍を使っている。
　実は三節棍や五節棍の方が得意なんだけど、この世界にはそんな武器は無いみたいだ。

　棍を使うようになってからは、二人とも受けるだけでなく攻撃も交ぜてきて、訓練は本格的になっていった。

　そんなある日の訓練後、ロイエンルーガとセナリースが二人で話し合ってる。

「ボン……最近マジで強くなってきたなぁ……ハッキリ言って、異常だ……」

「ああ……それに、気づいたか？ 俺たちがランディに一撃与えても、全く堪えていないことに……」

「旦那もそう思いますか……たしか昔そう言った変なやつがいたような……」

「まさか、第四のギフトの事か？ それは無い。ランディはギフト無しって判定がでているからな……」

「旦那ぁ、その話はマジなんだよな？ 『判定の儀式』失敗してねぇか？ こうして見てると、どうにも『人神の加護』と『龍神の加護』二つ有るように見えるんだよなぁ……そうそう、どっかの国から来た密偵に有ったギフトな、たしか『冥皇の加護』だったらしいぜ、耐久力(ヒットポイント)三倍って噂だ……」

「それこそ、『判定の儀式』の失敗だろ……そんな加護、聞いたことも無いわ」

「そうか……そうだよな……」

　▲△▲△▲△▲△


　僕とアリサは、親に内緒の『指折りヒーリング』を日々続けていた。
　アリサも魔力総量が上がってきたから『エクスヒーリング』を覚えてもらった。
自虐回数も減るからね。

　アリサは、あっさりと『エクスヒーリング』を覚えた。
　僕の仮説だと、回復魔法の魔力の流を覚えて貰うには、かすり傷より、深い傷のほうが覚えが良いのかもしれない……研究対象はまだアリサだけだから、あくまでも仮説だけどね。

　こうして月日は流れ、ランディとアリサは七歳になった。

　※ランディ 七歳
　※ギフト 暗黒女神の愛
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』『グランヒーリング』『アルテミットヒーリング』
　※魔力総量 3101
　※クレリック呪文  第１レベル 35回


　※アリサ  七歳
　※ギフト 無し
　※魔法の種別 回復系  ？？？
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』
　※魔力総量 363



◆
◇
◆


ある薄暗い、部屋で二人の男が会話していた。

「ダーナス家の管理下の住人で、貧しい者達の名前を調べろ……」

「承知致しました、御館様」

「二人の時に、その堅苦しい言い方はよせ……」

「では、タイム様、調べるだけで良いので？」

「ああ……今はいい……頼むぞ」

「承知致しました」

　僕が七歳になった辺りから、第２レベルのクレリック呪文が解放された。

　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

　第２レベル呪文  ー32

　オグルパワー≡力が上がる(力230又は対象者の力×1,1倍の高い方を自動選択)
　鋼皮LVⅠ≡通常武器からのダメージ半減
　サイレント≡半径５mの無音空間を作る
　死者弱体※≡アンデットモンスター弱体化
　ヒール※≡中傷を治す
　ライトヒールサークル≡周囲の軽傷を治す
　ライトリジェネレイト≡再生
　クリエイトフード≡LV×二人分の食糧を出す
　ストライキング≡武器 拳に魔法追加ダメージ

　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

　うん……前世の時と同じく、第２レベル呪文は二十九回使えるな。

　既に、この世界魔法とくらべても、僕の第２レベル呪文は、チートだ……

さあ、説明をしよう。

【オグルパワー】この呪文は、非力な人に使えば腕力限定だけど、爆発的に力が上がる。
何せ一般の『オーガ』に近い腕力を手に入られるんだ。
人間の最高峰だと、思って良い。
しかも、元々化け物並みの腕力を持っている猛者なら、腕力１,１倍だ。

【鋼皮LVⅠ】これは、通常ダメージを半減してくれる力を持つ呪文だ。
捨て身の攻撃が、捨て身じゃ無くなる……これは、強敵相手にはかなり有利に働く。

【サイレント】これは、狙った空間を無音状態にする所謂、呪文封じの呪文だ。
僕は、囚われの人を助けるため、奇襲を掛ける時に使った事が有る。
あと、音が漏れそうな場所でのエッチにも使えると思うぞ。

【死者弱体】まあ、アンデットモンスターを弱らせる魔法何だが、この世界にアンデッドモンスターはいないから、あんまり意味なし。

【ヒール】ライトヒールの強化版だ。
これも、リバース可能呪文だ。

【ライトヒールサークル】これは僕の周囲の怪我人をまとめて治してしまう回復呪文で、この世界の回復魔法と違い、一瞬で治る。
要は、戦闘中にも使える優れモノ。
回復量は『ライトヒール』と同じだ。

【ライトリジェネレイト】これは、欠損部位の再生や、古傷を治してしまう呪文……僕がある程度成り上がったら、ガンガン使って恩を売れる筈だ。
　もしかしたら、この世界にも似たような魔法が有るかも知れないけど、レジーナの知識まででは、そんな魔法は無いらしい。

　【クリエイトフード】これは、そのまんまビッグサイズのカロリーメ◯トだ、第１レベル呪文の『クリエイトウォーター』と併用すれば、僕が餓える事は無い。
　しかも、屈強な大人百人分だから、今の僕なら百八十食分くらいは、有るだろう。
　しかし、量の調節が出来ないのが難点だ。

　【ストライキング】こいつは、武器や拳に魔法の追加ダメージを付与するんだ。
　通常攻撃の効かない、ガーゴイルやトロルなんかにも有効打を与えられるんだ。
攻撃力としては、打撃ならメイスやフレイル一つ分、斬撃ならショートソード一本分追加される。


　▲△▲△▲△▲△


　アリサの髪が伸びてきて、ツインテールになった。
　うん可愛いなぁ……
　そんなアリサも『エクスヒーリング』を十回以上使えるようになった……順調に成長していますね。
『グランヒーリング』を教える日も遠くない未来かもしれない。


　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　今日も暇そうな、ロイエン、セナリースを相手に修行の毎日、やっと二人に本気を出させるまでになって来たけど、本気の二人は強い、力・速度・体格の不利さが相まって今一歩で負けてしまう。

　前世の力を15％も継承しているにも係わらず勝てない……へこむ。
　そして、まだ前世の力を完全に継承していないせいか、意識しないと力が上がらない……まあ、意識すればコンマ数秒で力が跳ね上がるから、ランディ版肉体強化って、感じだ。

　まあ、第２レベル呪文の『オグルパワー』を使えば不利も一気に解消出来るだろうが、ロイエン達も肉体強化魔法を使っていない……

　ガッチリ鍛えて、もっともっと強くならなくては……

　それから、僕は模擬戦闘よりも、基礎の向上に努めた。

　そして、月日が流れ……僕は八歳になった。

　※ランディ 八歳
　※ギフト 暗黒女神の愛
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』『グランヒーリング』『アルテミットヒーリング』
　※魔力総量 3401
　※クレリック呪文 第１レベル 35回
　※クレリック呪文 第２レベル 32回


　※アリサ 八歳
　※ギフト 無し
　※魔法の種別 回復系 ？？？
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』
　※魔力総量 643


　◆
　◇
　◆


　この部屋の、大きなテーブルの片側に、十人もの村人達が座っている。

　その向かいには、タイム・マツヤが座っていて、傍には一人の執事が立っている。

「君達さえ良ければ、我が管轄の畑でもっと作物を作ってみないか？ 当然だが、今よりも確実に収穫が増える」

　村人達は、いきなりの好提案に驚く。
　そのうちの一人が、口を開く。

「私にとっては願ってもない話ですが……その……ダーナス様は……」

「もちろん、アイツには見つからないよう、離れた農地を提供しよう……やってみるか？」

　別の村人が立ち上がる。
「おら、そっちへ行きてぇだ！ 」
「おらもだっ」
「わいも、行くぞ」

　一人、慎重な男が質問をする。
「それで、我々は何をすれば良いのでしょうか？」

「ふむ……ダーナス家の管轄地には行かない事、そして君達は隣の町から来た事にしてもらう。それだけでいい。あとは、その区域の長に従ってくれ……今より豊かな生活を保証しよう」

「ありがとうです」だ」ございます」×10

　……
　…………

　それから約三ヶ月後……ダーナス家の管轄地から、十八にも及ぶ家族が消えた。　ワシは『魔神の加護』と言う、魔力総量が常人の三倍になると言うギフトを授かっている。

　しかも回復魔法と肉体強化魔法の二つを使える『ハイブリット』だ。

　おかげで、ろくな領地も無い、男爵家の四男じゃったワシが、瞬く間に出世してしまった。

　しかし、貴族同士のしがらみや、軍隊の上下関係が嫌で、才能ある人を磨く職業の教官になった。

　ワシは自分でも出来が良いと実感出来る。
　その証拠に、この国の八つしかない名門を誇る高等学院の学院長に、たった十年で登りつめてしまった。

　しかし、そこでも学院のしがらみや学院を管理している公爵や侯爵の口出しが嫌になって、適当な人材を推薦(おしつけ)して、無理矢理退職した。

　そして、辺境の村の医者に収まった。
　ワシは猫を抱き、日向ぼっこをしながら、熱いお茶を飲んで、子供の相手や、年寄り仲間とのんびりとすごす幸せな日々を手に入れた。


　しかし、平和にすごしていたワシに、ある出来事が起きた。
　数年前に治療した赤子が、ワシに会いたいと言って来たそうじゃ。

　思い当たる記憶も無く、呼んでみると、来たのはロイエンルーガと二歳を少し過ぎた小僧じゃった。
　そう言えば、治してやったな……あの時の赤子か……
　なんて思っていたら、
「ジジィ 魔法 使う それ 見る」

　ジジィじゃと？ 子供は正直じゃ……きっとロイエンルーガのやつが、影でワシの事を『ジジィ』とか言ってるな？ 

　ワシはギロリとロイエンルーガを睨んだが、あやつは首を横に振っていた。

　なら誰じゃ？ ワシをジジィと呼んでいるのは……

　……
　…………

　この子は他の子と違って、おとなしく聡明だ。
　ワシはその子に、興味を持ち、素質を聞いてみた。

　すると、素質は『ギフト無し』の『回復魔法』で、魔力総量が12じゃった……

　魔力総量12なんて聞いたこと無いわい。
　他人とはいえ、流石に可哀想じゃった。

　回復魔法は二十人に一人の、割合でしか生まれないレアな魔法だ。
　しかも、回復魔法の素質がある者でも、回復魔法を覚えられるのは半分に満たない。

　それほど回復魔法の魔力の流れを理解するのは難しいのじゃ。

　従って回復魔法の素質を持つ者を、国は優遇してくれる……しかし、魔力総量が12か……せめて80くらいあれば、ワシが居た学院に、無理矢理ねじ込んでやった物を……。


　ちょっと回復魔法を見せたら、『ジジイ、すごい』と喜んでいた。
　カワイイ子供じゃの……ようし、もっと凄いのを見せてやろうと、『エクスヒーリング』を使ったやったわ。
　しかし、その時異様な感覚に襲われたのは、一体なんじゃったのだろうか。

　しかし、その謎は二年後に判明した。


　それは、ランディと言う小僧が、またワシの所にやって来た日の事だ。

「ジジ……マキナスさん……もっと凄い魔法を見に来ました、見せて」

　と言って来たわ。
　その時は怪我人は、いなく父親のロイエンルーガに『怪我人』になってもらった。

　本当はお前だろ？ 影でワシをジジイと呼んでるのわっ！

　そして、ワシの最高魔法『グランヒーリング』をかけた時、二年前の感覚が甦った。

　ワシは今更思い出した。
　あの時の小僧も、今のように子供とは思えない面構えで、目を瞑っておった。

　この小僧、ワシの『グランヒーリング』の魔力の流れを読み取っているのか？

　そんな、バカなっ！ 回復魔法は一年間しっかり学んで、それでも三人に一人の割合でしか発現出来ないほど、魔力の流れが複雑なのじゃぞ……

　そうだ、たとえ魔力の流れを見ることが出来ても、一回で全てを理解なんて……

　ワシは小僧の表情に戦慄した……まるで隠していた甘味を見つけた顔……

　この小僧……ワシの魔力の流れを、完全に読み取ったのか？

　この小僧……出来るならば鍛えてやりたい……しかし、魔力総量が12じゃ鍛えようが無い……

　どうにか出来んのじゃろうか……本当に惜しい逸材じゃ……

　小僧が帰る時、ワシは好物の干し肉を渡してやった……


　しかしワシが小僧の事で、とんでもない事態に気づくのは、もう少し先の事じゃった。

　オレは、ロイエンルーガ・ダーナス。

　貧しいが、これでも准男爵の家名を持つ貴族だ。

　先の戦争や、畑を荒らす害獣の大発生で、高額の借金をしてしまったが、(半分はロイエンの管理能力が無いせい) 妻のクラリスと幸せな生活を送っていた。

　オレ達は、なかなか子供が出来なかったが、ついに、待望の赤ん坊が生まれた。

　名前は『ランディ』と名付けた。


　この子は雇った使用人『アイシャ』に言わせると、泣くことがかなり少ないって話だが、全く泣かない訳じゃないし、楽で良いじゃないかと思った。

　それに、この子は『パパだよ～ん』と言うと、ニコッと笑ってくれる……なんて可愛いんだ……親馬鹿と言われるだろうが、きっとその笑顔で多くの女性を魅了するだろうと思った。

　ところがある日、妻のクラリスが突然、母乳を飲ませるのを拒否したんだ。

　あの時は、本気で焦った。

　たまたま、半年前に夫を亡くした母乳の出る未亡人を見つけ、急遽雇ったのだか、彼女は大当りだった。

　彼女は、ランディを我が子以上に可愛がってくれている……取りあえず一安心だ。

　しかし何故クラリスは、授乳を拒否したのだろう……理由は決して教えてくれなかった。

　しかし、ランディの事を気にかけているし、ランディを見ている顔が罪悪感に溢れた顔をしているから、自分が悪かったと自覚はしてる筈だ。

　だが、その罪の意識からか、クラリスはランディと距離を置くようになってしまった。


　アイシャとレジーナが言うには、この子は異常な程、頭が良いらしい……『判定の儀式』をするのが楽しみだ。

　もしかしたら、ランディは『ギフト持ち』かも知れないな。


　しかし、町に出掛けて『判定の儀式』をした結果、ギフトは無かった。
　まあ、三十人に一人いるかどうかの確率らしいから、期待はしてなかったぞ、本当だぞ。

　それより、我が子の判定結果で驚く事があった。
　なんと、ランディの魔力総量がたったの12しかなかったんだ。

　魔力総量は生涯大きく変わることはないと言われている。

　オレが生まれた時の魔力総量は167。
　今は、ここ数年測っていないが180だった筈だ。 

　我が国に在る、八つの高等学院に通わせれば、魔力総量は上がり易くなるかもしれない……

　しかし、あの学院の入学金は、べらぼうに高い。
　ギフト持ちやレアな才能を持っていれば、入学金が免除になるって話だが、ランディの魔力総量はたったの12……推薦入学なんて無理だ……ああ不憫だ。

　しかし、それがクラリスとランディの距離をさらに空ける事になって、クラリスは塞ぎ込むようになった。

　どうやら、ランディを魔力無しで産んだ事に、クラリスは責任を感じてしまった様だ。
　オレは、どうすればいいんだ？


　しかし、そんな心配を他所に、ランディはスクスクと育っていった。

　言葉も一歳で、かなり出ている。
　もちろんオレの事は『パパ』と呼ばせている。

　ランディは、みんなの事も名前で呼べるんだが、何故かレジーナだけは言いづらいのか『ビッチ、ビッチ』と言うのだ。

　不思議だ……あの年齢で意味の有る言葉は話せない……しかし『ビッチ』の単語に、意味が有るような気がしてならない。
　いったい『ビッチ』とは何なのだろうか……


　△▲△▲△▲△

　我が家の借金のせいで、長期間の出稼ぎに出ていた、執事のシープレスと護衛のセナリースが戻ってきた。
　彼らは、オレが准男爵を拝命したときに、国から支給された使用人だ。

　莫大な借金を作ると、年単位で国に一時返却するのだが、今回は五年間で長かった。

　魔力総量は無いとは言え、オレの子だ。
　今から鍛えれば、並みより上の剣士くらいにはなれる筈。

　セナリースと稽古をつけようと思った。
　しかし、ランディは剣を持った途端に、嘔吐して倒れてしまった。
　うちの子は何か呪いで受けているのか？

　本気でランディが、可哀想になってきた。


　しかし、ランディは気にした様子もなく素振用の木刀を持って、振り回していた。

　ふっ……口だけは大人の真似をしてベラベラ喋る様になったが、木刀を振り回してはしゃぐ様は、年相応の子供だな……

　よし！ 初めはオレが見てやるか。

　走り込みを含めた基礎訓練は、既に五歳の物ではなかった。
　まあ、七・八歳くらいか？

　ランディは、神に呪われているのか愛されているのか解らん。

「ランディ……基礎訓練ばかりじゃつまらないだろ？ 木刀でパパに向かって思いっきり打ち込んでごらん」

　いいの？ って顔をしているランディに、
「パパは凄く強いんだ、遠慮はいらないよ」

　……

　突然オレの目の前に木刀が見えた。

　反射的に受け止める。
　カン！

「うおっ！？」
　なんだ今のは……初動が全く判らなかったぞ？

　また木刀が、突然来た。
　カン！

「あぶなっ！」
　まただ……速さも、力も思ったより有るが……子供の範疇は超えていない……はっきり言って鈍い、なら……なんでこんなに避けづらいんだ？


　このやり取りを見ていたセナリースが、ジト目でオレを見ている。
「よう……旦那ぁ、暫く見ないうちに鈍ったか？」

　オレは……弱くなったのか？
　オレは、セナリースに交代させられてしまった。

　……

　カン！
「なにぃぃ！？」
　カン！
「うわっ……うお！？ 」
　カン！
「ぬおぁ！」

　どうやらセナリースも、五年の出稼ぎで鈍っている様だ。

　だいたいあの程度の攻撃なんて、木刀で受ける事無く、余裕で躱(かわ)せるはずだ。


　△▲△▲△▲△▲△


　ある日ランディは、隣のマツヤ准男爵の三男坊と喧嘩したと、報告が来た。

　マツヤのとこの三男坊っていったら『龍神のギフト』持ちじゃないのか！？
　この報告を聞いて、慌ててランディを探しに行った。

　ランディは、ずいぶんと殴られたようだが、回復魔法無しでも、一週間(この世界は十日で一週間)で治る程度だった。
　どうやら手加減してくれたみたいだ。
　当たり前だな、たしか三男坊は七歳だった筈……

　現地にいる子達から、話を聞いてみたら、悪いのは三男坊だったはずなのに、親のタイムの野郎がしゃしゃり出て、責任を取れとか言って来やがった。

　タイムの息子達は四人全てが天才児だって話だから、調子に乗ってるな……タイム本人は大した事無いのに(頭脳はロイエンルーガよりは数段上です)……

　しかし、あのタイムの野郎、どっかの伯爵とコネが有るらしく、オレに責任を取らせる様に言ってきやがった。

　すると、この農村の領主である、フォルトン子爵はこう言った。
『子供どうしの喧嘩だ……ダナムも軽傷だし、ロイエンルーガ、此方が詫びを入れれば今回の騒動は無かった事にしよう』

　納得がいかない……しかし、この件を拗らせるのは不味いと、駆け引きの苦手なオレでも解る。

　オレはタイムの野郎に、詫びを入れた。

　あの野郎も納得してない様子だが、フォルトン子爵もいるせいか、引き下がった。

　悪いのは貴様の馬鹿息子だろうが！！ 

「ふん……フォルトン子爵の顔を立てて、これで許してやるわ」

　こんなに悔しい思いをしたのはいつ以来だ？
　いつか、いつか、その顔をすりつぶしてやる！ 

　その夜に今日の事を話したら、クラリスにこっぴどく叱られてしまった。

　オレは、自分が不憫だと思った。
　しかし、クラリスはちゃんとランディを愛している様だ。
　何故それを態度に出さない？

　クラリスは、ランディを無能に産んでしまったと思い込み、今でも負い目を感じているが、そんなもの杞憂だ。

　たしかに魔力総量が12とか、剣を持ったら吐くとか、不憫なとこは有るが、今なら解る。

　あの子は天才だ。
　マツヤの三男坊に負けた次の日から、ランディは爆発的に強くなった。

　もはや、普通の大人では勝てない……訓練を積んだ騎士や傭兵でないとランディに勝てない。

　そして月日が過ぎ、我が子ランディが八歳になった頃、大きな起点を迎える事になった。

　ランディが住んでいる村から、一番近いある大きな町で、突如大規模な盗賊が姿を現した。

　討伐隊は、対盗賊戦において、定評のあるグランデール伯爵。

　グランデール伯爵は、見事二百人近い盗賊等を殆ど全滅させた。

　グランデール伯爵は、この功績により高名な侯爵に呼ばれ、盛大な宴が繰り広げられていた。

　グランデール伯爵は、次々とやって来る貴族達に、自分の武勇伝を話していた。

　武勇伝では、事実を少しだけ装飾し、話を聞く大半の瞳を輝かせた。

　グランデール伯爵は、二百二人の盗賊のうち、百九十五人もの盗賊を捕獲又は殺害した。
　この数字ならば、十人中十人が盗賊を全滅させたと言える結果だった。

　しかしながら、残りの七人のはどう扱われるのだろうか……そして、何処に消えたのだろか……


　△▲△▲△▲△▲


　僕は毎日戦闘訓練をしている。
　もちろん、鉄板基礎の走り込みも欠かさずやってる。

　僕は自分に合っている武器『棍』を使っている。
　ほんとは、フレイルや三節棍の方がしっくりくるんだけど、この村には無い。

　そして、嬉しいお知らせがあります。
　一昨日僕は、やっとロイエンに一撃与える事に成功しました。因みに手足は一撃に含んでいないからね。

　さらに本日、本気のセナリースを追い詰めていた。

「うわっ！ っと……げっ！？ た、たんま、たんま、まてって、ぎゃっ！」

　やったぞ、ロイエンに続いてセナリースもやっつけた……

　まだ二割だけど転生前の力が戻ってきたのが効いたな。

「くっそう、マジかよ……なんで八歳のガキにガチンコで負けるんだ？ おれって……」
　セナリースが、ガックリと膝を落としていると、

「はっはっはっ、どうだ！ 我が息子ランディの力は」
　ロイエンが思いっきり威張っていた。

「だんなぁ……おれより先にボンに負けといて、どうやったらそんな威張れるんだ？」

　セナリースの言葉に、一瞬怯んだロイエンだったが、直ぐに元気になって、
「よ～し、本気のパパを見せてあげよう」

　なんとロイエンは肉体強化魔法を二段階強化して、僕に向かってきた。

　ちくしょうっ、防戦で一杯一杯だ……どうやら僕は未々本物の戦士に勝てない様です。

「うっわぁ……大人げねぇ……八歳のガキに肉体強化魔法使いやがった……プライドが無ぇのかアイツは……」

　そんなセナリースも、自分の番になると、肉体強化魔法を使って僕をしごいてくれた。
「ボン！ まだ力が乗ってねぇぜっ！」

　外野には冷静になったロイエンが、
「八歳の子供に本気を出す大人って有りか？」
　と頭を抱えていた。


　△▲△▲△▲△▲


　今日は珍しく家の者達が総出して不在だった。

　ロイエンとクラリスは、月に一度の強制お茶会に出掛けている。

　何故『強制』って言うと、ロイエンはお茶会が苦手らしいんだ。
　それでも、参加するあたり、強制的に参加させられてるのかなって思ったから、そう名付けました。

　やっぱり貴族だったんだね……没落寸前の地主かと思ったよ。

　セナリースは両親の護衛、アイシャとシープレスは食材の大量買い込みに、レジーナは借りていた本の返却＆新たな本を借りに行きました。


　今、この家にはアリサしか居ない……

　アリサが潤んだ瞳で僕に迫る。
「ねぇ……ランディ、いいでしょ……ねっ」

「ア、アリサ……落ち着け、待て……」

「だめぇ……もう待てない……ねぇ、いいでしょ」

「アリサにはまだ早いし、今は昼間だよ？」

「誰も居ないし、時間なんて問題なんてない！」

「やっぱりアリサにはまだ早いよ……」

「そんな事無いわ……アリサはもう子供じゃないの……ほら、見て……」

　アリサは上着を脱ぎ出した。

「待てっ、アリサ待つんだ」


　グサッ！

　アリサはハサミを持って、自分の腕をザックザック刺し始めた。

「さぁランディ、使って……教えて……魔力の流れを……『グランヒーリング』の魔力の流れを」


　この時、僕とアリサしか居ないはずの家で『ガタッ』と物音がしたのだが、不覚にも僕は気づかなかった。


「アリサ……エクスヒーリングは何回使える？」

「ん、二十回……」

　そうか、まだ心許ないけど……今のアリサを説得する自信は無い！

　ならば、教えましょうか。
「じゃ、約束ね……アレは一日に五回までにしてくれ」
　僕は魔力の枯渇のサインが出る前に魔力が枯渇をするのを危惧していたのだ。
　実は『アルテミットヒーリング』を使った時に、一度やらかしてしまったんだ。

　魔力総量が少ないとこう言う事がおきる。
　えっ？ 今？ 今は全く問題無し。
　八歳の僕は凄いのだよ。


　兎に角、流血しているアリサに回復魔法を使った。
「じゃ、目を瞑って僕の魔力の流れを感じて……行くよ、グランヒーリング」

　アリサの傷は数秒で治った。

「どお？ アリサ」

「う、ん……解ったかも……」
　と言ったアリサは、再びハサミでざくざくと腕を刺しまくる。

　恐いぃぃぃぃぃ！ アリサはドＳなの？ ドＭなの？ どっちなの？ 
　レジーナごめんなさい……僕はあなたの愛娘をＳＭの道に放り投げたかもしれないです。

　僕がアリサの奇行に、あわあわしてるうちに魔法を唱えた様だ。

「……うん！ グランヒーリング！」
　 
　おおっ！ アリサの傷がみるみる治っていく、一発で成功したね。
　この世界の魔法の習得は、案外楽なんだな。

「やった、出来た。ランディありがとう」

　僕は念を押す。

「アリサ、一日に五回までだからね」

「解ってるよう……」


　△▲△▲△▲△▲


　ワシは、とんでもない物を見てしまった。

　あの親バカが、余りに自分の息子(ランディ)の戦闘力を誉めるから、暇だし見に来てやったわ。

　しかし、家に行っても誰も出てこない……留守か？
　だが、人の気配はする……気になったので中に入ってみると、幼い男女のあやしい声が聞こえてきた。

　子供がこんな事を、いやランディって小僧は、異常なほど大人びている……あり得ん話じゃない……
　けしからん、ワシがしっかりと覗いてやるかの。

　ワシは気配を殺して覗いてみると、想像した光景ではなかった。
　代わりに、とんでもない事を口走りやがった。

『教えて……魔法の流れを、グランヒーリングの魔力の流れを』
　と、言っておった。

　ワシは、心臓が口から飛び出るかと思ったわ。
　しかし、その驚きは、始まりにすぎなかった。

　おなごは『エクスヒーリング』を二十回使えると言い出す始末。
　たとえ『ヒーリング』と勘違いしても、魔力総量は200を超えるぞ？
　さらには、魔力総量が12しか無い筈の、ランディが『グランヒーリング』を使いおった。
　あの魔力の消費量は100だぞ100！
　それに、小僧は一体だれに魔法を教わっ……はっ、まさか、アレか？
　あの時一回見ただけで『グランヒーリング』の魔力の流れを読み取ったのか！？
あの時の懸念が確信に変わった瞬間じゃった。

　とどめに、おなごまで『グランヒーリング』を使いおった。

　あり得ん……『ヒーリング』ですら一年間教育して、三十人中十人しか習得出来ないくらい、難易度が高いのに……

　……
　…………

　ワシは一晩考えた。
　この小僧を、あの教育機関に放り込んだら、化ける……確実に化けるぞ。

　ワシのコネを使ってでも、ぶち込みたい。
　たとえ、あの学院長に借りを作ってでもな……

　ふむ……そう思ったら、小僧が十一歳なるまで待ちきれなくなって来たの……

　ワシは色々策を考えて見る事にした。　何でこんな事になってる？

　私は『ウエストコート高等学院』学院長、ハベンスキーだ。

　私は三人の護衛と一緒に、謎の盗賊供と戦っている。
　何故こんな地域に七人も盗賊が？

　何でこんな事になったのだ？


　思い返すと、九年前に先輩であり友人でもあるマキナスが、学院長を無理矢理、私に押し付けてからが、災難の始まりだった。

　国をあげて開催される、一大イベント『八武祭』では、五年連続のビリ。
　生徒達の回復魔法を習得する確率が低下傾向になったり。
　毎年々々、公爵様に脅され、三ヶ月毎に侯爵様にネチネチと虐められる。

　終に、ストレスで私の髪の毛と、永遠の別れをしてしまった。
　私は、あと二年も低迷を続けたら、暗殺されるかもしれない……

　何で校長の任期が六年単位なんだ！？ あと三年もこの地獄を味わえと？……

　私は起死回生の手段として、マキナスに戻って来てもらい、彼に要職に就いて貰おうと考えた。

　そして、マキナスの隠居している村を探し出して、手土産を、大量に馬車に詰め込み出かけた。


　しかしその手土産は、私の命と一緒に、盗賊供に奪われる寸前だ。

　四対七では、分が悪過ぎだ……しかも私はそれほど強くない……恐らく一番弱いと思われる盗賊と戦ってもギリギリで私の方が弱いだろう。

　ああ……私の人生は災難続きだったなぁ…… 死んだら、マキナスを呪ってやることにしよう……私はそう誓った。

　だが、私はあの世に旅立つ事はなかった。


　▲△▲△▲△▲△

　 
　近頃体力が有り余っているので、ちょっと遠くまで走っていたら、どっかの馬車が野盗と思われる集団に、襲われているのを見つけた。

　僕は、腕試しを兼ねて、野盗から助ける事にした。
　正直、ロイエン相手じゃいくら本気を出しても、殺意の篭った本気まで出せないからね。

　ランディ行きます！

「第一レベル呪文……マジックストーン」
　ゴトゴトゴトゴト……
　僕の足元に二十五個の野球の球より、少し小さい石が、ゴロゴロ出てきた。

　これは破壊力の有る魔法の石だ。
　殺傷能力は普通の大人ならば、二・三発当てれば、死んでしまうくらい威力が有る。

　えっ？ 大した事ないって？ だって第１レベルだよ？

　先ずはマジックストーンで、野盗の分断をねらいましょう。

　一発目は、クリティカルヒットだったらしく、目標は盛大に吹き飛んで、動かなくなった……哀れ。

　二発、三発と投げると、野盗が目の色変えてこっちに走って来た。
　その間に、野盗を追加で一人倒した。

　そして、僕に向かって来たのは二人だけ……いいの？ たった二人で……
「第２レベル呪文……オグルパワー」
　これは、腕力をオーガ級まで引き上げる呪文だ。

　子供の僕が使うと効果は劇的に上がる。
　例えば前世の力を20%継承してる僕の力を約90とするなら、オグルパワーは230だ……凄いだろ。

　野盗が、暴言を吐きながら迫って来た。
「ガキだからって容赦しねぇぞ！」
「ママのおっぱいでもしゃぶってれば死ななかったのによっ！」

　えっと……言い難いんですが、まだおっぱいしゃぶってますよ？
　今でも巨乳ビッチのレジーナが、せがんて来ますから。
　はい、僕はノーと言えない日本人ですから……

　と思っていたら、野盗が目の前にぃ！？
　しまった、作戦だったか……なかなか賢いなっ。

　ガキィーン！

「んなっ！？」
　野盗の手から剣が離れる。

　子供と思って油断しすぎだよ、普通の子供が野盗の喧嘩に交ざる訳無いじゃん。

　もう一人は武器を狙わず、直接腕を棍で叩き折った。
　ボキッ！
「ぐあぁっ！ ギ、ギフト持ちかぁ……」

　僕の事を『ギフト持ち』と勘違いしたみたいですね。

　取り敢えず向かってきた野盗二人は、両手両足を叩き折って、馬車近辺で戦闘中の所に救援に行った。

　不味いな……盗賊も一人倒れてるけど、襲われた方も一人倒れているし、あきらかに全滅まで、後三分弱って感じだ。

「第２レベル呪文……ストライキング」
　僕の棍に魔法追加ダメージを付与させ、戦闘に乱入した。


「あっ？ なっ！？ ゴアッ……何だと、ゴプェ、ブギャン！」
　一人撃沈。
「おい、大丈夫か……グボゥッ、グフッ、タワバッ！」
　二人目撃沈。
「この糞ガキ……ヘブン、ゴポォッ！ アベシ、ホゲラッ」

　よ、弱ぇ……油断しすぎだろ？ まあ見た目が八歳の子供に初見で全力で来るのも、珍しいと思うけどね。

　野盗の弱さにあまりにビックリしていると、息を切らせながら、禿げたジイサンがやって来た。

「た、助かった……礼を言うが、君はいったい……」

　驚くのも分かるけど、今は死にかけのこの人！
「ちょっと待って……やっぱり、このままだと死んじゃいそうだ」

　ギャラリーが居るけど、人の命が懸かってる……うん！
「グランヒーリング」
　致命傷を負っていた人の傷がみるみる塞がっていく……が、完全に治らない。

「なっ！ グラン、グランヒーリングだと？ 子供がグランヒーリング！？」

　ハゲジィが五月蝿いんだけど……無視無視

「もう一丁グランヒーリング…………うん、治ったみたいだ」

　二人の護衛は驚きと喜びが入り交じった表情だ。僕は、重体だったもう一人の護衛に近づく。

「おじさん達も、怪我をしてるよ……エクスヒーリング」
　それほど重傷じゃないと思ったけど、完全に治らない。
　この世界の魔法、効率悪くないですか？
「まだか……エクスヒーリング」

　この人も完全に治ったかな……あと一人……しかしハゲジィはさっきから『なにぃ！』と『何だと！』とか、もう五月蝿いなぁ……

　もう一人も『エクスヒーリング』二回で完全回復しました。

　……
　…………

　ハゲジィがまともな会話が出来るまで、結構な時間を過ごしてしまった。


　ハゲジィは、救援のお礼で馬車の荷物一つくれるって言ってきた。

　僕は小さめの物を貰って、名前を告げて帰った。
　良い事したな……将来、見返りがたくさんやってきます様に。


　しかし初の戦闘(命懸け)は圧勝だったな、やはり『オグルパワー』は圧倒的だった。

　明日から多目に覚えておこう。


　……………………あっ、ハゲジイさんの怪我を治すの忘れてた……


　▲△▲△▲△▲△


　私は十歳にも満たない子が、七人の盗賊の内、六人も倒した衝撃から未だ覚めていない。
　もちろんその中には、手傷を負った盗賊もいたが、倒した事実に変わりない。

　見た感じでは、龍神のギフト持ちだろうが、そんな事よりあの子は、回復魔法を使った……しかも上位回復魔法を複数回も……グランヒーリングが二回にエクスヒーリングが四回……最低でも魔力総量が320を超えるって事だぞ……しかも、魔力の枯渇の様子もない。

　あの様子なら、少なく見積もっても魔力総量は360は有るだろう……ならば魔神のギフト持ちか？ 

　いや、あの腕力は龍神のギフトで間違い無い。
　こんな田舎にあれほどの人材がいるとは……

　是非とも、我が学院に入学させたい……たしか、ランディ・ダーナスと言ったな。

　マキナスに会ったら聞いてみるか……きっと何か分かるはずだ。


　ある屋敷の応接間に、二人の年寄りが談笑していた。

　一人はこの村の治療師マキナス・ルードマイヤだ。
「よく来たな、ハゲスキー。久しぶりに見たら、本物の禿げになりおったか……かっかっかっ」

「ハベンスキーだ！ 折角土産を持参して来たのに……ブツブツ」

　暫く、昔話を交えながら話込んでいたが、急に沈黙状態になった。

「「……突然、だが」じゃが」
「「……ん？」」

　互に先に話せとジェスチャーをした後、またしても同時に口を開く。
「「ランディ・ダーナスと言う子を、知らんかな」がいるんじゃが」
　 
「「……えっ？」」


　△▲△▲△▲△▲


「…………と言う訳で、ロイエンルーガさんのご子息のランディ君を、我がウエストコート高等学院に入学して欲しいのですよ」

「「はあ……」」
　ロイエンルーガとクラリスは、未だに事情が飲み込めていなかった。

　ロイエンルーガは、
(たしかに、ランディは規格外に賢い、しかも八歳にして一般兵並みの戦闘能力も有る。だから、あの名高い高等学院に入学する資格は、充分に有るだろう……しかし、新旧の学院長が雁首揃えてスカウトに来るなんて)
　と思っていた。

「しかし、お恥ずかしい事ですが、オレ……私にはこの子を入学させる資金が……」

「勿論ランディ君には、学費免除のコースに入学して貰います。このコースは難易度が高いですが、ランディ君なら大丈夫でしょう」
(なにせ、グランヒーリングまで使ってるんですから)

　ハベンスキー学院長が、続いて話し出す。
「ところで、ランディ君は八歳にしては、やや大きいですね。いっその事、九歳って事にして、来年にでも我が学院へ入学しちゃっても……うん、そうしましょう。名案です」

　ただの無茶な思い付きを、名案と断言して『パン』と、手を打つハベンスキー。

「えっ？ ……でも、高等学院は十一歳からでは……」
　クラリスは真っ当な意見を出す。

「非常に才能の有る子達には、特例で一年早く入学出来る制度もあるんですよ」

「ハベンスキー、本気か？」
　と言うマキナスも、ナイスアイデア！ と表情が物語っている。


　そして、ランディの知らない間に『ウエストコート高等学院』の入学が決定していた。


　△▲△▲△▲△▲


　時刻は夕暮れ……僕は、ロイエンに叱られ、軽く叩かれた。

　理由は、いくら勝算が有っても、野盗相手に戦いを挑んだ事だった。
　今回珍しく、クラリスも参加して、ロイエンと一緒に怒っていた。

　そうだな……今の僕は八歳だもんな、怒られて当然だ。
　次があれば、もっとこっそりやるか。


　少し落ち着いてから、親子三人で入学の事について話し合っていた。

　それで気になるのは、クラリスの態度。
　クラリスは、僕をチラチラ見るだけで、なかなか話に加わらない。

　いかに女心に対して鈍い僕でも解る……僕と話したがっているけど、何となく切っ掛けが無く、この状態になっているんだと。

　もしかしてクラリスは、僕を気持ち悪くて避けていた訳じゃ無いのか……

　なら試しついでに、僕から歩み寄ってみよう。
「父さん、母さん……僕を天才に産んでくれてありがとうございます」
　ニコッと微笑んだ。

「じ、自分で天才って言いやがった……」
「…………グス……」

　えっ！？ グス？ ロイエンの反応は、ほぼ予想通りだけど、クラリスはなんで？ と思っていたら、クラリスが泣きながら僕を抱き締めていた。

「うわぁぁぁ……ランディ、よかった……よかった……ご免なさい、グスッ、今までご免なさい……」

　ごめんクラリス、僕はやっぱり女心を理解出来ませんでした。
　良かったとご免なさいの意味が『いまいち』どころか『いまさん』くらい分からんよ。

　するとロイエンがタイミング良く、僕の疑問に答えてくれた。
「クラリスはな……ランディを能無しで産んだ事に、負い目を感じていたんだ……」

　なんですって！？
「父さん、能無しって失礼ですね……」

「パパって呼びなさい。仕方ないだろ……ランディの魔力総量は、今まで聞いたことが無いほど少なかったんだからな」

　僕は反論します。
「パパ……魔力が無くても、出世の道はたくさん有りますよ？」
(既に、内政チートのプランは出来上がっているのだよ……クックックッ……異世界物のラノベ、たくさん読んだからな)

　それにしても、クラリスってこんなキャラだっけ？ 僕と密着して、離れないんだけど……
　まぁ、オッパイの感触がとてもいい感じなんで、このままにして置こう。

「それにしてもなぁ、ランディ……複数の盗賊相手に良く勝てたな……そんなに弱かったか？」

「うん……僕を子供だと思って油断してた」

　そんな感じで、僕は親子団欒を、初めて経験した。
　それは、ランデイヤの記憶と日本人としての記憶、両方探しても無かった物だった。

　ランデイヤとしての記憶は無能と称され、親に捨てられた記憶。
　日本人としての記憶は、母親が他の男を作って消えた記憶。

　だから、いまの母親(クラリス)に抱き締められながら会話をするのが、今まで感じたことの無い感情を生み出していた。　私は領地も無い、准男爵家の次女として産まれました。

『准男爵』とは、お飾りの貴族……そんな家の次女に生まれても、貴族としての価値は殆ど無い。
　せめて、飛び抜けた容姿があれば話は変わっていたのでしょうが……

　そんな私でも、ロイエンルーガと言う素敵な男性とめぐり逢いました。

　彼の貴族らしからぬ、粗雑で真っ直ぐな性格に惹かれ、結婚しました。

　彼は、男性としては魅力的な方なんですが、貴族には向いていない人でした。
　それでも、私は幸せです……子供がなかなか出来ませんが、それでも幸せです。

　彼も領地もない准男爵家の次男でしたが、隣国との戦争での功績で、ある村の領地の四分の一を管理する事になって、移住しました。


　やはり彼は、領地の管理には向いていなく、飢饉や隣国の戦争の被害も重なって、税収を大きく落としました。

　私たちは、国が提案した『従者の出稼ぎ』の案を受け入れ、未納額を帳消しにしてもらい、屋敷から、大きめの家に転居しました。

　でも、これが良かったのでしょうか？ 私は転居して、間もなく身籠りました。
　そして、念願の『母』になったのです。

　名前は『ランディ』にしました。
　彼も私と同じく『ランディ』と言う名が浮かんだそうです。

　もしかしたら、この子は運命の子なのかしら……

「可愛い私のランディ……お乳の時間ですよ……」
　私は幸せでいっぱいです。

　でも、使用人のアイシャが妙な事を言うんです。
　ランディは、『御坊っちゃまは異常なほど泣かない』って……でも、うんちをすればちゃんと泣くし、泣き過ぎないのは、いい事よね？

　ランディが生まれてから十週(約百日)を過ぎた辺りで、私もランディの異常さに気がつきました。
　だって、あの子の舌使いが、おかしいんですもの……

　そう、その舌使いは緩急に富んでいて、ロイエンより巧く……そう思ったら私は悲鳴を上げて逃げてしまった。
　だって、それは母親として、考えてはいけない感情だったから……

　我に返った時は、あの子が別の女性の胸に必死にしゃぶりついて、ゴクゴクと乳を飲んでる姿だった。

　私は、ハンマーで殴られたような衝撃を受けた。
　私は、名前も知らない女性の表情を見て、母として、負けたと感じた。

　それからは、一時でもあの子から、逃げた事が申し訳なくて、うまく接する事が出来なかった。

　乳母の名前はレジーナで、未亡人だった。
　彼女は、あの子を自分の子以上に可愛がってくれている。

　嫉妬しない訳では無いけど……それより感謝の気持ちの方が大きい。


　△▲△▲△▲△▲


　アイシャもレジーナも、あの子はちょっと特殊だと言っていた……もしかしたら『ギフト持ち』なのかも知れないわね……だとしたらあの子の未来は明るい。
　ついつい私も明るくなってしまう。

　しかし『判定の儀』の結果は、ギフトが無いどころか、魔力総量がたったの12しか無かったのだ。

　たしか、人の話だと人の魔力総量は50から300だったはず。

　私は気を失って倒れてしまった。

　ランディごめんなさい……あの子はこれから蕀の道を歩く事になるのね。

　あれから、あの子に申し訳無くて、まともに顔も見れない様になってしまった。

　私は、遠くからあの子を見ているだけになりました。


　△▲△▲△▲△▲


　私の心配を他所に、あの子はスクスクと育っていました。
　ロイエンも、魔力総量が殆ど無くても、どこでも活躍出来るほど賢い、と言ってくれているけど、私の心の靄(もや)は晴れません。

　あの子は、賢いだけでなく運動能力も有ると言う……でも、上に行けば行くほど、魔力総量の無さが身に滲みるはずです。

　それに、たとえ兵士や騎士になっても、あの魔力総量では、大成はしないだろう。

　いくら頭が良くても、高等学院で五年間英才教育を受けた子らに敵うわけがない。

　いくら身体能力が高くても、肉体強化魔法を使う者達に敵うわけがない。


　ある日の事、レジーナの娘のアリサを助けるために、あの子がマツヤ家の三男と喧嘩して、怪我をして帰ってきました。

　しかも、誰から聞いても、悪いのはマツヤのボンクラ息子なのに、ロイエンが謝って帰ってきた。

　それじゃ、あの子が可哀想よっ！ 
　私は納得が行かずロイエンに食って掛かりました。

　でも、ロイエンも悔しかったのでしょう、唇を血が出るくらい噛み締めて、上の貴族が一枚噛んでいてる様だって言われました。

　私はあの子の不憫な境遇に、何度も泣きました。
(ランディごめんなさい……私のせいで……)


　しかし、あの子はそんな境遇に、負けていませんでした。

　あの子は尋常じゃないほど成長して、八歳になる頃には、あのロイエンと張り合える様になっていました。

　こっそり様子を見ると、ロイエンの方が劣勢だと、シロートの私でも分かるくらいでした。

　夜中に、ロイエンに聞いたら、『肉体強化は使ってないから、まだ負けてない』ってあなた当たり前でしょ？
　あの子はまだ八歳なんだから……


　△▲△▲△▲△▲


　あの子の成長に驚いていたら、もっと驚く事件が起きたの。

　なんと、この国の最高訓練機関である、高等学院新旧の学院長が、あの子をスカウトしに来ました。

　初めは何がなんだか、理解できなかったんですけど、落ち着いてから聞き直したところ、現学院長の命を救った事がきっかけで、スカウトの話になった見たいです。

　確かに、肉体強化無しのロイエンを、八歳で打ち負かすんですから、興味を持ったのでしょう。

　その夜、あの子に学院のスカウト話をしていると、『父さん、母さん、僕を天才に産んでくれてありがとう』って言ってくれたの。

　この八年間、ずっと思い悩んでいたものが、あの子の一言で消えてしまった。

　私は、思いっきり泣いてしまいました。


　その日から、あの子の距離を縮まったのです。

　ランディ……遅くなったけど、いっぱい愛してあげますからね。

　しかし、その期間は短く、あの子の『ウエストコート高等学院』に旅立つ日が迫って来た。
　僕は九歳になった。

　前世の力の解放と、日々の訓練のお陰で、ついにロイエンにスピードで勝る様になった。

　元々の戦闘技術は、僕の方が上だから、ロイエンには悪いけど、百回戦っても一回も負けないだろう。
　それでも、ロイエンが肉体強化魔法を使わないのを前提条件としてるけどね。

　ロイエンも負けず嫌いだから、肉体強化の三段階目まで使ってくる。

　それで、互角くらいかね……


　そして僕は、クレリックの第３レベル呪文も使える様になった。

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　ライトキュア≡麻痺 毒 病気を治す
　シリアスヒール※≡重傷を治す
　ヒールサークル≡周囲の中傷を治す
　ゴージャスブレス(祝福)≡攻防命中率が10％上昇
　ホーリーライト≡死者弱体効果を持つ灯り
　ハイディングミネラル≡鉱物に隠れる
　ディテクトアイテム≡物品探知 LV×20m
　プロテクションノーマルミサイルLVⅠ≡飛び道具からの完全防御
　ディテクトイービルLVⅠ≡敵対反応探知
　ホールドパーソンLVⅠ≡戦うまでもない弱者を麻痺
　クリエイトアイテム(作成)≡過去に修復した物品を再生する

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「きたーー！！」

　おっといけない、つい声に出してしまった。

　第３レベル呪文解放によって、僕の時代がどんどん近づいて来てるぅ！


　さあ、説明回ですよ。

【ライトキュア】は、毒、麻痺、病気など、強力な種類を除けば何でも治してしまう。
　転生前に色々試したけど、猛毒、難病、重病はダメだった。
　でも、かなり便利よ。

【シリアスヒール】と【ヒールサークル】は、第２レベル呪文の『ヒール』と『ライトヒールサークル』の強化版。

【ゴージャスブレス】は『ブレス』の強化版で、別名大いなる祝福だ、効果は攻防命中率の上昇なんだけど、10％程度。
　でも、五分五分の闘いをしている時に、これを掛けたら、一気に形勢が変わるよ。

【ホーリーライト】死者を弱体化する、聖なる光りなんだけど、この世界はアンデットモンスターいないみたいだし、役立たず認定。

【ハイディングミネラル】まあ、鉱物に隠れるってやつなんだけど、岩石に溶け込み隠れる事が出来るから、隠れんぼをしているときに使えば、最強。
　コンクリートのすり抜けも出来るからそっちで重宝してましたよ。

【ディテクトアイテム】無くした物を探すには便利な呪文。例えばビッチ(レジーナ)のエッチな下着で、ディテクトアイテムを使えば、光の線がエッチな下着まで導いてくれる。

【プロテクションノーマルミサイル】まあ、飛び道具からの完全防御なんだけど、検証したときは、一メートル以上離れた所からの攻撃は、弓矢はおろか銃弾すら当たらなかった。

【ディテクトイービルLVⅠ】敵対反応感知なんだけど、気配を察知出来る僕には少しだけ便利になった程度の印象しか無い。

【ホールドパーソンLVⅠ】戦うまでも無い弱者を麻痺させる。呪文一回に十人位まで出来たので、面倒な時に便利だ。

【クリエイトアイテム】こいつが第３レベル呪文のキモだ。
　これは、第１レベル呪文の『リカバー』で修復したことの有る物品を、召喚する事が出来る。
　なんで、これが第３レベル呪文にあるのか不思議なくらいだ。
　ただ、個人的に禁じ手をひとつ決めた。
　それは、金細工、宝石細工だ。
　だって、それをやったら、苦もなく大金持ち、異世界の冒険がつまらなくなるだろ？

　因みに、複雑過ぎるのは出来なかった。
　例えば、こうだ。
　複雑な造りの巨大オルゴールは、召喚出来たけど、発電機は出来なかった。
　適度な値段で売っている剣は、召喚は出来たけど、よく切れる名剣は、出来なかった。

　まあ、万能じゃないって事だね。
　因みに。家具やユニットバスが召喚出来るから、僕はそれだけで満足なんだけどね。

　でも、金細工は封印しても、鉄鍋や、アルミ椅子は、召喚出来るから、有る意味反則かな。
　どうだ、凄いだろ。


　しかし僕の転生で、以前に壊しては直した物品等を出せるのか……

　試してみよう……
「第３レベル呪文……クリエイトアイテム」
　僕はホームセンターで破壊して、修復した農機具『鍬』をイメージした。

　すると『鍬』は五十本も出現してしまった。
　ふう……今回の僕も、量の調節は出来ないらしい。

　まあ、良い……『クリエイトアイテム』は学院を卒業したら、内政チートの鍵になるからな……夢が膨らむ。


　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　家族みんなで食事中、僕はいつ入学するのか、聞いてみた。
　だって、そろそろのはずだもん。

「父さん、僕は何時ウエストコート学院に、入学するのでしょうか？」

　すると、ロイエンもクラリスも
「「あっ」」
　っと、言って固まりやがった。

　忘れてた？ 完全に忘れてたよなっ？

　二人は使用人と一緒に、慌てふためく。
　おーい、みんな馬鹿すぎるよぉ？      
　ねぇ、もうこの領地返上したら？ 
　これじゃ、勤まらないよ？

　すると、レジーナがポツリと言い出した。
「入学の日まで、あと五日です」

「「「「「えっ！？」」」」」

　かなり驚いた。
　みんなも同様に驚いていた。

　僕は恐る恐る聞いてみる。
「レジーナ、なんで今まで「だって、ぼっちゃまとお別れしたくなかったんです！ ……グスン」」

　あっ、また始まった。
　数ヵ月前、学院長(ハゲジィ)が、マキナス(ジジィ)を連れて入学について説明をしに、再び来た時は、大変だった。

　レジーナとアリサは泣き叫んで、
「ぼっちゃま「ランディを取らないで！」 
　って言っていたし、終いにはアリサは、自分の腕をザクザクとハサミで刺しまくって、
「私だって、回復魔法を使えるから、一緒に行くぅ！！」
　と、半狂乱だった。

　しかしそのお陰で、アリサは来年度、ウエストコート高等学院の推薦(タダ)入学が内定してしまった。

　やはり、あの歳で『グランヒーリング』を使えるのは異常らしい。
　しかも、『グランヒーリング』を連発したからな……

　判定の儀式も、ジジイの口添えで、無料でやるみたいだし、ジジイは凄い人だったんだなぁって、実感したよ。

「で、父さん……学院までは、何日ぐらいかかるんですか？」

「パパと言いなさい……たしか……あの辺は馬車で十日くらいかかるよな？」

「ぶっ、遅刻じゃん……父さん、早速馬車の手配をお願いします」
　僕のパパさんは、色々と駄目な人だぁ。

「ん、わかった……いや、明後日にしよう」

　ゾクリ……
　ロイエンから、今まで感じた事のない圧力を感じた。

「父さん？ それって……」

「明日は、俺と戦闘をする……模擬戦とは、違う戦いをな……」

　クラリスも、何か言いたげだったが、何も言わない。
　気がつくと、セナリース以外は汗をながして、沈黙している……丁度レジーナとアリサは席を外していた。

　そうか、これがロイエンの『本気』か……『殺気』とちょっと違うから、判らなかったよ。
　クックックッ、それじゃ僕も疼いちゃうじゃないか……

「良いですよ、明日はお願いします……パパ」

　僕の言葉にロイエンとセナリースが目をぱちくりした。

「さすがボン。ダンナの気合いに、全く動じてねぇ……」

　……
　…………
　………………

　そして、翌日。
　僕とロイエンは、ある空き地に移動して、そこを決戦場とした。


　※ランディ 九歳
　※ギフト 暗黒女神の愛
　※魔法の種別 回復系
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』『グランヒーリング』『アルテミットヒーリング』
　※魔力総量 3701
　※クレリック呪文 第１レベル 35回
　※クレリック呪文 第２レベル 32回
　※クレリック呪文 第３レベル 28回

　※アリサ 九歳
　※ギフト 無し
　※魔法の種別 回復系 ？？？
　※使用可能魔法『ヒーリング』『エクスヒーリング』『グランヒーリング』
　※魔力総量 928


　僕は、ロイエンと約五メートルの距離を置いて対峙している……やはり、いつものロイエンじゃない。
　気合いの入り方がハンパ無い。

　そんな中、ロイエンが話しかけて来た。
「ランディ、回復魔法はどのくらい使える？」

　どういう意図かな？ でも、嘘をつく様な雰囲気じゃない……まあ、ざっとでいっか。
「ん、エクスヒーリングで百回以上……」

「んなっ！？ ……そ、そうか、なら大丈夫だな。今からお前は、俺の息子じゃない……好敵手(ライバル)だ！ いくぞぉぉぉぉ！！」

　ロイエンの様子が見た目で分かるほど、変わってきた……もう、これって殺気じゃん。

「これが、俺の全力……肉体強化魔法の五段階目だ！死ぬなよ」

　ブン！！ 
　ロイエンは、いきなり僕の胴を狙って来た。

　しかし、いくら速いとは言え、攻撃の瞬間が分かっていたから、棍を上手く使い、辛うじて攻撃を受け流す。

「くっ、受け流せない様に、身体の真ん中を狙ったのに……しかも、この力と速度でも受け流せるのか？」

　ロイエンは話ながらも六回ほど、切り込んできた。
　木刀でも、切断出来るくらいの勢いだ。

　僕は、避ける事に全力をつぎ込んだが、三回も身を避けられず、棍で受け止める事を強要された。

　強い……速くて重い……コレが本気のロイエンかぁ……不味い、防戦一方だ……反撃の糸口を見つけないと押しきられる……それに、セナリースも同じ何だが……この二人凄く強くなったよな。

～～～
そう、ランディの相手の隙を見つける特技と、隙を作り出す戦闘技術を何年も受けていたので、ロイエンとセナリースの攻防御技術は驚くほど向上していたのだった。
～～～

　一対一で遅れを取るのは、正直ショックだけど、身体はまだまだ子供だから仕方ないか……

　しかし、僕には現時点で、二つロイエンに大きく勝る物がある。
　それは、戦闘技術と耐久力(ヒットポイント)だ。

　僕は、前世の肉体の力を25％しか継承していないが、前世の僕の耐久力は桁違いに高い。
　理由は『闘気』だ。

　どっかの伝説の剣士みたいに、武器に纏わせて闘うなんて出来ないけど、肉体耐久力を上げることは出来る、気が緩んでなければ、包丁でザクッと刺されても、カッターナイフで刺された程度になる。

　闘気は無敵じゃ無いからな？

　僕は、その高い耐久力を生かし、ロイエンの一撃を腕で受け止めた。
　 
「な！？」

　よし、ロイエンの隙を付いた。

　カンッ！！ …………ちっ、防御されたか、もう少しだったのに、地力が違いすぎる。
　肉体強化魔法……けっこう厄介だな。
　だが、この方法は有効だった。

　僕は、肉を叩かせて、骨を打つ作戦にして、防御と攻撃を繰り返した。

　そうでもしないと、今のロイエンと互角に戦えない。
　最初の内は、僕の腕に打ち込む度に、ロイエンの表情が歪んだが、僕の腕が折れない事を理解してからは、腕を打ち込んだ時に出来る大きな隙が、無くなって来ていた。

　が、隙が全くない訳じゃない……その僅かな隙を利用して、僕とロイエンの攻防は拮抗していった。

　……
　…………

　そして、最後に立っていたのは僕だった。

　体力が無くなったのか、肉体強化魔法の効果が切れたのか、判らなかったけど、ロイエンの動きが急に落ちたのだ。

　十キロメートルを全力で走っても、全く疲れないはずの僕が、肩で息をしている。
　それほどの戦いだった。

　でも、見た目九歳の子供に、本気で戦って負けたロイエン……立ち直れる？

「父さんありがとう……ごめんね……大丈夫？」
　僕は、体より心を心配して、聞いてみた。

「……大丈夫じゃないが、俺の息子なら自慢出来る……ランディは戦いの才能があるから、傲るなよ……と体で解らせるつもりだったのなぁ……そう言うわけだ、俺ごとき倒しただけで満足するなよ……爵位に依らない騎士中の騎士……王室騎士団は、全騎士が俺より強いぞ……ついでだ、どうせならそこを目指せ」

「九歳の子供に、何言ってるんですか父さん……」
　僕は、都合の悪い時は『子供 』を全面に押し出す……狡い？

　僕はね、仲間を探せるだけの財力と権力が有ればそれで良いんだ。

　だけど不思議なんだよな……カーズが僕を探せないなんて、絶対に異常事態なのに、心は微塵も焦っていない……転生の影響かな……まあ今は学院に行くことだけを考えよう。

「父さん……一応僕の目標は、騎士じゃないんだけど……」

「な、に、？」

「僕の目標は、悪徳商人だよ…………お金を一杯稼ぐんだ……」
(フフっ、内政チートのプランは出来上がっているのだよロイエン……そのためにも学院での勉強は必須だ……)

「悪徳って、お前…………」

「父さん……清いだけじゃ大金は稼げないよ……そのためにも、強く賢くならないとね……とりあえず次会うときは、無傷で父さんを倒せるようになるよ」

「うっ……親の顔が見たいくらいな、酷い育ちっぷりだな……」

「ふふっ期待してて……」
　親は、ロイエンだけどね。

　金持ちになって、たくさんの財産を残すのが、ロイエンとクラリスに出来る精一杯の親孝行なんだから……
　これから五年間は、学院で知識を身につけて、十四歳から三年間稼ぎまくってやる。

　そして、十七歳になったら…………みんな…………

　チクリ……おや？ 今、胸が痛んだぞ……あれぇ？ 胸に攻撃なんて受けたっけ？
　まぁいっか……

「父さん……グランヒーリング」

「ありがとう……随分と良くなった……」

　う～ん……打ち身は完全に治ったみたいだけど、体力の回復は無しか……
　色々、仮説か浮かんでくるけど……この世界の回復魔法は不便だな……


　そして、ロイエンの落ち込みは、ボディブローの様に後で来ました。

　落ち込むロイエンをセナリースが更に追い込みながら、家に向かった。

　……
　…………

　翌日……僕はみんなに見送られ、この国の誇る最高訓練機関の一つ『ウエストコート高等学院』に向かって旅立った。

