悠久の愚者アズリーの、賢者のすゝめ　それから俺とポチは川まで辿りつき、ポチとのジャンケンの末、ポチの勝利で下流へ向かう事になった。
　川沿いを歩いていると、対岸の草原に渡る為の木製の橋があった。

「おぉ、いよいよ町が近いな！」
「えっへん、私がジャンケンに勝ったおかげですね」

　因みにポチがやるのは所謂「足ジャンケン」というやつだ。

「いやいや、上流に行っても町はあったって」
「はいはい、そういう事にしておきましょう。おや、街道があるみたいですね、ここを進んでいけばよさそうです。反対側は整地されてないので、やはり対岸側という事でしょうね」
「って事は俺達が住んでた場所は未開の地だったって事だな？　八十年前も適当に町探したからよくわからなかったが……なるほど、仙人候補って称号もわかる気がするな」
「そんな称号までもらってたんですかっ？　……まったく、なんかマスターって私と違う気がするんですよ」

　いや、お前犬じゃねぇか。

「どういう意味だよ？」
「使い魔はなった瞬間からその個体にあった人格が形成されるんですよ。マスターのソレはどうも人格というより、なんか違うような？　うーん、うまく言えないですね」
「性格は人それぞれだよ。そもそもお前、俺以外の人間って知ってたっけか？」
「勿論知ってますよ。旅人を見かけたら追跡して、言動や行動を見たり、稀にあるお出かけとかでは周囲の人間を必ず見てます。それに書物である程度の事はわかります。だからこそ、マスターの異常性が私の眼には目立って見えるのでしょう」

　一々細かい事を気にするような言い方が何か癪だったが、言ってる事はあながち間違っていないかもしれないな。
　俺は使い魔の優秀さを鬱陶しいと思いながらも、始まったばかりの旅路を進んでいた。
　辺りが暗くなり始め、光源魔法を使い始めた時、前方に火の光が激しく動いているのを発見した。

「ありゃなんだ？」
「腐臭……それにこれは人間の……匂いっ？　マスター、前方の人間達がモンスターに襲われています！」
「よし、今のうちに逃げるぞ！」
「いや、違うでしょうだから！」
「なんだって？」

　うーむ、ポチの冷たい視線が痛い。もはやこれは刺さっていると言ってもいいだろう。
　どうやらあの人間達を助けてあげないといけないような雰囲気だ。
　正面に確認出来たのはゾンビロードが六体に、水辺が近いせいか、水棲モンスターのマリンリザードが……多いな、十匹以上いる。

「いいから助けてやってください！」
「はいはい。んじゃ、あそこに退路を作ってくれ」
「承知しました」
「……えーっと、ほいほいほいのほいっと！　お前ら、こっちまで走って来いやぁっ！！」

　俺が叫んで魔法陣を飛ばすと、モンスターに囲まれていた男一人と女二人が、ポチの作った退路からこちらへ向かって走ってきた。

「エアウォール！　……あ、やべ！　ポチ、二体こぼした！」

　飛んだ魔法陣を発動させ空気の障壁が発生する。モンスター達の追撃を止めるが、タイミングを外し、言った通り二体が障壁をくぐり抜けてしまった。

「使い魔使いが荒いマスターですね！　あ、あなた、こっちは任せましたよ！」
「あ、あぁわかった！」

　ポチも人使いが荒いじゃないか。しかし、なんでゾンビロードは戦士風の男に任せたんだ？
　ポチの場所からならゾンビロードの方が近かったろうに。

「おい、ポチ何で――」
「ゾンビは噛みたくありません！　爪も必要以上に汚れます！」
「あぁ、それは同感だ」

　確かに使い魔にしちゃ人間臭いところがあるな。

「いいからマスターは壁の向こうをお願いします！」

　マスター使いの荒い使い魔だ。

「……ほいほいのほい。グランニードル！」
「なっ！？」

　地面に出来た落とし穴の先からモンスター達の断末魔の叫び声が聞こえた。穴の中は針地獄……生き残りはいないだろう。
　落とし穴は効果時間が切れると元の平地に戻る。と同時に脳内からレベルアップを告げる鐘の音が鳴った。
　ポチはすぐにマリンリザードを倒し、遅れて戦士風の男がゾンビロードを両断した。

「助けてくれて礼を言う、リードだ」
「あ、お構いなくですー。私はポチ、マスターはアズリーといいます」
「おい、それは俺のセリフだろ！」
「お嬢さん方もお怪我はございませんか？」

　聞いちゃいないな。

「私は大丈夫。リナの方が怪我しちゃって……」
「お姉ちゃん、これはただの擦り傷よっ」
「礼はする、リナに回復魔法をかけてもらえないだろうか？」
「マスター、お願いします」
「え、三人もいて魔法士がいないのか？　あぁ、そんなこと言ってる場合じゃなかったな。ふむ……ちょっと毒が入ってるね」

　リナの額からは脂汗が見て取れる。右上腕からのかなりの出血……やはり強がりか。
　毒と聞いた瞬間、リナの姉の顔が強張る。

「な、治るのっ？」
「あぁ、お姉さん……えーっと」
「あ、私はマナよ」
「それじゃあマナさんはリナさんの腕をしっかり持ってて。リードさんはリナさんを背中からしっかり押さえてください」

　俺の指示の通りにする二人。もしかしたらポチより言うことを聞いてくれるんじゃないか？

「リナさん、一瞬だけ痛いよ。覚悟してくれ」
「はいっ」
「……ほい、クロックバック＆ストップ」
「ぐぅっ！」

　リナの体がビクンと跳ねる。その後すぐにリナの傷口が塞がり、塞がり切る寸前に、傷口から深い緑色の液体が飛び出した。
　よし、マナとリードが押さえてくれたおかげで失敗しないで済んだ。

「今のは……傷口まで治っているぞ……」
「解毒魔法はリカバーのはずでしょ？　本当にリナは治ったの？」
「今、緑色の液体が飛び出してきたでしょう？　あれが毒です。ご安心ください」
「解毒と回復を合わせた魔法……まさか、複合魔法っ！？　そんなものを使える魔法士は世界に十人といないぞ……」
「複合魔法はさっきモンスターを倒したグランニードルの方です。これはただの魔法の重ね掛けですよ」

　というか複合魔法自体そこまで珍しくないはずだが……どうなってるんだ？

「複合魔法に……重ね掛けっ？　もしや魔法大学からの援軍かっ！？」

　なんかリードの表情が明るくなった。援軍ってのはどういう事だろう？

「いや、俺は援軍って訳じゃ――」
「そうよね、そんな高等魔法使えるのは魔法大学出身者くらいよね！」
「私のこの傷は一体どうやって治したのですかっ？」
「え、特定部位の巻き戻し魔法と、それの制御魔法を掛けただけだよ。リカバーじゃ流した血の量は元に戻らないから、多少の痛みを伴っても、巻き戻し魔法で血液を戻してやった方が良いと思ったんだ」

　ん、どうやらあまりわかってない様子だな？　皆して首を傾げていらっしゃる。
　見た感じリードもマナもリナも戦士みたいだから、魔法について詳しくないのはわからないでもないが……さっきの魔法大学の話といい、なんか魔法が珍しいという世の中になったみたいな印象を受ける。

「巻き戻しってのはよくわからないが、制御魔法ってのは失われた古代魔法じゃないかっ！　あ、あんたぁ……何者(なにもん)だ？」

　うぅ……こりゃ面倒な感じになってきたぞ。あまり目立たないようにしなくちゃいけない雰囲気だ。
　ここはポチになんとかしてもらうしかないか？　うーん、仕方ないか。
　俺はポチに目くばせをして助けを求めた。ポチもそれに気付いたようで目を伏せ溜め息を一つ吐いた。

「私達は旅の魔法士とその使い魔です。大学とは関係ありませんが、旅の詳細についてのご質問はお控えください」
「し、しかしだな――」
「兄貴、せっかく助けてもらったんだ。そういう話は無しでいこうよ」
「そうだよお兄ちゃん！」

　なるほど三兄妹か。
　リードは一番上の頼れる兄貴という印象を受ける。体も大きく、筋肉質。茶色い髪を無造作に切っているのかボサボサだ。
　マナはお姉さんという感じの……なんというか、とても肉感的な体で、男を翻弄させそうな、そんな印象だ。茶と赤が混じった色の長い髪も、それに拍車をかけている。
　リナはひょろっと線の細い印象の小柄な戦士。どう見ても彼女の体は成人（十五歳）を迎えていない。体に不釣合いなロングソードに違和感を覚える。姉に似た髪質だが短く襟足部分で留めているようだ。

「あぁもう、わかったよ。助けてもらったのにすまなかったな、アズリー」
「アズリー様はどういった御用でこちらにいらっしゃったのですか？」

　リナの言葉が体をくすぐる。どう見ても俺は《様》って柄じゃないんだがな。

「長く下界から離れてまして、見聞を広める為に旅を始めました。道に迷ったようでしたが、ようやく街道を見つけ、あなた方に遭遇した訳です」

　流石ポチだ。うまい事伏せつつ現状を説明したな。
　というか全部事実だけど。

「そうでしたか……」
「あなた方は……？　見たところ軽装のようですし、人里が近いのでしたら教えて頂きたいのですが……」
「あ、あぁ……我々はフォールタウンの者だ。今はもう町という程ではないが……命の恩人の頼みとあれば断れんな。案内しよう」
「今はもう……？」

　俺の言葉で三人は俯いて答えた。
　援軍……今はもう……という言葉から察すると、この三人の生活は過酷を極めていると予測出来た。そういった理由から俺もポチもそれ以上の質問は控えた。
　フォールタウンに行けばその様子がわかるだろうから。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　光源魔法を維持しながら俺達は街道を歩いていた。
　リードが先頭を歩き、両サイドをリナとマナ、その後ろに俺を配し、最後尾には最高戦力のポチが控えた。
　現状の戦力も知りたかったので、俺は三人の後ろからこっそりと鑑定眼鏡を使った。

　――――――――――――――――――――
　リード
　ＬＶ：３９
　ＨＰ：４１２
　ＭＰ：３９
　ＥＸＰ：１０１５０２
　特殊：スマッシュスラッシュ・剛力・剛体
　称号：剛の者・兄貴・剣士
　――――――――――――――――――――

　スマッシュスラッシュっていうのはオリジナル特殊技能だろうか？　聞いた事がないような気がする。
　全員にヒールを掛けたからこれが最大ＨＰという事だろうな。

　――――――――――――――――――――
　マナ
　ＬＶ：２７
　ＨＰ：２８８
　ＭＰ：５４
　ＥＸＰ：４９２３０
　特殊：剛力
　称号：姉貴・剣客
　――――――――――――――――――――

　一番俺に近いステータスかもしれないな。リードよりＭＰが高いのはやはり女の特性という事か。
　女という性には、ＭＰのアドバンテージがあるからな。

　――――――――――――――――――――
　リナ
　ＬＶ：１８
　ＨＰ：１９１
　ＭＰ：１２６
　ＥＸＰ：１７３９７
　特殊：
　称号：妹・見習い剣士
　――――――――――――――――――――

　そもそも、この子がここら辺をうろつくのには無理があるだろう。
　しかしこの子のＭＰは戦士にしては異常だな。おそらく資質としては魔法士向きなんだろう。何故魔法士にならなかったんだ？
　この年齢なら今からでも遅くはないはずだが。

「マスター……マスター」

　小声でポチが話しかけてくる。

「どうしたんだよ？」
「あまり良い趣味とは言えませんよ。意図はわかりますが、相手の了承を得た方がいいかと思います」
「あぁすまん……気を付けるよ」
「結構です」

　確かに良い趣味とは言えないだろう。相手の能力を覗くとなると許可は必要……か。

「むっ？　前方にモンスターを発見、数は一体だが……大きいぞ！」

　声が大きいよ。それじゃ見つけてくれと言っているようなものだ。今俺が発動している光源魔法は、不可視の魔法を重ね掛けしているからモンスターには見えないのに……。
　しかし、本当に大きいな。ありゃなんだ？
　前方に光源魔法を飛ばすが、いち早く気付いたのは最後尾にいる夜目が利くポチだった。

「キマイラ！　既に気付かれています！　ご注意を！」

　正面に現れたのはライオンの頭、山羊の胴、毒蛇の尻尾を持つ、八メートルはあろう大型モンスターだった。
　ランクＢ相当のモンスターだな、レベル４０の戦士が二人、魔法士が一人いればなんとかなるというところだろう。
　今回はポチがいるし問題ないかな。

「くっ、こんなところまで来たか！」
「リード、マナとリナを護衛！　ポチ、前に出て時間を稼げ！」
「承知しました！」
「了解だ！」

　マナはともかくリナは恐怖で顔がひきつっている。これは仕方ないだろう。レベルの低い者がいる中での戦闘は、まずその護衛が最重要課題だ。

「ガァアアアアアアッ！」

　ポチの特殊技能《巨大化》。六メートル程に大きくなったポチなら、俺が魔法を発動する前に倒すかもしれない。
　まあ、ポチの場合、本当に時間稼ぎしかしないんだよな。俺の経験値を稼がせたいからだろうけど。
　正面に現れた不可解な犬狼に、キマイラも怯んだ様子だ。これなら――

「ほいのほいのほいのほい！　六角結界！」

　キマイラの足元に正六角に出現した魔術(、)陣が、青白い稲妻を放ちキマイラを包み込む。まるで拘束されたようにキマイラの手、足、尻尾、口に制限がかかる。

「よし、今のうちに倒してくれ！」

　キマイラは魔法耐性が非常に強力なモンスターだ。勿論、そういったモンスターの対抗策としてこういった《魔術》が存在する。
　魔術は魔法と違い、六芒星の魔術(、)陣を描く事により発動する。

「こ、これはっ！？」
「お早く、あまり長く持つものではありません！」
「お、おぉ！」
「行くわよ兄貴っ！」

　リードとマナが勇ましい叫び声を上げキマイラに向かって行く。
　やはりリナは腰が抜けてしまっているようだ。俺はリナの前に立ち、キマイラの結界破壊に警戒する。

「リナちゃん、怖がらなくて大丈夫。的確に対処すれば倒せるモンスターだよ」
「あ……あの……ありが――」

「グォオオオオオオオッ！」

　リナの礼は、リードとマナが斬りつけているキマイラの咆哮によってかき消された。しかし、まだ結界の効力は続いているみたいだ。
　キマイラを縛っている青白い稲妻が今にもはち切れそうにバチバチと光を放っている。

「マスター、重ね掛けを！」

　魔術の重ね掛けとか、そんな高等テク、俺には無理だよ馬鹿タレ！

「ほいのほいのほい！　うりゃ、氷柱一角！」

　キマイラの頭上に飛んだ魔術陣は描いた大きさよりも拡大し、その中から巨大な氷柱が降り注ぐ。
　土を揺るがす凄まじい音と一緒に、キマイラの胴が氷柱により貫かれた。

「おっしゃ、成功！　今だぁああっ！」

　氷柱の出現により動揺していた二人だったが、俺の掛け声が届くより早く次の行動に出ていた。

「ぬりゃああああっ！」
「はぁっ！」

　マナがライオンの頭部を貫いた時、勝負が決した。
　と同時に、俺の頭の中でレベルアップの音が鳴った。確かに研究ばかりだったから無駄に力が付いていたみたいだな。これもポチの言うレベル外の強さになるのだろう。

「終わったよ、リナちゃん」

　リナの肩に手を置き、怖がらせないように声を掛けた。

「は……はい、ありがとうございました……」

　瞳に涙を浮かべていた少女は、俺の手を取りゆっくりと立ち上がる。
　俺もこのくらいの年だったらこんな状態だったんだろうな。感慨深く五千年前の自分を思い出してみるが、記憶が古すぎて思い出に霧がかかっているようだった。

「やったぁっ、キマイラの角と牙よ！　これがあれば私とリナと兄貴の装備が潤うわ！」
「マナ、この戦闘の最大の戦果はアズリーとポチにある。希少素材はアズリーに譲るんだ」
「えぇ……でもぉ」

　キマイラの角と牙を持つマナの表情が暗くなる。

「あぁ、構わないよ、それは三人が使ってくれ。俺はキマイラの瞳をもらうから」
「目ん玉をっ！？　そんな素材聞いた事ないぞ？」
「キマイラの瞳は武器の強化術式に必要な素材なんだ……って言ってもわからないか」
「マスター、あなたはもう少し思慮深くなるべきです」

　言った後で俺も気付いたわ！
　まったく、なんでもかんでも諌めてくるんだから困ったものだ。
　キョトンとしている三人だったが、ポチの縮小現象が意識を逸れさせたようだったので一安心だ。

「しかし本当に助かったわ。親父の敵討ちが出来たのは本当に嬉しいもの」
「……そんな過去があったのか」
「数年前、フォールタウンにあいつが襲ってきてね。当時町で最強だった親父が見事退けたんだけど、その戦いの傷が原因で……」
「ちょ、ちょっと待ってくれ！　町にキマイラが襲ってきたっ？　ギルドは一体何をしているんだ！？　対策すれば倒せない相手じゃないはずだぞっ？」
「マスター、その話は後程で良いでしょう。ここはまずフォールタウンに向かうべきです」

　そうだった。俺はつい先程決めた事をまた掘り返していた。ポチに諌められるのも無理はない。
　本当に馬鹿だな、俺は……。

「あぁ、すまなかった……先を急ごう……」

　再び同じ陣形で歩き始め、俺達はフォールタウンを目指した。
　途中、リナが一時歩速を落とし、俺の隣まで下がって来た。

「あの……あまり気にしないでくださいね」

　気恥ずかしそうに小声で言ったリナに、俺は少し救われた気がした。

　――フォールタウン街道への出入り口――

　な……なんだこれは…………まるで廃墟じゃないか……。
　巨大な外壁……だったと見れる場所はほぼ崩れ去り、門すらもまともに機能していない。奥に見える石造の家が崩れている。その跡地と見れる場所には木造の家が建っている。その家も深く傷つき、中が見える屋根のない家まで存在している。
　俺もポチも目を丸くして驚き、悲しげな表情でリナがこちらを見る。なるほど、リードが言っていた「町という程ではない」というのはこういう事だったのか。

「…………」
「アズリーさん、フォールタウンで残っている戦士は私達三人と、まだ年端もいかない子供達、そして我等が長と、その護衛のみでなんです。商人も寄り付かず、ギルドに見放された町と呼ばれています」
「私達は何度も伝書鳩で救助を求めたが、ギルドを管理する国からの返事は、いつも生返事ばかりだった……っ」

　リナが俯きマナが国に対する怒りを露わにしている。国からの返事自体はある。という事は……どういう事だ？

「俺達は町に近づくモンスターを討伐する遊撃隊みたいなもんだ。さっきみたいな群で襲ってくる事は今まで無かったんだが……状況は悪くなる一方だな。食料も水も少ない……頼れる男達は皆町を守りながら死んじまった。だからこの町は女子供、老人ばかりになっちまったんだ」

　ギルドが機能していない町なんて初めて見た。これは、好きな事をずっとやって暮らしてきた俺には、余りにも悲惨な状況だった。

「アズリー、長に会ってもらいたい。来てくれないか？」
「…………ポチ」
「承知しました。門は私が見張ってましょう」
「頼むぞ」
「私達もここに残ってるよ。兄貴とアズリーは長と話して来てくれ」

　マナがそう言うと、リナがポチの横にちょこんと座り始めた。
　俺は、門の守りをポチに任せ、リードと共にこの町の《長》に会いに向かった。
　歩いてみると、町の奥の方まで門と同じような状況だった。まだ被害が浅い……という程度だ。ダンジョンで暮らしていた俺が言える事じゃないが、人の住めるような場所じゃない事は確かだろう。

　長と呼ばれる人の家は意外にも歩いて数分の場所にあった。てっきり一番奥にあるのかと思ったが、戦士が少ない現状なら、門が近い場所に住んでるのは妥当だと思えた。
　大きな家だったが、やはり吹き抜けばかりの家で、ここに住めと言われたら俺ならかなりの抵抗があるだろう。
　リードがやや傾いているドアを叩く。中から聞こえて来たのは意外にも若い女の声だった。

『どうぞ』

　リードがドアを開けると、そこにはブロンドの美人が立っていた。
　スレンダーな体と露出の多い衣服。装飾の多いレオタードと言うのが正しいだろうか。ボロボロの法衣を着た俺よりも軽装だった。
　眼は大きくまつ毛も長い。青い瞳にシャープな顎先のライン。神殿にある女神像のような女だった。

「レイナ、今戻った、報告と長に会わせたい人がいる」
「その方か？」

　吸い込まれるような瞳をしたレイナと呼ばれる女は、俺を品定めするかのようにじろりと見つめてくる。

「アズリーという者だ、死にそうだった俺達を助けてくれた魔法士だ」
「アズリーといいます。よろしくお願いします」
「なんと……これは失礼な事をした、さぁ上がってください」

　レイナは素直に非を謝罪し、俺達を家の中へ案内した。
　別段沢山の部屋がある訳でもなく、家の中は大きな一部屋だった。その右手奥に、おそらく長であろう人物が、机越しの椅子に腰掛けていた。
　家の中もボロボロで、視界に映る家具も相当痛んでいた。

「ようこそおいで下さいました。話は聞こえていました。まずはリード達を助けて頂き感謝します」

　初老を迎えるであろうその男は、確かに長と呼べるだけの風格と威圧感を発していた。
　長は俺を見てすぐに立ち上がり、深々と頭を下げた。

「私の名前はライアン、以後お見知りおきを……」
「アズリーと申します。見聞を広める為、旅をし、魔法士としての技能を磨いてます」

　この人達にとっちゃ、俺の旅なんて贅沢なものに見えるだろう。
　しかし、この人達の前では、自己紹介くらい嘘を吐きたくなかった。

「それは素晴らしいですな。現状では勧められた事ではありませんが、ゆっくりしていってください」
「長、アズリーのおかげでキマイラを倒す事が出来たんだ！」
「な、なんですってっ！　我々を苦しめたあのキマイラを……」
「それは真ですかっ？」

　ライアンとレイアは、喜び混じりの驚きを見せ、俺とリードに詰め寄って来た。

「おう、本当だぜ！　アズリーの魔法は《六法士》にも匹敵するかもしれない」
「六……法士？」

　聞き覚えのない単語だった。世界有数の魔法士……という事だろうか？
　そういった称号を冠する人物や団体がいるという事だろうか？

「聞いた事がありませんかな？　魔法大学が排出した世界最高の魔法士達の事を……？」
「世界規模で有名なはずなんですけど……戦士大学の六勇士と双璧を成す呼称です」
「えーっと、長らく下界の情報を絶っていたので……その、知らないんです。ハハハ」
「そうでしたか……無粋な詮索をしました。お許しください」
「あぁ、町の長があまり頭を下げないで下さい。こちらが恐縮してしまいます」

　そもそも礼や謝罪を受け取るのは苦手なのに、今日は礼や謝罪続きだ……。

「ハッハッハッハ、不思議と若い方と話している気がしないのは、親御さんの教育の賜物でしょうな」
「アハハハ、その、恐縮です」
「礼儀も弁(わきま)えていらっしゃる。今時珍しい若者ですな。レイナ、西の家の一角に空き家があっただろう、アズリー殿をそちらまで案内してください」
「かしこまりました」
「俺はポチと見張りを代わってくるぜ」

　そう言ってリードは外に走って行き、俺はライアンに礼を言い、レイナと共に西へ向かった。
　夜闇の中、光源魔法に驚いていたレイナと共に歩いている途中、人の気配がない広場に出た。

「ここは……？」
「十数年前は私もここで駆け回りながら遊びました。町が廃れてからは水を求めて別の意味で人が集まっていました」
「別の……意味？」
「……あちらをご覧ください」

　レイナが指差した先には大きな古井戸があった。辺りを転がる桶は底抜け、上部に見える滑車から垂れる縄もボロボロだった。

「今は水が少ない……リードさんがそう言ってたのを思い出しました」
「そうです、今は十キロメートル程先にある川から水を汲んでくる他、飲み水を確保する事が出来ません。その水の入手さえも危険を伴います。今はリードや長が毎日何回か往復をして汲んできている状況なのです」

　それを簡単に言いながらも、レイナはとても辛そうな表情をしていた。
　身体的疲労に伴う精神的疲労……そういえばリードとライアンの顔を見たが、おそらく何日も眠っていないだろう。その疲労感は今の俺には計り知れない。
　俺とレイナの沈黙を破るかのように、ポチが広場へ駆けてきた。

「マスター、お待たせしました。……こちらの方は？」
「ポチ、レイナさんだ。レイナさん、こいつは俺の使い魔のポチといいます」
「ポチです、宜しくお願い致します」
「レイナだ、宜しくお願いする。使い魔というのを初めて見た。愛嬌があってとても可愛いな」

　ちょこんと座り込んで笑顔でポチを見るレイナもとても可愛い……とは言えない。

「ポチ、すまないが、今日は門番をしていてくれないか？　リードさん達を出来るだけ休ませてあげたい」
「うわっ、マスターが私に『すまないが』ですって！　これは朝になったら雨が降りますよ！」
「いいから行け」
「ふふふ、承知しました」

　ポチは踵を返し元来た道を走って行った。

「アズリー殿、その……宜しいのですか？」
「構いませんよ、使い魔は寝なくてもじっとしていれば回復するようになっていますから」
「…………何から何まで申し訳ありません」

　こんな町を放っておけるような奴がいたら、それは鬼か悪魔だろう。無性に国に対して腹が立ってきた。
　俺はレイナに案内されて、やはりボロボロの家屋で夜を明かした。
　途中、リード、マナ、リナが礼に来たが、早く帰って休めと言って追い返した。……本当によく礼を言われる日だったな。
　人間はそんなもの求めていなくても自然に行動できるように出来ているはずなんだ。意図してそれをしない者は、俺の辞書の中では《悪》と呼ぶんだ。やはりギルドや国のあり方について疑問を感じる一夜だった。

　――翌朝――

　リード達と交代したのか、ポチが俺の下へやって来た。

「昨晩の状況は？」
「めちゃくちゃ寒かったです！」
「あぁ……俺も寒かった……これじゃ外にいるのと一緒だ」
「マスターはまだ布団があったでしょう！　私はずっと外でしたよ！」

　俺に悪態つくポチ。人間より気温の上下に左右されない使い魔だが、やはり火のない場所では寒かったようだ。
　リードはこれをずっと続けてきたのか……とんでもないな。
　寒さの原因はわかっている。一つは勿論この家屋の問題だが、一番の問題は火が使えない事だろう。
　火を熾(おこ)せない訳じゃない。火の資源がないのだろう。おそらく食事の為に節約して使っていると思われる。ライアンの家にも暖炉があったが、やはり長く使われていない様子だった。
　十度前後の気温だが、これを常に……となると心まで冷え切ってしまうだろう。

「ポチ」
「何ですマスター？　そんな神妙な顔しちゃって？」
「しばらくここを拠点にするぞ。お前は周囲の警護を頼む。寒さ対策は何とかしてやるから」
「へぇ、この短期間ですが、良い意味で成長されましたね。旅に出る前とは大違いですよ？」
「あぁもう、いいからお前はこの布団を持ってまた門番でもしとけ。門にいる人間達を広場に集めてくれ」

　にやりと笑うポチにくるんだ布団を投げつけ、ポチはそれを咥えて外に走って行く。
　俺は、人を食ったようなポチの表情に溜め息を吐き、杖を持って立ち上がり、家屋を出て広場へ向かった。
　昨晩の記憶が曖昧で少し迷ったせいか、ゆっくり歩いたせいか、広場には既にリードやレイナ達が集まっていた。

「アズリー、昨日はありがとな、久しぶりにゆっくり寝れたぜ」
「礼ならポチに言ってやってくれ、めちゃくちゃ寒いって言ってたからな」
「ハッハッハッハ、ポチにも同じ事言われたからお前にも言ったんだよ」

　あいつめ、変なところが俺に似やがって……。ん、もしかしたら俺の方がポチに似たのかもしれないな？
　八百余年も付き合ってるとよくわからなくなるな。

「ところで、こんな寂れた所で何するつもりだよ？」
「アズリー殿、恩人の前でこう言うのも申し訳ないのですが、雑務が溜まっておりまして……」
「朝はモンスターの動きが大人しくなるし、雑魚ばかりだから水汲みに行こうって話してたのよ」

　レイナとマナも行くのか……まだ二十前後の年だろうに、しっかりしているな。

「川への水汲みは終わりだ。これからはここで水を汲んでくれ」
「おいおい、いくらお前が魔法士でも水属性の魔法なんて聞いた事ないぜ？」
「正確にはあるが、水魔法は水のある場所でしか使えない。だからここでは水魔法は使えない、しかし魔術なら…………ほいのほいのほい！　氷柱一角！」

　六芒星の魔術陣を古井戸の上に飛ばし、発動させる。中から巨大な氷柱が現れ、古井戸に降り注いだ。

「こりゃ、昨日の魔法か！　しかし、井戸をすっぽりと埋めちまった……溶かすにしても時間が掛かるぜ」
「ほいのほいのほい！　剣閃集降！」

　同じように古井戸の上に魔術陣を飛ばし、その中からは無数の斬撃が現れる。
　俺は斬撃を杖で操り、上手く均等に斬り刻み井戸の中へ落としていった。

「嘘だろ……キマイラの体を貫く氷柱を斬ってやがるっ？」
「これが魔法……いえ、先程アズリー殿は魔術と……？」

　その後、同じ工程を何回か繰り返し、井戸の中には無数の氷の結晶が溜まった。

「す、凄いですアズリーさん！　私感動しましたっ！」
「最後の仕上げがまだだよ、リナちゃん？」
「へ、このまま待てば徐々に溶けていくんじゃ？」
「ほいのほい！　ファイアースタンプ＆リモートコントロール！」

　魔法陣から古井戸のサイズに合わせた火の判子を発生させ、制御魔法を使いゆっくりと降下させていく。
　井戸の表面まで溜まっていた氷は徐々に溶け始め、井戸の底へ滴っていく。
　火の判子は氷を溶かし、時には砕き、井戸の底まで向かって行った。井戸の底は次第にぬかるみ、その上に水溜りを形成する、上から落ちてくる氷の粉末や水がその嵩(かさ)を増やしていった。周りは静寂に包まれ、俺の額にも汗が出始めた頃、作業が終了した。

「どうだ、古井戸が井戸になっただろう？　定期的に氷を落とせばそれは自然に溶けるだろうから、こんな大がかりな作業は今日だけだし、もうやりたくもないや。ハハハ」
「う……」
「う？」

「「「うぉおおおおおっ！！」」」

　鼓膜が破れてしまいそうな程の歓声が広場に響いた。
　ある者は手を取り合い、ある者は笑い、ある者は泣いて井戸の復活を喜んだ…………と、記憶があるのはここまで。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　起き上がった時、俺を迎えたのはリナとマナとリードだった。

「あれ、俺は一体？」

　俺が起きると同時に、リードが地に頭を擦り付けて謝罪してきた。

「え、なんでリードさんが土下座してるんですか？」
「お、覚えてないのは無理もねぇ！　すまん、喜び過ぎてお前の首を……こう、キュッとだな……」

　そうか、キュッとされてたのか。そりゃリードの旦那も土下座するわ。

「そう言えば苦しかったような気もしたけど、結構一瞬だったみたいですね」
「め、面目ない……」
「アズリー、兄貴が迷惑を掛けた。本当にすまない」
「あーあー、マナさんもいいから立って立って、そういうのは嫌いなんだ。俺はもう大丈夫だから気にしないでくれ。それより井戸の方は大丈夫だった？　水が消えたとかないよね？」
「あ、あぁ、問題なく皆使えてるぜ。本当にありがとう」

　リナとマナも続いて礼を言ってくる。
　本来、氷柱一角などの氷魔術は一定の時間を置くと消えてしまうようになっている。しかし、《氷》という物質としての働きから生じた水に関してはその限りじゃない。
　古い文献で読んだ情報が役に立ったって事だな。

「それなら良かった。水嵩が減ってきたら教えてください。いつでも補充しますから」
「そりゃつまり……しばらくここに居てくれるって事かっ？」
「そのつもりです。偽善かと思われるかもしれませんが、こういう状況は放っておけないと思いました。ポチがいれば皆さんの負担も大分無くなるでしょうからね」
「……ありがてぇ……」

　小刻みに震え、俯きながら礼をするリードの腿に、数滴の雫が流れ落ちた。
　俺は気恥ずかしさから視線を逸らすが、その先でもリナが……マナが……同じような涙を流していた。
　人間の精神とは、斯くも脆く、斯くも薄いものなのかもしれない。最後に涙を流したのはいつの事だったろうか……長い年月を過ごし、俺は、長い時間を掛けて多くの知識を吸収したが、同時に失われていったモノも多かったのではないだろうか。
　先程感じたのは、本当に気恥ずかしさだったのか……。人の謝辞を直視出来なくなってしまったのだろうか。
　ポチとの痴話喧嘩から、怒りの感情の記憶が残っていると、辛うじて認識出来ている程度なのかもしれないな。

　これは、俺の《失ったモノ》を取り戻す旅なのかもしれない。　――――　十月八日　午後一時　――――

　俺が旅立ってから早一週間、フォールタウンに着いてから六日が経った。
　人間に必要な水は最低限一日数リットル。何度も井戸に氷を足すが、水不足には変わりなく、現状硬直状態となっている。
　手は考えていたが、この六日間何も出来なかったのには理由がある。食料を確保しながら、皆の疲労回復を待ったのだ。
　極限状態だった皆の疲労度は俺にはわからないが、それでも肉体的、精神的疲れを癒すのにはそれだけの時間が必要だと判断したのだ。
　フォールタウンの中央区には干からびた畑があるが、水不足から作物がある訳もなく、主な食糧源は狩りによる動物の肉と、モンスターの肉。それに近隣の山や森から採れる野草や山菜だ。

　モンスターの肉は正しく調理すれば動物の肉と同様に美味であるケースが多い。
　勿論、ゾンビは食えないが、マリンリザードの肉は噛みごたえのある弾力と、適度な脂質で栄養価が高く非常に美味しい。モンスターの肉を嫌がる女子供もいたが、率先して俺やリード、そしてマナが食べていると、それはすぐに払拭された。すると、周囲の固定観念も徐々に変わっていった。
　俺が下界で生活していた頃はモンスターの肉は常用食だったのだが、資源溢れる世界になったと同時に、その文化は廃れていってしまったものだと推察出来る。
　文化といえば……そういった文化レベルが大して成長していないと感じるのは気のせいだろうか？　いや、寧ろ後退していってると言って過言じゃないかもしれない。フォールタウン固有のものなのかはまだわからないが、ライアンに聞くと、どこも大して変わらないという話だ。
　世界の成長を妨げているのは一体なんなのだろうか？

　フォールタウンの適切な指示形態が崩壊していたので、周囲の人民は完全に守りの姿勢に入っていた。
　ライアンは町の長だが、同時に戦士でもある。だからどうしても町を守るという方向にしか意識を向けられなかったのだろう。
　だからこそ俺はレイナと力を合わせ、老人以外の女子供に仕事を与えた。生きる事を絶望視する人間が活力を感じる事が出来るのは、自身に与えられた生きがい、つまり仕事だと考えたのだ。仕事を生きがいとして与え、その結果が人を助ける事につながり、回って生きがいに力を与える。
　この歯車が上手く回り出すかは不明だが、人口千人程の、町と呼べない町の生活がここから始まるだろう。

「マスター、森から木を数本運んで来ましたよ」
「おーし、広場に持って行ってくれ。俺は今日も町の外の穴掘りだ。ＭＰ残量に気を付けろよ」
「お任せを」

　数本の木を背負った巨大化したポチは、崩れた外壁を飛び越え広場へ向かった。
　広場では男の子達が協力してノコギリで木を解体している。大まかな解体はポチが行うが、資源にする為にそこから更に細分化するにはやはり人手が必要だ。
　まだ若い者には負けないと、老人たちが鉈(なた)を持ち、薪を作り、解体された大きな木材は、女達の手により補修作業に使われる。
　また、中央区の畑では、リナとマナが元気な女の子達と協力して、耕し、そして山から採取した果実の種を植える。
　フォールタウンは平地で囲まれた町だ。しかし、南区だけは別で、北へ行くには東、西、北の門をくぐらなくてはならない。
　居住スペースは南区だが、畑があるのは狭い中央区。中央の東と西……つまり東区と西区、そして北区はモンスターの巣窟と化している。
　三角形で切り取られたような区画のみが、生活出来る場所となっている。主要のルートは瓦礫等のバリケードにより、モンスターの侵入はないが、夜遅くに聞こえるモンスターの鳴き声が今までずっと住民を怖がらせていたようだ。

　勿論そちらの駆除もリードとライアンに頼みたいところだが、現状南門の門番だけで精一杯という状況だ。
　今はまず生活環境を整える事に重点を置くべきだろう。
　俺がこの六日間で行っている事は、先程言った《穴掘り》だ。
　町の南に穴を掘り、その土を使い高い堀を設ける。モンスターの侵入を防ぐのと、その穴に巨大な湖を形成させようと目論んでいる。
　これが成れば、とりあえず門以外からのモンスターの侵入は防げるだろう。勿論、空を飛ぶモンスターの侵入については防げないだろうが、近年、そういった被害は少ないようだ。
　安心は出来ないが、現状は陸上から迫るモンスターに対抗する手段が欲しい為、俺が最優先で着工している事がこれだ。

「ほいのほいのほい！　土遁隆起(どとんりゅうき)！　…………ふぅ」
「ハッハッハッハ、いつ見ても見事なものですなぁ。いつの間にか南西部分の堀が形成されましたな」

　門から見ていたライアンが笑いながら話しかけてくる。
　笑いながらも周囲の警戒を怠っていない辺り、流石長と呼べるだけの風格の持ち主と言えるだろう。
　やはり情報は必要だと思い、先日レイナとライアン二人のステータスを覗かせてもらった。勿論あの小煩いポチには内緒だ。

　――――――――――――――――――――
　レイナ
　ＬＶ：３３
　ＨＰ：３４４
　ＭＰ：７１
　ＥＸＰ：７１５０４
　特殊：剛力・剛体
　称号：剛の者・秘書・剣士
　――――――――――――――――――――
　ライアン
　ＬＶ：６２
　ＨＰ：１２３１
　ＭＰ：１１１
　ＥＸＰ：４１８４１９
　特殊：エアリアルダンサー・剛力・剛体・疾風
　称号：剛の者・長・剣豪
　――――――――――――――――――――

　レイナは予想通りの実力だったが、ライアンの実力には驚かされた。
　リードやレイナが一人前になるまで、ほとんどのモンスターを討伐したのがライアンだと言うから驚きだ。
　フォールタウンにいなければ、さぞかし有名な戦士として名を馳せただろう。閉鎖されたこの環境では有名も無名もないけどな。

　特殊技能の《エアリアルダンサー》というのは、俺が下界で生活していた頃に流行った剣技で、別名《空舞(くうぶ)》とも呼ばれ、戦士の中……主に剣士に愛された剣技だ。
　二日前に門に現れた四メートル級の毒蛇、オールドスネークを倒した時は圧巻だった。
　空を駆けるように走り出し、宙から落とされる斬撃はオールドスネークの体を一瞬にして切り刻んだ。
　戦闘の準備をしていた俺もポチも完全に棒立ち状態だった。なるほど、この町が滅びなかった理由の根源は、やはりライアンにあったのだ。

「それもライアンさんやリードさんが交代で見張ってくれてるおかげですよ」
「ご謙遜ですな、して、この後は湖造り……でしたかな？」
「いえ、先に南東部分にこちらと同じ堀を造ろうと思います。幸い水はなんとか足りている状況です。まずは安全レベルを上げたいと思います」
「ほぉ、やはり先見の明がございますな。進言しようと思っていたのですが、それは無粋でしたな」
「いえいえ、何か疑問に感じた事があればどんどん言って下さい。俺にも間違ってる部分が沢山あると思います。こちらも試行錯誤でいっぱいいっぱいなところがありますから」

　ライアンは微笑んで答える。皺が目立つ年頃だが、この人の笑顔を見ると何故だか体に力が湧いてくる。
　長になれるだけの風格からか、長になったから出てきた力なのだろうか。一種のカリスマ性があるのだと思う。

「では、指摘……ではありませんが、一つだけ質問させて頂いてもよろしいですかな？」
「はい、どうぞどうぞ」
「……アズリー殿、あなたの本当の年齢を伺いたい……」

　ズバリな質問だった。一瞬にして心臓を掴まれたような驚きが俺の全身を駆け巡った。
　誰かがバラすとかそういったレベルじゃない。俺の年齢はポチしか知らないし、それをポチが話す訳もない。
　この人は自分の知識の中で、経験の中でこの質問に至ったのだろう。そして、それを確信している以上、俺から嘘の言葉を発する事は出来なかった。

「質問に質問で返すのは愚かだとは思いますが、是非その質問に至った理由を聞きたいと思います」
「……この町の人間は若く、そして魔法に関する知識も浅いでしょう。しかし、若い頃諸国を旅した私ならばわかります。あなたの魔法に関する知識、実力は、十代で修められる程の量ではない。たとえ親が厳しく才能にも恵まれようとも、その若さであなた程の魔法士になれるとは私にはどうしても思えないのです。一冊の本を読むのに一日かかるように、有限な時間の中で詰め込める知識の量は、やはり限られるのです」
「ありがとうございます。……やはりわかる方にはわかってしまうものですね……そうです、私は悠久を生きる者……と言っても、まだ五千年程しか生きていませんが、常人より遥かに長い年月を生きて来た人間です」
「……五千年……まさか、伝説の神薬《悠久の雫》をっ？」
「御存じでしたか、そのまさかです。偶然精製された産物でしたが、出来た瞬間に飲んでしまいましてね」

　ライアンの顔は険しいままだった。
　町の中の喧騒は聞こえるものの、俺とライアンの前には静かな沈黙が流れていた。

「…………後悔をされた事はございますか？」
「下界との情報を絶っていたのは事実です。ポチもいますし、現状は後悔していません」
「そうですか……では、もしかすると――――」

　そう言いかけるが、ライアンはそこで口ごもった。
　俺は、その先の言葉はわかっていた。おそらくライアンはこう言いたかったのだ。「では、もしかすると後悔するのはこれからでしょう」と。
　研究以上に無数の情報が入ってくる下界は俺にとっては新鮮だが、それはいつまで新鮮でいられるのだろうか。人間の一生の中で新鮮でいられるのはどれくらいまでなのだろう？
　不老であって不死な訳ではない。死は自分で決められると思っている俺は、まだ若いのだと思う。
　そこまで考えたが、俺はそれ以上考えるのをやめた。

「さて、そろそろ夕食の時間ですな。何やら良い匂いがこちらまで届いておりますぞ」
「はい、ポチを呼んで交代させるので少し待っててください」
「ハハハハ、お構いなく。たまにはポチ殿にもお休みをあげるべきですぞ？」
「あー、そうですね。ご忠告、感謝します。では食後に俺が交代しに来ますから！」

　俺はそう言ってその場を後にした。
　広場では本日リードが狩った大牛を煮込んだスープが配られていた。

「あ、マスター、お帰りなさい」
「おう」
「それじゃあ私はライアンさんと交代して来ますね！」
「あぁ、俺がすぐ交代で行くから今日は休んでいいよ」

　俺の言葉を聞いた瞬間、ポチの表情が激変した。その形相は、まるでフォールタウン並に崩壊していたのだ。

「きっ、貴様何者だ！　マスターがそんな事言うはずがない！」

　おう、とんでもない言われようだが、その通りだぜ。
　一緒に寝たり遊んだりする事はあっても、俺から「休め」と命令した事はなかったような気がする。

「いいからスープくれよ。早く食わなきゃならんのだ」
「さては妖魔の類か！？　幻術でも使っているのだろう！」
「茶番に付き合ってる暇はないんだってば！　スープ持って来いや馬鹿犬！」
「な、今私の事、馬鹿って言いましたねっ！？」

　面倒な使い魔もいたもんだな。良い事してるはずなのに腹が立つってのはどういう事だよ。

「あぁ、言った言った、さっさとスープよこせ馬鹿犬！」
「なんだマスターじゃないですか。いやもうビックリしましたよぉ～」
「…………」
「私の事を馬鹿にするのはマスターだけですからね。今スープ持ってきますね～」

　……育て方間違えたかしら？　――――　十一月一日　正午　――――

　ようやく湖と堀が出来た。
　南門も、門としての機能を成し、門番は門上部の小屋から見下ろすだけでよくなった。
　警鐘を作りたかったが、金属は貴重な為、木製のホイッスルを作った。細部にまで凝った職人気質の老人達のお手製だ。
　相変わらず北区側は放置するしかないが、現状の人口では南区だけで機能するのでそちらは追々というところだろう。
　畑の方は成長促進として、速度上昇魔法を適度に振りかけているので、果実の木がようやく土から頭を出した。皆の頑張りのおかげで、飲み水と食料にはそこまで困る……という事はなくなった。
　未だに配給という状態だが、そのうち物々交換、果ては通貨による売買システムを構築したいと思っているが、それはまだまだ先の話だろう。
　リードとライアンはとポチは相変わらず門番をしているが、俺とマナは教師の真似事をしていた。

「では、魔法の基礎、四大元素について教えます」
「はい、先生っ！」
「はーい！」

　この臨時の魔法教室に通っているのはリナと、まだ十歳の女の子の《ティファ》の二人だけだ。
　若く成長が見込める魔法士候補は見たところこの二人だけだった。魔法を覚えるのに才能は必要ないが、どうしても体内の魔法力、通称ＭＰというのは致命的に関わってくる。
　そのＭＰが高い人間が、リナとティファだった。
　ティファは他人の痛みがわかる優しい子供で、緑髪のおっとりしている女の子だ。両親はいないが、リナやマナのおかげで寂しいという様子はなさそうだ。この教室に通うのも自分で決めたというから驚きだ。
　因みにマナは現在、大多数の男の子達と女の子達と一緒に剣の稽古中だ。

「じゃあリナちゃん、四大元素を全て言えるかな？」
「はい、火・水・土・風の四つです」
「うん正解だ。次にティファちゃん、この元素の中で最も扱い易い元素は何かわかるかな？」
「うーん……えーっと……火、かな？」
「お見事！」
「やったぁっ！」

　満面の笑みで喜ぶティファは本当に輝いていた。俺が与えた宿題もしっかりとやって、俺が魔法書……と言っても初心者用の手引きみたいなものを渡して、しっかりと予習して来ている。

「そこで本日は魔法の基礎、四大元素の内の一つ、火の魔法の初歩、《リトルファイア》を実際に発動してもらいます」
「せ、先生！」
「はい、リナちゃん？」
「そ……それは危険ですかっ？」
「勿論危険です」

　一瞬でリナの顔が硬直する。優しさというより、攻撃に対する過度な恐怖というところか。

「しかし、正しい使い方をすれば危険性はまったくありません。先生みたいにポチに振り向いて欲しくて使うのはオススメ出来ません」
「安心させたいのか不安にさせたいのかわかりません！」
「わかりません！」
「勿論安心させたいと思ってます。リトルファイアは簡単な魔法なので、杖ではなくステッキを使って発動させます。ここに、老人会からお借りしたステッキが二本あるので取りに来てください」

　二人は席（と言っても地べただが）から立ち上がり、ステッキを取りにきた。

「席に戻ったらそのまま立っててください……では、魔法陣の描き方は昨日教えた通りです。《宙図》と呼ばれる技術ですね。ステッキの先に魔法力を集め、ペンで書くように、宙に魔法陣を描きます。ステッキが重ければ両手を使っても構いません。魔法陣が描けたら五芒星の中央にステッキの先を置き唱えてください。……今っ！」

「「リトルファイア！」」

　二人の掛け声と同時に、宙に描かれた魔法陣の中央より豆粒程の小さな火の玉が発生し、外壁に向かって飛びパチンと弾けた。

「お見事です」
「で、出たっ……」
「できたよアズリー！」
「私は発動させるまでに二週間掛かりました。しかしお二人は一日で出来ました。本当に素晴らしいですね」

　自分の才能の無さに泣きそうだ。
　魔法大学の先生を困らせた珍事件だったな。

　魔法大学は成人し、魔法力の高い者ならある程度の筆記試験で入れる学校だ。
　勿論入る為には多少の金銭が必要で、半年に一回の昇級試験に合格しなければお金を払い続けなくてはいけない。
　昇級試験は卒業までに八回有り、最短でも四年掛かる。
　俺は合格率百パーセントの最初の試験で落ちて、散々笑い者にされた後、大学を去った。
　周りを見返す事だけに意識を向け、魔法と関係が密接な錬金術にも手を出し始め、《悠久の雫》を偶然精製し、気付いた時には、周りの連中はお亡くなりになっていた。
　今の自分に何が出来るかはわからないが、人生を一歩一歩しっかりと歩む若人達の今後を見守るのも悪くはないかもしれない。

「では、簡単な魔法公式を書いた羊皮紙を渡すので明日までに覚えてくるように。先程の魔法は私の監督下以外の場所では絶対に使わないでください。もし使ったら……」
「「も、もし使ったら……？」」

　二人の顔に緊張が走る。仲も悪くないし、息も合っているようだ。

「もう二度と魔法は教えません♪」
「「はい！」」

　火属性魔法は非常に便利な魔法だが、同時に危険な魔法でもある。復興に小さな光が見え始めたこの町では、そういった危険には釘を刺さなくてはならない。抜けなくなる程深めにね。
　しかし、現在この事が原因で魔法士がどんどん減少傾向にあるらしい。
　魔法大学は魔法士に対しライセンスなるものを発行し、それがない魔法士はすべて非公式魔法士なる蔑称が与えられるそうだ。
　俺の境遇を知ったライアンが親切心から教えてくれた事だが、実際、非公式魔法士に対する法律等は存在しないらしい。だが、いざそういった魔法士が問題を起こすと不利になってしまうのは否めないだろう。
　リナとティファには予め言い含めているが、成長すれば魔法大学に通えるレベルになると信じているので問題はないだろう。

　――――　十一月一日　午後四時　――――

　魔法教室を少し早めに切り上げたところで、俺はマナが行っている戦士教室にお邪魔した。
　戦士教室は広場の外(はず)れで行われており、老人や女の目の届く範囲で行われている。
　勿論、子供をそんな教室に参加させたくないという親もいたが、無理強いはしていない。あくまでも任意参加を基本としている。

「やぁマナ、どんな感じだい？」
「あらアズリー、ようやく得意武器の選択が終わったところよ」

　この一ヶ月、マナとは子供達の事で何度も意見を交わし、とても友好的な関係を築いていた。
　まだまだ若いマナだが、子供達の事はちゃんと考えていて、一人一人の名前までしっかり覚えている優秀な教育者だ。
　因みにリードは二十八歳、マナは二十歳、リナは十三歳だそうだ。もっとついでに言ってしまうと、レイナは二十三歳で、ライアンは四十九歳だ。
　戦士教室は子供の人数が多く、また活発な子供達が多い。過去、性格が魔法士と戦士を分けるという仮説が立てられた事もあるが、確かに無視出来ない事柄かもしれない。

「アズリー、ちょっと私と模擬戦してくれないかしら？　子供達が見せろ見せろって聞かないのよ」
「あぁ構わないよ。あまり得意じゃないけどね」

　肩を竦めて言った俺に、マナは訓練用の木剣を子供から受け取り、笑ってみせた。
　周りからは子供の野次と、井戸に水汲みに来ている女達の歓声が聞こえる。

「そう言ってくれると信じてたわ。何せ、魔法士としてだけで、アズリーの動き……体術を見た事がないからね」
「そうだなー、おそらく中の上というところじゃないかな」
「うふふ、余裕……ねっ！」

　マナはぶらりと持っていた剣を、そのまま切り上げながら俺との間合いを詰めた。俺は持っていた身の丈程の杖先で切っ先を止めた。
　木と木のぶつかり合う音が広場に響き、広場の作業している者達もこちらへ意識を向けた。

「うっそ……止められちゃったわ？」
「杖との付き合いは長い(、、)からな」

　俺はそう言うと、ふわりと後方へ跳び、マナとの距離を確保した。
　マナはすぐにまた距離を詰め、右から袈裟斬りを放ち、俺が一歩後退する。更に一歩詰めるマナはそこから逆袈裟を放つ。
　俺は少しよろけながらも後方に回避するが、すぐにマナは左前蹴りの行動へ移っていた。間一髪で杖の腹で蹴りを受けた俺は後方に押し飛ばされる。追い打ちを駆けるようにマナは回転しながら剣を払ってきた。
　倒れ込むようにしゃがみこんで回避した俺はマナの不安定な足を杖で刈った。片足を払う事に成功したが、マナは軸足を瞬時に逆に変え、しゃがみこむ俺に唐竹割りをしかける。
　不恰好に横に転がりその流れで立ち上がった俺は、剣を振り下ろしたマナへと詰め寄り、斬り上げる剣を杖で防いだ。
　再び響く木と木の衝突音。そして――

「おーし、そこまでだ！」

　俺とマナとの間に剣の鞘を出し止めたのは、リードその人だった。

「あ、兄貴……なんで止めたのよぉ？」

　頬を膨らませてマナがリードに詰め寄る。

「あまりやりすぎてもギャラリーを怖がらせるだけだぜ？　ほれ」

　顎先で子供達の反応を確認するように促したリードに、マナは恐る恐る振り返った。自分でも熱中し過ぎたとでも思ったのだろう。
　子供達を怖がらせていないかという面持ちのマナだったが、当の子供達は――

「すっげー、マナ姉ちゃん！」
「アズリーもー！　カーンって鳴ったよ、カーンって！」

　拳を握り俺達を称えてくれていた。
　女や老人からも称賛の言葉をもらい、マナは顔を赤らめ気恥ずかしそうな様子だった。

「アズリー、お前もやるじゃねぇか？　マナと渡り合うとはな」
「ははは、いっぱいいっぱいでしたよ」
「こりゃちゃんとした戦闘じゃマナに勝ち目はねーな」
「な、兄貴、それはどういう事よっ」

　先程の気恥ずかしさを誤魔化す為かリードに突っかかるマナ。こうしてみると意外にも子供っぽいところもあるようだ。

「だってよ、アズリーはまだ魔法もあるし魔術だってあるんだぜ？」
「わ、私だって特殊技能を使ってないわよっ」
「おいおい、魔法には補助魔法ってのがあるんだぜ？　だから魔法士は化け物って呼ばれてんだぞ？　ま、それと渡り合うって話の六勇士もとんでもないけどな」
「それは……確かにそうだけどー……」

　マナは小口を尖らせて不満の混じった納得を口にする。
　リードは大きく笑いながらマナの肩を叩いていた。
　仲の良い兄弟とは羨ましい。俺は一人っ子でそういった関係の者……と言えば、もしかしたらポチがそれに当たるのかもしれないな。
　この後、そのまま日は暮れ、何事もなくその日は終わった。　――――　戦魔歴八十九年　一月十八日　午前十時　――――

　フォールタウンに来てから三ヶ月半が経った。
　運が良い事に、俺がこの町に来てから病死以外の死人は出ていない。いくら魔法でも病人は治せない。頭にある知識から簡単な薬は調合出来るが、病状が悪化している人間の治療が出来る程、俺は万能でもない。
　自分の無力を感じる時もあるが、風化しているかのような俺の感情は、他人の死に対して揺れ動く事はなかった。そう、対するのはいつも自分だった。自分の中にある後悔こそが残されている感情の中の一つと言えるのではないだろうか。
　この三ヶ月、主だった変化は特にないが、補修も進み、作物も採れ始めた事もあり、徐々に改善に向かっていると言えるだろう。

　そして先日、覚えの早いリナとティファに、四大元素を利用した初級魔法を全て教え終わった頃、事件は起きた。
　死者こそ出なかったものの、突如広場にゴブリンの群れが現れたのだ。
　群れと言っても十体に満たない数だ。丁度その頃、マナの戦士教室が広場で開かれていたのが幸いした。
　聞いた話によると、マナが冷静に対処して、子供達を落ち着かせ、実力のある子供を率いてゴブリンを討伐したのだ。しかし、このゴブリン達は一体どこから来たのか？

　ライアンの依頼を受けて調査をする事になった俺は、目撃情報から北東にある教会跡地にある地下室を発見した。そこには、俺が来る前は確認出来なかった、地下への穴が存在していた。
　穴の形状を確認すると、やはり東区へと通じているようだった。
　ライアンに報告し、穴を塞ぐ、という案も出たが、東区の現状を調べたい気持ちもあったので、俺とポチ、そしてリナが調査隊のメンバーとなり、教会跡地の地下へ潜る事になった。

「マスター、大丈夫ですよ」

　夜目の利くポチが先行して潜り、出入り口の安全を確認する。

「それじゃあリナ、ゆっくりと降りるんだよ」
「はい！」

　普段は教師と生徒、という立場だが、今回はパーティの仲間だ。壁を作らず接したいところだが、リナの緊張は何か別のもののように感じてしまう。

「ほいのほいのほい……トーチ！」
「あのー……リナ？　その掛け声は真似しなくて良いんだよ？」
「そうです、そんな不細工な掛け声はマスター一人で十分です！」
「おま、不細工とはなんだ不細工とは！」
「言葉が過ぎました、そんな締まりのない掛け声はマスター一人で十分です！　どうです！？」

　どうですじゃねーよ。
　言い直せばいいってもんじゃないのに……ぬぅ、こいつはいつか説教しなくちゃいかんな。

「ポチさん、私はこの掛け声が気に入ってます。なので、その……あまりアズリーさんを悪く言わないで？」

　なんて素晴らしい生徒だ。今度のテストでは花丸をあげよう。確定事項だ。
　ポチはあんぐりと口を開け、頭(かぶり)を振った後、リナの言葉を飲み込む為に必死に頑張っていた。これでリナの花丸にデコレーションが加わる事が決まった。

　俺達は、未だ納得のいかない表情のポチを先頭に、光源魔法(トーチ)で、辺りを照らしながら調査を開始した。
　この通り道には異臭やモンスターの臭いもしないとポチが言ったので、やや足早に進み出口を探した。
　やがて前方上に薄い光が差し込む、人一人が通れる程の穴を発見した。

「んー、リードさんだったら通れなかったな」
「あはは、お兄ちゃん体大きいですからね」
「ポチ、頼むわー」
「かしこまりました」

　道はここで終わり。モンスターが来たとするならばここからだろう。
　ポチが穴をよじ登り始め、一分もしないうちに戻って来た。

「早いな、どうだった？」
「おそらく民家跡と思われる場所に出ました。見たところ近くにモンスターの気配はありませんが、東区である事に間違いはありません。この先に行くのであれば多少の覚悟は必要でしょう」

　さてどうしたものか…………俺は首から下げている鑑定眼鏡を装着し、全員を視た。


　――――――――――――――――――――
　リナ
　ＬＶ：２３
　ＨＰ：２１９
　ＭＰ：１９１
　ＥＸＰ：２９７１１
　特殊：攻撃魔法《下》・補助魔法《下》・回復魔法《下》
　称号：妹・見習い剣士・見習い魔法士・生徒
　――――――――――――――――――――
　ポチ
　ＬＶ：１００
　ＨＰ：２７００
　ＭＰ：５６７
　ＥＸＰ：９９９９９９９
　特殊：ブレス《極》・エアクロウ・巨大化・疾風
　称号：愚者の使い魔・上級使い魔・極めし者・狼豪・番狼
　――――――――――――――――――――
　アズリー
　ＬＶ：２９
　ＨＰ：２６７
　ＭＰ：１０９９３
　ＥＸＰ：４３５７９
　特殊：攻撃魔法《特》・補助魔法《中》・回復魔法《中》・精製《上》
　称号：愚者・偏りし者・仙人候補・魔法士・錬金術師・杖士・六法士（仮）・教師
　――――――――――――――――――――

　ふむ、久しぶりに情報を見たが、色々と変わっている部分があるようだな。
　わかるものはわかるが、俺の『六法士（仮）』ってのは一体何だ？　いや、意味はわかるが、これが適用されるとなると、なんらかのステータスアドバンテージがあるという事だろう。

「アズリーさん、いかがします？」
「とりあえず見るだけ見てみよう。最悪、ポチを盾にして逃げる！」
「いいえ、マスターを盾にすべきです！」
「ポチから盾という機能をとったら何が残るんだ！」
「毛皮です！」

　そらごもっともだな。

「そ、それじゃあ行きましょう……か？」
「リナは真面目だね〜、冗談で言ってるだけだから気にしなくても良いんだよ？」
「え、そうだったんですかっ？」
「マスター、これが優しさってやつですよ？　いやー、マスターには出来ない事でしょうねー」

　俺は、癪に障る言い方をしてくるポチの頭を小突き、先へ進むように促した。
　先へ進んでいくとポチの言った通り、確かに民家跡と思われる場所へ出た。

「なぁポチ君」
「なんでしょうマスター？」
「あれはなんだね？」
「キマイラですね。色が深く牙も鋭いですから恐らく先日のキマイラの上位種、アルファキマイラでしょう」
「ランクＡのモンスターじゃねぇか！　ったく、お前の調査はいつもずぼらなんだよ！」
「はっはっは、なんたって愚者の使い魔ですから！」

　にゃろう、開き直ったな。

「ど、どうするん……ですか？」
「リナちゃん、大丈夫だよ。まだ見つかってない――」
「あ、見つかっちゃいました！」

　おい、俺の優しい言葉が台無しだよ！

「グルァアアアアッ！」
「品の無い叫び声ですね」
「あぁ、ポチにそっくりだ」
「まぁっ！　マスターは、ハスキーボイスという言葉を知らないんですか！」
「こ、こっちに来ますよぉっ！？　どうするんですかぁ！」

　俺は怯えるリナを抱き抱え、民家跡を離脱した。

「あ、地下に戻れば良かったのか！」
「ちょ、良案の後出しは愚者の極みですよ！」
「おいお前、そんな事を言うんじゃない！　俺のステータスが歪曲するじゃないか！」
「相手がそう思ってたら反映されますから関係ないですー！」
「あぁ……出入り口が埋まっちゃいました……」

　俺はリナを下ろし、瓦礫の陰に待機させた。
　しかし、あいつ以外は本当にモンスターの気配がない。

「ア、アズリーさん！　こ、これっ！」

　リナの悲鳴に近い声が、その視線の先に俺の目を向けさせた。
　そこには、多様な部位が欠損した、モンスターの白骨と思われる骨が散乱していた。

「って事は……」
「あのキマイラが全部平らげちゃったって事じゃないですかっ？」
「あぁ、おそらくあのゴブリン達は逃げて来たんだ」
「モンスターが……モンスターを食べるなんて……」

　リナが自分を抱きしめるように怯える。確かに、そんな情報は昔確認出来なかった。
　外に逃げれば良かったんじゃないのか？　出来ない訳があった？　町の外周は南側からでは回れない造りになっているから確かめる事は出来なかった。
　考えられるとすれば、何らかの原因でモンスター達も閉じ込められていた……という事か。

「とにかくあいつを何とかしなくちゃどうしようもない。ポチ、食い止めつつ反撃！」
「あんなの、能力の下がった私一人じゃ無理ですよ！　殺す気ですか！」
「えーい、ほいのほいのほい！　タイトルアップ！」

　補助魔法を使いポチの良称号の効果を増大させる。

「む、かなり軽くなりましたね。これなら……行きます！」
「行ってらっしゃーい」
「え、援護してくださいよっ？　マスター！？」
「ちょっと時間かかる。いつも通り頼むわ！」

　不安そうな表情でポチが巨大化し、アルファキマイラに向かい走って行った。

「リナちゃん、補助魔法を！」
「ほいのほい！　テンションアップ！」
「サンキュー！」
「あぁ、ポチさんが押されてます！」

　五芒星の各頂点に中級攻撃魔法の公式を埋め込む。火、水、土、風、雷……四大元素を超越して考案した俺のオリジナル魔法。

「ポチ、後退！」
「ガァアアアアッ！」
「今だ、エレメンタルプリズム！」

　虹色に輝く元素砲がアルファキマイラに向かい飛んでいく。と同時に、後方へ跳んだポチがエアクロウを放つ。
　四層の空気の刃がアルファキマイラに命中し、大きな岩や土煙を巻き上げた。

「グァアアアアッ！？」
「よっしゃああっ！　ポチお疲れー」
「アイタタタタ……」

　ポチは首を噛まれたのか、いつも白い胸元が赤黒く染まっていた。

「よし、ポチ、ちんちん！」
「アウッ！」

　流石俺の仕込んだ芸だ。何かの文献で読んだパブロフの犬のような条件反射だ。

「ちょ、何させるんですか！　セクハラとパワハラで訴えますよ！」
「いいからそのままで……リナちゃん、ここに回復魔法だ」
「はいっ……ほいのほい！　ローキュアー！」

　俺はポチの首の毛を少しかき分け、傷の場所をリナに見せる。
　リナは回復魔法の初級中の初級、《ローキュアー》を発動させ、ポチの首元を回復させていく。
　因みに、リナは半日、俺は一月かけて覚えた魔法だ。リナは本当に優秀な魔法士になりそうだ。

「はい、出来ましたっ」

　満面の笑みで回復の成功を訴えかけてくるリナ。うーん……大人になりきらず、子供ともとれないところがまた可愛いな。

「グァアアアアアッ！　グウッ……グルルルッ」
「うお、まだ生きてたのか！？」
「あ、ＭＰないから巨大化出来ない！」

　あぁ、そういえばこいつＭＰ少なかったな。

「ポチ、最新式の作戦だ！　作戦名、《ＭＰが尽きてもこの身体！》だ！」
「マスター、あなた真面目に戦う事出来ないんですか！？」
「え、真面目ですけど？」
「あ、そうでしたか」
「あぅっ、来ちゃいますよぉっ！？」
「しゃあねぇ裏技だ……来たれ、ストアルーム！」

　魔法陣を地中に描き、いつもとは違う真黒な光が魔法陣を覆う。
　俺はその中に手を入れ、ある物を取り出した。

「ポチ、リナちゃんを連れてけ！　くらえ、うぉおおおおおおダイナマァーイッ！」

　筒状に導火線が付いた《ダイナマイト》と呼ばれるアーティファクトを放り投げ、アルファキマイラにぶつかった瞬間、導火線に施してある魔法陣が起動される。
　瞬間、耳を劈(つんざ)くかのような轟音と共に、ダイナマイトが爆発した。
　そして――

　ベチャ、ベチュ、ベチョ！

　アルファキマイラの無残な肉片が俺の足元まで飛び散ってきた。

「ふっ、正義は勝つのだ！　あれ、耳が聞こえない？　あぁ、鼓膜が破れたのか……ほいのほい！　ミドルキュアー！」
「な、なんですか、あのマスターの鼾(いびき)以上に五月蠅い音は！？　私ビックリしすぎて鳥肌立っちゃいましたよ！　見て下さい、ほら！」

　いや、剛毛過ぎて見えねぇよ。

「あれは……一体……？」
「あれはアフロヘアーを研究してた時に出来た副産物だ。いやー、あの時期は俺も若かった！」
「見た事ない髪型の話ですね。私と会う前の情報でしたか」
「それにさっきの黒い魔法陣は……？」

　さすが優秀な生徒だ。しっかりと俺の行動を見ていたか。

「よし、それじゃあアルファキマイラの収集品を集めて、東門の様子を見に行こうか」
「あの、さっきの黒い魔――」
「リナちゃん、東門の様子を見に行こうね？」
「うぅううっ……アズリーさんずるいです」

　リナは小さな頬を膨らませて不満を表すが、俺の押しと自制の相乗効果でそれ以上の質問をしてこなかった。
　さすが優秀な生徒だ。　東門に着くと、そこは巨大な塀と頑強そうな大扉があった。問題なく門として動作しているようで、門の開閉された跡がない。
　一体どういう事だ？

「アズリーさん、こっちに来てください！」
「ほいほーい」

　これは酷い。家屋の倒壊と外壁の崩落で主となる通りの通行が出来なくなっている。

「リナちゃん、この先には何があるかわかる？」
「この先には……確か北門に通じる道があったはずですね」
「って事は、東区も地下以外隔離されてしまった。不運にもここが塞がってその間にこの区画にいた魔物は閉じ込められ、共食いを始めてしまった……こういう事だろうな」
「でもマスター、アルファキマイラはともかく、ゴブリン等の賢い魔物であれば東門を開ける事が出来たんじゃないですか？」
「大きな通りにはアルファキマイラがいた。つまり、東門の前を奴が陣取ってたんだろう」

　推測の範疇を出ないが、間違ってないだろう。
　そして、追い詰められつつも偶然見つけた地下道を通ってゴブリン達は南区へ現れた訳だ。

「なるほど、それであれば筋が通りますね」
「流石ですアズリーさんっ！」
「褒めるな褒めるな、調子に乗っちゃうよ？」
「では褒めません」
「いや、そこ何でポチが言うんだよ！」
「さあ、戻りましょうか」

　にゃろう。
　しかし、流石に俺の扱いをわかってるな。調子に乗ると稀に暴走するからな俺は。

　俺達はモンスターのいない東区を後にし、地下道を通り南区まで戻った。
　教会跡地の出入り口ではライアンにリード、そしてマナが待っていた。俺が放ったダイナマイトが原因で集まったそうだ。
　事の経緯と、東区であれば町として使えると進言すると、ライアンはすぐに行動に移した。
　働ける女子供、勿論俺達も手伝い、念願だった東区への通り道を完成させた。早い段階から町の統治権を戻したいというライアンの狙いなのだろう。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　――　それから、二年の月日が流れた　――

　何かと問題の多かったモンスター関係の事はかなり落ち着き、子供達も徐々に強くなって門番の編成なども出来るようになった。
　リードは町の兄貴分という感じで周りに慕われ、マナも先生として板につき、レイナもライアンをしっかり支えている。
　リナとティファはやはり優秀で、リナは回復魔法士、ティファは補助魔法士として急成長している。教える側の俺も多少成長した気がするが、やはりその速度は亀並だろう。
　そして今日俺は、大事な話があるというライアンの家まで来ていた。

「魔法学校へ入学ー？　リナをですか？」
「ええ、魔法の稽古であればアズリー殿でも十分なのですが、あの子にはそれ以外の知識を吸収して欲しいのです。既にリードやマナの了解もとっており、リナも乗り気なようです」
「確かに広い世界を見させてあげたい気持ちはありますね。若い頃……いや、子供の頃からずっと戦ってきた訳ですから。でもどうして今になって？」

　ライアンが羊皮紙を巻いたものを二つ机の引き出しから出し、俺に手渡した。

「魔法大学への推薦状です。あの子が十五歳になり、ようやく大学の入学資格をクリアしました。それともう一つはアズリー殿の分です。使うか使わないかはお任せします」
「俺の分って……」
「今の魔法大学、戦士大学は町の長の推薦状がないと入学する事が出来ないのです」
「いやそれ答えになってないですよ」
「……申し訳ありません。その紙はただの口実なのです」

　口実ってどういう事だ？
　それに俺が魔法大学に行ったって……周りとの才能の違いに凹んで出てった俺だぞ？

「あなたを追い出す口実です」
「追い出す……あ、あの何か迷惑を――」

　ライアンが手を出し俺の言葉を遮る。

「勘違いしないで頂きたい。言葉が悪かったですな。私はあなたを送り出したいのです」
「それは一体……？」
「未だ南区と東区のみとはいえ、ようやく町としての機能が最低限ですが回復しました。東区には井戸もあり、間も無く用水路も完成します。もう我々は大丈夫なのです。なので、アズリー殿はここを離れても大丈夫なのです」
「しかし！」
「我々を甘く見ないで頂きたい」

　それはあの温厚なライアンから出る、力強く芯のある声だった。

「あなたには目的があるはずです。その目的と、その知識を世界に知らしめる義務があると思います。魔法大学と戦士大学のある《ベイラネーア》は、全ての物資と情報が集まる地でございます。なので、リナをそこへ連れて行ってもらえませんか？　そして、そこで情報を集め、魔王の懐へ向かえばよろしいでしょう。都合が良いと言われるかもしれませんが、我々にリナをベイラネーアに送り届けられる戦力はありません。リナの願い、私達の願いを叶えてやってはくれませんか？」
「…………」
「正直に言いますと、私個人としてはあなたに残って頂きたい気持ちでいっぱいです。……しかし、それではいけないのです。人間とは大きな柱に寄り添うものです。ですが、それだけでは広い世界を生きてはいけないのです。私は、この町の人間にはそうあって欲しいのです。力強く、それでいて人間性に富んだ、そんな人間になって欲しいのです。勿論、アズリー殿にも……」

　重い、そして鋭い言葉が俺の心に突き刺さる。
　確かにライアンの言う通りだ。当初の目的は成った。しかし俺はここから離れなかった。
　居心地が良かった……勿論それもある。しかし、一番はまた同じ事を繰り返しそうだった、という事だろう。
　ライアンがそれに気付かせてくれた。気付かなければ、俺はまたポチに言われるまで同じ事を繰り返していただろう。

　――つくづく愚か。

「……出発の予定は？」
「入学の時期が迫っております。早くて今夜、遅くとも明日に発つのが宜しいでしょう」
「随分急ですね」
「急なのはアズリー殿だけですよ、リナもポチ殿も既に準備が完了しております」

　ポチ(あんにゃろ)め、使い魔としての自覚はあるのか？

「ハハハハ、ポチ殿から教えられましてな？」
「へ、何をです？」
「『マスターには土壇場で言った方が効果的ですよ！』と、伺いました。どうやら成功したようですな」
「…………驚きましたね」
「ええ、私も驚きました」
「いえ、ライアンさん…………ポチの物真似うますぎ……」
「ハッハッハッハ、三十分程練習をしましたからな！」

　これがフォールタウンのカリスマか……二年も付き合いがあるのにまだわからないな。

　その夜、俺はポチと一緒に身の回りの整理をして、東門へ向かった。
　東門にはリードとマナ、そしてリナとティファがいた。

「おう、戦士……いや、魔法士の出立だな」
「あれリード？　大好きなリナがいなくなっちゃうのに泣いたりしないのか？」
「あー、それはもうやったのよ。ほら、ここに涙の痕があるでしょ？」
「あ、てめマナ！　言わないって約束だったじゃねぇか！」

　確かに涙の痕が見える。なんだかんだで妹を大事にしてるんだよな。

「先生ぇ、本当に行っちゃうの？」

　俺の裾を掴みながらティファがねだるように言ってくる。
　もうこの子も十二歳。リナと同じで優秀な生徒だ。

「ティファ、先生が住んでた家に宿題を置いてあります。後でよく見ておいてください。もし宿題が出来たなら、そこからは自分で研鑽して、自分で学びなさい。……いいですね？」
「うん……私、頑張るよ！　リナお姉ちゃんに負けないくらい頑張る！　それで十五歳になったら……魔法大学に行くの！」
「リナ、強力な妹弟子じゃねぇか？」

　腕を組みながらリードがリナをからかう。
　泣きそうなティファだったが、頑張って堪えているようだ。

「何言ってるの、ティファは私なんかより凄い魔法士になるわよ。ティファ、少しだけ先に行ってるからね？」
「すぐ追いつくからっ」
「にしてもリナ、立派なローブだな？　そんなのあったのか？」
「これはライアンさんが持っていた上等な布から、レイナさんが作ってくれたんです」

　リナは漆黒のローブを纏っていた。その内側には退魔用に銀色の刺繍が施されている。
　身体のラインがよくわかるローブで、首元には白と銀が混ざった色のファーが付いており、それが背中のフードと繋がっている。
　一見派手だが、リナが着ると妙にしっくりと見えた。リナの容姿が最近どんどん大人びてきてるのが原因だろう。

「これを機にマスターも着替えれば良かったのにー」
「パンツは穿き替えたぞ？」
「見えない場所の身嗜みは確かに大切です。しかし、自分の悪い称号はそういう事だから無くならないといい加減気付くべきかと思いますよ」
「まったく、一々うるさいやつだ。ほれ、これで多少はマシに見えるだろ？」

　俺は眼鏡を掛け、真面目な表情をポチにアピールした。

「マスターに眼鏡が似合うのはわかってますが、それって……アレ(、、)じゃないんです？」

　ポチが小声で俺の耳に届ける。

「昨日完成してな。改良の成功から常時装着してても使えるようになった」
「……それ、私に言って怒られると思わなかったんです？」
「自動切り替え可能だぞ！」
「……つくづく愚か」

　あれ、急に言葉が安っぽくなったぞ？

「何こそこそ話してんだよ？　そろそろ時間だ、しんみりした時間は嫌いなんだ。さっさと行きやがれ」
「たまには帰って来なさいよ」
「先生、リナ姉、頑張ってね！」

「「はい！」」

　俺、ポチ、リナはリード達に見送られて魔法大学を目指し始めた。
　俺達は、遠目になっても手を振り続けるティファに元気をもらいながら、東門が鈍い音を立てて閉じて行くのを背中で感じていた。
　あれだけ長く住んだダンジョンを去る時よりも、心に空いた穴は大きかった。何とも言いようのない不思議な感覚。
　これから沢山の事があるだろう。その中での俺の出発点はこのフォールタウンだと言えるのかもしれない。　――――　戦魔暦九十一年　一月七日　午前十時　イベリアルタウン　――――

　フォールタウンを出発してから一週間が経過していた。
　俺達はイベリアルタウンという町に到着していた。フォールタウンの東門から北へ向かって歩いていると、フォールタウンに続いていない(、、、、、、)街道へ出た。
　勿論、その昔は続いていたような名残みたいな道という風には確認出来たが、雑草が生え揃っていて、注意深く見なければそれを確認する事が出来なかった。
　その街道を真っ直ぐ北へ向けて歩いたら、このイベリアルタウンに着いたという訳だ。
　俺達は店の外にあるバルコニーのテーブルで食事を終えていた。
　ポチはバルコニーの下で座って待機している。

「やはり……誰もフォールタウンの事を知りませんでしたね」

　リナが辛そうな様子で語る。

「誰に聞いても十年前くらいまではあった町……という回答、これはもしかしたら情報封鎖ですかね？」
「参ったな、もしかしたらこの推薦状使えないかもしれないぞ」
「確かにそれは問題ですね」
「そ、そんな……酷すぎます……」

　ま、これは最初から案じていたものであるが、いくつかの策は考えている。

「こりゃ違った意味でも魔法大学、いや、もしかすると魔法大学より上、国を調べなくちゃいけないかもしれないな」
「しかし、推薦状の件はいかがします？　無い町からの魔法大学入学生……となると些か問題が起きそうですよ？」
「ライアンさんの好意を無駄にするのは申し訳ないが、やはりここは別の手段で入学するのがいいだろうな」

　ポチとリナが顔を見合わせる。

「あの、それはどうすればいいのですか？」
「そうですよ、いくらマスターが卑怯で卑屈で愚か者だったとしても、それは難しいのでは？　あまり時間もありませんし」

　愚か者は余計だろ。こいつがいつもこう言うから俺の称号が変わらないんじゃないかと思えてくる。
　しかし、ここで口を挟むのは実に愚かだと言えるだろう。
　いやしかし、口を挟まない故愚かだと捉えられるのも問題だ。
　いやいやまてよ…………

「アズリーさん、何を考えてるんでしょう？」
「どうせくだらない事ですよ」
「――という事は……これだ！　いやいやポチ、愚か者ってなんだよ！」
「いや、マスター、それはかなり遅い反応です。だから愚か者とか言われちゃうんですよ」
「おのれぇ、失敗だったか……あれ、そういえば何の話してたんだっけ？」

　ポチが溜め息を吐いて、呆れ混じりの顔でこちらを見る。

「まったく、推薦状ですよ、推薦状っ。魔法大学に入れなかったらマスターはともかくリナさんが可哀想です」
「あー、そうだったそうだった。この二年で俺もリナもかなりのレベルが上がった。だからこそ冒険者ギルドに入るべきだと思ってな？」

　ポチが首を傾げる。

「だからそんな時間はないでしょう？」
「冒険者ギルドの契約書のサインは、そのギルドの町の長が直筆で書くんだ。あとは……わかるだろ？」
「あぁ、そういう事でしたか」
「あの……一体どういう事ですか？」

　俺とポチは笑って答えると、リナは困惑した表情で俺達の考えに追いつこうとしていた。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　俺は二人と共にイベリアルタウンの冒険者ギルドまで来ると、昔との意外な違いに驚いた。
　と言ってもちょっとした違いで、使い魔の入場が許された事だ。勿論、普通の動物は入っては駄目だという話だが、使い魔として使役している動物であれば問題ないそうだ。
　なんでも、昔とは違い魔法士の数が少なくなったのと、使い魔の知能が下手すると人間より上だという事が世間に認知されたからだとか？

「いやー、驚きましたね。まさか私も入れるとは驚きでした。このまま冒険者にでもなっちゃいましょうかっ？」
「ふふふ、流石に登録は出来ないそうですよ？」
「それは残念ですねー」

　ギルドとは仕事の依頼と斡旋を行い、それを纏める団体、場所の総称だ。
　運営はギルドへの依頼料がランク毎で決まっており、その決まった金額を積めば、ギルドは仕事として受諾し、適正ランクの冒険者へ紹介するという簡単な流れだ。
　勿論、冒険者からもお金を取る。それは、仕事の成功報酬の一割を予め引いて提示している事と、冒険者ギルドへの年間登録料の二つとなっている。
　その外観は多様で、大きな詰所のような建物から、このイベリアルタウンのギルドみたいに、簡素な酒場風の建物も存在する。

「へぇ、魔法士とは珍しいね。しかもそれでいて新規ってのは驚きだ。あっちの台の上に置いてある登録用紙に名前を書いて、こっちに持ってきてくれ」

　ギルドの受付員と思われる男が、カウンター横に置いてある記載台を指差して俺を案内する。
　記載台の上にはギルド登録用紙が数枚置かれ、その用紙の中にはこの町の町長のサインが確かに存在した。

「あの、確かに書いてありますけど、これをどうするんですか？」

　リナが小声で質問してくる。

「ちょっと待っててー。ほいのほい……コピー＆ライト」

　小さな魔法陣を記載台に描き、町長の名前が側面から二枚分剥がれて浮き上がる。それがリナが開いた推薦状のライアンの名前の部分に上書きされていく。

「す、凄い……こんな事が……」
「ついでに……ほい、レターエディット」

　推薦状の町の名前フォールタウンの文字が紙面で踊るようにくねくねと動き、《イベリアルタウン》という文字に変わっていく。

「これは……魔法になるんですか？」
「そ、魔法大学の卒業者だったら使えるはずだよ。俺のは少し特殊な公式を加えてるけどね」
「特殊……ですか？」
「本来のこの魔法だと細工したってばれちゃうんだけどね…………あ、先に書いちゃおうか」

　俺は受付員の視線が気になり、先に登録用紙の記入を済ませた。それを受付員の所へ持っていく。

「えっとー、リナちゃんにアズリーさんね。冒険者ギルドについて説明させてもらうけど時間は大丈夫？」
「えぇ、お願いします」

　ポチは昼間から飲んでいる冒険者達の注目を集めているが、あいつの事だ、うまくやるだろう。

「まず君達のレベルは、そこにある魔法陣に手をかざせばわかるようになってるよ。後で試してみるといい。そのレベルとは別に、ギルドにはランクってのがあって、そのランク毎に請け負える仕事が変わってくる。あぁ、勿論上位ランクの人は下位ランクの仕事も出来るからね。君達はビギナーだからランクは《Ｆ》、最高は《Ｓ》……まぁ、Ｓって言っても六法士や六勇士、あとは数える程しかいないって話だけどね。ランクの仕事はそこの掲示板見てね。受けたい仕事があれば剥がして持ってくればいいから。以上、説明終了っ」
「ありがとうございます」
「えぇっ、今の説明でわかったんですか？」
「わからなかったらまた聞けばいいだけだよ。とりあえず習うより慣れろ精神で、まずは一つやってみようか」

　困惑気味の表情のリナ。
　こちらの区切りに気が付いたのか、ポチもこちらへやってくる。
　三人でランクＦの仕事が貼ってある掲示板を見る。

「えっと……あれ？　ランクＦのお仕事ってこんなに簡単なんですか？」
「そ、よく気付いたね。あの(、、)町ではゴブリンですら珍しいからね。スライムやキラービーなんかは、もしかしたら初めて見る事になるんじゃないかな？」

　あの町付近のモンスターはランクがＣ前後のモンスターが多かった。
　ゾンビロード、マリンリザードはＣ。あの草原にいたサイクロプスやキラーマンティスもＣ。ランクＢのモンスターはキマイラの他に、この二年でゾンビキングの存在も確認出来た。ランクが低いモンスターを見かける方が稀だった。
　その中で戦ったと言えば、あのアルファキマイラが最強だったか……あんなモンスター、レベル６０～７０台のパーティで倒すようなもんだ。ポチがいなくちゃ、長年研究した魔法や魔術がなくちゃ、ダイナマイトなんかのアーティファクトがなくちゃ…………俺もまだまだだって事だな。
　せめて後……二、三千年あれば……っ。

「マスター、また変な事を考えてませんか？」
「なかなか鋭いな毛皮君？」
「えへん、私が死んだら是非その首に巻くといいですよ！」

　いや、怒る所だろここは。

「へぇ、あ……これなら私にも出来そうですよね？」

　リナが一枚の依頼書を剥がして俺に見せてくる。

「なになに……グール討伐三体ね、別にいいと思うけど、何でグールなの？　スライムやゴブリンの方が倒し易いと思うんだけど……？」
「グールの行動ってゾンビに似てるって聞いた事があって……その、ゾンビだったら戦い慣れてるので、その……」

　恥ずかしそうに俺へ説明するリナ。
　意外という程ではないが、やはり考えているようだな。時間があるのであれば多種多様なモンスターと戦いたいところだが、時間節約と共に尚且つ新しい種族と戦う……頭は良く回転は速い。並の十五歳にはこんな事考えられないかもしれない。

「うん、いいんじゃないかな？」
「はい、いいと思いますよ？」
「そんじゃあ俺も……ゴブリンでも退治してくるかな。ここら辺のモンスターは落ち着いてるが、ポチはリナちゃんに付いてあげて。今日はここに泊まるから、終わったら町の宿で集合って事でっ」

「「はい！」」

　俺と二人は一旦そこで別れ、リナとポチはグールを倒しに東へ、俺はゴブリンを倒しに北へ向かった。　――　戦魔暦九十一年　一月七日　午後十三時　イベリアルタウン北街道沿い　――

　二人と一時的に別れた俺は、ゴブリンの討伐に来ていた。ゴブリン程のモンスターであれば魔法を使わなくても余裕で倒せる。
　俺は杖を使いゴブリンの集団、と言っても五匹のゴブリンを相手にしていた。

「ほいほいほい！」
「ギャッ！」
「よし……コンプリートだな」

　俺は依頼書の下部に記載がある「０／５」が、「５／５」に変わっているのを確認し、イベリアルタウンに帰る事を決めた。
　この文字には特殊なインクで書かれており、そのモンスターに該当するモンスターを倒すと、依頼書が自動的に改変される仕様になっている。

「しっかし、ゴブリンを倒すまでにゴブリン以上のモンスターと出くわしていたら、本末転倒な気がするな……」

　ゴブリンに遭遇するまで、俺はスライムやマンイーター、襟巻ドラゴン等を相手にしていた。ランクＥのモンスターが多かった為、ここら辺はビギナーの育成に適していると言えるだろう。

「残金は……二万三千七百ゴルドか。ゴブリン討伐で百、リナちゃんが稼いで百、これで二万三千九百で……宿が三人で一泊三百だから、このままだと残るのは二万三千六百か。魔法大学の入学には一人一万かかるから、使えるのは三千程か。となると、早いところ評価を上げてランクを上げた方が良さそうだな。複数の依頼を受けて来ればよかったな……夜までまだまだ時間があるし、一回帰ってもう一度討伐しちゃうか」
「せいっ、はぁっ！　だぁ！」
「……ん？」

　街道を歩いていると、どこからか気合いの入った掛け声が聞こえてきた。

「はぁああっ！　わ、ちょちょちょちょぉおっ！？」
「声はこっちの方から……あ」

　街道から外れた道には、リナと同い年程の赤髪の青年が、襟巻ドラゴン六匹に囲まれていた。
　ランクＥの襟巻ドラゴンの注意すべき点は、地味に鋭い爪と、稀に吐く火炎ブレスだろう。これにさえ注意すれば、一対一であればビギナーでも比較的楽に倒せるモンスターだ。
　しかし相手は六匹、青年の実力はランクＥからＤにかけて……というところだ。苦戦は必定と言える。

「あ、そこのお兄さん、ちょっと私を助けていきませんっ？　このっ！　うりゃ！」
「いや、えらくストレートだな」
「くっ、たぁ！　師匠に思った事は口にしなくちゃわからないぞ、と言われてるので！　火ぃいいっ！？」

　それは違う意味で言ったんじゃないだろうか？
　火炎に警戒している為、うまい事襟巻ドラゴンの隙を突けないみたいだな。

「省エネという事で、二匹引き受けるよ」
「十分です！」

　そ、十分だと思う範囲で言ったんだからな。
　昔から命の危険性の少ない戦闘で、冒険者を甘やかすのは良くないとされているからだ。

「ほいほい、ほほい！」
「グゥ……」

　杖で数回襟巻ドラゴンを叩き、倒す事に成功した。

「この数なら……エアリアルダンサーッ！」

　なんですと！？　そのレベルで習得してるとは驚きだな。
　青年は横一線に跳び、二匹がいなくなった事による隙を突いて、並び立っていた襟巻ドラゴン三匹を一瞬で倒した。
　残った一匹に負ける訳もなく、襟巻ドラゴンの討伐に成功した。

「よし、レベルアップだ！　あ、いやぁ、助かりました。自分の名前は《エッグ》っていいます。お兄さんのお名前は？」
「俺はアズリー、宜しくねエッグ君」
「アズリーさんですね、宜しくお願いしますです！」
「しかし、その年でエアリアルダンサーが使えるのは凄いね」

　まだまだあどけなさが残る年頃で、そのレベル……しかし特殊技能が使える。……先程言っていた師匠の指導力の高さが窺える。

「何たって師匠は六勇士の一人ですから！」
「そりゃ凄い、一体誰なんだい？」
「へっへー、師匠は六勇士が一人、《ドラガン》様です！」

　六法士、六勇士については、リードから聞いた事がある。
　ドラガン……使う武器は状況に合わせ、緻密な計算をして戦う事から、《繊細な虎》とか訳のわからない異名を持っている戦士だとか。

「んで、そのドラガンさんはどこに？」
「イベリアルタウンの宿にいますよ！　自分もこれから帰るところです！」
「へぇ、俺も帰るところだし、一緒に行こうか」
「はい！」

　そんな訳で、俺とエッグはイベリアルタウンまで足早に向かった。
　俺より早く依頼が終わったらしく、ポチとリナは既にギルドで報告を済ませていた。
　宿に着くと、出入り口にあるスペースでポチとリナが待っていた。

「マスター、これがマスターと私との差ですよ！」

　鼻高々にポチが威張る。

「いきなり酷い言われようだな。それより、リナは大丈夫だったか？」
「んまっ、それよりの『それ』って私の事ですかっ！？　酷いのはマスターじゃないですか！」
「……ポチより、リナは大丈夫だったか？」
「あ、大丈夫でしたよ！」

　それ(、、)はいいのか？

「ところで、そこのお坊ちゃんはどちら様で？」
「あの……なんか私、ジロジロ見られている気が……」

　急に身なりを整え始めたエッグが、髪のセットを大雑把にまとめながらリナを見つめている。
　……わかりやすい奴だな。

「あのそのえっと、わたわたわたくし、エッグと申しますです！　リナさんですね、以後お見知り置きを！」
「その……宜しくお願いします」

　ちょこんと礼をするリナに対し、エッグはカチカチに固まっている。
　内気なリナの気恥ずかしさからの赤面と、エッグの真っ赤になった赤面はおそらく意味が違うだろう。多感な年頃って事だな。

「私はマスターの使い魔、ポチと申します」
「凄く綺麗な髪ですね、輝くような赤茶……まるでレッドドラゴンの排泄物を思わせます」

　輝かない例えもあったもんだな。見ろ、リナの困った表情を！
　そして見ろ、挨拶を無視されたポチの悲しそうな表情を！

「ポチと申します！」
「その美しく白い肌は、まるで毒沼にハイキュアーの魔法をかけたかのように澄み切っています」

　女の子の前だと暴走してしまうタイプか。

「マ、マズダァ、いつ私に透明化の魔法かげだんでずがぁっ……うぅ」
「かけてねぇよ。つーか、その考えに至ったポチを尊敬するよ」
「貴様何者だっ！」
「それは前にやったからもういいわ！」

　おっと、そろそろリナを救援しなくてはいけないな。

「エッ――」
「エッグ、何をしているのです？」

　誰だこのおっさん？

「へ……あ、師匠っ！？」

　見上げる程の……巨体。グリーンメタルの鎧に包まれた、筋骨隆々の男がそこに現れた。
　首も太く、鎧越しからでもわかる体躯、太い眉に鋭い目付き……身長も二メートルはあるんじゃないか？
　これが六勇士のドラガンか。しかしこの人なら、虎って言うより熊って感じだが……きっと民衆は……熊は失礼だと思ったんだろうな。
　エッグがドラガンに事の経緯を説明してるようだ。

「ほぉ、貴方がエッグを……申し遅れました、私はドラガン、六勇士のドラガンと申します」
「これはご丁寧に、私は旅の魔法士のアズリーといいます。使い魔のポチに、魔法士見習いのリナです」
「ほぉ、使い魔を使役出来る程の魔法士……となると、魔法大学の出(で)でしょうか？」

　熊さんの敬語とは、あまり慣れないものだな。がさつなイメージしか出来ないが、なるほど、こういう所から《繊細》がきてるのだろう。
　使い魔の使役って結構簡単だったりするんだが、魔法大学出身じゃないと出来ないものなのか？

「いえ、これから入学する予定です」
「なんとっ……これは数年後、六法士が荒れるかもしれませんね」

　そんな大層なものになる気はないけどね。
　いやしかし、称号の能力上昇は確かに欲しいかもしれない。

「エッグ、女性の前に立つ時は、後二度程正面に顔を持っていくのが良いですよ。足は踵がつくかつかないかという状態が望ましいでしょう。後一ミリ目を開いて口角を二ミリ上げましょう。……はい完璧です。これからも精進なさい」
「はい！」

　細けぇっ！

「私も普段はベイラネーアに居を構えておりますので、お会いする事もあるでしょう。その際はどうぞ宜しくお願いします」
「はぁ……よろしくお願いします」
「ではこれで……失礼します」
「あぁ、どうも……」

　俺は部屋に戻ろうとするエッグとドラガンをそのまま見送った。
　六勇士の強さが気になったので、最後に鑑定眼鏡を発動して階段を上る二人を覗いてみた。

　――――――――――――――――――――
　エッグ
　ＬＶ：１５
　ＨＰ：１３６
　ＭＰ：３３
　ＥＸＰ：１１２０１
　特殊：剛力・エアリアルダンサー
　称号：六勇士の弟子・剣士見習い・弓士見習い・槍士見習い・拳士見習い・斧士見習い・均一野郎・ランクＥ
　――――――――――――――――――――

　凄い見習いもいたもんだな。

　――――――――――――――――――――
　ドラガン
　ＬＶ：１００
　ＨＰ：３２５０
　ＭＰ：６８０
　ＥＸＰ：９９９９９９９
　特殊：剛力・剛体・エアリアルダンサー・高周波ブレイド・獣王拳・ステルスショット・大地割り・一閃突き
　称号：戦士大学卒・六勇士・繊細な虎・竜殺し・先生・豪戦士・スペシャリスト・ランクＳ
　――――――――――――――――――――

　え、怖い。
　何だこの特殊技能の量は。見た目三十歳程なのに……こりゃ才能の塊ってか？

「マスター、どうしました？」
「いやぁ、世の中広いなーって」
「だから見聞を広めるんでしょう？　さ、もう一回くらい討伐行きましょう！」

　ポジティブなポチに励まされ、俺達は、その後三回の討伐依頼をこなした。
　各町で適度に討伐をしつつ、二月末日が締切とされる魔法大学の入学試験を目指す。　――――　戦魔暦九十一年　二月十九日　午前六時　――――

　俺達はインベリアルタウンを出て様々な町、村を経て、北の大山脈、《巨人の通り道》を歩いていた。
　そして、下山途中の中腹ポイントで、遂にベイラネーアと思われる都を発見したのだ。
　遠目に見えるその景色は、どこか懐かしい記憶を呼び覚ます。

「うわぁ……あれがベイラネーアですね……この距離なら後一日もあれば着きそうですね」
「この一ヵ月とちょっと、苦労の連続でしたからねぇ……ようやく報われましたね。……ま、それもこれもマスターのせいですけど！」
「おい待て、身に覚えがない話だぞ！」

　まったく、ポチは勝手に俺の非を捏造するんだから……。

「いいえ、身に覚えがあるはずです！　三週間前、面白そうだと偶然見つけたダンジョンに入って、ランクＢのモンスターが闊歩するモンスターハウスに閉じ込められたのをお忘れですか！」

　おや？

「二週間前、見た事がないキノコだと、勝手に焼いて私達に出して、見事《大泣き茸》に当たった私達をお忘れですか！」

　おやおや？

「一週間前、最後の町、《ロマーヌタウン》のギルドの仕事で、複数の討伐を請け負って、全てのモンスターの討伐数が一匹足りなくてもう一度討伐に行ったあの日をお忘れですか！」

　おやおやおやー？

「そしてさっき、火を熾(おこ)すからと、焚き木にリトルファイアを放たず、私の顔にファイアランスを放ったのをお忘れですか！」
「あれ、全部身に覚えがある！？　ポチ、お前いつの間に記憶消去魔法を！？」
「マスターが寝てる時に使いました！」
「え、マジっ！？」
「嘘に決まってるじゃないですか！　本当に困ったマスターですね！」

　そうだったそうだった、俺は困ったマスターだった。

「何それを認めたような顔してんですか！　何『なんでわかったんだ！？』って顔してるんですか！　何『読まれている！？』って顔してんですか！　あー、ニヤニヤして！　私で遊んでますね！？」
「すまん、途中から面白くなってな」
「もうっ、そろそろ出発しますよ！」

　ポチがプイッとそっぽを向いて立ち上がる。この数分後には尻尾を振って歩いてるに違いない。
　長年付き合ってるが、こいつの性格が掴めてるようで掴めてない。すぐ怒り、すぐ許してくれる。勿論俺も出来るだけ怒らせないようにしてるが、どうにもポチの守備範囲が広くて対応が間に合わない。

「ちょっと待ってくれ。……えーっと、人間は忘れたい過去は結構簡単に忘れられる……っと、これでよし」
「アズリーさんたまに何か書いてますけど、それは何を書いてるんですか？」
「よくぞ聞いてくれた。これは、アズリー自伝！　《賢者のすゝめ》だ！」
「あ、ポチさん待ってくださいよー」

　…………。

「リナさんって結構……」
「え、なんですか？」
「いえ、なんでもありません。マスター、行きますよー！」

　俺は……負けないっ！

　――　そして翌日　午前四時　――

　早朝でも明るい場所が目立つ。色煌びやかで大小様々な建物、町の中央付近に見える二つの馬鹿デカい建物……あれが、魔法大学と戦士大学か。

「つ、着いたーっ！」
「最後に無理して正解でしたね、マスター！」
「はぁはぁ、もうヘトヘトですぅ……」
「よーし、とりあえず宿をとって少し休もう。昼過ぎに入学試験を済ませて、町巡りだな！」

「「はいっ！」」

　俺達は、明かりが見える町の外側から一番近い宿をとった。
　一人一泊三百ゴルドと非常に高かったが、そんな事は疲れた肉体が全力で許可を出した。
　リナとポチを部屋へ送り、俺は自分の部屋に着くなり、ベッドの上にばったりと倒れた。
　一泊が高いだけあって、ベッドのクッションも中々で、俺の疲れを包むように癒してくれた。そして、そんな事を意識したかしないかの内に、俺の意識は夢の中へ消えていった。


『アズリー、アズリーよ』

　俺は眠い……。

『アズリー、アズリーよ、寝たままで構わん。話を聞け』

　俺は眠い。

『…………えっと、アズリー君？』

　眠い！

『あー、マスターは夢の中でも起きませんよ？』
『む、アズリーの使い魔か』
『ふふふふ』
『な、何を笑っておる？』
『ふっ、ようやくちゃんと使えるからですよ』
『何をじゃ？』
『貴様何者だ〜♪』

　……ったく、うるさい奴らだな。

『おぉ、ようやく起きたか』
『爺さん何者だ？　人の心地よい疲れの回復を邪魔するのは、良い趣味じゃないよ？』

　夢の中……一面が光りに包まれたような白い世界。

『すまんな、急ぎの用じゃった。……にしてもあまり驚かないもんじゃのう？』
『十分驚いてるよ。あぁ、立ってないで座りなよ。ポチ、座布団持って来な』
『なんか……すまないのう』

　白いローブを着た爺さんは、ポチがどこからか持って来た座布団の上に胡座をかいて座った。顔はフードを深く被り、中を覗いてもそこには闇が見えるだけだった。


『好奇心旺盛な若者だのう。いくら覗いてもワシの顔は見えぬよ』
『…………』

　――――――――――――――――――――
　？？？
　ＬＶ：？？
　ＨＰ：？？
　ＭＰ：？？
　ＥＸＰ：？？？
　特殊：？？？
　称号：爺さん
　――――――――――――――――――――

『ほっほっほ、何も見えぬよ。しかし夢の中でも魔法が有効だとよく知っていたな』
『二千年程前に夢に関する研究をしたからな。自身の手持ち魔法であれば発動出来る事は知っている。ま、これは夢魔対策の為の研究だったんだけどね。そして、夢はある程度のイメージの具現化も可能だという事がわかってる。……こんな感じにね』

　俺は、三人が座る座布団の中央にテーブルを、その上に人数分のお茶を出現させた。

『……やるのう』
『で、爺さんは夢魔の類かな？　まあ、そうは見えないけどね』
『神の使い、とでも言っておこうかの？』
『マスター、この人マスターより変ですよ！』

　ほんと失礼な使い魔だ。
　いや、俺も変な人だと思ったけどな。

『神の使いねぇ……あ、どうぞ飲んで飲んで』
『おぉ、すまぬの』

　三人でお茶をすすり、一息吐く。
　因みに、ポチのお茶のカップも俺と同じだ。ポチはこういう所も努力家で、しっかりカップを持ち飲むことが可能だ。

『それじゃ、ご用件を伺いましょ』
『……魔王の復活が近い……』
『……確か最後に倒されたのは、俺が生まれる数十年前……って事は約五千年周期の復活という事か。そうなると聖戦士の出現もそろそろって事だな……』
『実はのう、聖戦士はいないのだ』
『冗談よしてくれよ、天恵を受けた人間が現れなきゃ魔王は倒せないでしょう』

　本来魔王出現に伴って、《聖戦士》と呼ばれる三人が天恵を受け生まれてくる。
　三人のうちの一人が戦士、そして魔法士、最後に勇者とされている。天恵とは聖戦士の称号に備わるもので、高レベルの実力と鍛錬により相乗効果が現れ、人とは思えぬ力を発揮するんだ。

『これには理由があるのだ』
『ちょ、ちょっと待ってくれ』
『なにかな？』
『何でその話を俺にするんだ？　そういうのは国の代表とか魔法大学長とか戦士大学長に言うべきだろう？』
『……信じてもらえなかったのでワシが夢に現れた記憶自体を消しておいた。おそらくその理由も今から説明する事でわかるだろう』

　くそ……嫌な予感しかしない……。
　ポチの顔も凄く嫌そうだ。俺も酷いと思うけど、神の使いに対して度胸あんなおい。

『ここ数十年な……我が主に祈りを捧げる者が極端に減った。その祈りの対象が神ではなく、人間に移ったからだ』
『……そうか、神は人の祈りや願いを糧とする。それが減ったら……』
『そう、神の力は低下し、天恵を与える事が出来なくなる』
『待てよ……という事は……国の代表までもが人間に尻尾振ってるのか！』
『その通り、だからワシの進言を信じなかったのだ』

　ぬぅ、こりゃ今の国は相当荒んでるな。

『しかしだ、それで何で俺に話すんだよ？』
『一番神格に近い者に話しておけば良いと思ってな』
『あはははははははーっ！　マスターにそんなもの……ちょ、やめてくださいよ……くくくっ』
『笑うなや！　けど、神格って……俺は長生き出来るだけであって神格なんてもん…………あったか？』
『あるはずじゃ、その眼鏡で今一度自分を見るとよいだろう』

　おいおい、そんなもの……あったか？　いや、もしかして最近付いたのか？

　――――――――――――――――――――
　アズリー
　ＬＶ：５２
　ＨＰ：８６４
　ＭＰ：１４７８１
　ＥＸＰ：２４１１６９
　特殊：攻撃魔法《特》・補助魔法《上》・回復魔法《中》・精製《上》
　称号：愚者・偏りし者・仙人候補・魔法士・錬金術師・杖士・六法士（仮）・教師・ランクＤ
　――――――――――――――――――――

　え、ランクＤが増えたくらいで何も変わってないだろう？

『よく見なさい、称号の左から三番目だ』
『…………候補やん。つーか仙人って神とは呼べないだろう！』
『神格に近い者(、、、)と言っただろう。神とは言っておらんよ』
『ぬぐぅ…………それで、俺に何をしろと？』
『なに、難しい事ではない。よく研鑽し、励みながら実力を付け、来(きた)る魔王復活に備えなさい。……それは……必ずお前の役に立つ……』

　爺さんの体が白んでいく。徐々に透けてきている。

『おいおい、まだ話は終わってないって！』
『……よいかアズリー、研鑽せよ……』

　そう言って爺さんは俺の夢の中から消えて行った。

『……言うだけ言って消えてっちまったぞ……』
『マスター』
『あん？』
『お茶おかわりです』

　…………貴様何者だ？　――　二月二十日　午後二時　ベイラネーア魔法大学　中央校舎　――

　俺は、あの後すぐ起きたが、その時刻はまるで示し合わせたかのように昼過ぎの時刻となっていた。
　リナにこの事を話す段階は決めかね、ポチとの相談の末、保留扱いとなった。
　リナの成長と共に話す事になるだろう。今はまだ学生生活を満喫させてやりたい。

　魔王には《胎動期》という時期があり、この期間が主に準備期間となる。この時期は魔力の高い者ならわかるようになっている。
　胎動期は一年から二年程と言われているので、その段階でリナに話しても遅くはないだろう。

　本日、俺達は魔法大学の入試試験会場である魔法大学中央校舎の受付までやって来た。
　昔の魔法大学とはガラッと変わっているが、煉瓦(れんが)造りの巨大な建物が中央校舎。そして、中央校舎を囲むように東棟と西棟が存在する。
　コの字型にそびえ立つ魔法大学は北に、対面の土地に同様に造られた戦士大学を南側に置いている。

「入学試験を受けに来ました。イベリアルタウンから二人です」

　俺はガラス窓越しいる女性の受付員に、細工した推薦状を渡した。
　リナの顔に色んな意味での緊張が走るが、受付員は慣れた手つきで推薦状を開き、内側にあるであろう偽造防止の魔法陣の上に載せている。

　チーン！　チーン！

　思った通り、問題なく通ったようだ。

「……凄い……」

　ポツリと零したリナに受付員が反応する。

「こんな魔法陣で驚いていてはこの先大変よ？」
「あ、はい、すみませんっ」

　案の定、違った意味でリナの言葉を受け取った受付員は、俺とリナの名前と出身地を写した新しい羊皮紙二枚を俺に渡してきた。

「試験はこの先の教室で行います。現役で活躍する魔法士の先生とのマンツーマンの試験となります」
「筆記試験ではないんですか？」
「考える時間を与えない事を目的としています。当大学は即座に対応、解答を出せる優秀な魔法士を求めています」
「わかりました」
「では、教室の前までご案内します……あら、そのワンちゃんは？」

　扉から開けて出てきた受付員は、俺の足元にいたポチを初めて発見した。

「俺の使い魔です。大学の入り口にいる警備の方に許可を貰って入ったのですが……？」
「使い魔とは驚きました。しかも入学前に……いえ、失礼しました。こちらです」

　受付員は少し下がった眼鏡をくいっと上げ、ブロンドの綺麗な髪を揺らしながら俺達を教室前に案内した。
　教室前には、長椅子が一脚置かれていて俺とリナはそこに腰を下ろした。

「こちらが実施教室です。今から一人ずつこの中に入り、中にいる教師の質疑応答の後、実戦形式のテストを受けて頂きます。ではまず……リナさん、どうぞ」
「は、はいっ！」

　緊張で声が裏返っている。
　こりゃ少し危ないかな。

「落ち着いてやれば大丈夫だよ。リナなら楽勝だ」

　俺はリナの名前と出身地が書かれた紙を渡しながら、リナの肩に手を置いて言った。

「あ……はいっ」

　リナは可能な限り平静を取り戻し、教室の中へ入って行った。

「ふふ、仲がよろしいのは結構ですが、この大学の入学試験は甘くありませんわよ？」
「ははは、リナなら大丈夫ですよ。心配なのは俺の方です」
「使い魔を持つ程の実力でしたら問題ないと存じますが？」

　いや、普通の答えを出せるか心配なんだが、それを言ってもどうかなる訳でもない。

「因みに、使い魔の入場も許可してます。使い魔はアズリーさんのお力の一つとなるので、試験への参加は問題ありません」
「へぇ、そうなんですね。えっと、お姉さんはここで待つんですか？　ずっと立っているのも大変そうなので……」
「ふふ、ありがとうございます。でも仕事ですから」

　受付員の女はにこりと笑いながら俺に言った。
　その後、二十分程でリナが教室から出て来た。その顔は教室に入る前以上に落ち着いていた。

「アズリーさん、やりましたっ」

　目に涙を溜めながら俺にＶサインを送るリナ。どうやら上手くいったようだ。

「その年で合格とは素晴らしいですね。リナさんおめでとうございます」
「あれ、その場で合否が出るんです？」
「入学応募は多いものの、合格者が少ない事があり、教師にその場で合否を出すように言っております。では、リナさんはこちらへ。アズリーさんもご健闘を……」
「はい。よし、行くぞポチ」
「はーい」

　俺は教室の引き戸を開け、ポチと共に入室した。教室は細長く広がっていて、その手前中央に一人の女の子が座っていた。

「マスター、女の子ですよ女の子！」
「見りゃわかるわ」
「へぇ、使い魔持ちか。使い魔持ちは今期二人目だね」

　リナより小さいその白髪の女の子は、腕を組みながら立ち上がり俺に近付いて来た。
　ショートヘアに赤く大きな瞳、この大学の教師の正装なのか、先程の受付員と同じ紫色のローブを纏っている。
　俺の持っている紙を見て手を出してきたので、俺は紙を女の子に渡した。

「アズリー、先程の女の子と同じ出身か……もしかしてあの子の指導をしたのも？」
「指導って言う程じゃありませんがね」
「ま、謙遜かあの子の卓越した才能なのかは、実際試験を受けて貰えばわかる事よ。アイリーンよ、よろしくね」
「よろしくお願いします」

　俺とポチはアイリーンに一礼した。

「では、わかるものだけ答えていきなさい。まずは簡単なところから……四大元素を全てあげなさい」

　本当に簡単なところだな。

「火、水、土、風です」
「おい、なんでポチが答えんだよ！」
「先程の女性が私も出しゃばっていいみたいな事言ってましたよ？」

　言ってねぇよ。いやしかし、俺の力の一部だから入室を許可したという事は、こういうのもありなのか？
　しかし本当に図々しい奴だな。

「答えられるのか？」
「偏った知識を持つマスターより詳しいと思いますよ？」
「へぇ……構わないわ。続けるわ。第二問……魔法公式を改変して魔法を発動する事は可能か否か。また、その理由も含めて答えなさい」

　一気に難度が上がった。視線が俺じゃなくポチに向いている。なるほど、ポチを試しているのか。

「可能です。理由は、公式とはあくまで公式であって、絶対にその公式を使わなくては魔法が発動出来ないという訳ではないからです」
「第三問、公式を無視した代表的な魔法を三つ挙げなさい」
「魔力放出の安全装置を外した公式の魔法が挙げられます。一つ、ハイキュアー、一つ、ハイリカバー、一つ、使い魔の洗脳契約です」

　最後に爆弾投下するポチ。
　それは俺が見つけた公式無視の魔法なので、まだ知らないのではないだろうか？

「使い魔の洗脳契約が出来ると？　自我を持ってこその使い魔だ。それを無くし契約出来ると？」
「えぇ、マスターにかかればほほいのほいですよ！　私自身がかかったんですから間違いありません」

　そう言えば、悪戯でポチに洗脳契約を上書きした事があった。あれは確かここ最近の事だ。

「何でそれ言うかなー。普通の答えがもっとあったじゃん」
「ふふふ、たまにはマスター自慢をしたいものですよ！」
「どこよ……」
「へ？」
「いったいどこをどうすれば洗脳契約が出来るのよっ」

　アイリーンの拳に力が入る。

「私は使い魔の契約について研究してるの、そんな事は出来ないと実証済みよっ」
「マスター、出番ですよ！」

　にゃろう、わかんない癖に威張っちゃってさ。
　アイリーンの視線が俺に向く。その幼くも険しい表情は、自分の研究の限界を超えられたかのようだ。俺も似たような壁にぶち当たった事が沢山あるから、多少はその気持ちがわかる。

「使い魔契約の公式、魔法陣の中に、特定の魔法の公式を入れれば可能です。……俺に言えるのはここまでです」
「馬鹿な、そんな事が出来る訳がないわ……いや、ちょっと待って……これはもしや？」
「そう、公式無視……というより無視からの特殊関数を代入するやり方なら可能ですよ」

　こりゃ、どっちが試験してるかわからないな。

「完成しても、やるならモンスター相手でお願いしますね」
「マスターは私に使いましたけどね！」
「あれはお前の寝小便を治すっていう名目があったんだよ」
「お腹抱えながら笑ってたでしょ！」
「だってこんだけうるさいポチが『ご主人様、ご飯はまだでしょうか？』って……くくくくっ、やべぇ、思い出してきたっ」

　《使い魔の洗脳契約》、気性の激しいモンスターや動物の方がどうしても強力な使い魔になる為、五千年前も研究されていた課題だ。
　事実、そういった強力な使い魔を持つ者が、あの時代の実力者として名を馳せたものだ。
　勿論、魔法士達はそういった使い魔と契約を結ぶ為、無理矢理ドラゴン等の強力な使い魔を持ったが、契約の力だけでは抑え切れず食い殺される事等しばしば見られた。
　そして課題となった洗脳契約……頭の固い魔法士では絶対に行わない公式無視からの特殊関数の代入。
　これを行うと魔法が暴発し、死ぬ危険がある。そんな事、やりたがる魔法士はいないし、進んでやる奴もいないだろう。
　俺だってやりたくない。しかし、ある特殊な方法を用いて俺はこの研究を成功させた。

　そして従順なポチが完成し、半日で飽きた。
　俺に反論しないポチなんてポチじゃないし、笑わない、怒らない、泣かないという感情の制御なんてやってはいけないと気付いたからだ。
　因みに洗脳契約中の記憶は残るそうだ。と、いう訳で、俺はその後ポチに散々怒られた訳だ。

「……アズリーと言ったわね？」
「えぇ、アイリーンさん」

　そう言えば、アイリーンって……どこかで聞いた名前だな？

「六法士が一人、《常成無敗のアイリーン》、君の事が気に入ったわ。あの無謀な研究を成功した者としてね。合格よ」

　あー、アイリーンって六法士のアイリーンか。確か体内の魔力循環を活性化させる為、最も魔力成長する時期で体の成長を止める事に成功したっていう……なるほどね、だからこんなに小柄なのか。
　常に成長し続ける魔力……それは俺もそうだけど、発想の転換でこうするのも勇気がいるものだよなぁ……。

「えっと……実技試験はどうなるんです？」
「む、確かに……一応やっておかねば不平等かしら。先程の女の子を育てた手腕ならば、やらずともわかるけどね……」

　その後俺は、魔法大学発行の魔法大学入学の為の本を数冊読めばわかるような簡単な魔法の実技試験に臨んだ。
　遠距離にある対象を壊す攻撃魔法、実験用ネズミの傷への回復魔法、同様の補助魔法をかける等様々な試験を行った。

「パーフェクトよ。先程の女の子も同じだけどね」
「終わりですか？」
「次で最後よ。本来の試験はここで終わりなんだけど、パーフェクトが複数いる場合も考慮して、全問正解者には少し難しい問題を出す事にしてるの。先の二人はこの答えを出せなかったわ。これは別に受けなくてもいいけど……どうする？」

　二人という事は、リナ以外にもパーフェクトがいたという事だろう。
　あまり目立つ事は避けたいものだが、さて、どうしたものか。

「弟子に負けては問題です。勿論やりますよ！」

　またもポチの暴走が俺を困らせる。

「よろしい……ファイア＆リモートコントロール！」

　アイリーンが描き出した魔法陣から一メートル程の火の玉が現れ、それが教室中央に浮遊している。

「このファイアをこの教室から消してみなさい」
「水はないし中々強力そうですね、これより強大な魔法で打ち消すしかないのではありませんか、マスター？」
「教室の破壊をするのは駄目だ、私の給料が減ってしまうからな」
「うーん、どうしたものかな……」
「先の二人はこの段階で諦めたが、君ならどうする？」

　火の玉を教室から消す。教室を傷付けては駄目。
　さてどうしたものか。いくつか候補はあるが、あまり目立たずに行うのであれば可能なものは限られてくる。

「……降参するか？　降参しても君は合格だが？」
「いや、選択肢が多くてどうしようかと」
「……へぇ？」
「んー、やっぱこれかな？　……ほいのほいのほい、リモートコントロール＆パラサイトコントロール」

　リモートコントールで引き戸を開き、パラサイトコントロールでアイリーンのファイアを強制コントロールする。

「なっ……ぐぅっ！？」

　アイリーンの出した魔法陣から青白い光が放出し、パチパチと音を出して消滅していく。アイリーンの管理下からコントロールを失ったファイアを俺がコントロールする。
　そして、ゆっくりと教室外へ運んだ。

「ふぅ、これでこの教室(、、、、)からファイアは消えましたよね？」
「……相対する魔法士の魔法を……コントロールッ？」
「安全かつ一番早い手段をとりました。ま、魔法陣が消えた今、あのファイアもしっかりと消さなくちゃいけませんけどね」

　俺は教室外にあるファイアを、握り潰すモーションをとる。するとファイアは、圧縮されるかのように小さく萎んでいき、最後には消えていった。

「……今のは？」
「魔力の圧縮操作でファイアの魔力を吸収しました。最初からこれでも良かったんですが……これは魔法じゃないですからね。最初はわかりやすく魔法でやりました」
「気を使い過ぎなんですよマスターは。私ならおしっこかけちゃうところですよ」

　ばっちい奴だ、そんなポチはたまに犬思考が出るから困る。
　アイリーンは腕を組み、未だ困惑しているみたいだ。

「……アズリー、一ついいかしら？」

　その困惑を掻き消すように首を振り、アイリーンが尋ねる。

「なんでしょ？」
「選択肢が多いと言ってたわね？　参考までに他の方法というのを聞きたいわ」
「うーん、汚いんですが、唾液を肥大増量させて消火させるとか、風魔法で切り刻んで細かくなったところで吹き消すとか、部分的真空空間を作り出し――」
「……どうしたの、続けなさい？」

　少しやり過ぎた感が否めない。どう見てもアイリーンの眼は研究者の眼だ。この調子では、いつまで経っても質問攻めにあいそうだ。

「あ、これ以上は内緒です」
「ちょっと、ずるいわよっ」

　ずるいってなんだよ。
　少し子供のような発言だが、俺の魔法のレパートリーを何故小娘に教えなくてはならないのか、と懇切丁寧に説明してやりたいものだ。
　少し興奮気味にアイリーンが俺に詰め寄る。しかし、俺は杖を盾にし、くるりと回避する。

「入学してからも時間はあるはずです。なので知りたければ盗んでください」
「な、なんて生意気なのかしら……合否の権限は私にあるのよっ？」

　俺とアイリーンは、杖の周りをくるくると回りながら問答を繰り返す。
　確かにその通りだが、別にこちらとしても入学しなくても問題ない訳で、さしたるダメージはないだろう。

「でもマスターが入学しなかったら、数ある中の解答群は一生わかりませんよね？」

　素晴らしいフォローだと思った。この一言でアイリーンの足が止まった。
　墓穴を掘ったからか頬が紅潮するアイリーン。中々可愛いところもあるものだと、俺は顎に手を添える。

「い、いいわ……入学したら、この私が、貴方を丸裸にしてあげるわっ」

　小娘に丸裸にされる自分を想像するとあながち悪くないと思えてくる。しかし、

「情熱的なお誘いだとは思いますが、遠慮します」
「なっ、そういう意味じゃないわよ！」
「そういう意味ってどういう意味ですかね？」

　アイリーンは茹で上がったタコのみたいに真っ赤になった。
　気のせいか頭から湯気が出ているようにも見える。

「ご、合格よっ、退室なさい！」

　俺とポチは、アイリーンに追い出されるように教室を出た。
　ぴしゃんと閉められた扉の前で俺とポチは顔を見合わせた。

「合格だってさ」
「合格ですって」
「帰るか」
「帰りますか」

　そう言ったものの、先程までいた受付員の姿は見えず、俺達は最初受付を済ませた場所へと向かった。
　そこには受付員の女とリナが何やら雑談をしながら立っていた。

「アズリーさんっ」

　俺を発見すると、リナは嬉しそうに俺を呼びながらとことこと駆け寄って来た。

「どうでしたかっ？」
「おう、バッチリだったぞ」

　パァッ、と明るい表情を見せたリナは、俺の手を取って喜んだ。

「やりましたね！　アズリーさんが不合格なんてありえませんからっ！」
「あ、あぁ……ありがとね」
「半分は私の力でしたよ！」

　ポチがいつもの調子で威張る。
　確かに俺も驚いた。ポチがいつの間にか魔法の知識を吸収していた事に。

「ポチさんもお疲れ様です！」
「いやー、手間の掛かるマスターでしたよ」
「おい、酷い言われようだなっ」
「ふふふ、本当に二人共合格ですか。魔法大学は優秀な魔法士を歓迎します」

　受付員の女が声を掛けてくる。

「トレースさん、言った通りアズリーさんも合格でしたよ！」
「流石使い魔を使役するだけの事はありますわ。申し遅れましたが、私はトレース、今年度の一年生の担任をさせて頂きます」

　美しい、と思わせる礼をするトレース。ほのかに香る甘い匂いは香水の匂いだろうか？
　教職とはいえ都にいる若い女だ。身嗜みには気を使うのだろう。リナも匂いを嗅いだみたいで、マナにはない大人の魅力を勉強するような目付きだ。

「一年生という事は俺達の担任という事ですね。これからよろしくお願いします」
「マスター共々お願いします」
「わ、私もっ」
「さて、入学にあたっての説明をさせて頂きます。そちらの応接室へどうぞ」

　トレースが美しい所作で応接室へ案内する。
　俺達はその後に続き、応接室へ入って行った。ある意味簡単な試験ではあったが、昔感じた同じような高揚感が溢れてくる。
　ここから俺の第二の学校生活が始まる。　――　午後五時　北区　大市場　――

　あの応接室で、俺達が受けた簡単な説明は大まかに分けると三つだ。

　一つ、入学式は四月一日。
　一つ、入学式には魔法士として相応しい洋装で。
　一つ、入学費用は入学式当日、入学式の前に受付で支払う事。

　という内容だった。
　しかし、俺とリナに関しては三番目の入学金は免除となった。
　説明の最中にアイリーンが応接室に入って来て、俺達の成績をトレースに告げたのだ。
　試験で満点をとると入学金が免除となるそうだ。
　トレースは驚いていたが、俺が一番驚いたのは、

「アズリー、君は首席合格よ」

　アイリーンのこの言葉。
　本来は満点をとった者に与えられる名誉だが、満点が複数名いた為、唯一あの問題に正解した俺がその対象となった。

　リナは涙を流して喜んでくれた。
　ポチは指を差して笑ってくれた。

　この差は一体なんなのだろうか？

　放心を続けた俺にアイリーンは『楽しみにしているわ』とだけ告げて出て行った。
　未だに実感は沸かないが、あの応接室で俺は訳のわからない震えに襲われていた。

　リナは手をとって支えてくれた。
　ポチは指を差して笑ってくれた。

　あれは本当に俺の使い魔なのだろうか？

　入学金が免除になったとは言え、月謝が無くなった訳ではない。月々千五百ゴルドを支払わなければならない。
　お金に余裕が出来たのは嬉しいが、月々の生活がきつい事は明白だった。

　魔法大学には学生寮なるものがあると聞いたのでトレースに詳しい話を聞いてみると、素泊まりであれば月五百ゴルドで入寮出来るという有り難い情報を教えてくれた。

　俺とリナは入寮の手続きをし、入学の前月、三月からの寮生活を決めた。
　とは言え、それまでの生活を宿で……となるので、今まで通りギルドで日銭を稼ぐという方針だ。

　都会、という事で、そろそろ俺の服がみっともないと思ったのか、リナが浮いた一万ゴルドで、俺に服をプレゼントをしたいと言ってきた。
　自分の為に使え、と言ったが、珍しく反抗するリナに根負けし、俺達は北区にある大市場まで歩いて来た。

「うわぁ……すっごい人ですねぇ」
「人ゴミで酔いそうだな……」
「マスターの服装が本当浮いてますよ。周りの人が避けて通るの気付きました？」
「おう、いくら鈍感な俺でも気付きましたともさ」
「はい、コーディネートは私とリナさんにお任せください」

　ポチにわかるのか、と思ったが、リナが選ぶなら安心だろう。
　俺達は様々な店に出入りをして服を物色した。時には俺の姿のせいで入店を断られながらも、着々と購入する物を決めていった。
　因みに、使い魔の出入りに関しては、モンスターでもない限り基本的に自由だ。

「「完成です！」」

　最後の店の試着室で俺は二人のこの言葉を受けた。


「おい……少し派手じゃないか？」

　自分の着ている服を見下ろす。

「馬子にも衣装ですー！」
「バッチリですよ、アズリーさん♪」
「しかし……これは……」

　黒いブーツに茶色いパンツ、黒いタートルネックのインナーの上から、銀の鍵のアクセサリーが付いたネックレス。そして、

「このワインレッドのマントだけでも何とかならんの？」
「お似合いですよ、正に大魔法士！」
「馬子にも衣装ですー！」

　ポチの言葉に悪意を感じるが、このマントを選んだのもポチだったりする。
　もしかしたらポチなりの褒め言葉なのかもしれない。
　リナは少し予算をオーバーしてしまったとの事だったが、俺の為に買ってくれたので注意は出来なかった。

　その後、俺は用事があると二人に伝え、先に宿に帰ってもらった。
　そう、俺はリナの魔法大学の入学祝いをしたくて、プレゼントを購入しようとしていたのだ。
　購入する物は決まっていた。それは魔法士にかかせない物……杖だ。
　元来、魔法士に杖とは不要な物であるが、魔法陣の宙図(ちゅうず)に使ったり、魔力を集中させる媒体として効果が表れる事が俺の研究で判明している。実際に指で宙図(ちゅうず)をするのと、杖を使うのでは魔法陣を描く速度が違ったりする。そう、断然後者の方が早いのだ。
　同様に魔力の集約や放出に関しても杖の役割は大きい。人間は生身で魔法を使うよりも、杖等の道具を用いて魔法を使う方が効率が良いのだ。
　だからこそ、リナには二年前に渡したステッキを使わせていた。しかし、あくまでもあれは老人会の手作りのステッキで、魔法士用に作られた物ではない。
　そこで思いついたのが、このサプライズプレゼントだ。
　優秀な魔法士へ、俺の初めての弟子へ、新たに独り立ちするリナへ、心から送りたい物を選ぶ。そう思い、俺は魔法士ご用達と言われるマジックショップ《ガストンの魔道具専門店》へとやって来た。

　《ガストンの魔道具専門店》は、六法士の一人、《焔の大魔法士ガストン》が、多くの魔道具をプロデュースし、取り扱っているという店だ。
　店は、魔法大学の西側にあり、見た目は古ぼけた木造の家だが……なるほど、確かに微量の魔力が入り混じって空気中に混在しているのを感じる店だ。

「いらっしゃい」

　扉を開けると響いた渋めの声。それと共に聞こえるドアベルの音。
　店の最奥には、ふさふさの黒髪黒髭に、太い眉の爺さんが、本を読みながら椅子に腰掛けていた。
　本、巻物、素材、フラスコ、短剣や宝石等、見渡す限りの棚に魔法や錬金術に使える道具が揃えてあった。
　長年研究をしていた俺から見ても素晴らしい品々だと思う。

「あの、杖を購入したいんですけど、どちらにありますか？」

　爺さんは額に掛かっている眼鏡を正し俺を見た。そのまま左の方向を指差し、俺も目礼をして左側のコーナーへ向かった。
　その壁には多種多様な杖が立てかけられていた。木製、鉄製、特殊金属製等があり、目移りしてしまう程だ。

「あんさんが使うのかえ？」

　心臓を掴まれたかのような驚き。まるで全身の血流が一瞬止まったかと思った。
　後ろから声を掛けて来た爺さんは、足音を立てずに近づき、俺の前へ回り込んだ。

「あー、びっくりした」
「すまん、驚かせたか」
「あ、いえ、大丈夫です。えーっと、僕じゃなくて、このくらいの女の子が使う杖を探しています」

　俺はリナの大体の背丈を手でアピールし、希望のサイズを伝える。

「身長は百五十あるかないか……というところか。女の子ねぇ……もしや魔法大学に入るのかい？」
「えぇ、先程入学が決まりまして、入学祝いにプレゼントしたいんです」
「なるほどな…………では、これなんかどうだね？」

　老人は銀が白んだような色の杖を俺に手渡した。
　シンプルな杖だが、持ち易く、ヘッドの五芒星の円形エンブレムもオシャレだと思った。

「これなら《スウィフトマジック》も対応してるし、プラチニウムという丈夫な木材を使ってるから、武器としても使えて便利だよ」
「スウィフト……マジック……？」

　聞きなれない言葉が俺の耳に飛び込んだ。

「なんだいアンタ、魔法士なのに《スウィフトマジック》も知らないのかい？」
「せ、説明をお願いします」
「スウィフトマジックは別名、《速攻魔法》と言われ、杖の中に魔法陣を予め組み込める機能さ。この《スターロッド》は、二つの魔法陣を組み込めるようになってる。勿論、素材が良くなればもっと組み込める数が増えたりするけどね」

　も、盲点だった……。確かに魔法の研究や錬金術の研究はしたが、武器の括りは専門外だ。
　こういった所は文明が進歩したと言えるのだろう。

「どうやって使うんです？」
「エンブレムに指で魔法陣を書き込むのさ。最大数を超えたら初めに入れたのから消えていくよ。発動したい時は、杖に適量の魔力を込めれば出る仕掛けになってるよ」
「へぇ……それは便利だ。なんだか俺も欲しくなってきたな……あ、でも高いんじゃっ？」

　爺さんが俺に小さく笑いかける。

「ほっほっほ、財布事情が暗いと見えるな。予算はいくらだい？」
「だ、出せて一万三千です」
「一万三千か……では、男用のスターロッドとペアセット……これで一万二千ゴルドではどうだね？」
「そ、そんなに安くていいんですかっ？　だって、この棚の商品九千八百ゴルドって書いてありますよ！」

　俺は棚に貼ってある値札を指差して爺さんに問いかけた。

「なあに、贔屓にしてくれそうなお客には大サービスだよ。買うかい？」
「勿論です！」

　即決即断とは言ったもので、俺はすぐにその杖の購入を決めた。
　爺さんはリナ用の杖にピンクのリボンまで付けてくれた。たとえぼったくられていても、俺はこの店の常連になると誓った瞬間だった。

「毎度ぉ」

　入った時同様のドアベルと渋い声。この二つに見送られ、俺は店を出た。　辺りは既に暗くなりかけ、所々に見える篝火(かがりび)が夜を知らせる。
　さて、リナは喜んでくれるだろうか。俺は期待と少しの不安を胸に宿へと戻った。　――　午後八時半　南区の宿　リナの部屋　――

「はいリナ、魔法大学入学おめでとう」

　俺はピンクのリボンの付いたスターロッドをリナに手渡した。
　きょとんとしたリナの表情が徐々に崩れ、目に涙が溜まる。声にならない声を出し、リナはその場にしゃがみ込んでしまった。

「……っ……ひくっ……ひっく、ぅぅ……」
「あー、マスター、リナさん泣かしたぁー！」

　この喧(やかま)しいのさえいなければ感動的なんだが……しかし今はリナを元気づける事で精一杯。ポチの相手をしてる暇はない。

「部屋出てますから落ち着いたら教えて下さいよー」
「え、あぁ…………え？」

　あれ、感動的なシーンになったぞ？

　ポチはそれだけ言うと静かに部屋を出て行き、部屋には俺とリナだけになった。しんと静まる部屋の中にはリナの泣き声と嗚咽だけが聞こえている。たまに窓の外から聞こえる笑い声や騒ぎ声も、この静寂を邪魔する事は出来なかった。
　俺はリナと同様に腰を下ろし、床に座り込んだ。
　どうにか泣き止んでもらおうと、俺は自分の杖を前に出し、顔を手で塞ぐリナにアピールして見せた。

「ほら見てくれ、リナとお揃いの杖だぞっ」
「…………」

　リナが手から目を覗かせ杖を見る。
　ふっ、泣き止んだじゃないか。

「ゔゔゔゔぅっ」

　もっと泣いた。

　どうやら暫く待つ他ないようだ。
　俺は小さく震えるリナの頭を撫でながら時間が経つのを待っていた。不思議と嫌な時間ではなく、一秒一秒がとても長く、とても短く感じる。そんな時間だった。

　十五分程だろうか？　リナの嗚咽が耳に残らなくなった頃、リナが頭を撫でている俺の手を掴んだ。……と言っても触れるレベルの強さだったが、それは暖かく、優しい気持ちを思い起こさせるような魔力を秘めていた。
　しゃがんでいたリナは、いつの間にか床に座り込んでいた。しかし、俺の手を離してはくれず、三角に立てる膝の前で遂には両手で俺の手を触り始めた。
　何がしたいのかはわからないが、これでリナが落ち着いてくれるのであれば、俺は黙って手を出し続けるだけだ。

　しかし、賢者を目指す者として……この状況はまずいのではないだろうか？
　長い付き合いとは言え、やはりリナは女の子なのだ。俺の脈動も伝わってしまうし、それがさらに脈動を加速させてしまう。
　いつの間にか頭の混乱が始まり、あのやかましい奴に救援を求めたい気持ちで一杯になった。

　ポチ、助けてくれ。こちらアズリー、孤立無援の状態で窮地に立たせられている。えすおーえすだ！
　瞳孔が開き脈も不安定だ！　頼む、ポチ……！

「アズリーさん」

　最初に声を出したのはリナだった。泣き過ぎたのか声が少し掠(かす)れている。
　俺は動揺のあまり慌てて声を出した。

「はひっ」

　悪魔の仕業か、俺の声はリナ以上に掠れ、リナ以上に裏返っていた。

「あははは、何ですかその声っ」

　天使の仕業か、リナの声は先程までとは打って変わって明るくなっていた。

「すまんな、どうやら驚きと緊張と慣れない体験がそうさせたらしい」
「もう、変な回答ですね。でもそれがアズリーさんらしいけど」
「俺……らしい？」

　珍しくも俺は首を傾げた。

「アズリーさんって、たまに自分の事考察したりしますよね？　それにその説明も丁寧だったりします」
「あー……確かにそうかも」
「そういう事です、あはは」
「そういう事か、ははは」

　そう笑い合うと、リナは俺の手をゆっくりと離し、脇に抱えていた杖を改めて見た。いや、もしかしたら初めて見たのかもしれない。

「綺麗……白くそれでいて銀色に輝いてる。光に反射した雪の結晶みたい……」
「プラチニウムっていう木材らしいよ。お店の人がさ、お揃いって事で安くしてくれたんだ」
「あ、本当ならそれは言わない方がいいんですよ？」

　ぷくりと膨れた頬がリナの魅力を引き立たせている。なんかいつの間にか大きくなってるもんなんだな。

「全部ゲロっちまうのが楽でいいんだよ」
「あー、それも汚いから駄目ですっ」

　更に頬を膨らませる。その頬を指で押したい衝動に駆られる。丸く膨れた柔らかそうな頬、赤く染まったもちもちした頬……どうにもこの欲求に勝てそうにない。
　駄目で元々、リナに許可を求めよう。

「そのほっぺた、潰していい？」

　怒られるのを覚悟で聞いてみたが、リナは一瞬硬直しただけで、すぐにまた動き、俺の人差指に顔を近づける。その瞬間、

「ぷすー……」

　リナは俺の指に頬を押し当てて見せた。
　小さな口から微かに漏れる空気の音、それはまた滑稽で面白く、そして愛らしかった。

「ははははははっ！　そう来たか！」
「どうですか、私なりに頑張りましたよっ！　あははははっ」

　俺はまたリナの頭を撫でて、そして立ち上がった。

「ポチ、おいで！　ご飯にしよう！」

　扉に向かって声を掛ける。すると、ぎぃという音を立ててポチが入室して来た。

「もう、笑い堪え過ぎてお腹が痛いですよ！　もう丸聞こえっ、アハハハハハッ！」

　犬用の耳栓買わなくちゃ。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　――　翌日　午前八時　――

　――――――――――――――――――――
　アズリー
　ＬＶ：５２
　ＨＰ：９００
　ＭＰ：１５１８１
　ＥＸＰ：２４１１６９
　特殊：攻撃魔法《特》・補助魔法《上》・回復魔法《中》・精製《上》
　称号：愚者・偏りし者・仙人候補・魔法士・錬金術師・杖士・六法士（仮）・教師・ランクＤ・首席
　――――――――――――――――――――
　リナ
　ＬＶ：３７
　ＨＰ：４１３
　ＭＰ：４７９
　ＥＸＰ：９０１４５
　特殊：攻撃魔法《下》・補助魔法《下》・回復魔法《中》
　称号：妹・見習い剣士・見習い魔法士・生徒《優》・ランクＤ
　――――――――――――――――――――
　ポチ
　ＬＶ：１００
　ＨＰ：２７１０
　ＭＰ：５９７
　ＥＸＰ：９９９９９９９
　特殊：ブレス《極》・エアクロウ・巨大化・疾風
　称号：愚者の使い魔・上級使い魔・極めし者・狼豪・番狼・見習い魔法士・要耳栓
　――――――――――――――――――――

　称号の付与でステータスが変わった。
　俺もリナも成長し、ポチも新たな称号が付いていた。おそらくあの試験が関わっているのだろう。
　一番最後の称号については触れないでおこう。

　朝、食事をした後、俺の部屋に集まり、リナと俺の全財産を合わせてみた。

「三千……二百ゴルドですね」
「俺達は現在この宿にいるが、今夜には一泊二百ゴルドの宿に移る予定だ。しかし、ポチも一人分として数えられる為、全員で一泊六百ゴルドが必要な訳だ。と言う事はつまり――」
「私も入ってたんですね……つまり、五日ですっからかんですね」
「その通り！　従って俺達は金を稼がなくてはならない」

　当たり前の事を言った俺に、リナとポチは不思議そうに顔を見合わせる。

「そういう前振りはいいので、冒険者ギルド行きましょうよ、マスター」
「時間が勿体無いですよ、アズリーさんっ」

　昨日の一件からか、大学が合格した事による自信からか、あるいは二つともかはわからないが、リナがどんどん明るくなっている気がする。
　いや、世間を知って社交的になったのか？　それとも元々はこういう性格だったのだろうか？
　今思えば、リードもマナも明るかったから、そこは似てて然るべきなのかもしれない。今まではその日陰になっていたのだろう。

「マスター、聞いてます？」
「聞いてるよ、ポチの尻尾を毟ってステーキにするって話だろ？」
「きっと美味しくて頬っぺた落ちますよ、マスター！」

　だから怒れよ。

「い、痛そうです……」
「モルヒネ草という痛み止めがありましてね？　それを私のご飯に盛ればおそらく大丈夫です。あ、分量に注意ですよ！」
「……あははは」
「どうしたんですかリナさん？」

　急に笑い出したリナにポチが首を傾げる。

「だってポチさんは、アズリーさんが絶対にそんな事をしないって信頼からそう言ってるんでしょ？　だからその関係が羨ましくて、微笑ましくて……それで笑っちゃいました」

　リナは光が漏れるような笑顔を振りまいた。
　これは将来……いや、もう化け始めてるかもしれない。

「わわわ私、そそんな事、お思ってないですよーっ！」

　動揺しまくりのポチがベッドに飛び込み布団の中に潜り込む。俺とリナは顔を見合わせて、そして大笑いした。
　布団の中から籠った声で怒るポチは、相変わらずポチだった。

「さて、金策だ。俺達は今ランクＤ、一つの討伐で得られる報酬は約三百ゴルド、一回で請け負える討伐は三つまで。つまり、一回で約九百、二人なので千八百ゴルドを目指せる訳だ」
「なんだ、結構簡単そうですね」

　布団から顔だけ出したポチが言った。

「そう、しかしこれでは効率が悪い。そこで俺達は、高ランクのモンスターを倒そうと思う」
「でも、確か討伐を受けていないとその報酬は得られないはずですよ？　前にアズリーさんとポチさんがそう説明してくれたはずですけど……？」
「そう、討伐報酬が貰えないのは痛いけど、高ランクモンスターの報酬はそれだけじゃない。わかる？」
「あ、討伐部位ですねっ！」

　リナがぽんと手を打って俺に正解を求めた。

「そ、高ランクモンスターの情報はギルドの掲示板で見れる。生息地がわかればそこに行って狩ればいい話だ」
「でも危なくないですか？　アルファキマイラの時はなんとかなりましたけど……」
「マスター、何か考えでも？」
「俺もこの杖がなければそんな事考えなかったよ」

　俺は新調したスターロッドを二人に見せた。
　きょとんと首を傾げる二人に、俺は《スウィフトマジック》の事を説明した。

「へぇ、人間の技術は凄いですねー」
「わ、私の杖も出来るんですかっ？」
「うん、勿論出来るよ。リナの場合は回復魔法と補助魔法を入れておけばいいと思うけど――」

　俺はそこまで言って、それ以上は口を噤(つぐ)んだ。
　リナはもう一人前の魔法士だから、自分で決めさせるのが良いと思ったのだ。

「……はい、考えますっ」

　やはり優秀な生徒だ。俺の気持ちを読み取ってくれたみたいだ。

「なんかワクワクしてきましたね！」
「おう、そんじゃあまずは、冒険者ギルドだ！」

「「はい！」」　――　二月二十一日　午前十時　ベイラネーアの西　丘陵地帯　――

　ギルドで高ランクのモンスターの情報を得た俺達は、ベイラネーアの西へ向かっていた。
　情報を得たモンスターは《四翼の竜バラッドドラゴン》。
　元々地名であるベイラネーアから、ベイラッドドラゴンという名前だったが、それが変化して現在ではこう呼ばれているそうだ。
　大空を舞う緑竜で、文字通り四つの翼を持っている。
　五千年前にいた飛竜の亜種だと思うが、ランクＡという事と、空を飛んでいる事もあって、他の誰も手を出していないそうだ。

「ねーマスター、ＢならともかくＡは厳しいと思うんですけどー？」
「アルファキマイラは倒せたろー？　それにあれから二年も経って俺達も成長してるから大丈夫だって」
「ホント楽観的なんだから」
「無理そうだったら私とポチさんで走って逃げようね！」

　リナはたまに爆弾を投げつける。

「勿論です！　背中は空けときますよ！　あ、マスターの座席はありませんけどね！」
「尻尾にかじり付いて行くから大丈夫だ」
「やはり私の尻尾をステーキにするつもりですね！？」
「そんな事言ってるとバラッドドラゴンに食べられちゃうぞ！」

　そんな皮肉り合いをしていると、バラッドドラゴンの目撃情報があった丘陵地帯に着いた。
　振り向けば遠目に見えるベイラネーアと、俺達が通って来た山脈地帯《巨人の通り道》が見える。しかし、正面には凹凸(おうとつ)目立つ草原と、遠目に見える深い森ばかり。

「見晴らしは良いと思いますが、空にも視界の範囲にもドラゴンなんて見えませんねー」
「あ、でもあそこにブラッドジャッカルの群れが見えますよ？　あんなに急いで何処に行くのかしら？」

　十匹以上のブラッドジャッカル、あの魔物は、確か餌がある場所に駆けつける習性があったはずだ。

「ポチ、何か臭うか？」
「やだ、マスターやめてくださいよー！」

　ポチがありがちなボケを見せ、前足で鼻を押さえる。

「変なボケはいいっつーのっ」
「スンスン……スン……えぇ、確かに臭いますね。これは、血の臭いでしょうか」
「よし、案内！」
「アウッ！」

　俺とリナは駆け出すポチの後ろに続き、血の臭いがするという方向へ走って行った。
　途中ブラッドジャッカルと遭遇し、目が合ったが、奴等はすぐに向き直り俺達と同じ方向を目指した。
　一体この先に何があるんだ？
　先行するブラッドジャッカルには追いつけなかったが、先程の場所から見えた大きな凹凸の死角部分にそれはあった。
　既に到着していたブラッドジャッカル達は、それに群がり、そして噛み千切っていた。

「バラッドドラゴン……の死体だな。まだ腐臭がしない……おそらく死んで間も無いだろう」
「肩から胸までの袈裟斬りが致命傷ですね。あ、角や爪は回収出来そうですよ！」
「危険を冒さずゲット出来るとは、運が良いが……こいつらの食事終わらなくちゃ無理じゃないか？」
「いえ、アズリーさん、ブラッドジャッカルを追い払いましょう」

　リナはたまに爆弾を投げつける。
　珍しい意見だと思った俺は、リナの見据える先を目で追ってみた。

「……股？」
「竜の……卵……」
「なんだってっ？」

　リナの言ってる事は正しかった。バラッドドラゴンの足と足の間に、確かに見える卵型の球体。と言っても卵の下半分だけ見えている状態だ。
　傷の痛みと、ジャッカルが押し寄せた事による死後変化により飛び出たのだろう。

「急がなくちゃまずいな、このままじゃ落ちて割れちまう」
「急ぎます。ほいのほいのほい、フウァールウインド！」

　リナの魔法陣から小さなつむじ風が発生し、ブラッドジャッカルの集団の中へ割り込んでいく。つむじ風は次第に大きくなり、ブラッドジャッカル達の体を持ち上げていった。

「アズリーさん、今のうちに卵を！」

　俺はその声を聞くより早く、くるくると回りながら浮き上がっているブラッドジャッカル達を潜り、バラッドドラゴンの股下へと駆け、半分程出かかっている卵をゆっくりと慎重に引き抜いた。

「そろそろ持ちません、急いで下さい！」

　魔力放出の維持に険しい表情のリナが叫ぶ。
　そしてポチは座りながら欠伸をしている。確かにやる事ないかもしれないけど、それはどうかと思うぞ？
　あ、頭掻いてる。

　俺は慎重に、しかし足早にリナの下まで戻った。
　隣で蚤(のみ)を見つけて顔をしかめているワン公にも、仕事を与えようと思う。

「リナ、もう少し我慢して！　ほいのほいのほい、剣閃集降！」

　卵を地面にそっと置き、魔術陣を宙図(ちゅうず)する。
　上空に放った魔術陣から、無数の斬撃が飛び出し、ドラゴンの角、牙、爪を斬り落として行く。

「ほーらポチ、取ってこいやー！」
「あ、アオーンッ！」

　ワンテンポ遅れたポチだったが、角、爪、牙の順に目まぐるしく収集品を回収し、俺の所まで持って来る。
　その間俺は、限界を迎えそうなリナの手を握り魔法陣を描く。

「へっ、あの、えっ？」
「ほい、マジックシフト！」

　マジックシフト、俺が考案した特殊魔法の一つで、魔法の魔力供給先を切り替える魔法だ。
　リナの行っている魔力の放出維持は非常に燃費が悪い。リナの四百程度のＭＰでは、１分と持たないだろう。
　そこでこの魔法を使い、リナからではなく、繋いだ手を伝い俺からの魔力供給にシフトしたのだ。

「あ、あの……ありがとうございますっ」

　少し俯いたリナの表情は見えなかったが、昨日あれだけ触られたし問題ないだろう。
　ポチが全ての収集品の回収を終えるのを確認したら、リナがフウァールウインドの維持をやめ、ブラッドジャッカル達を解放した。
　数メートル上からぽとぽとと落ちてくるブラッドジャッカル達は、着地と同時にまたバラッドドラゴンの屍肉を食べ始めた。
　どうやら俺達の仕業で宙に浮いたと認識しなかったようだ。もしくは食欲が勝ったか……。

　リナがブラッドジャッカル達を倒さなかったのには理由がある。
　一つは、ブラッドジャッカル達の後ろに卵があった事。もう一つはブラッドジャッカルは屍肉を漁るだけのモンスターで、基本的に人間に害がないのだ。
　極度の飢えから襲う場合もあるが、それはまた特殊なケースだろう。
　優しいリナは、それで殺傷力のない魔法を使ったのだ。

「さて、これどうしようか？」
「えっと……どうしましょう？」
「リナが見つけたのなら生殺与奪の権利はリナにある。それが自然の摂理だ。売るもよし、卵焼きにするもよし、頑張って孵化させるのもよし」

　ま、答えはわかってるけどね。

「わ、私に出来ますかっ？」
「孵化の事？」
「はい！」

　いやに熱心だな。
　確かに、魔法士ならばモンスターの卵は喉から手が出る程欲しいものだ。
　インプリンティングという刷り込み効果が出るから、比較的使い魔にし易い。だが、同時に使い魔の盗難が目立つのも事実だ。
　今回の場合、リナはそういったつもりはないだろうが、優しさからの結果という事実が、リナを動かしたのだろう。

「ポチが温めるから心配いらないよ」
「え、マスター、初耳ですけど！？」
「奇遇だな、俺も初口だ」
「それでは私は温める事に集中しますから、お二人はしっかり稼いでくださいよ！　私の為に！」

　私の為に、そう言った後のポチの満足したかのような顔。
　おそらくこれが言いたかっただけだろう。

「しかし一体誰が倒したんですかね？　完全に人間の仕業ですよ、これ？」
「卵に気づかなかったのはわかるが、収集品も回収してない。……どっかの力自慢の仕業だろうな」
「……手練れですね」

　リナが肩を震わせて言った。
　確かにランクＡのモンスターは、レベル六十前後のパーティが協力してようやく倒せる。魔法士が協力して補助魔法を掛けた場合は別だが、レベル百の冒険者で互角というところだろう。
　見た所全て同じサイズの斬り傷だ。一人で倒したとなるとレベル以外の強さを持った相当な手練れになる。
　剣撃であれば……六勇士か、もしくは他の誰かか……。
　俺も自分の力を過小評価はしていない。距離さえ保てればランクＡの魔物は倒せると思っている。バラッドドラゴンは飛行タイプのモンスターという知識があったからこそ今回勝負に出たんだ。
　だからこそ戦闘中に余裕が出来たりもする。いや、愚者の称号が消えたなら――
　いやいや、仮定の話をしてもしょうがないだろう。今やれる事をやればいい。そういう事だ。

「ま、世の中広いって事だな。それより帰って換金しちゃおうぜー」
「そうですねー」
「あ、私が持ちますよ」
「ん、結構重いよ？」
「えぇ、大丈夫ですっ」

　そう言われたら断れない。俺は直径四十センチメートル程の卵をリナに渡し、帰路を急いだ。「四翼の竜、バラッドドラゴンの角、牙、爪ね。やるねお兄さん」
「はははは、運が良かったんですよ」

　嘘は言ってない。
　リナとポチを宿に帰し、俺は素材を換金する為に大市場のモンスター素材店まで来ていた。何処でも売れる素材もあるが、こういった素材となると素材店が一番早いし、お金も弾んでくれる。
　色々な町を歩いて、やはり昔から変わっていないみたいだった。

「三万八千でどうだい？」
「え、四万で買い取っても儲けはあるでしょう？」
「あや、兄さん詳しくね？　そういうの専門の人かい？」
「ま、色々調べたりはしてるからね」

　俺がそう言うと、素材屋の親父さんは、光っている頭を掻きながら「まいったなー」と零した。

「それじゃ四万千でどうよ？」
「おー、一気にいきましたね」
「言われるがままに四万にしてたら商売人じゃねぇよ。ふっかけた詫びと常連さんへの先行投資さ」

　流石にベイラネーアになると良い商売人がいる。売りに出した素材から、俺の実力をランクＡのモンスターを狩れると判断したのだろう。
　レアな素材はどこの店も欲しい。したがってその実力を持った俺を店に通わせたいのだ。

　俺はその後ギルドに行って、高ランクモンスターの情報を集めようとしたが、遠方だったり、相性が悪そうなモンスターばかりで、手を出せなかった。

　仕方がなく簡単なモンスター討伐を三つ受け、近隣で小遣い稼ぎをしてから宿までの道を歩いていた。
　辺りは既に冷たい風と闇が覆っており、俺の体内埋め込み型魔術、《体内時計》は深夜零時を迎えようというところだった。
　ベイラネーア東区にある宿に向かっていると、前方からアイリーンとトレースが光源魔法で辺りを照らしながら歩いて来た。

「あら、アズリーじゃない？　こんな時間まで何してたの？」
「昨日ぶり、ですわね」
「ギルドで小銭稼ぎですよアイリーンさん」
「へぇ、ランクはどれくらいなの？」

　腕を組み、肘を持ちながらアイリーンが尋ねる。

「まだＤですよ」
「Ｄね……あなたならＣかＢくらいいけそうなのにね」
「まあ、その年でその段階までですか？」

　五千歳とちょっとになります。

「そうよ、入学したら絶対に私の《白》の派閥に入れる予定よ」
「派閥……」
「派閥と言っても二つしかありません。アイリーン様と私は白の派閥、ガストン様の派閥は黒ですね」
「しかし、あなた方は教職でしょう？　生徒にも関係があるのですか？」

　アイリーンとトレースが呆気にとられたような顔をして互いを見合わせた。

「アナタ、魔法大学を目指すのに《白黒(びゃっこく)の連鎖》も知らないの？」

　初めて聞く名称だった。
　俺が頭の中から該当、または類似するものを探していると、トレースが助け舟を出すかのように説明を始めた。

「来(きた)る魔王襲来に備え、魔法大学、戦士大学の内外を問わず派閥を設けているのです。互いに負けぬよう、技や魔法を忘れないように、切磋琢磨するのです。毎年、親善試合も行われるのですよ」
「えっと、つまり……弱くならない為に競争相手を作ったと？」
「簡単に言うとそうなるわね。もっとも、大学内では大学内でしか親善試合はないけどね」
「へぇ……それって……強制なんです？」

　出来れば関わりたくないものだ。
　派閥に加わらなくて良いのであれば楽なんだが、この二人の顔を見るとそれは難しそうだな。

「入学式当日に選ぶ事になるわ。安心しなさい、アズリーは白に来れば優遇してあげるから」
「アイリーン様、入学前のスカウトはお控えください」
「スカウトじゃないわよ、餌で釣ってるの。知らない奴等に付くより、知ってる人に付いた方が楽だしね」
「アズリーさん、この事はどうかご内密に……」

　トレースが目礼をする。
　入学前のスカウトはご法度か。それがバレると立場が悪くなる、そういう事か。

「構いません。検討させて頂きます」
「えぇ、それじゃ私達も帰るわ。またねアズリー」
「失礼します」
「はい、おやすみなさい」

　二人はそう言うと、白と金の髪を揺らしながら西区の方へと向かって行った。
　深夜だというのに、かなりの時間話してしまった。俺は急いで宿に戻ったが、卵を抱えるポチとリナは、座りながら、丸まりながら寝てしまっていた。
　申し訳なさからか小さく息を吐いた俺は、二人に布団を掛け、自分の部屋に向かった。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　《ストアルーム》……以前俺がダイナマイトを出した黒い空間だ。おそらく俺しか使えないであろう特殊な魔法だが、何の事はない、実はただの物置空間である。
　この中は、縦横十メートル程の空間容量がある。しかし、空間内は場所という概念は存在せず、手を入れれば出したい物がとれるようになっている。勿論、入れた物でないと駄目だが、この魔法を発動すると、脳内に、入れた物の情報が流れ込んでくる。その中から選び取り出すという訳だ。
　この魔法の取り扱いは非常に危険で、もし、空間の中に自分が落ちてしまったら、おそらく戻って来れないだろう。
　おそらく、というのは試す方法がないからだ。俺が描く魔法陣とまったく同じ魔法陣を描く魔法士がいれば、取り出しは可能だろうが、流石にそれは期待できない。
　あくまで緊急時や、周囲の安全を確認出来てからでしか発動をしないようにしている。因みに、俺とポチが暮らしていたダンジョンにあった研究データやガラクタなんかは、全てこの中に詰まっている。

　持っているのが大金……あくまで俺達にとってだが大金という事もあり、まとまった金銭は基本的にストアルームに入れている。
　勿論余分なお金のみで、必要な金額は俺とリナ、各自である程度は持つようにしている。

　あの日以降、高ランクモンスターの討伐が難しいという現実に打ちのめされ、俺達は通常のモンスター討伐をする事になった。
　ポチ……はどうでもいいとして、リナの成長は目覚ましかった。安全を期して三人で行動していたが、夜、食事をとった後、一人で討伐に出掛ける事が増えた。
　同じ部屋のポチには話していたらしいが、俺には黙って出かけていた。心配を掛けさせたくないのだろうが、はっきり言って凄く心配なので、しょっちゅう尾行している。
　リナの魔法技術の向上度合に気付いたのは、その時だった。

　スウィフトマジックの恩恵があるにしても、持続型回復魔法リジェネーションを使い、火と風の攻撃魔法を使い分けていた。
　余裕がある時は設置型魔法陣を描き、ない時はそこへモンスターを誘導して倒し、緊急時には、リードやマナが仕込んだ体術が役に立っていた。
　最近は俺が教える機会も減ってきた。その機会というのも、討伐の際の移動時位で、実演するのはいつも戦闘中だったりする。
　リナはその戦闘中に俺の魔法陣構成をよく観察し、自分なりの戦闘方法へ昇華しているのだろう。
　わかってはいたが、本当に有能な魔法士……いや、魔法戦士になるのかもしれない。適正はある、リナ次第というところだろう。

　三月になり、俺達は魔法大学の学生寮へ入寮した。
　机が一つ、チェストが一つ、ベッドが一つ揃った簡素な部屋だったが、月額五百ゴルドには代えられない。
　魔法大学は中央校舎、東棟、西棟に分かれている。西棟は全て学生寮で、北側が男子寮、南側が女子寮となっている。男子寮から女子寮、女子寮から男子寮への侵入は許されておらず、事情を話し、許可が下り、教師の付き添いのもと入る事が可能になるという。
　背に腹は代えられないので、入寮を決意したが、些か連絡が取りづらい為、俺は《念話連絡》という魔術を使い、リナと合流していた。
　リナは驚いたようでそうでないような反応だったが、すぐに利用方法を理解した様子だった。

　面倒なのは十九時以降の夜間の外出だ。基本的には禁止、それを犯した者は教師が指定する奉仕活動。
　勿論、予め外出申請を出しておけば問題はないが、申請から許可まで数日かかる為、利用する者は少ない。しかし、リナには無理だが、俺の場合、バレなければ問題ないのだ。お金も稼がなくてはいけないので、俺は夜になっても何度も外出していた。そして、

「何をしているかしら、アズリー？」

　ギルドでアイリーン様にお会いした。

「何言っとるんですか？　あだすはフランクという名前ですだ」
「別に隠さなくてもいいわよ、私も何回かやった事あるからね。何？　お金に困ってるの？」
「いえ、困ってる訳ではないんですが、貯めておかないと不安な残額ではありますね」

　アイリーンはいつものように腕を組み考え事を始める。
　この待ち時間、俺は待っていなくてはいけないのだろうか？

「いいわ、ランクＳの私が協力してあげる」
「いえ、結構です。では」

　俺は手を前に出しきっぱりと断った。
　どんと胸を張って協力を申し出たアイリーンは固まり、周囲からは「可哀想」だとか「あっちゃ～」だとかアイリーンを憐れむ声が聞こえる。
　当然、アイリーンの耳にも届いているだろう。少し悪い事をしたか？

　この一ヵ月で俺はランクＣにまで上がり、すっかりギルドの馴染みになっている……と思う。
　声を掛けられる事もあるし、リナなんてある意味人気の的だ。若い、可愛い、強いと三拍子揃った人材をギルドは歓迎していた。
　だからこそのこういった注目が集まる訳だ。アイリーンはまだ固まっているし、早いところ依頼を受けて討伐に向かおう。

「これお願いします」
「……はいアズリーちゃん、今日も頑張るわね～」
「いえ、ダンカンさんも、いつもお疲れ様です」
「あん、ふふふふ、もっと言って～ん♪」

　このお兄さんにしか見えないお姉さんは、ダンカンさんという変なギルド受付員だ。
　顎髭が目立つ三十前後のオカマさんだが、他の冒険者からの信頼は厚いようだ。
　簡単なように見えるギルド受付員の仕事だが、冒険者同士のいざこざの解決や、集中する仕事依頼の受付、そして今の俺が行ったような冒険者の仕事受注手続きもしなくてはいけない。これを迅速的確に行う能力が、このダンカンにはある。聞いた話じゃ、ダンカンがこの店を任されてから、ベイラネーアの仕事依頼、受注の量が増加し、回転率も上がったとか？

「ダンカン、今こいつはどの依頼を受けたのっ！」
「だめよ～、そういうのは禁止。いくら六法士だからって教えられないわ～」

　アイリーンが俺の依頼内容を知りたがっている。間に合わなかったか。

「じゃ、失礼します」
「は～い、また後でね～」

　ダンカンがウインクを送り手を振る。
　俺はギルドを出ようと扉に手を掛けようとしたが、その扉はアイリーンの手により開かれた。

「待ちなさい、私も行くわよっ！」
「いえ、結構です。では」

　俺は手を前に出しきっぱりと断った。
　アイリーンは固まり、周囲からは「可哀想」だとか「あっちゃ～」だとかアイリーンを憐れむ声が聞こえた。

　この日から、夜俺がギルドへ行くと、アイリーンは俺の仕事に付いて来るようになった。
　そしてこの日から、夜俺は憂鬱になった。　――　四月一日　午前九時　魔法大学中央校舎　――

　俺とポチとリナは、中央校舎中庭にある魔育館という鍛錬や集会時に利用する場所に来ていた。
　五十人程の新入生と、数百人の在校生や魔法士の姿が見える。

　入学式が始まる前、新入生席に掛けようとしたらドラガンやアイリーンに話し掛けられた。他愛もない個人的な祝辞だったが、嫌でも周りから視線が集まってしまった。
　因みに、ドラガンは来賓として学校に来ていた。

　少なからず保護者席が存在し、その中に座る一際目立つ毛むくじゃら、ポチの姿が見える。あいつもまた注目を集めていた。
　使い魔の同伴は許されたのだが、新入生席に座る事は出来ないので、保護者席で大人しくお座りしている。周囲の淑女達と話してるみたいだが……大丈夫だろうか？

　十五歳以上が新入生となる為、女子席と男子席が分かれている。昔は一緒だったのだが、こういった所の変化でたまに違和感を覚える。

　そして入学式が始まった。
　校歌斉唱

『腕もげようとも　前に進め
　脚もげようとも　前に進め
　祖先の心　熱き魂
　魔法の心　希望の光
　白黒連鎖の果ての果て
　ベイラネーア　ベイラネーア
　あゝ我等の　魔法大学　魔法大学』

　歌い出しはどうかと思う。
　魔法大学長である《流星の魔戦士テンガロン》の式辞。
　火、土、風の複合魔法を得意とする戦士上がりの魔法士だ。厳格、とは言い難く、温和な風体と表わすのが良いだろう。
　薄くなった頭頂部に白い髭、適度に目立つ皺。開けているのかわからないその眼を見る事はかなわなかったが、魔法大学長として相応しい風格だったと言える。
　来賓のドラガンの祝辞やトレースの教師紹介があり、いよいよ在校生歓迎の言葉となった。
　学生自治会会長の《ウォレン》、テンガロンの時もドラガンの時もざわついたが、ウォレンの登場時はそれ以上に騒がしくなった。
　おそらく、一般公開している親善試合の影響が強いのだろう。《黒帝》と称されるその実力は、次期六法士筆頭との噂もよく聞く。
　黒の派閥に黒の法衣、黒のマントに長い黒髪、きっと腹の中も真黒なのだろう。
　薄い顔立ちではあるが、整っており、その眼光は中々に鋭い。
　気のせいか俺の方を見たような？　まあ気のせいだろう。

　そして新入生代表の挨拶。
　いや、代表は俺じゃない。そしてリナでもない。二人共辞退したからだ。
　首席とはいえ、通常試験の満点合格者は三人いたのだ。ならば、その三人目にお願いしよう、という他力本願な俺の心は、すぐにポチに見抜かれた。
　しかし、リナも似たような意見だった。リナは自信こそ付いたが、そこまで教養が高くなく、読み書きくらいなら出来る、というレベルだ。
　生まれた時からフォールタウンにいたのであれば、それは無理もない。町が落ち着いてから、ライアンやレイナや俺が色々教える事は出来たが、やはりそれはこの学校の新入生達に比べると劣ってしまうのだ。
　勿論、魔法の事に関しては人一倍頑張っていたので、他より優れている。しかし、この学校でリナもまた一段と成長するだろうし、俺もそれを願っている。

　新入生代表は俺とリナの同級生になる《オルネル》、青い髪に同じ色の瞳、眼鏡を掛けた優男だ。
　ハキハキと喋り、熱が籠ったその表情は自信に満ち溢れている。

　入学式が終わり、俺達はトレース引率のもと教室へと案内された。
　入室の際、ポチも一緒に入れたので、これからは通学も一緒で大丈夫という事だろう。
　そこには各机毎に木彫りのネームプレートが置いてあり、それが机付属のプレート入れにスライド式に入れられるようになっている。

「では、自分の席を確認して、ネームプレートをプレート入れに差し込んで着席して下さい」
「マスター、私のネームプレートまでありますよ！」
「いいから黙ってろ」

　使い魔と一緒にいると、どうしても目立ってしまう。周りからは興味本位な視線と、クスクスという小さな笑い声が混じっていた。その声の中にリナの声があったのは言うまでもないだろう。
　教室は非常に大きく、階段状に座れる形式で、百人は講義を受けられる仕様となっている。なるほど、ポチも入れるはずだ。
　俺とポチは中央付近に腰掛け、リナは最前列の一番右側、廊下側に座った。
　教え子とこういった場所で同席とは、中々味わえるものではないかもしれない。

　トレースの改めての挨拶、明日からの学校生活についての簡単な説明を受けて、一人一人に二枚の羊皮紙の巻物が配られた。
　これは……契約書か？

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　白黒(びゃっこく)の連鎖　加入契約書

　＿＿＿＿＿（以下「甲」）と、白黒の連鎖（以下「乙」）の甲乙間において、次の通り契約を締結する。

　一、甲は、心身共に鍛錬し、戦士、または魔法士として相応しい姿勢を心がける
　二、甲は、魔王襲来の際、聖戦士を全面的に援護し、魔王討伐の参戦に同意するものとする
　三、甲は、白または黒の派閥に所属し、乙の団体の活動、思想に同意するものとする

　この契約の証として、本書を二通作成、甲乙双方の署名の上、各自一通を保管するものとする。

　戦魔暦九十一年四月一日

　甲　＿＿＿＿＿
　乙　白黒の連鎖

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　とんでもない契約書もあったもんだな。
　一と二はまだわかるが、三の強制力はなんだ？　白黒の連鎖の活動や思想なんて聞いた事ないのに、曖昧な言葉で濁している。ある意味、死ねと言われたら死ななくてはいけない契約書だぞこれは。

「これは酷いですねー」

　ポチが小声で俺に呟く。
　リナは俺の方をちらちらと見ている。やはり困っている様子だ。
　俺も驚いたがその対象が違う。……他の連中だ。皆すらすらと署名をしている。そして署名を終えた者から順番に、教壇の上にある白黒の箱の中に契約書を入れている。
　あの二つの箱……つまり白い箱に入れれば白の派閥に属するという事か。なるほど、たちが悪いな。
　ばれないようになんとかするには……、

「ほいのほい、レターエディット……そして、地走魔送(ちそうまそう)」

　魔法と魔術を並行して地面に発動し、地走魔送(ちそうまそう)の魔術が、リナの机の巻物まで俺の魔法陣を運んだ。
　リナは焦った様子で机に顔を伏せ、契約書を隠した。

「んでもって俺のも……レターエディット」

　《レターエディット》……魔道具の契約書は、その作成者の魔力に応じてその効力を発揮する。その魔力が大きければ大きい程、その契約を破る事が出来なくなる。そういった契約の書き換えをするのが、この《レターエディット》という魔法だ。
　ポチが使い魔じゃない時、大事な文献に粗相(そそう)をしてしまい、文字が滲んでしまった時に考案した魔法だ。
　その契約書を書いた当時の作成者の魔力を上回っていれば、契約書の編集が可能だ。俺程魔力を保有している人間はおそらくいないだろう。だからこそこの魔法が活きる。

　文字がくねくねと踊り出し、編集が完了した契約書がこれだ。

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　白黒(びゃっこく)の連鎖　加入契約書

　＿＿＿＿＿（以下「甲」）と、白黒の連鎖（以下「乙」）の甲乙間において、次の通り契約を締結する。

　一、乙は、心身共に鍛錬し、戦士、または魔法士として相応しい姿勢を心がける
　二、乙は、魔王襲来の際、聖戦士を全面的に援護し、魔王討伐の参戦に同意するものとする
　三、乙は、白または黒の派閥に所属し、乙の団体の活動、思想に同意するものとする

　この契約の証として、本書を二通作成、甲乙双方の署名の上、各自一通を保管するものとする。

　戦魔暦九十一年四月一日

　甲　＿＿＿＿＿
　乙　白黒の連鎖

　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　一、二、三の「甲」を全て「乙」にしてやった。つまり俺はこの契約書にサインをしても何の効果もないという状態となる。
　たとえ魔力が俺より低くても、強制力が少しでも働くのは厄介だ。
　おそらくこの契約書を交わした他の生徒は、白黒の連鎖の言うなりになるという事になるだろう。
　しかし、これが原因で、俺はともかくリナに火の粉が降りかかったら……？　面倒だが、少し細工をしておくか。


　さて、問題はあの箱だが……どうしたものか？
　まあ、これに関してはアイリーンに何度も念を押されているから仕方ないか。投函の際、浸透魔法で教壇の下まで落として後程回収しようと思ったが、リナもいるしそれは難しいだろう。
　俺は契約書にサインを書き、白の箱にそれを入れた。
　そしてリナは……

「あら、リナさんは黒ですか？　残念ですわ」

　ポチもあんぐりと口を開ける程の衝撃だった。

「…………」
「親善試合で……先生(、、)と戦いたいから……」

　……そういう事か。
　しかし、今の言葉は、このクラスほぼ全員の注目を集めるのには十分だった。

「それは聞き捨てならないな！」

　クラスに響いた声。低く、しかし通った声だった。
　リナと同じく最前列、その中央に腰掛ける男、オルネルの姿がそこにあった。

「そうだ、親善試合を舐めるな！」

　左手後方からの圧のある声。ネームプレートには、《ミドルス》という文字。
　魔法士にしては体の大きい、厳つい褐色肌の男。

「皆、親善試合代表を目指すんだ、アンタみたいな小娘には負けないよ！」

　右手後方の女、美人だが目がキツい印象の赤髪の女。ネームプレートには《イデア》という文字。
　その後、黒に属したであろう人間がリナの言葉に反応した。
　なるほど、代表とは一年生の黒代表。親善試合に出れる人数は決まっている。一年生の門は険しく狭い。

　――参加人数一人。

　二年生から三人となるらしいが、親善試合の時間枠の都合から一人のみ。また、その代表は他学年にもマークされるという話だ。

　リナの顔が少し歪む。しかし必死で堪えているという状態だ。仕方ない……ここは――

　ダンッ、という鈍く響く音。杖で一度、強く地面を叩く。
　自然と注目がこちらに集まった。

「あーあー、黒の代表狙ってるからって一々ひがむな雑魚共！　そういう事言うのは《首席》であるこの俺を超えてから言えよ！」
「な、何を言ってる！　首席はこの僕――」
「面倒だから俺が代表を辞退したんだよ！　トレースさんに聞けば教えてくれるはずだ！」
「そうです、このレベル百の使い魔を使役するマスターこそが最強です！　小さき弱い者がいくら叫んでも負け犬のなんとかですよ！」

　最後の部分はしっかり言って欲しかったな。
　しかし、ポチのフォローのおかげで、周囲に動揺が広がり騒ぎ始めた。レベル百の使い魔は確かに強力な一言だ。

　よし、注目対象がリナから俺に変わった。

「静かにしなさいっ」

　その時、トレースが手を叩きながら学生を収め始める。思ったらより早く騒ぎは収まる。どうやら既に契約書の効果があるのかもしれない。
　先にリナを席に着かせたトレースは、教壇の前に立つ俺に話し掛けて来た。

「アズリーさん、席へ戻って下さい」
「はい、申し訳ありませんでした」

　色んな意味を込めた謝罪をする。
　トレースもその意味に気付いてくれてるみたいだった。

　席へと戻った俺は、鋭い視線達に刺されながらその日を終えた。
　申し訳なさそうなリナの眼が一番強く刺さったが、俺はあえてその眼を見なかった。　――　四月四日　魔法大学中央校舎　――

「見たわよ、この契約書」

　職員室のアイリーン専用の部屋で、アイリーンは俺が書いた契約書をひらつかせた後机に置いた。

「もう開票と選定作業が終わったんですね。いやー、ビックリです」
「相変わらず面倒なヤツね。ま、私は白に入ってくれれば全然構わないけど、これが上にバレると問題よ？」
「いやー、アイリーンさんのところで握り潰してくれるんですか？　それは嬉しいですー」
「……ったく、そろそろ慣れたわよっ。いいわ、一つ貸しだからね？」

　アイリーンが人差し指を突き出して言った。

「返す予定はないですけどね？」
「はぁ……言うと思ったわよ……」

　肩を落としてアイリーンが溜め息を吐く。
　流石に可哀想だな。少しだけ協力してあげるか。

「では一つだけ、何でも質問に答えましょう」
「本当っ」

　キラリと眼を輝かせて立ち上がった。
　立ち上がったのに座ってた時より背が縮んだのは流石に驚いた。

「それ、椅子のサイズ合ってないですよね？」
「う、うるさいわねっ」

　顔を赤らめてアイリーンが言った。気にしているみたいなので今後は気を付けよう。

「で、今聞くんですか？」
「……うーん……」

　肘を持ち、もう片方の手で顎を触りながらアイリーンは考えている様子だ。

「……今度にするわ」
「わかりました。では失礼します」
「ま、またね」

　恥ずかしそうに言っていたな。
　おそらく、夜ギルドで会うから言ったのだろう。そう言えば、最近はほぼ毎日会うのは気のせいなのか？
　討伐の度に付いて来て俺の魔法を観察している。だからこそ俺も一般的な魔法で対応している。少し面倒だが、これはこれで勉強になるから問題ないだろう。

　俺は午後の講義の為、教室へと向かった。
　教室ではリナがクラスメイトと話……お喋りをしていた。どうやらうまい事友人が出来たようだ。
　そして俺はと言うと……、

「マスターマスター」
「どうしたポチ？」
「その座席に設置着火型の魔法陣が描かれてますよ」
「またかよ」

　まあ、ファーストコンタクトがあれだったからな。こうなってしまうのも仕方がない。俺もまだまだ子供だという事だろう。
　小声でポチが教えてくれたが、実は最初から気付いていた。人間とはなんとも妬ましい奴等なのか。
　いや、いかんいかん。これでは俺が人間じゃないみたいな考え方だ。

「しかし……いつもより下手糞な魔法陣だなおい。不可視状態にしてるにしても、すぐバレちまうぞ？」
「ねぇねぇマスター、どうするんですかっ？」

　ポチが楽しそうに聞く。どうやら、いじめを受けるという初体験が嬉しいようだ。

「そろそろ消すのも面倒だから、とりあえず犯人を割り出してみるか。ほいのほい、マジックストーカー」

　設置着火型魔法ファイアトラップの魔法陣から、赤い光線が走る。そしてその光は魔法陣を描いた主(あるじ)の下へ向かっていく。光線により、周囲からの注目が嫌でも集まる。
　光線が辿り着いたのは……褐色肌の坊主頭、ミドルス。

「な、なんだこれはっ、光が……離れないっ？」

　ミドルスは大きい手で何度も光を振り払うが、魔法陣を消さなくてはその光は消えない。もしくは時間経過による自然消滅か。

「てめぇ、何しやがった！」
「マジックストーカーと言う魔法陣製作者探索用の魔法です。ミドルス君、悪いけど椅子を交換してくれません？　残念だけど、君の魔法陣が描いてある椅子に座る勇気が、俺にはないものでね」
「なっ……」

　絶句、とはこの事を言うのだろう。
　マジックストーカーは魔法技術が卓越した者ならば使える魔法だ。魔法の名前を聞いた途端ミドルスの顔が硬直した。名前くらいは聞いた事があったようだな。

「くっ……」

　ミドルスは顔を伏せ拳を強く握りながら教室を出て行った。
　出来れば、これが抑止力となって収まってくれればいいんだが……そうはいかないんだろうな。
　こういった事実があるから、俺はリナと念話連絡以外の接触を避けている。リナは申し訳なさそうに謝っていたが、別にリナが悪い訳じゃない。寧ろ、リナが成長してくれて嬉しい限りだ。
　まずはリナに可能な限りの勉強をしてもらう必要がある。その為ならばこれくらいどうという事はない。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「反省ですねー」
「あぁ、反省だなー」
「もう少しうまい立ち回り方がありましたよねー」
「あっただろうなー」

　放課後、俺とポチは中央校舎中庭のベンチで反省会をしていた。
　勿論、反省しているのは今日の事ではなく、初日の事だ。リナを助ける為に咄嗟に行動してしまったが、それは決して褒められたものではない。

「人間、咄嗟の状況判断は浅く、甘くなる……っと」
「まーたそれ書いてるんですかー？　賢者のすゝめ、でしたっけ？」
「おう、主に人間の生体調査みたいなものだけどな」
「…………愚者の称号が消えない訳ですねぇ」

　ポチが戯言を言っていると、俺とポチの前に、ポチの体の半分程の小さな竜が、パタパタと飛んで来た。

「アジュリーしゃま、リナしゃまよりお手紙でしゅ」
「おう、ありがとなバラード」
「どういたしましてでしゅ」

　バラードはリナがいるであろう部屋の方向へ戻って行った。

「あれ、バラードは外出て大丈夫なんですか？」

　ポチが、ランクＡモンスターの魔法大学内遊泳飛行の危険性を危惧して言った。
　先に説明した使い魔盗難に対する心配もある。

　使い魔盗難とは……刷り込み以外でも、赤ん坊に近いモンスターは、人間へ非常に懐き易い。従って、使い魔になっていても安心は出来ない。マスターと引き離して契約効果を薄れさせ、強制的に契約を破棄する方法があるのだ。その際の再契約も、モンスターの物心つかない時期ならばやはり可能だ。
　使い魔を盗み、契約を破棄し、再契約。あまり褒められたものではないが、だからこそ、こういった使い魔モンスターは、注意して管理しなくてはならない。

「限定型不可視モードだ」
「あれ、ダンジョンに住んでた頃、透明化は大変だとか言ってませんでした？」
「この前、リナの部屋に夜忍び込んでな？　永続型設置魔法の魔法陣を描いてきたんだ。常時使用の完成はまだまだ先だけど、その魔法陣の上に立って三分間だけは透明化が可能だ。限定ってのは俺、ポチ、リナにしか見えないって事」
「へぇ……ある程度は完成してたんですねー」

　ポチが珍しく感嘆の声を出す。研究が成功したり、完成まで漕ぎつけると稀に聞ける声だ。
　稀なのには理由があって、ポチにとってどうでもいいような研究課題とかなら、それは該当しないからだ。

「それで、リナさんからの手紙ってのは何ですか？」
「あ、そうだな…………えーっと、こりゃ手紙というより報告書だな」
「報告書ですか？　まぁお話は念話連絡で出来るでしょうから、情報を残す為のもの、という事でしょうか？」
「クラリスちゃん、アンリちゃんと友達になって、その二人は俺の事を悪い目で見てないってさ」
「おー、それは一歩前進ですね！」

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　――　翌日　魔法大学　魔育館　――

「実技訓練です。本日は実技の指導をして頂くアイリーン様にお越し願いました」

　トレースがアイリーンを紹介する。クラスメイト達の動揺が目立つ。何と言っても六法士だ、白や黒の派閥なんて関係ないだろう。
　アイリーンはいつものように腕を組み、どんと構えている。
　まさか、実技担当をアイリーンが受け持つとは思わなかった。確かにそれは妥当だが、少し面倒だな。

「トレース、もう戻っていいわよ」
「宜しくお願い致します」

　トレースは軽く頭を下げると、美しい歩き姿を見せ魔育館から出て行った。

「本日より実技の訓練を担当するアイリーンよ、あなた達には、一度試験で会った事があるわね。ただ、私の記憶に残っている者は限りなく少ないわ。二年生になるまでに、少なくとも私にあなた達の名前を覚えさせてみなさい」

「「はい！」」

　全員が魔育館に響かんばかりの声を出し姿勢を正す。まるで軍隊だな。

「まず最初の課題よ……ファイア＆リモートコントロール！」

　おいおい、これはまさか……。

「このファイアを魔育館から消してみなさい。魔育館の破壊は禁止、外へ出ても駄目よ。出来た者から帰っていいわ、我こそはという者は挙手なさい」

「「はい！」」

　魔育館に二名の声が響いた。
　一人は女、一人は男……一人は俺の生徒で、一人は一年生の代表だった。

「名前は？」

　アイリーンが名前を尋ねた時、オルネルの顔が少し歪んだ。たとえ一年生代表と言えど、アイリーンの記憶に残っていないという事か……もしくはわざとか。

「リナです！」
「オルネルです！」
「では、返事が早かったリナからやってみなさい」

　この試験は難題だぞ、リナ。
　新入生が可能な魔法でクリア出来るとすれば、それはおそらく一つだけだ。他にも無くはないけど……試そうと思う者はいないだろう。
　さて……どうするリナ？

「む、どこへ行くのかしら？」
「その火を消します」
「…………へぇ」

　リナは魔育館の外へ通じる扉の近くへ立った。

「ほいのほいのほい！　アースコントロール！」

　リナの魔法陣を宙図(ちゅうず)し、魔育館内から魔育館外へ魔法を放った。

「なるほどね、土を運搬して消火するという事ね。教室では出来ないアイディアだわ」

　俺ならあの教室でも同じ事が出来るが、魔法陣を飛ばすのは相当な魔力がないと厳しかったりする。
　今のリナではあの距離が限界だろう。しかし、よく思いついたな。
　リナが操った土は、優雅な弧を描きながらファイアを見事鎮火させた。同時に、ポチ、クラリス、アンリから小さな歓声が聞こえる。

　リナの友人のクラリスは剃髪している女、白い法衣を纏っている。
　アンリはとてもグラマーな体型で、ポチ調査で既にファンがいるとか。
　リナはクラリス達の近くへ戻ると、手を合わせて喜んでいた。ちらりとこちらを見てウインクをしたように見えたが……どんどん大人になっていくな。

「次、オルネル！」
「はい！」

　オルネルが前に出て魔法陣を宙図(ちゅうず)する。
　一年生代表の力、さてどんなものか。

「……ふっ、ミニマムアクセレーション！」

　解答に辿り着いたか。流石だな。
　オルネルはファイアという対象に対して減少魔法を掛けた。ファイアは次第に小さくなり、リトルファイアの大きさ、というレベルにまで縮んだ。
　こうなれば後は簡単だ。

「はぁっ！」

　オルネルが杖を振り払い、小さな火は、空気を揺らす音を発して鎮火された。

「ふんっ」
「次、誰かいないの？」

　これをきっかけに他の学生達は、多少手こずりながらも、オルネルの模範解答に続いた。
　終わった者から帰っていいとアイリーンは言ったが、流石に帰る者はいなかった。六法士を前に緊張しているのだろう。

「最後ね、アズリー、前へ！」

　オルネル君の顔がまた歪んだ一瞬だった。　アイリーンが放った言葉で、ギロリという視線達が俺を刺す。
　特に強い熱視線を放つのはオルネル、ミドルス、イデアの三人。全て黒の派閥の人間だが、白の人間が睨んでいないという訳でもない。
　アイリーンは俺だけを名前で呼んだ。これは他の皆との明らかな差別だろう。
　何故アイリーンは俺を贔屓にしたのだろう？　入学早々に特別な差を付けては、自身の授業の妨げになるのでは？
　俺の困った顔を見るにやけ面……なるほど、日頃の復讐か。まあ、この程度なら可愛いものだ。

「このアズリーは入学試験当日、リナともオルネルとも違う解答を出したわ。もちろん、その二人はその日に答えは出せなかったけどね。オルネル、あの方法以外で答えを出せと言われたら、あなたに出来るかしら？　口頭で構わないから答えてみなさい」

　なんて性格の悪い教師だろう。全体の士気を落としにかかってる。
　これは何か狙いがあるのか？　軍隊式だと考えるならば、一度打ちのめしてから、改めて叩き直すという手法があるが、そういう事なのだろうか？
　勿論、オルネルは答えられない。試験当日に攻略出来なくて、帰って必死で攻略法を考えたのだろう。プライドは高そうだし、少し憐れになってきた。
　アイリーンの視線がリナに向く。

「リナはどうかしら？」
「……えっと、口頭でいいなら……」
「言ってみなさい。勿論、あなたに可能でないと駄目よ？」

　リナは一度こくりと頷く。

「……えーっと、リジェネーションを使い、ファイアに身を投じますっ」

　流石俺の生徒だ。俺がさっき考えた《試そうと思う者はいない》をここで出したか。考え方まで似て来てるかもしれない。
　可能ではあるが、やる気にはなれない……そんな方法だ。

「面白い発想ね。しかし、そういう発想が出来なければ戦場では死ぬわよ。肝に銘じておきなさい」

　そういう事か、アイリーンはこれを伝えたかった、という事だな。

「さあアズリー、特別課題よ。これ等の方法以外で消してみなさい」

　やっぱり違った、なんて性格の悪い教師だろう。
　これは少し仕返しをしてやりたいな。何かないか……何か……何もないか？　……あ。

「少し時間を頂きますが？」
「勿論、構わないわ」

　どんと胸を張ったアイリーンは、意気揚々とファイアを出現させた。

「ポチ、おいで」
「はい！　…………ま、まさか、私にリジェネーションをかける気ですか！？」
「それも面白いな」
「ごめんですよ！」
「まあ冗談だ、ちょっとこっちに来てくれ」

　俺とポチは魔育館の端まで歩いて来た。
　杖を使い床に魔法陣を描き始める。

「マスター、これ何の魔法陣なんです？」
「あの面倒な六法士を困らせる魔法陣だ」
「んー、見た事ない魔法陣ですねー？」

　ポチが首を傾げて考える。
　俺とポチは別の場所に移動し、俺はまた同じ魔法陣を描き始める。

「設置型魔法陣……いや、二つって事は設置型の複合魔法ですかね？」
「アズリー、まだなのかしらっ？」
「えぇ、もう少しですー」

　学生達の喧騒が目立ち始める。おそらくどうやって消すのか思考を巡らせているのだろう。
　アイリーンはイライラし始めている。腕を組みながら指で腕をトントンと叩いてるのが見て取れる。
　俺はポチとまた別の場所に移動し、魔法陣を描く。
　周囲の喧騒が野次に変わり、アイリーンの指が腕を叩く速度も加速していく。

「んー、今回はどんな魔法なのか私には読めません。そろそろ教えて下さいよ、マスター！」
「この魔法陣な、実はただの落書きなんだよ」
「へ？」
「アズリー、いい加減にしなさい！」

　計七か所に同じ魔法陣をゆっくりと描いただろうか……俺はアイリーンの怒声に呼び戻され、魔育館の中央に戻った。

「いい加減にしろアズリー、見苦しいぞ！」
「そうだ、出来ねぇなら出来ねぇって言いやがれ！」
「私だって暇じゃないんだよ！」

　オルネル、ミドルス、イデアが俺に食って掛かる。
　この三人が大体言ってくれたからか、アイリーンは平静を取り戻し始めた。

「さあ、いい加減見せてくれないかしら？」
「後……三十秒で消えます」

「「なっ！？」」

　オルネル達が驚き、周りの学生達は、俺が描いた魔法陣を見に駆け出す。

「これは……何の公式だ？」
「水の公式に似てるけど……違うわね？」
「ここに何か書いてある……『ポチの……バーカ』っ？」

　クラスメイト達の分析が進む中、時間は残り十秒を切っていた。
　リナやオルネル達がファイアを見つめる中、俺のカウントダウンが始まる。

「……八、七、六、五、四、三、二、一……零」

　俺のカウントダウン終了の言葉と共に、火はゆっくりと萎(しぼ)むように消えていった。
　しん、と静まる魔育館の中に一人、息を切らす声が聞こえる。
　その人物とは……アイリーンその人だった。

「はぁ……はぁ……アズリー……あなた性格悪いわよっ……はぁはぁ」

　クラスメイトの誰一人としてこのカラクリに気付く者はいなかった。
　オルネル、ミドルス、イデアは開いた口が塞がらないという様子だ。
　ポチやリナでさえ目を丸くして驚いている。

「ポチ、帰るぞー」
「……え、あ、はい！」

　肩で息をするアイリーンを背に、俺とポチは出口へと向かい歩き始める。
　性格が悪い対決に勝利した俺は、アイリーンが言った通り、《終わった者から帰っていい》を実行に移し、教室へ戻った。

　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「アハハハハッ、ただの魔力枯渇でしたかー！　それはしてやったりですねー！」
「そ、あの時、鑑定眼鏡を使ってカウントダウンをしただけだよ。簡単なカラクリなのに皆は気付かない。何故なら相手は六法士、魔力が枯渇する六法士なんて、現実に見ても信じられないだろうな。ファイアといえど、空中制御は魔力消費が激しい。アイリーンだけが途中……いや、最後の方で気付いたんだろうな。気を付けてなきゃ、ギリギリにならないと魔力の枯渇って気付けないからな」

　俺とポチは二人しかいない教室で先程の話をしていた。
　他のクラスメイト達は、おそらくまだ魔育館にいるだろう。と思っていたところで、教室の引き戸が大きな音を立てて開いた。

「はぁ……はぁ……アズリ、さん……」

　余程急いで来たのか、肩で息をし、膝に手を突いて俺の名前を読んだのは、我が優秀な生徒、リナだった。

「……はぁはぁ……はぁ…………ふぅ」

　胸に手を当て、呼吸を整えているリナ。背中に手を回し、引き戸をカタンと閉めた。
　呼吸が落ち着いたのかゆっくりと階段を上がってくる。そして、俺の机の前まで来ると、

「ま、魔力の枯渇ですねっ？」
「ん、正解っ」
「やったぁっ♪」
「おー、お見事ですー！」

　リナが可愛く拳を握り喜びをアピールした。ポチは肉球をぷにぷにと叩き合わせ、人間で言う拍手をしている。

「あははは、やっぱりアズリーさんは……先生は凄いですっ」
「あれは別に褒められるものじゃないだろう？」
「それでもです！」

　リナの理屈の通らない熱意が詰め寄ってくる。柔軟な発想、という部分では勉強してくれたかな？

「でもマスター、ポチのバーカはいただけませんよ！」
「落書きならあれは定番だろう」
「あー、それなら私も今度書いちゃいますからねっ！」
「ご自由に」

　そう言うとポチは爪を使い、ガリガリとし始めた。

「だー、ここはダメだここは！」
「あ、マスター、今の自然な突っ込みで良いですねー！」
「ぷっ、あはははは！」

　リナの笑い声が教室に響く。目尻に涙まで見える。本当に泣き虫だが、こういった所も中々に可愛い。
　不思議と俺にも笑みが零れ、いつかのように笑い合っていた。
　すると、けたたましい音が教室を支配した。

　オルネル、ミドルス、イデアが次々と入室し、教壇の前を陣取った。そして俺を見上げるかたちとなった。

「勝負だアズリー！」
「我々はお前の実力が納得出来ねぇ！」
「アイリーン様に許可は取った、これから魔育館で私達と戦ってもらうわ！」
「あっちゃー、熱い展開ですねー」

　ポチがおでこに前足を当てて呟く。
　どうやら性格が悪い対決に敗北したのは……俺だった。　入学早々問題を起こしたのは俺だろうか、それともアイリーンだろうか。
　俺はポチと共に、オルネル達の後に続いて魔育館に向けて歩いていた。
　少し離れて歩くリナは、何故か嬉しそうだ。リナの後ろにはクラリスとアンリが付き添っている。俺を心配するような声がリナ達の方から聞こえてくるが、リナの声は確認出来なかった。
　大方クラリスとアンリが話しているのだろう。

　魔育館では、魔力の回復を図りながら椅子に腰掛けるアイリーンと、その後ろに並ぶようにクラスメイト達が床に座している。

「遅かったわね、アズリー」
「……帰っていいって言ったじゃないですか」
「まさかあの方法を使うとは思わなくてね。魔力の枯渇なんてホント久しぶりだったわ」
「まったく……」

　俺は鑑定眼鏡を発動させ、アイリーンのステータスを調べた。

　――――――――――――――――――――
　アイリーン
　ＬＶ：１００
　ＨＰ：１６１２
　ＭＰ：２４９
　ＥＸＰ：９９９９９９９
　特殊：攻撃魔法《特》・補助魔法《特》・回復魔法《特》・精製《上》
　称号：魔法大学卒・ランクＳ・六法士・常成無敗・大魔法士・教師・ひねくれ者・杖士
　――――――――――――――――――――

　改めて見ても凄い能力だ。まともに戦ったのであれば太刀打ち出来ないだろう。
　魔術があると言っても、根本の性能の差で簡単に覆されてしまう。
　俺が考案した魔法なんかは、何故か特殊項目に表示されない。魔術に関してもそうだ。おそらく鑑定の魔法自体がそれらに対応していない可能性がある。
　因みに、魔法力の回復力は、魔法力の大小で変わってくる。並の魔法士であれば一分に五程回復するだろう。あれから十五分程経っているからアイリーンの回復力は流石だと言える。

「ほいのほい、ギヴィンマジック」

　俺は、アイリーンの椅子の下に魔法陣を描き、発動させた。魔法陣からは淡い緑色の光が発し、椅子ごとアイリーンを包みこんだ。

「へぇ、やっぱり知ってるのね、持続型魔力回復促進魔法。……これから戦うのに魔力を使っちゃっていいのかしら？」
「戦闘を了承した覚えはないんですが……」
「あの子達と簡単な約束を取り付けたわ」
「約束……？」
「アズリーが勝ったら、今後アズリーに対して舐めた口を利かないってね。ま、負けた時は好きにしなさいって言ったわ」

　勝手な約束、だとも思ったが、これをクリアすれば今後面倒はないという事だ。いや、多少はあるだろうが、ある程度はこの約束の効力を期待出来る。ならば受けない手はない……か。

「幸いあいつらはアズリーとリナを除けば、入学試験の上位三名よ」
「何が幸いしてるのやら……」
「それをクラスの連中に話しておいたわ。だからその効力がクラス中にも活きると思ったのよ」
「……俺の現状を知ってたって事ですね」

　アイリーンがニヤリと口尻を上げる。

「トレースから聞いてるわ。なんでもあいつらを雑魚呼ばわりしたそうね？　雑魚なんだったら倒してらっしゃい」
「気は進みませんが、約束とやらに魅力を感じるので少し戦って来ます」
「ふふふ、楽しみだわ……」

　妖しい笑みを浮かべたアイリーンを背に、俺はオルネル達の前に立った。
　ポチが隣にちょこんと座るが、俺はポチの参加を手で止めた。

「お一人でやる気ですか？」
「そっちの方が効果的だからな」
「残念、見せ場だと思ったんですけどねー」

　ポチは耳を折りたたみながらしょんぼりとした。俺はその頭を一撫でしてから数歩前で出た。
　どうやら魔育館特有の設置型魔法陣により、アイリーンより後ろの人間や壁等へ危害が及ばないように、特殊な障壁が形成されているようだ。効果は薄いみたいだが、講義で使う分には充分だろう。

「さあ、誰とやるよ？」
「僕達の中から選ぶといい！」
「もっとも、全ての奴とやってもらうよ、戦闘終了後に回復魔法を――」
「面倒なので一度に全員とやりましょう」

　三人が目を丸くして驚く。
　俺の後ろでは、アイリーンの笑いを堪える声が聞こえ、それを掻き消す程のポチの大笑いが聞こえてくる。

「て、てめぇ……」
「私達を舐め――」
「能書きはいいのでさっさと来てください」

　イデアの唇がふるふると震え、奥歯を噛みしめているのが見える。なるほど、彼女は挑発に弱いと見える。

「後悔……すんじゃねぇぞぉおお！」

　ミドルスが杖を握り駆け寄ってくる。
　近接戦闘型の魔法士……テンガロンみたいな戦士上がりかもしれないな。
　後方ではイデアが魔法陣を描き始めている。
　オルネルは、黙って立ってるような状態だな。一人でやるつもりか？　プライドが高そうな人間がやりそうな事だ。

「うりゃっ！」

　近づいたミドルスの杖を振りまわし俺を狙う。杖の速度が速い？　杖自体に風魔法を仕込んでスウィフトマジックを使っているのか。これは勉強になる。

「ほい、ほい……ほい！」
「うりゃ……くっ、はぁっ！」
「ほい、ファイア」

　俺はミドルスの攻撃をかわしながらスウィフトマジックを使い、イデアの魔法陣をファイアで攻撃した。
　イデアの杖にはスウィフトマジックが対応してないのだろうか？　いや、エンブレムがあるという事は対応している可能性が高い。補助系や回復系を入れてるのかもしれない。

「くそ、もう一度よっ！」

　イデアが破壊された魔法陣を振り払い、今一度魔法陣を描き始める。

「バーストッ！」
「な、くっ！」

　杖と杖がぶつかり合う大きな音。ミドルスの杖から小さい破裂音がして、一瞬で加速した！？
　……ギリギリで受けたが、少し腕が痺れるな。瞬間加速魔法か。こんな杖に仕込む事が出来れば確かにこんな使い方も出来るか。

「ちっ、受けられたかっ」

　完全近接型の魔法士も珍しいな。杖術も様(さま)になっているし、戦いづらい。

「くらえ！　ファイアアロー！」
「ファイア」

　俺のファイアが数本の炎の矢、ファイアアローを包み込み互いを消滅させた。
　先程の衝撃の反動がかなり残っているが、まあ動くだろう。

「ばかな、貫通力の高いファイアアローで何故相殺されるのよっ？」
「ファイア、ファイア、ファイア、ファイア、ファイア、ファイア、ファイア」
「なっ、きゃあぁっ！」

　俺が放ったファイアの弾幕がイデアを襲い、彼女を戦闘不能へと追い込んだ。
　一瞬にして燃えあがるイデアの体に、アイリーンが回復魔法を放つ。同時に俺もファイアをリモートコントロールしてイデアの体から炎を取り除いた。
　白い光に包まれたイデアの体から炎が消え、イデアはその場に倒れ込んだ。

「ま、マジかよ……スウィフトマジックにしても早すぎる……それに速ぇ……」
「ポチ、イデアさんを救出」
「アウッ！」
「アズリー、そんなファイアは授業で教えてないはずだけど？」

　ポチがイデアを回収している間に、後方からアイリーンの声が聞こえる。
　そう、俺がスターロッドに組み込んだ魔法はファイアであってファイアじゃない。
　《ファイア》、《速射向上》、《速度向上》……この一つの魔法と、二つの簡易魔術を描いた魔法陣を組み込んだんだ。
　魔法と魔術の複合魔法なんて、実際に扱う事は出来ないが、魔法陣を描くだけなら可能だ。これをスターロッドに組み込んでしまえば、理論上可能だと思っていた。そしてそれは、モンスター討伐で恐ろしい程の効果を発揮した。
　一緒に討伐に行ってる時はひた隠ししていたから、アイリーンにも本日初披露となるだろう。

「内緒です。テンションアップ……ふっ！」
「なっ……がっ！？」

　もう一つのスウィフトマジック……《テンションアップ》、《速度向上》、《活力向上》の複合魔法陣。
　身体能力向上の魔法と魔術で、常人以上の動きを可能にした魔法だ。
　虚と速度を利用し、杖での重い一打をミドルスの腹部へ加えた。倒れ込むミドルスに、アイリーンは回復魔法を発動した。

「もう、そんなテンションアップ見た事ないわよっ！」
「なんで怒ってるんですか……」
「……ったく、オルネル、どうするの？」
「…………」

　オルネルから反応がない。

「オルネルっ！」

　アイリーンが無視されたと思ったのか、少し語気を強めて言う。

「……………………」

　腕を組みながら立っているオルネルを訝しみ、俺は首を傾げながらオルネルに近づいた。

「…………」
「なあオルネル……？」
「どうしたのよ？」

　アイリーンが後方から近付いて来る。俺の隣にアイリーンが来た頃、俺は気付いた。

「これは……失神してますね」
