レアドロップチートが最強だった件「嘘っだろ？嘘と言ってくれ！うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ」

終わった。俺の異世界チーレム生活が終わってしまった。

もう駄目だ。何でだよ。いっつもこういうガチャガチャとか
めっちゃ運がいいのに何でこんな・・・・

「あのー大丈夫ですか？そのーそろそろ次いっていいですか？」

「ふむ。お主大丈夫かの？」

何かロリババアが居たけど気にしない。俺は何にも見ちゃいない。

「さっ最高神様！？どっどうしてここに！？」

最高神とか聞こえたけど気にしない気にしない。

「ふむ。暇じゃったからきてみたのじゃ。
　どうやら今回異世界に行く者が決まったようじゃからな。
　して、どうしてこやつはこんなにも落ち込んでいるのじゃ？」

「それがぁ・・・どうやら彼異世界行って魔法やら剣とかで無双して
　ハーレムを築きたかったようなのですが、出たスキルがどれも戦闘系スキルじゃなくて。」

「そおだよおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！
　何でだよ！！俺は今までこういうの憧れてきたのに！！
　なのに何で・・・・・」

俺はその時最高神様の慈愛に溢れる微笑みが自分に向けられているのに気がつかなかった。

「それでぇ次に行きたい世界を選択して欲しいんですけど。」

そう言って俺の前にタブレットらしきものを出してきた。

はぁ、いつまでもくよくよしてたらいかんな。

とりあえず切り替えだ!切り替え。

なるほどここから選べばいいのね。

・異世界ウォーグランデ：争いの絶えない世界。あちこちで戦争がおき、強力な魔獣が闊歩している。
　　　　　　　　　　　　危険度lv5　スキル無し　レベル無し



うおい!!何かいきなりヤバいやつが来たんだが！！
lv5って絶対MAXだろ！しかもあちこちで戦争！
そしてスキル無し　レベル無しってチートある意味ないやん！！
絶対行かんからな！絶対！

しっかしスクロールを下にやってもなかなかいいのがないなぁ。

うーむ。

「あのーお困りでしたら検索モードをお使いください。」

いやそういうの早く言えよ。

おーあったあった。どんな感じで検索しようかな？

よし決めた。

«検索»　危険度lv3　スキルあり　レベルあり　魔物を倒すとアイテムがドロップ

こんなかんじでいいだろ。

せっかくドロップチートがあるんだしね。

«検索結果»　

モンスター・ハンティング・オンライン　通称MHO

ゲームのような世界。ただし現実に近づけすぎたせいで所々おかしい。
危険度lv3　スキルあり　レベルあり　アイテムドロップ方式



「ちょっと待てやああああああああああああああああああああああああああああ
　何だよモンスターハンティングオンラインって！！！
　ゲームかよおい！これ異世界じゃなくてゲームだろ！
　意味不明だし！まともな世界は無いのかよ！？」

絶対おかしいよね？説明欄に所々おかしいって書いてあるけど、
全部の間違いだよね？

「あーそれはですね。
　実は

「それはゲーム好きの頭おかしい神が作った世界じゃよ。
　確かラノベじゃったか？
　それも混ぜて、さらに現実に近づけようとしたからおかしくなったそうなんじゃよ。
　たく・・・何をやっておるんだか・・・」

「うう～～最高神様！私の出番取らないでくださいよーー！」

へーなかなか面白そうな世界だな。

・・・つーか選択肢がこれしかないんだよな。

というか

「最高神様初めましてっす。」

「やっとかい・・・
　うむ改めて自己紹介をするかの。
　妾は最高神キリエじゃ。
　親しみをもってキリエっと呼んでくれ。」

「俺の名前は隆ニだ。
　キリエすまんな。ちょっと現実逃避していて挨拶が遅れた。」

「構わんよ。ところでお主はそこにするのか？」

「ああ。名前とか説明とか色々ヤバそうだが、面白そうだしな。」

「そうか。気を付けるんじゃぞ。
　何せ妾達皆がお前のこれからを楽しみにしておるんじゃからな。」

「おう！俺は第二の人生後悔のないように精一杯生きてやるぜ！
　そしてハーレム王に俺はなる！！！」

「ふふふ。そうか。応援しておるからな。」

「ありがとな！よっしゃーやってやるでー！
　おい早く送ってくれ！」

「はっはい！分かりました！（何か私の扱い雑ーー＞＜。。）」

「ふははははは。俺の冒険が始まるぜ！」

「ではよい旅を」

次の瞬間俺は強い光に包まれた。






「あのーところで大丈夫何ですか？」

「ん？なにがじゃ？」

「確かあそこって途中で飽きたとか言って放置された世界でしたよね。」

「・・・・・・・・あっ・・・・・・・・」

「・・・・・・・・えっ？」

「・・・・・・・・忘れておった・・・・」

「ええええええええええええだだだ大丈夫何ですかあ！？」

「いっいやっ大丈夫だと思うぞ？？
　確か権限は全てAIというものを作ってそれに委譲したはずじゃ。」

「そうなんですか・・・
　それでも困りましたね。
　あそこは放任された世界。
　一度捨てられた世界には神々が直接関わることは出来ないはずです。
　見る分には構いませんがもし彼になにかあったとしても
　手助けが出来ません。」

「うっうむ。まーそのなんだ。もともとあやつの人生じゃ。
　妾達が関与するものではないだろう。
　それに万が一なんて事態も起こらんじゃろうし。」

「それもそうですね。」

この時隆ニがいたらおもいっきり止めていただろう。

それは俗にいうフラグというものなのだから。

「あのー所で何で隆二さんに加護をあげたんですか？」

「ふむ。何故かか・・・
　それはな・・・」

「ごくっ」

「だって可愛かったんじゃもん！！！」

「・・・・は？」

「あやつが落ち込んだ時の顔見たか！！
　あまりにも可愛かったのでつい慈愛あふれる笑みと一緒に加護をあげたのじゃ！！」

「うわーそんなことで最高神の加護を・・・」

「ん？なんか言ったか？」

「いっいえ！何も言っておりません！！」

どうやらぼそっと呟いたのが聞こえたらしかった。

「ふわああああ。妾は眠いのじゃ。
　早く帰って寝る。」

「分かりました(はぁ・・・)

こうして隆ニの異世界ハーレム生活が始まるのだった。

だが彼らは知らない。

隆二があの世界に行ったことによって運命の歯車が動きだした事を。

彼らは知らない。

これから彼に起こる数々の災難を。

彼らは知らない。

彼の能力は超絶チートだったということを・・・目覚めるとそこは森の中だった

「ここは？」

そうだ。俺は確か女神様に異世界に転生させてもらったんだっけ。

そして今現在森の中っと。

「うわーもっと街とかの近くにしてくれればいいのに。
　こちとら都会育ちで森とか全く分からんぞ。」

まーそんなことはひとまず置いといて、
定番のあれやるか。

「ステータス！」

ピコンという音とともに目の前に半透明の画面が現れた。


名前：リュージ　性別：男　年齢：１５
職業：無職Lv1
種族：人間
体力：３０
魔力：５０

物攻：２０
物防：２０
魔攻：３５
魔防：４０
敏捷：２５
器用：５０
運気：５００

＜スキル＞
調合１　鍛冶１　裁縫１　

＜魔法＞
生活魔法１　付与魔法１

＜加護＞
最高神の加護

＜ユニークスキル＞
激運　生産の極み　アイテムボックス無限　偽装

＜レジェンドスキル＞
レアドロップ究極

＜称号＞
異世界人　最高神の慈愛を受けしもの




うわー生産ばっかだなー。

というか何故１５才になっているんだ？

どおりでさっきから精神が幼いと思ったんだな。

１５と言ったらまーそういうお年頃だからな。

っていうかいつからだ?

あの場所に来たときにはすでにそうなっていたような。

というかそんなことはどうでもいいや

若いっていうのは素晴らしいんだ。

そして気づいたこと

レアドロップ究極ってレジェンドスキルなんだ。

・・・レジェンドスキルっていう響きカッコいいな。

そしてこれ

最高神の加護と最高神の慈愛を受けしものって何だよ。

最高神の加護
アイテムボックス無限と偽装が手にはいる。
経験値が増加してステータスの上昇率が高くなる。
全てのスキルの習得が可能。

最高神の慈愛を受けしもの
女神から好かれやすくなり、神獣と友好的関係になりやすくなる。


おー最高神の加護はありがたい！

称号はどうでもいいが。

いや、女神から好かれやすくなるの部分は大事だな！

それにしても運気の所だけ圧巻だな。

５００ってw

というか無職は酷いと思う。

生前は一応仕事してたんだよ！

よし確認は終わったしそろそろ動くか。

・・・・出口はどっちだ？






その後俺は木の棒を拾って、倒れたほうに向かって歩き出した。

森の中なんて歩いたことないから体に所々傷がついて痛い。

はぁステータスで見たけど俺の能力値は低いからな。

こんな時にモンスターがでたらヤバいな。

・・・・これフラグだな。

突然前方の草むらが揺れて青い何かが飛び出した。

ポケ○ンかよ。

「スライムか。ふふふスライムといえば雑魚中の雑魚！！
　俺のステータスでも十分勝てる！！
　ふははははスライムよ！我の経験値となれ！！」

少しテンションが上がってしまった。

竜のクエストでは超序盤で出てきて、ある程度強くなると自分から
逃げていくというあれである。

いやーラッキーだよ。

初の戦闘がスライムとはな。

ふははははスライムよ死ねええええごふっ！？

高笑いしていたら急にスライムが縮みだして次の瞬間
俺のお腹に体当たりした。

ポケ○ンでいうと、スライムがたいあたりをくりだした。

きゅうしょに当たったっていうかんじだろうか。

というかヤバい胃の中のものが外にでそう。

スライム・・強すぎ・・だろ・・

「ミミミ！」

どうだ！って言いたいんだろうか。

何かその姿が妙に可愛らしく感じるが、
こいつは敵だ。

慈悲はない。

俺は弱ったふりをしてスライムが来るのを待った。

チャンスと見たのか何の警戒心も無く近づいて来た。

そして俺は急に立ち上がって襲いかかった。

「ミミミ！？」

スライムが驚いているのがよくわかる。

ふはははは。

こっちは今怒っているんだゾ。



その後醜い殴りあいが終わってスライムが光の粒子に包まれて消えた。

まー具体的にいうと、あの後殴ったんだがあまり効かなかった。

それを嘲笑うように見ていたのでいらっときて、
掴んで思いっきり振り回した後投げ捨てた。

木にどしゃっと当たった。

結構ダメージがはいったようだ。

その後スライムがまた体当たりしてきたが、
余裕でかわしてまた殴ろうとした。

しかしどうやら読まれていたようで、
避けられた後触手のようなものをだして
往復ビンタしてきた。

まーその後はご想像にお任せします。

「よっしゃーーー俺が勝ったんだ。
　ふっ危ない戦いだった。」

何回もいうが相手はただのスライムである。

もしここに人がいたら恥ずかしさで死ねる。

「ふぅ。そろそろ行くか。
　ん？なんだあれ？」

スライムがいた場所にものが落ちていた。

「あれってまさかアイテムドロップか？
　そういえばこの世界はモンスターを倒したらアイテムが出るんだったな。」

そして落ちているものを拾った。

落ちていたものは綺麗な色をした石と、銀色のメダル。

そしてカードらしきものが落ちていた。

「なんだ？このカード。
　何々？スキルカード物理耐性Lv１？」

すると次の瞬間カードが光だして俺の中に吸い込まれた。

「ふえ？えっいや何が起きたの？」

もしやと思いステータスを開いた。

するとそこには・・・



名前：リュート　性別：男　年齢：１５
種族：人間
職業：無職Lv２
体力：４０
魔力：８０

物攻：３０
物防：３０
魔攻：５０
魔防：５５
敏捷：３５
器用：７５
運気：５００

＜スキル＞
物理耐性１<new>


物理耐性
物理ダメージが減少する
効果は熟練度によって変動する




・・・・来たな。俺の時代・・・・物理耐性か。

これはいきなりチート来たな。

基本耐性系のスキルはゲームでもかなり良かったからな。

例えば火耐性があったとしよう。

その効果は火属性のダメージを２０％カットする。

通常１００受けるところ８０しかくらわない。

これだけでは誤差でしかないが、それが１０回２０回となると、
かなりの差になるのだ。

ゲームでもバンバン耐性あげてやってたからな。

まーくらわなければいい話なんだがな。

おっと話が逸れたな。

つまり耐性系のスキルは使える以上！

しかしあのカードは何なんだ？

確かスキルカードって書いてあったような・・・

そんなのが出るって俺運いいんだな！

・・・あれ？まさか！

レアドロップ究極　激運

これのおかげだなおそらく。

やべぇなこれ。めっちゃチートやん。

ごめんな変なスキルなんて言って。

いやーでもこれで俺のチーレム計画復活だな！

そういえばこのメダルと石って何なんだ？

石は何となく分かる。

これは恐らく［魔石］というものだろう。

けっこう綺麗な色をしているな。

それとこのメダル。

これってもしやお金じゃないかな?

よく小説見ていたから多分これは銀貨だと思う。

・・・凄いなこのチート・・・

お金も落ちるなんて

すぐお金持ちになれるな。

ぐふふ。

これでまた俺のチーレム計画が一歩前進したな！

さてそろそろ行くとしますかね。







あの後俺はスライム３体と戦った。

ええ勿論楽勝でしたよ。

・・・本当ですよ。

まぁ今は別の意味でヤバいですけど。

ぐぅ。

はい。腹が減って死にそうです。

ヤバいです。餓死します。

そんなことを言っていると前方に何かの実を見つけた。

喜んで飛びついたが、よくよく考えるとここは異世界だ。

もしかしたらこれにはもの凄い強力な毒があるかも知れん。

しかしそれを理由にして食べなかったらマジで死ぬ。

まぁ人間３日ぐらい食べなくても死なないとはいうが気分の問題だ。

んーこの実の情報が知りたいな。

なんてことを考えながら実をジーと見ていると突然

モモンの実

と出てきた。

突然のことで驚いて飛び退いてしまった。

もしやと思いステータスを調べてみると鑑定１が追加されていた。

ラッキーと思ったが、１だと食べられるかどうか分からない。

なので俺はその実に向かって鑑定を繰り返した。

鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実
鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実
鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実鑑定モモンの実
鑑定モモンの実　毒はない。

おっ新たな情報が追加された。

ふむふむ毒はないのか。

よしっ！それじゃあ頂きます！

かぷっ

実に噛みつくと果汁が溢れんばかりにでてきた。

おいおい何なんだよこれは！

めちゃくちゃ甘くて旨いじゃないか！！

やべえ日本でもこれほど旨い果物食べたことないぞ！

いいひろいものをしたな！

まだ沢山実がなっていたのである程度残して後はアイテムボックスに突っ込んだ。

ある程度残しておかないと他の動物に迷惑がかかるからな。





食事をした後俺は鑑定のことについて考えていた。

あまりにも習得が早すぎるのではないかと。

流石に数秒見つめただけでてに入るのは少しおかしい。

あの時あまりにもお腹が空きすぎて頭が働かなかったが、
よくよく考えてみるとレベルが上がるのも早かったように感じられる。

そこで俺が思ったのがユニークスキルである生産の極みである。

これの効果は生産に関連があるスキルの成長速度を早めるというものだった。

恐らく鑑定はこの中に入るのであろう。

・・・生産の極みさん馬鹿にして申し訳ございません。

あなたのおかげで私は餓死せずにすみました。

いやー結局俺はガチャ運が良かったんだなやっぱり。

鑑定をてに入れてから俺はあらゆるものを鑑定した。

そこで見つけたものは

薬草　痺れ草　どくどくキノコ　火薬草　ピリーの実などだ。

ピリーの実はとにかく辛いらしい。

これは香辛料に使えると思ったのでもぎ取ってきた。

しかし薬草以外物騒なものばかりだな。

だが俺はこの物騒なものをあることに使おうと思った。





少し落ち着ける場所にでた。

俺は今からあることをしようと思う。

それは俺のスキルのうちの一つ調合だ！

俺の予想が正しければ恐らくあれが作れる。

よし早速やるか。

調合！！

次の瞬間突然手から光が溢れて緑色の綺麗な液体が出てきた。

鑑定！

下級ポーション
体力の回復効果がある液体。品質は悪い。

おーやっぱりな

薬草を調合したらポーションがでてきた。

しっかしな。



この手どうしよう。







ふぅ一時期はどうなることやらと思ったぜ。

ヤシュの実というのがあって、
そのなかには新鮮な水が大量に入っている。

俺はそれを使って手を洗いました。

今度からは調合するときは気を付けよう。

入れ物作らないとな。





適当にそこら辺の石を拾って錬成してみた。

イメージは石の瓶だ。

本当はガラスがいいのだが、贅沢は言ってられない。

調合！！

石が光だしたが、光が収まるとそこには何もなかった。

・・・あれ？瓶はどこ行ったの？

不思議に思いもう一度やったが結果は同じ。

・・・もしかして失敗したのか？

その後何回か繰り返したが、少し目眩がした。

気にしなずもう一度調合したら

俺の意識は途絶えた。









気がつくと周りは薄暗かった。

おいおいまじかよ。

こんな場所で気絶するなんて危なすぎるだろ。

しかし何故俺は気絶したんだ？

思い出してみると確か調合中に気持ち悪くなって次の瞬間・・・

まさかね・・・

俺はもう一度調合をしてステータスを確認すると

魔力が５減っていた。

恐らく俺は魔力が枯渇したのだろう。

そしてそれを俺は限界を越えて調合しようとしたので気絶したか。

うん今度からは気をつけよう。

そしてもう一度調合するとそこには瓶があった。

まさか！

石の瓶
石で作られた瓶。割れやすく重たい。瓶としては最悪。品質は悪い。

確認すると調合２となっていた。







その後俺は魔力の残量を確認しながら調合を繰り返した。

その結果

下級ポーション

猛毒ポーション

激辛ポーション

が出来た。

効果は

猛毒ポーション
触れただけでもわりとヤバいポーション
猛毒で、飲むと体中に痛みが走って死に至る
暗殺に用いられる。

激辛ポーション
めちゃくちゃ辛いポーション
飲むのに一苦労する
でも一応体力は回復する

最後のはネタだ。

しかしこの猛毒ポーションは使える。

ふふふ。

これであの計画が実行できる！

待ってろよ




スライム！準備が出来た俺は探している。

何をかって?

そりゃあスライムに決まってるじゃないですかー

ちなみに今は朝です。

野宿したんだが、いつ魔物に襲われるかも分からないので
枝が丈夫そうな木の上で寝た。

案の定ガンガンに目が冴えて寝不足だし、腰は痛いし。

はぁ。仲間が欲しいな。

ソロだと色々不便しそうだしな。

・・・まー一番は話相手がいないという理由だがな。

あっもちろん仲間は美少女only

それ以外は認めん！！

さてさて早速見つけましたよスライムさん。

しかも４匹固まっている。

これはラッキーだな。

あの作戦がしやすい。

俺はアイテムボックスからあるものを出した。

それを振りかぶって投げた。

それは見事スライムにぶち当たり中身を撒き散らした。

その液体は紫色をしており、明らかにヤバそうな感じだった。

皆さんももうお気づきでしょうが、答えは猛毒ポーションです。

あの後俺はなるべく脆くなるように瓶を作った。

それに猛毒ポーションを入れたというわけです。

もちろんそんな強力な毒を浴びたらどうなるか。

そう全身が痛みだして死にいたるというわけです。

しかもスライムは液体のような生物。

毒なども吸収しやすいのだ。

しばらく待っているとスライムが痙攣しだして体が紫色になった。

・・・なんか面白いな。

「ミミミーーーーーー！！！！」

おー苦しんでる苦しんでる。

俺っていい性格してんだな。

そして痙攣が止まった後スライム達は光となって消えた。

うん実験成功だ。

これで大分効率が良くなるな。

さてさてドロップアイテムを拾いますかね。

お馴染みの魔石や銀貨の他に今回は色が違うカードを見つけた。

うーん何々？物防upカード極小？

は？何これ？

そんなことを考えているとカードが俺の中に入ってきた。

はぁまさかね？




名前：リュート　性別：男　年齢：１５
種族：人間
職業：無職Lv４
体力：６５
魔力：１５０

物攻：５５
物防：６５
魔攻：８５
魔防：９０
敏捷：６０
器用：１３５
運気：５００

＜スキル＞
物理耐性３<up>　鑑定3<new>　調合3<up>
投擲1<new>




うーん恐らく物防は10上がっているな。

いやーしかしこんなアイテムあっていいのか?

さすがに能力値のドーピングはチートすぎるな。

・・・まー自重はしないがなw

ふぅ。これでますますアイテムチートがぶっ壊れスキルだってことが発覚したな。

マジでヤバすぎるでしょ。

これは他人に見つかったら危険だな。

引き続きアイテムを回収していたらまた新しいのを発見した。

スキルカード再生Lv1

・・・確認するか。

再生
自動で怪我や体力が回復し続ける。
Lvが上がれば部位欠損も治せるようになる。
他人に触れることによってその効果を相手に付与することができる。

やべーこれめっちゃチートじゃないですかー

あまりにも驚きすぎて棒読みになってしまった。

・・・スライムってかなり美味しいやつだな。

よし！決めた！俺はスライムを狩りつくすぜ！





その後俺は色々やりました。

スライムを一ヶ所に誘導して猛毒ポーションをぶちこんだり、
猛毒に侵されたスライムを別のスライムに投げつけて
猛毒を感染させたりなど兎に角やりまくった。

そして最後は一匹スライムを人質にして、
痛めつけて泣かせ仲間のスライムを呼びつけた。

怒ったスライムは冷静さを欠いていて、
簡単に罠にはめることができた。

我ながらナイスアイデアだと思う。

・・・まー自分が非人道的なことをやってることは分かる。

けどここは異世界。

相手は魔物。言ってしまえばモンスターで敵だ。

昔から俺はモンスターを倒すには効率を求めるからな。

それにしても何体倒したんだろうな？

ステータスでも見るか。



名前：リュート　性別：男　年齢：１５
種族：人間
職業：無職Lv８
体力：１２０
魔力：２９０

物攻：１００
物防：１９０
魔攻：１５５
魔防：１６５
敏捷：１１０
器用：２５０
運気：５００

＜スキル＞
物理耐性Lv５<up>　鑑定Lv4<up>　調合Lv4<up>　
投擲Lv2<up>　再生Lv2<up>　採取Lv2<up>
罠Lv1<new>　精神誘導Lv1<new>　手加減Lv1<new>

＜称号＞
スライムの天敵<new>　卑劣な者<new>




うおーかなり成長したな！

特に器用の伸び率が高い。

確かに俺少し器用になったなって分かるもん。

新たに追加されたのを見るか。

採取
採取に補正がかかる。
採取が上手くなり、採取ポイントを見つけやすくなる。

罠
罠に補正がかかる。
罠の設置の速さ及びダメージが上がる。

精神誘導
相手の精神を誘導しやすくなる。

手加減
相手に手加減しやすくなる。
レベルが上がるとスキル発動中は相手が死ななくなる。

スライムの天敵
スライムを短時間で一定以上倒すと手に入る。
スライムに与えるダメージが１．５倍になる。
スライムに怖がられる。

卑劣な者
卑劣な行いを一定以上すると手に入る。
相手を罠に陥れやすくする。
相手の冷静さを欠きやすくできる。



うおい！何だよこの称号は！！

まー間違っていないがな。




確認がすんだ俺は少し速度を出して走っていると
この世界で２種類目となる魔物を見つけるのであった。


走っていると突然木の上から黒い何かが落ちてきた。

慌ててよけるとどうやらそれは生き物のようだ。

黒いものがかさかさと動いている。

・・・いやけしてGではないよ

それは体全体が黒く、そして８本の足が生えている。

それを気持ち悪くかさかさとさせている。

えぇそうですよ蜘蛛ですよ蜘蛛。

だがそれはただの蜘蛛ではないんですよ。



めちゃくちゃでけぇんですけど！！

えっなにこの蜘蛛！

でかくて黒くてかさかさしてて
生理的に受け付けないんですけど。

うわーこれ女の子なら失神してても可笑しくないレベルですよこれ。

しかも歯をカチカチさせてこっち喰う気満々なんだが。

えーこれ戦わないといけないの？

こっちは拳と秘密兵器である猛毒ポーションしかないんだが。

触りたくないからポーション使うか。

早速アイテムボックスからポーションをだして投げつけた。

それはちゃんと蜘蛛に当たり、中身が巻き散らかされ、
蜘蛛の体に大量に付いた。

余談だがこのポーション実は飲まなくても体に付着するだけで
効果を発揮してしまうのだ。

実は一回ちょっと力を込めすぎて瓶が割れて手にめっちゃついたんだ。

・・・はい勿論猛毒状態ですよ。

あの時はマジで死ぬと思った。

まー事前に解毒ポーションを作っといたから大丈夫だったんだがね。

おかげさまで毒耐性と痛み耐性手に入れましたよ。

だから結果オーライです。

さてそんな強力な毒を浴びたらどうなるか。

答えはスライムのようになるでした。

フフフ毒は最強なんですよ。

苦しんでいる姿を見るために近くに寄ってみるがある異変に気づいた。


蜘蛛が全く苦しんでいない。

しかも何だかさっきより艶々しているような気がする。

異変に気づいたがもう遅い。

蜘蛛は突然糸を吐いて俺の体に付けると、
猛スピードで俺の横を通りすぎた。

「・・・は？」

なぜ今横を通りすぎたんだ。

疑問が沸いた瞬間体に言い様のない激痛が走った。

「ぐっグアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア」

痛い　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い
痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い
痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い

思わず痛みで意識が遠退きそうになったが、
何とか耐えきった。

本当は今すぐにでも気絶してしまいたいが、
それをしてしまったら死有るのみ。

何故痛いのか。

下を見てみるとお腹の部分が横にざっくり切れており中が見えてしまっていた。

思わず吐いてしまいそうになったが何とか耐えた。

良くみると徐々に傷が塞がっているように見えるが
すぐに傷が開いている。

良くみると紫色に変色している。

・・・まさか！

俺は急いで解毒ポーションを飲み、もう一本は傷に直接かけた。

また激痛が走ったが、もとの色に戻ったようだ。

徐々に傷が塞がっていく様子を見ながら下級ポーションを飲んでいると
視界内で何かが動いたのが見えた。

ちっ戦闘中に余所見してたのか俺は。

まだまだ戦闘に慣れていないな。

慌てて俺は立ち上がって距離を取った。

しっかし何故猛毒ポーションが効かなかったんだ？

・・・まさかあの蜘蛛毒を吸収したんじゃないだろな？

あいつは毒の攻撃をしてくるし、
毒を浴びた後妙に艶々していたからな。

ハハハまさか敵に塩を贈るとはね。

ぶちッッッッッッッッッ！！！！！！

俺の何かが切れる音が聞こえた。

「おいこらこの雑魚蜘蛛野郎がああああああああああああああああ！！！
　何でおれのとっておきの猛毒ポーションが効かないんだよ！！！！！！
　しかも痛えじゃねえかおい！！！！！！！」

完全に逆恨みだってことをリュートは気づいていないようだ。

「ハハハぶち殺す！！！」

こちらの武器は己の拳のみ。

だがそれがなんだ！！

物理攻撃があまり効かないスライムを殴り殺した俺だ！！！

拳で殺せない生物はいないのだ！

・・・というかここ剣と魔法のファンタジーだよな。

武器は拳のみとか・・・

俺は全力で近づくと、思いっきり拳を降り下ろした。

しかし蜘蛛はささっと避けてしまった。

やはりか。

蜘蛛はスピード型で、速さで翻弄しながら毒で殺すということか。

ちっ卑怯なやつめ！

さっきまで同じことをしていたのに随分と身勝手なリュージである。

しっかしどうするかな?

速さはあちらの方が上。

しかも厄介な毒の攻撃。

こちらの秘密兵器も使えない。

・・・・あれ？これ詰んでね？

すると今度は蜘蛛が木に糸を吐き付けて高速で移動し始めた。


・・・かっかけーーーー！！！

何あれ！スパ○ダー○ンみたい！

というかマジでヤバイな・・・・






さて俺は今森のなかで気持ちの悪いダンスをしています。

いや正確にはダンスではない。

何のためにそんなことをしているかと言うと、
あの蜘蛛に捕捉されないようにしているのです。

どうやらあの蜘蛛は攻撃するときは必ず糸を吐いてから
高速移動して攻撃するようなのだ。

だから予測不可能な気持ちの悪いダンスを踊っているのだ。

俺は今必死にチャンスを窺っている。

あの蜘蛛がボロを出すときは必ず訪れる。

まだか？

蜘蛛は高速で周りを移動している。

まだか？

蜘蛛は高速で周りを移動している。

まだか？

蜘蛛は高速で周りを移動している。

まだか？

蜘蛛はこちらを伺っている。


今だ！

俺はわざと転けたふりをした。

それをチャンスだと思ったのか、蜘蛛はこちらに糸を吐き出した。

よし！かかった！！

俺は飛んできた糸をアイテムボックスからだした大きな石に
付着させ、横に投げ捨てた。

そうするとどうなるか。

正解は石が蜘蛛の方向に猛スピードで飛んでいくでした。

蜘蛛が何故高速移動できるか。

それは先ほども言ったとおり、糸を使うことによってそれを可能にしている。

そう糸を思いっきり引っ張ることによってその反動で移動しているのだ。

対象に直接糸を吐いた場合どうなるか。

糸を引っ張る反動で対象は蜘蛛のほうに引き寄せられる。

その時勿論対象のバランスは崩れてしまう。

しかも蜘蛛はその時対象に向かって高速で飛んでくる。

つまりこれは不可避の攻撃なのだ。

しかしこれには弱点が存在する。

それは

途中で止まったり方向を変えることが出来ないという点である。

つまりさっきみたいに物に付着させると
その付着したものが自動的に蜘蛛に直撃し、
なおかつ空中でバランスを崩して大きな隙が生まれるのだ。

狙いどおり大きな石が直撃して大ダメージをくらって
バランスを崩して転がり落ちた。

そして俺はすぐさま接近して、
石を思いっきり蜘蛛に向かって降り下ろした。








蜘蛛が消えた後、その場には幾つかのアイテムが落ちていた。

一つは皆さんお馴染みの魔石

２つ目は銀貨５枚。

やはりスライムよりも多い。

３つ目はとても美しい糸だった。

鑑定すると、


黒蜘蛛の天糸
黒蜘蛛の最高級の糸。
とても珍しく、それで作られた服は高い防御力を持ち、
なおかつ、魔力を流すことによって
敏捷がアップする。
とても美しい糸。


マジか。

俺って確か生産が得意な筈だよな。

これで服を作ったらめっちゃいいよな。




よし乱獲しよう　
スライムと同じように。

そして後一つ。

スキルカード糸操作Lv1



糸操作
体から糸を出して自由に操作できる。
属性を乗せることも可能。



こっこれはまさか！？

俺もスパ○ダー○ンになれるのか！？

よし早速やるぞ！

糸操作！

すると手から木に向かって糸が飛び出した。


うおおおおおおおそれっぽいそれっぽい！！

うし！！俺は今日からスパ○ダー○ンになるんだああああああああ！！！！

そして俺は糸を思いっきり引っ張った。








結果。

自分の体重のせいで腕が耐えきれず、手から血が出ました。

くそおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお
シュッシュッ

うんいいできだ。

さて俺は今何をやっているでしょう。

簡単にいうと武器を作ってるんだよ。

今回の戦いで痛感したが、やはり武器が無いと辛いということが分かった。

なので俺は簡単な武器を作ることにした。

材料は太くて割りと丈夫な木の枝

以上です。

先ずはこの枝の邪魔な部分を落とします。

次に手から糸を出してそれを糸鋸の要領で先端を削っていきます。

枝の先を鉛筆みたいにトキントキンすればはいおしまい。

あー因みにトキントキンっていうのは愛知県の方言で、
先を尖らせるっていう意味です。

フフフ我の槍ができたぞい！

ステータスを見ると武器作成Lv１が新たに増えていた。

んー武器作成と鍛治って何が違うんだ？

まー予想だと武器作成は武器を作成することに補正がかかるんだろうな。

そして鍛治は恐らく鍛治によってものを作ることに補正がかかるのだろう。

例えば何か金属製品を作るとしよう。

形を整えるために金属を熱してハンマーで叩く。

この場合は鍛治のLvによって出来は左右される。

例えば弓を作る場合。

これは武器作成のLvによって出来は左右される。

推測だが、恐らく大きくは外れていないだろう。

じゃあ刀を作る場合は？

うなもん知るか！

それにしてもこの槍。

かなり丈夫そうだな。

ちょっと練習してみよ。






槍の使い方が分からないので、
とりあえず突きの練習をしている。

蜘蛛相手には槍はかなり有効だと思う。

シュッシュッ

うーんなかなか上手く出来ないな。

・・・やはりあまり俺の武器の才能は無いようだ。

てっきり器用さの補正がかかると思ったんだがな。

人生そう上手くは出来ていないらしい。

Fateのラ○サーみたいに出来ればな。

・・・よしちょっとやってみよ

ラ○サーとアー○ャーの戦いを頭に浮かべながら槍を無我夢中で
振り続けた。

すると案の定槍が俺の手から抜けて飛んでいってしまった。

「あ」

飛んでいった槍は草むらに入ってしまった。

すると、

「ミミミーーーーーーーー！！」

・・・・・

・・・・・

・・・は！

俺は急いでその場所に行くとそこには槍とドロップアイテムがあった。

え？まさかこれ投げた(飛んでいった)槍がスライムの魔石を貫いたのか？

こっこれはまさか！？

ゲイ・ボルグだ・・・と・・・？

やっやべぇ！俺まさか本当にラ○サーになったのか！？

よし！この槍の名前は今日からゲイボルグだ！

・・・おいそこ！ただの木の槍とか言うな！

フフフ新たな相棒ゲイボルグを使って蜘蛛どもを蹂躙してやる！






道中俺はスライムばかり見つけた。

スライムどもは俺を見るなり怯えて逃げ出そうとする。

だが俺はそいつらを追うことはない。

フフフ俺が優しいだって？

そんなわけなかろう。

そう俺はけしてあいつらを追いかけたりしない。

だが！倒さないとはだれも言っていない！

くらえ！ゲイ・ボルグ！！！！！！

俺の投げた槍はスライムの魔石を捉えて貫いた。

ふっこんなもんか

こんな感じで俺はスライムを倒していたのだが
一向に蜘蛛に会わない。

イライラしていると頭上で何かが光った。

次の瞬間上から何かが落ちてきた。


・・・お前らその登場にこだわるのね

そうやっと蜘蛛にエンカウントしたのだ。





蜘蛛はどうやらこちらの様子を伺っているようだ。

・・・はぁ。相変わらずこいつらは用心深くて厄介なやつだ。

今度はこっちから近づいてやった。

蜘蛛は冷静に周りに糸を飛ばして移動した。

ふっこちらも対策ずみなんだよ！

俺はわざと回り込みながら近づいた。

すると蜘蛛は俺から離れるように飛び出した。

狙い通りだ

俺は移動する先を見越して槍を思いっきり投げた。

そう俺の十八番であるゲイ・ボルグである。

蜘蛛が驚いているのが良く分かる。

そして蜘蛛が別の木に着地した瞬間


俺のゲイ・ボルグが蜘蛛を貫いた。

クククどうだ！俺格好いいだろ！

いやー最初の戦いで大体行動パターンっていうのが読めてな、
あいつらは俺を狙う時以外は近づくと俺から遠くに離れようという
習性があるらしい。

相変わらずなチキン野郎である。

つまり俺が周りの地形を利用して蜘蛛を誘導したのだ！！

・・・まー外れてたら武器を失って大分危機的状況になるがな。

それにしても上手くいったな。

俺は急いでアイテムを拾ったが、
見慣れないものがあった。

それは少し歪なナイフのようなものだった。

鑑定


死毒の魔ナイフ
触れただけで死にいたらしめる。
使い捨てナイフ。



うお！

こっこれヤバいやつじゃないか？

しかもすんげーレアっぽい。

とゆうかこんな雑魚モンスターからこんなの出ていいのか？

・・・いつか使う時まで大切に保管するか。

そしてもうひとつ。

これまた少し違うスキルカードが出た。

スキルカード隠密Lv１


隠密
相手に気づかれにくくなる。
隠密以上の索敵を持つものには効果が無い。



おーこれまた便利なものが来たな！

隠密でこっそり近づきながらゲイ・ボルク！

最強だな。

さて後１０体ぐらい狩りますかね。





夕方になった。

ふぅやっと終わったぜ。

結果合計１２体討伐した。

・・・ちなみにスライムは７体です。

もうはっきり言ってスライムは極力無視してる。

面倒だもん。

蜘蛛のことだが、あれからナイフは出なかった。

やはりあれは超レアアイテムらしく、
ドロップチートを持ってしてもでないらしい。

糸だが、天糸と通常の糸が手にはいった。

通常の糸は町についたら売ろうと思う。

・・・早く町につきてー

そして俺は寂しい食事を終え、眠りについた。






次の朝。

俺は初めてボス級モンスターと戦うことになった。シュッシュッ

俺は今2つ目のゲイボルグを作っている。

そして完成した槍名付けてゲイボルグ２！　ドヤッ

これで二槍流とかいいかもしれない。

早速やってみたが、槍同士がぶつかって上手く出来ない。

おいこら器用仕事しろや！

相変わらず槍術が取れないな。

恐らくというか１００％スキルがある筈なんだがな。

こればかりは俺の才能が無いとしか言いようがない。

・・・もしかして投げてばかりだからか？

うーんだったらもっと接近戦に持ち込むか。

ちょっと素振りでもしてみようと早速かっこ良く振り始めた。

何度か突いたり振り回したりした後、槍を上に持っていって
タケコプターみたいにブンブン振り回してみた。

よくあるよねー頭上で振り回した後はっ！と言いながら戦闘体型になる。

あれ格好いいからやってみたい。

ある程度回した後右手だけで　はっ！とやってみたらすっぽぬけて
後ろに飛んでいってしまった。

あれ？何かデジャヴ・・・

後ろを見ると、貫かれた蜘蛛がいた。


・・・あっ危ねーーー

何？こいつら後ろからこっそり近づいて攻撃しようとしたのか？

なっなんて卑劣な蜘蛛なんだ・・・

↑人のこと言えません。

しっかしまた貫いたな。

あれか？幸運値が異常なせいなのか？

・・・いや違う。これがゲイボルグだからだ。

ゲイボルグは必中の槍だからな！

うーん一回適当にどっか投げてみようかな？

当たらなかったら当たらなかったで後で回収すればいいし。

よしじゃあいってみよう♪

えい♪

俺の投げた槍は猛スピードで綺麗な軌跡を描きながら飛んでいった。

「ギギィギ！？！？」

ん？ギギィギ？

すると前方の草むらから蜘蛛が出てきた。

だがいつもの蜘蛛ではないようだ。

いつもの蜘蛛よりも体長が２倍以上でかい。

そんな蜘蛛が超怒り心頭な様子で出てきたのだ。

・・・あれあれ？運気５００は？激運は？

あれどうみてもヤバいでしょ。

だって背中にゲイボルグ２が刺さってるのに普通に動いているし・・・

ハハハ

逃げるか

«リュージは逃げ出した»

«しかし回り込まれてしまった»

«リュージは逃げ出した»

«しかし回り込まれてしまった»

はぁはぁはぁ

くっ駄目か

どうやら逃がしてはくれないらしい。

ピッピ人形があったら逃げられたのに・・・

どうやらわかりあうことが出来ないようだ。

俺はアイテムボックスからゲイボルグを出した。

もちろんただ出しただけです。

振り回してはいません。






まず先に蜘蛛が回りに糸を吐き始めた。


・・・やはり普通の蜘蛛よりも糸の量が多くて尚且つ丈夫そう。

そして木にくっついた後突然上空に糸を吐きだした。

何をやっているんだ？と思ったのもつかの間

吐き出した糸を蜘蛛が器用に振り回し始めた。

・・・はあ！？そんなのありかよ！？

二本の糸が鞭のようにしなる。

ちっ近づけねー

しかも頭上を通過するたんびにヒュンヒュンと近くでいっている。

思わず玉が縮みあがってしまった。

すると蜘蛛もこれだけでは仕留めきれないとわかったのか、
糸を使って移動し始めた。

ククク。来たな！必勝パターン！

俺は持っていた槍を投げた。

ふっお前はもう死んでいる　キリッ

すると蜘蛛は途中で別の木に糸を飛ばして方向転換した。

・・・あっれれー？

もちろん槍はきちんと木に刺さった。

あれ？俺の武器は？

蜘蛛の背中に一本
木に刺さっているのが一本
アイテムボックスには０本

あっ詰んだ。

蜘蛛をみるとキシキシいっている。

・・・何を言っているか分からないが、馬鹿にしていることは分かる。

蜘蛛はニヤニヤしながら近づいてくる。

うっうぜぇと思いながら近くに落ちていた石を投げた

それを蜘蛛は余裕の表情を見せながら横にさっと避けた

また石を投げてみるが同じように避けられた。

慌てて石を探そうとした瞬間、
蜘蛛が俺の方に糸を吐き出した。

ぐるぐる巻きになった俺

・・・あっヤバい

だがもう遅い

蜘蛛は猛スピードでこちらへ飛んできた。

恐怖のあまり目を閉じることすら出来なかった。

蜘蛛がニターと笑っている。

くっ殺せ！

あっやっぱ殺さないで

そして張り巡らされた糸の真下を通過した。

ん？真下？

・・・あっ

そう蜘蛛の背中には槍が刺さっている。

真下を通るとどうなるか


ギチョッといいながら空中で一回転しながらこちらへ飛んできた。

そして槍の柄のほうが俺のお腹に突き刺さった。

ぐふえッッッッッ

すると蜘蛛のほうは少し痙攣した後光に包まれて消えた。

・・・あれ？ボス戦もう終了なんですか？

あんなけ馬鹿にしといて最後自爆とか・・・

うわーボス戦なのにないわー

まぁそのかわり無事だったから良かったが・・・









やはりボス級のモンスターだったのか、
いつもよりもドロップアイテムの量が多い。

まず魔石

通常のやつよりも圧倒的に大きい。

そしてお金。

なななんと金貨になりました！！

金貨２枚

うおおおおおおおおおおおおおおお金なんて初めて触ったわ。

そしてなんか爪みたいなのがある。

鑑定すると


アサシンスパイダーの毒爪
アサシンスパイダーの爪
とても強力な毒を持っている。


へぇ。まー予想どおりっちゃ予想どおりだな。


次

糸がまたあった。

今度は漆黒の色だ


朧月の闇糸
思わず吸い込まれるかのような魅力を持つ糸
闇夜に紛れ、朧月のように相手の認識を阻害する効果がある



名前かっけーな

朧月とか俺の厨二心が疼いてしまう。


最後にカードなんだが、金色に輝いていて
凄くレアっぽい

というか絶対レアだろ。


スキルカード　ストリングマスター

なんだこれ

あれ？今回レベル表示がないな？

確認してみると、




名前：リュージ　性別：男　年齢：１５
種族：人間
職業：無職Lv１５
体力：２１０
魔力：５２０

物攻：１９０
物防：３１０
魔攻：２７５
魔防：２８５
敏捷：２２０
器用：４４０
運気：５００

＜スキル＞
毒耐性Lv１<new>　痛み耐性Lv1<new>　投擲Lv4<up>
調合Lv5<up>　武器製作Lv2<new>　糸操作Lv2<new>
隠密Lv2<new>　直感Lv1<new>

＜ユニークスキル＞
ストリングマスター

＜称号＞
蜘蛛特効



ストリングマスター
糸に関するもの全てに補正がかかる

蜘蛛特効
蜘蛛に対して与えるダメージが1.2倍





へー糸に関するもの全てか。

ちょっとやってみよう

糸をだしてみると、確かに操作しやすい。

・・・まぁ相変わらず空を飛べないんだがな。

フフフと笑いながら俺は糸をアイテムボックスにしまうのであった。　


はぁ。

最近ため息しかしてねぇな。

あれから1週間たった。

そう!もう1週間もたってしまったのだ。

相変わらず人に会えない。

なんかあのブラック企業でもいいから帰りたくなってきた。

いわゆるホームシックになったのだ。

ラーメン食べたいハンバーガー食べたい米が食いたい

ゲームしたいネット見たいラノベ読みたい


はぁくそっ！

どこに1週間以上森をさまよう主人公がいるんだよ

こういう時は森のなかでオークに襲われた女冒険者を
助けたりするのがテンプレなのに・・・

くそぉ誰か男でも女でも老人でも子供でもいいから現れてくれ！！！

「キャアァァァァ！」

ん？なんか聞こえたような・・・

キャアァァァァ？新手の魔物か？

・・・いやこれ絶対人の声でしょ

しかも声からして若い女ときた！！

ククク待っとれよMY  HONEY！

どうやらあまりの人恋しさで頭が可笑しくなったようだ。





俺は今物凄いスピードで空を飛んでいる。

ん？空を飛んでいる？と思ったそこのあなた！

フフフ実は成功したんですよ

どうやらやるには物攻と糸操作のLvが足りなかったようだ。

そして俺がとった方法はこうだ！

初めから少し高い位置にいて、両手から糸を出して木の高いところにつける

後はブランコの要領で限界まで行ったら切ってまた糸を出す

これの繰り返し

なんかターザンみたい

すると少し開けた広場のような場所が見えた。

するとそこには沢山のドロップアイテムとフードを被った少女

そして、


今にもオークに襲われそうな一人の美少女がいた。

あぶねー間に合った。

くそぉあの豚野郎め！！

あんな美少女の体を触りやがって！！

こちとら女の子に触れたことすらないんだぞおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！


怒りMAX

ジャスティスキーーーーーーーーーーーーック

「ぐぼえええ」

変な声をだしながらオークは吹っ飛んでいった。

だが俺はそんなことなどどうでも良かった。

「君大丈夫かい？」

俺は爽やかな笑顔とともに女の子にそう言った。

「はっはい。あのーそのあなたは一体・・・」

「ふっ俺のことかい？俺は通りすがりの旅人さ。」

我ながら気持ち悪い

俺は彼女の様子を見て、自分の上着を脱いで彼女にかけてあげた。

「君そんな格好してたら俺じゃなかったら襲われるぞ。
　とりあえず君は少し休んでて
　俺は君をそんなふうにしたゴミを掃除してくるから。」

そう言うと彼女は顔を赤くして俯きながらコクンと頷いた。

なんかこっちまで恥ずかしくなってきた。

まぁ自分がいけないんだが・・・

それに後ろの少女の様子も気になる

俺は少女の元に行って、アイテムボックスからなるべく品質の良いポーションを
取りだし、彼女に飲ませた。

こっそりスキル再生もかけてあげる。

初めてだったが、どうやら成功したようだ。

さて後はあのゴミか。

そちらの方に目を向けると美味しい所を邪魔された
せいか、醜い顔が更に怒りで醜くなっている。
しかも蹴り飛ばされ、あまつさえ無視されたんだからな。

もし俺がオークならぶちギレている。

とは言ってもあいつは美少女を傷物にしやがった(人聞きが悪い)

絶対に許さん！

先手必勝で俺は糸をだしてあいつの足に引っ掛けた

そして思いっきり引っ張ってバランスを崩した所で
俺は一気に加速してゲイボルグで右目を貫いた

「グガァァァァァァァァァァァァ」

そこで追い討ちで左目も潰してやった。

俺は一旦距離をとった。

手負いのやつは時に思わぬ力を発揮するというしな。

そこで暫く待ってから俺はゲイボルグを放った。







「この度は本当にありがとうございました！」

「んありがと···」

あの後オークを倒して暫くしてフードを被った少女が目を覚まして
お礼を言われた。

「いやいや俺は人として当然のことをしたまでだよ。
　しかも冒険者は助け合い　だろ？」

「あっはい。でもどうして冒険者と分かったのですか？」

へーやっぱりこの世界では冒険者がいるのか。

「んーまぁその様子から見たら冒険者しかないでしょ。」

「あっアハハ。それもそうですね。」

どうやら彼女は少し天然らしい。

「んミアは天然···」

どうやらいつもこうらしい。

ところで彼女の名前はミアというのか

「ところでミア。ここには何をしにきたの？」

「ひゃっひゃいあのー」

どうやら急に名前で呼んだので驚いたようだ。

「実は私達Eランクに上がるための試験を受けに来たのです。
　その依頼内容はスライムや黒蜘蛛の討伐で、
　薬草などを採取しながら倒してたのです。」

「ふむふむ」

どうやら冒険者にはランクがあるらしい。

テンプレだな。

「それであまり黒蜘蛛が見つからなかったので
　どんどん森の奥に入っていってしまったのです。
　そしてこの開けた場所にでた時に黒蜘蛛に襲われて
　傷を負いながらもなんとか倒したのです。
　ですがそこに本来いるはずのないオークがいて、
　戦ったのですが全く歯が立たなくて、
　襲われそうになった時あなたが現れたのです。」

「なるほどねー。
　でも獲物が見つからないからって
　奥まで入ってしまうのは感心しないなぁ。」

「うっごめんなさい・・・」

「んミアは悪くない。
　私が行くって言った。」

「まーこのさいどっちが悪いなんてことは関係ないんだ。
　どちらも罠に嵌められたと気づかなかったんだから。」

「ううぅー」

「さてお互い自己紹介しようか。
　俺の名前はリュージ。
　ただの旅人だ。
　冒険者ではないが、
　次の町で登録しようと思っている」

よくここまで口から出任せが言えるものである。

「私の名前はミアと言います。
　冒険者ランクはFです。」

「ん私はリーファ。
　魔法使い。」

魔法使いだと！？

魔法、それは人類の夢！

人は魔法をうつためだけに生きていると言っても過言ではない。

是非とも教えて貰いたいところである。

「さてそろそろアイテムを拾って行こうか」

俺は彼女達が倒したアイテムを拾うのを手伝っていた。

その時俺はあるところを見ていた。

それはアイテムの数である。

見てみると魔石の割合が非常に高い。

そして勿論お金なども落ちていない。

ふと見るとミアがオークが倒れた場所に行っていた。

・・・不味い！お金なんて見られたらいろいろ面倒なことになる！

俺は急いで彼女の元に行ってお金を拾ってアイテムボックスの中に入れた。

「ふえ？何してるんですか？」

「いや別に何でもないよ？」

「そうですか。あれ？なんかカードが落ちている。
　どれどれ物攻upカード中？」

「あ」

そう言ったときにはもう遅い。

カードは彼女に吸い込まれてしまった。

「ふっふえ？ななななんですかこれ！？！？」

「えっとあーそれはだな・・・
　能力値上昇カードというんだ」

「ノウリョクチジョウショウカード？」

「えっ！？」

すると今まで黙っていたリーファが突然驚きの声を上げた。

「どうしたの？リーファちゃん」

「能力値上昇カード・・・聞いたことがある。」

「えっそれはどういうものなの？」

「使用すると能力値が上がる。
　もの凄く希少なもので凄いものだと国宝レベルまで行く。
　希少ゆえに聞いたことがない人も多い。
　私も本で読んで初めて知った。」

リーファの長文。初めて聞いたな。

「さっきミアが使用したやつは中
　これは国宝レベル
　金額にすると白金貨２０枚ぐらい」

「あわわわわわわわわ
　どどどどうしようリーファちゃん」

「私達では払えない。
　払えるとしたらミアの体ぐらい。
　大丈夫安心して。
　私も一緒にするから。
　したことないけど知識はあるから。
　私達は一応美少女だし。」

「ふええええ。
　かっ体を払う！？！？！？
　ううぅーー
　・・・リュージさん。
　私達は白金貨２０枚などとても払えません。
　安すぎるかもしれませんがどうぞ私をお使い下さい・・・」

「うっ」

さて美味しい展開が来ました。

予想以上に能力値上昇カードがレアだと分かったが、
どうやら彼女達は自分の体を差し出すようだ。


だが・・・



ここで俺が童貞じゃなければきっとここで頷いていたであろう。




だが俺は童貞だあああああああああああああああああああああ。


こんなこと言われても恥ずかしすぎて頷けない！！

へたれだこんちくしょおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお



「いっいやいいよ別に
　大丈夫気にしてないしさ！！」


「えっ！でもそれだと私達が申し訳ないです！」

「えっいや、そっそうだ！！
　俺は忘れた！さっき何が起きたかなんて忘れたぞ！！
　アハハそれで何の話だっけ?」

「能力値上

「アハハそれで何の話だったっけ？」

「うぅぅ。ありがとうございます」

「ん？変な子だなぁ急に謝ったりなんかして！
　ほらほら全部拾ったことだし早く行こ！！」

そして俺は彼女達に顔を見られないように進みだした。



そのせいでミアが顔を真っ赤にして潤んだ目で俺のことを
見ているのに気がつかなかったのであった。道中ミアから沢山のことを聞いた。

まず国の名前からいこう。

この大陸で力のある国は合計で6つあるらしい。

順番に説明していこう。

まず最初はアルケイディア帝国。

この国はガルディア王国と中が悪く、
国の特色も全く違うらしい。

アルケイディア帝国は、富国強兵の政策をとっている。

この国は税も高く、国民の不満も高いらしいが、
武力で黙らせているらしい。

典型的な国だな。

次はガルディア王国。

さっきも話したが、アルケイディア帝国とは中が悪い。

まぁ国が隣同士だからというのもあるが。

この国は割りと税は低いほうらしく
王様もかなり慕われてるようだ。

うんいい国だ。

次は神聖セヒィーロ教国。

この国は教皇がトップらしく、
完全な宗教国家である。

ちなみに宗教はセヒィーロ教というらしい。

この世界を作った創造神様を拝んでいるらしい。

・・・知ってるか？この世界の創造神。

ゲーム好きのオタクなんだぜ！

このことを聞いたらどうなるんだろう。

ショックで寝込むかな？

それとも俺が異端審問を受けて死刑になるかな?

まぁどうでもいいや。

次はフィガロ女王国。

女性主義の国らしく、
女性が強いらしい。

国王も女性しかなれず、
国の重要な役職も全て女性。

そ・れ・に！

この国の女王様はヤバイぐらいの美女らしい！

是非とも行きたいものである。

次は自由国家ディーウェス。

商業国らしく、この国には国王や皇帝がいない代わりに、
国民が政治を行っている。

その中でも7人の商人が莫大な資産を抱えており、
とても発言権が高いようだ。

実力至上主義でもあるので、例え農村で生まれた
農民であろうとも、才能があればどんどん出世できるらしい。

俺はこの国の考えにはとても賛成である。

例えば貴族などもそうだが、
例えもの凄い成果をあげて貴族になっても
その子供、もしくはその子供の子供まで凄い人物だとは
限らない。

現に昔のヨーロッパでもあったが、
どんなけ凄い人物でも
その子孫はとんでもないアホで、
取り潰しになった貴族など山ほどいる。

平民でもとてつもない才能を持っている人がいるかも知れない。

だったらその人を見す見す逃すのではなく、
才能があれば誰でも出世できますよと言ったほうが、
モチベーションも上がるだろう。

現にこの国はとても強いらしい。

政治的な戦略で。

最後クリミア連邦。

強い権限を持つ、複数の国家あるいは自治体などが
連合して対外的に一国家として成立した国体である。

分かりやすくいうと、大小様々な国が
合体して出来た国である。

この国が一番領土が広い。

だが、最近では国内でギスギスしているらしく、
近い内に内戦が起きるかもしれないらしい。

これは全て人族の国である。

他にも獣人の国やエルフの国などもあるらしい。

はぁ獣人とエルフかー

是非とも行きたい

是非ともモフモフしたり、耳なども触りたい!

ちなみにここはガルディア王国らしく、
今からいく町はスタートの町と言うらしい。

・・・スタートの町ねぇ

絶対あれだろ。

だったらもっと近くに転移して欲しいものである。

俺じゃなかったら、町にたどり着く前に死亡する人がいるかもしれないのに。

後耳寄りの情報が。

なんとこの世界ダンジョンがあるらしい！

ダンジョンだよ！ダンジョン

くぅ～～～～～！！！いいねーーーーー

それとアイテムボックスはやはり一般的ではないらしい。

アイテムバックはあるらしいが、
質量制限もあるし、
なおかつあまり無いので
お高いらしい。

・・・俺の場合はアイテムバック一つ買っておいたほうがいいな。

そこから取り出す振りをしてアイテムボックスから出せばいいし。

さて説明はこれで終わるとしようかな。






「ねぇリーファちゃんお願いがあるんだけど。」

「ん何？」

「実はさぁ俺魔法見たこと無いんだよね。
　少し見せてくれない？」

「んいいよ。
　ファイアーボール」

そういうとリーファの手から火の球がでて高速で飛んでいった。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお
　すっすげぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！！」

ヤバイ魔法マジでかっけーー

「ん当たり前」

そんなことを言いながらもリーファちゃんは自慢気に胸を張った。

そのぺったんこな胸を。

あぁ可哀想だな。

あれじゃあまな板じゃないか。

「むぅ今失礼なこと考えた。」

リーファちゃんから凍えるような冷たい目を向けられた。

断じてそっちの趣味はない。

「そそそそんなことはないよ！！
　しかしいいなぁ。
　魔術師かぁ。
　格好いいなー。」

「ん私魔法少女」

ん？魔法少女だと！？

あれか？魔法少女って
「僕と契約して、魔法少女になってよ！」
っていうあれか？

いいね魔法少女っていう響き

「というかさ」

「ん何？」

「燃えてんですけど、森。」

「ん？」

「燃えてますよリーファちゃん！どうしよう！？」

「ねぇリーファちゃん。
　水の魔法とか使えないの？」

「・・・・・・・・使えない」

「・・・・・・・・え？」

「だから使えない・・・」

「いやどうすんの！？」

「・・・・・・・・・」

「ちくしょーーーー！！！」

俺は急いでアイテムボックスからヤシュの実を大量に取り出して
消火し始めた。





火災から２０分

ようやく火が消えたのであった。








「はぁひどい目にあったぜ。」

「んドンマイ」

「いやお前のせいだろ！？」

「そうですよ。今のはリーファちゃんが悪いですよ。」

「むぅごめんなさい・・・
　お詫びに何かお礼したい。
　何なら体でもいいよ。」

「かかか体！？あわわわわ！？！？」

ミアがテンパってショートした。

「いやだから良いって。
　そうかお願いかー
　だったらさ俺に魔法教えてくれない？」

「んそれならお安いごよう。
　でも出来るかどうかは分からない。
　才能によって違う。」

「分かった。じゃあ教えてくれ」

魔法のことを教えて貰ったところ、
どうやら人それぞれに適正があり、
適正以外の魔法は原則使えないらしい。

まぁ何事にも例外があるらしいが、それは今回省こう。

先ずは魔法を発生させることについて。

魔法とは魔力をエネルギーに変換して、
それをそれぞれの属性に変化させて
放つことらしい。

魔法には詠唱は必要なく、
魔法の腕の良さは魔法の発動速度、
コントロール力、魔力の操作、
連射数、そして威力で決められる。

大昔に大賢者と呼ばれたものは
どれも優れており、
オリジナルの魔法も多数作ったらしい。

そして魔法に欠かせないのが
イメージの力だ。

イメージ出来れば出来るほど
良い魔法が射てるらしい。

一説によると
適正はその本人がその属性に対して
イメージ出来るか出来ないかで分かれるという意見もある。

子供のころ火事で両親を亡くした子などは
皮肉にも高い火属性適正を持つものが多いらしい。

なるほど。

なら俺は魔法が沢山使えるかもな。

伊達に小説見てないからな。

「というわけ。」

「そうか分かった。」

「じゃあ町に着いたら教えてあげる。」

「OK♪」

「あっリーファちゃん！リュージさん！
　町が見えてきましたよ！」

あれが異世界最初の町か。


そうあの町から俺の伝説が始まるのだ！キリッ



こうして俺の波乱万丈の冒険が始まるのであった。
さて、門の前に着いたようだが、
俺身分証持って無いんだよね。

入れないじゃん。

「ねぇミアちゃん。
　身分証落としちゃったんだけどどうすればいいの？」

「ええー落としちゃったんですか？
　もう！リュージさんはおっちょこちょいですね！」

何かミアにおっちょこちょいって言われるといらっとくるのは何故だろう。

「それはですねあそこにいる騎士さんに仮の身分証を発行してもらうのですよ！
　リュージさんは冒険者になるのですよね？
　その仮の身分証をギルドに加入するときに見せるのです。
　ギルドカードは身分証がわりとなるので
　登録しちゃえば後はOKです！」

「そっか分かったありがと。
　ちょっと行ってくるわ。」

俺は騎士の近くに行った。

「あのー騎士さん。
　仮の身分証を発行してもらいたいのですが。」

「あっはい分かりました。
　それでは着いてきて下さい。」

そして俺は詰所に連れていかれた。

犯罪者が捕まって牢屋に連れていかれる気分だ。

中に入った後椅子を勧められ、
「あなたは何故仮の身分証を発行するのですか？」
と聞かれた。

少し意味が分からない。

「あぁスミマセン。
　たまに犯罪者や訳ありの人が発行するもんですから」

「あぁそういうことですか。
　実は魔物と戦っている時にどうやら落としてしまったようで。」

「分かりました。
　ではこの水晶に触れて下さい。」

騎士さんが目の前に綺麗な水晶を出した。

触れてみるが特に何もない。

「もういいですよ。
　それじゃあ発行しますので少々お待ち下さい。
　後発行代は銀貨一枚です。」

俺は銀貨を一枚出して、少し質問をしてみた。

「さっきの水晶は一体何なのですか？」

すると騎士さんは困った顔をしながら、

「あれは犯罪者履歴を調べる魔道具です。
　水晶が光ったら犯罪者ですね。」

「うわー便利ですねー
　でもどうやって調べているのでしょう」

「さぁ・・・・
　私にも分かりません。」

そう言いながら身分証を持ってきた。

「ありがとうございました」

そうお礼を言い外に出た。




ミアちゃん達と合流して早速中に入った。

入った瞬間とても驚いた。

まず目につくのが道路だ。

道は石で綺麗に舗装されており、とても美しく感じる。

道幅も広く、沢山の馬車や人々が行き交っている。

道の両側には乳白色の壁の家々が立ち並んでおり、
それぞれの家は2階建や3階建が多く、
予想していたものよりも文明が発達していた。

道もごみ一つなく、治安の高さがここから良くわかる。

そして道の両側には、露店や屋台などが沢山あり、
大きな声が飛び交っている。

予想以上だ。

暫くぼーとしていたらリーファちゃんに手をつねられた。

痛いです。

冒険者ギルドに行く道中俺は珍しいものが沢山あり
ついつい周りをキョロキョロしてしまった。

側から見ると俺は田舎者に見えるらしく、
じろじろとこちらを見られ、
ミアちゃん達が恥ずかしそうにしていた。

すまんね。

そして冒険者ギルドに着いたが、
そこでも俺は驚いた。

冒険者はあれくれもののイメージが強く、
何となく酒場のようなイメージをしていたが、
実際はとても綺麗で、そして兎に角でかかった。

ミアちゃん達が入っていったので
慌てて俺は追いかけていった。

さてさてテンプレ来るかな?





中に入ってみるとやはりゴツい人が多い。

俺が入った瞬間何人かはこちらを見たが、直ぐに興味が失せたようだ。

そのまま受付に行くとやはり美人な人が多い。

ミアちゃん達も見えた。

担当の受付嬢は可愛らしい子だった。

だが、俺はある異変に気づいた。

どの受付嬢の所も満員なのだが、
一つだけ誰もいない所があるのだ。

もしかしてめっちゃ不細工なのかな?と思ったが、
見てみると普通に美人。

というか他の人より綺麗。

見た目クール系な美人だ。

何故だろうと思いながらもその人の所に行ってみた。

目の前まで行ったが、相変わらず無表情。

ちょっと怖い。

「あなた何私の顔じろじろ見てるんですか？
　用があるなら早くして下さい。
　後ろがつっかえているので。」

あれ？何かいきなり怒られた。

というか後ろには誰もいませんが。

「あっスミマセン。
　本日は冒険者の登録に来ました。
　これ仮の身分証です。」

「はい分かりました。
　冒険者の説明をしますが、宜しいですか？」

「お願いします」

「いいですか?よく耳の穴をかっぽじって聞いて下さい。
　まず冒険者っていうのは言ってみると便利屋みたいなものです。
　採取や色々なお手伝い、護衛依頼や討伐依頼などです。
　依頼などはランク毎に分かれており、低い方からFから順番に
　E D C B A　そして最後にSランクです。
　あー間違ってもSランクになろうなどとは考えないで下さいね。
　Sランクは人間辞めてますし、超一握りの天才しかなれないので。
　あなたのような貧相な体では無理ですね。
　次にランクアップのことについてお話しします。
　誰もが最初はFランクから始まります。
　Dランクまでは依頼の達成だけで上がりますが、
　Cランクに上がるには試験を受けなくてはいけません。
　まぁあなたがそこまで行けるかは分かりませんが。
　そして自分のランク以上の依頼は受けることが出来ません。
　最後に緊急クエストについてお話しします。
　緊急クエストは魔物の大反乱など国に直接関わるような
　大きなクエストの事です。
　緊急クエストはDランク以上の人は強制です。
　もし断った場合、ランクが下がるか、
　最悪凍結してしまうことがありますのでくれぐれもご注意下さい。
　以上ですが宜しいですか？　
　まぁ宜しくないっと言っても面倒なので先に進みますが。」

「いえ大丈夫です。」

何か途中で気になる発言が聞こえたが気にしない事にしよう。

「それではこの用紙に名前、年齢、得意なことなどを書いてください。」

ふむ名前はリュージで年齢は１５、得意なことは・・・・

うーん得意なこと？

・・・投擲でいいや。

「これでお願いします。」

「はい。えー名前はリュージさん。
　年齢は１５で得意なことは投擲？
　投擲ですか・・・
　プププ投擲って。
　やはりその貧相な体ではそれぐらいのことしか
　出来ないようですね。
　間違っても討伐依頼とか受けてはいけませんよ？
　あなたの命なんかはどうでもいいですけど、
　それによって悲しむ人が万が一、万が一にでもいるかもしれないので。」

「あっはい分かりました。」

何かめっちゃディスられている。

「それではこちらのカードに血を一滴流して下さい。
　それで登録完了です。」

「あのー針とかないですか？」

「はぁそれぐらい何とかしてくださいよ。
　受付嬢という仕事は忙しいんですよ？
　一応持ってきてあげます一応。」

うわーめっちゃ毒舌だなー。

でも毒舌な受付嬢ってちょっといいかも。

すると受付嬢さんが奥からバスターソードらしきものを持ってきた。

「えっ？いやあのそれなんですか？」

「？これで腕を切り落として血を出すんではないですか？」

「いやそんなわけないでしょ」

受付嬢さんは相変わらず無表情だ。

無表情でジョークを言うものだから、少し怖い。

というか今バスターソード片手で軽々と持っていたよね？

受付嬢さんって何者？

「ジョークです。」

ですよねー。

今度はきちんと持ってきてくれた。

そして登録が完了した。

「これで終わりです。
　さっさと行ってください。
　忙しいので。」

さっきジョーク言っていたのによくいうわー

というか最初見たときかなり暇でしたよね？

「あのー買い取ってほしいものがあるんですけど。」

「はぁそういうのは早く言ってください。」

いやどこにそんな暇があった？

俺は鞄から大量の魔石を取り出した。

あーこの鞄はミアちゃんに貸してもらった。

「・・・そうですか」

あれ何故か無表情で涙を拭くふりをしてるんだけど。

「パシりされたんですね。
　これからも腐らずに皆のパシりとして
　生きてください。」

「いやこれ俺が倒して手に入れた物なんだけど。」

「はぁ可哀想。そんなに見栄張らなくてもいいんですよ？」

「あーもういいです。
　そういう事にしておいてください。」

「鑑定結果が出ました。
　合計で金貨２枚、銀貨３枚、銅貨７枚です。」

おー意外と高額になったな。

「ありがとうございました。」

そうお礼を言い俺は立ち去ろうとした。








だが、俺は強面の二人組みに絡まれた。

「おいおい兄ちゃんそんな貧相な体で冒険者やろうと
　してるのか？
　田舎に帰ってお母ちゃんのおっぱいでもしゃぶったらどうだ？」

「ぎゃはは違いねぇ違いねぇ」

来たぜテ・ン・プ・レ！

ここで俺がこいつらをぶっ飛ばしてこいつすげーみたいな
事になるあれだ。

くくくかかって来やがれ！！

「悪いことはいわねぇ。
　お前じゃ冒険者は無理だ。
　無駄死にしかしねぇ。」

「ぎゃはは違いねぇ違いねぇ」

・・・あれ？

「いいか？
　冒険者っていうのは常に死と隣り合わせだ。
　お前はまだ子供だ。
　冒険者よりも向いている職業なんてざらにあるだろう。
　冒険者っていうのが格好いいと思って入ったならそれは
　間違えだ。
　物語で出てくる英雄やSランク冒険者なんて
　俺らとは次元が違う。
　多くの冒険者は毎日毎日その日の飯を食べるために
　魔物を倒して疲れた体でギルドまで行き、
　そして酒を飲んで酔い潰れる。
　そんな生活だ。
　どうだ？幻滅したか？」

「ぎゃはは違いねぇ違いねぇ」

なるほど。

この人は絡んできたのではなく、忠告しにきてくれたのか。

・・・いい人やないか。

というかもう一人の人同じ事しか言ってねぇ。

「忠告ありがとうございました。
　ですが、私は冒険者になると決意してここまで来ました。
　スミマセンがやめる気はありません。」

「・・・そうか。命は大切にしろよ？」

「はい分かりました。
　あのーところで名前は何と言うのですか？」

「あー名前か？
　俺の名前はホースで、こいつはディアーって言う。」

「あー馬鹿か。」

「ん？」

「いや何でもないです。」

別に馬と鹿だから馬鹿などとは思っていない。

「俺の名前はリュージと言います。
　これからどうぞ宜しくお願いします。」

そう言って心配そうに見ているミアちゃん達の元へ急いで行った。







コンコン

「ギルドマスター入りますよ。」

ぎぃという音をたてて一人の女性が中に入った。

「はぁまたお主か。
　ノックをするのはいいが、返事を待ってから入ってくれ。」

「スミマセン。ギルドマスターももう年なので
　耳が遠くなってノックの音が聞こえなくなっているかもしれなかったので。」

「まだわしはそんな年じゃないわい！！
　ところで一体何があったのだ？
　お主がここに来るということはよっぽどの事があったのじゃろ？」

「えぇ実は気になる子がいまして。」

「ほう！ようやくお主にも春が巡ってきたか！！」

「死ね」

「・・・」

「まーかなり見所のある人が来たんですよ」

「・・・ほう？お主が言うのじゃからよっぽどの奴なんじゃな？
　何せ元Aランク冒険者。
　二つ名は絶対零度じゃからな」

「・・・その名で呼ばないで下さい。
　まぁその子は別に対して強くはないのですよ。
　それこそCランク冒険者なら軽く捻り潰されるぐらいです。」

「ほう、なら何故そいつが気になるのじゃ？」

「勘ですね」

「・・・勘か」

「最初見たときにこの子は将来大成する。
　きっと歴史に名を残すぐらい有名になるのではないかと。」

「それほどの人物なのか。
　お主の勘はよく当たるからのう。」

「それとこちらをお読みください。」

そう言って一枚の資料を渡した。

「ふむこれは魔石の買い取りの資料じゃな。
　それがどうかしたのか？」

「ギルドマスターの目は節穴なのですか？」

「お主は口が悪いのう。
　どれどれ・・・・
　こっこれは！？」

「気づきましたか。
　その子が出した魔石は全て最高純度なのです。」

「こんな事はありえるのか？」

「二つ可能性があります。
　一つはあり得ないほどの運の良さか。
　それとも・・・」

「持っている一部を出した　か。
　わざわざ高純度の魔石だけを出したということか。」

「そうですね。それが考えられます。」

「だとするとチグハグじゃのう。
　明らかにそこまで強そうに見えないのに
　恐らく桁違いの魔物を狩っている。
　なるほどのう。確かにとても気になる。
　よし分かった。
　お主をその冒険者の専属受付嬢にしよう！」

「それは困ります。
　私だって忙しいんです。
　しかも聞いたことありませんよ？Fランク冒険者に
　専属受付嬢って。」

「いいじゃろどうせお主暇なんじゃろ？
　誰も来ないのじゃから。」

「・・・うるさいです。」

「まーそういうことじゃ。
　本当はお主もその方が良いのじゃろう？」

「・・・分かりました。」

「くくくこれから面白くなるのう。」


こうして本人が知らない所で着々と物事が進んでいくのであった。あの後俺は二人と合流してギルドの外にでた。

そういえば宿をとらないとなと思い聞いてみることにした。

「ねぇミアちゃん。
　俺宿とりたいんだけど、何処かお勧めの場所はない？」

「えーっとそうですねー
　それなら私達が泊まっている宿はどうですか？
　ご飯も美味しいですし、キレイですよー」

「へーじゃあそうするわ」

暫く歩いていると武器屋や服屋などがある場所に来ていた。

そういえば買い物してないなと思い、

「ねぇちょっと買い物に付き合ってくれない？」

　と聞いてみると

「私はいいですよ！」

「ん私も」

と二人の返事を聞くことが出来た。

今から二人で買い物かぁ。

・・・あれ？これってもしかしてもしかするとデートか！？！？

あぁ前の世界ではデートしたことなかったからな。

ぐすん。俺も成長したんだな。

しかも二人も侍らせて。

うん異世界来て良かった。

そして俺は最初に目についた服屋に行くことにした。





入ってみると沢山の服があった。

・・・まぁ服屋だからな。

しっかし色んな服があるんだなぁ。

俺なんて基本夏とかシャツと短パンだけだし、
そもそも服なんて買いに行かないし。

丈の短いスカートや、大胆に露出したワンピース。

何故かバニーガールの衣装もあるし。

・・・ここの店長はできるな。

暫く物色していると、マントや皮の防具などが
置いてあるコーナーを見つけた。

へーこんなこともやってるんだ。

するとあるものが目についた。

「こっこれは！？」

そこには黒色のトンガリ帽子があった。

俺はさらにあるものを見つけるために血眼になって探した。

そしてついにそれを見つけた。

くくくこれをリーファちゃんに着てもらおう。




俺はリーファちゃんを連れて店長の元に行った。

店長は若くて美人なお姉さんだった。

「ねぇリュージどうしたの？」

突然こっちに来てと言われ混乱しているようだが、少し待っていてくれ。

「あの店長さん。
　ビジネストークをしませんか？」

「えっとそれは何でしょう？」

「実はあなたにあるものを売りたいのです。」

「あるものとは何ですか？」

「それはアイデアです。」

「アイデア？」

お姉さんは訝しみながら聞き返してきた。

「そうアイデアです。
　実は俺はこの店にあるものを使って絶対に流行るであろう
　コーディネートを考えました。
　俺が考えたコーディネートが十分商品価値があると思ったのなら、
　あなたが俺のアイデアを買い取るという寸法です。」

「なるほどですね。」

「まぁ言っちゃうとブランド化しちゃうんですよ。
　そのコーディネートをセットで売ってしまえば
　より高い値段で売ることが出来ます。
　winwinですよ。」

「なるほど。分かりました。
　それでは早速見せてください。」

俺は何が何やらさっぱりのリーファちゃんに
服一式を渡して着替えさせた。

楽しみだなー




数分後こちらにミアちゃんが来た。

「リュージさん。何をやっているのですか？」

「リーファちゃんの着替えを待ってるんだ。
　・・・それにしても遅いなぁ。
　あっ出てきた。」

更衣室から黒いトンガリ帽子に黒いマント、目には十字架の紋章がついた眼帯、
そして黒い穴あき手袋を着けたリーファちゃんが出てきた。

「こっこれは！？」

お姉さんが驚いた声を出している。

そう皆さんも分かったであろうが、
ロリッ子魔女ちゃんだ！

本人は恥ずかしそうにしているが、
兎に角似合っている。

よくみるとミアちゃんが口をポカーンと開けている。

・・・女の子なんだからそんな顔しちゃだめだろ・・・

俺はリーファちゃんに近づいて耳元でゴニョゴニョとある言葉を言った。

それを聞いてますます顔を赤くした。

可愛い。

「どうですか？店長さん。」

「まさかこれ程とは・・・」

「よし最後の仕上げだ！！
　リーファちゃんどうぞ！！」

リーファちゃんは暫くもじもじしていたが
観念したようで、マントをバサッとやりながら、

「我が名はリーファ！漆黒の魔導師にして、災厄の魔女である。
　我の前に汝はただただひれ伏すことしか出来ないだろう。
　そして我の封じられし魔力が解き放たれる時、
　この世界を常しえの闇で覆いつくすだろう。
　汝は欲するか、この禁じられし力を!
　ならば我とともに究極の魔導を覗く覚悟をせよ!
　さすれば汝は我が究極の魔導をてに入れることができるであろう。」

と言った。

うおおおおおおおおお生きてて良かったーーーー

ヤバい。感動しすぎて涙が出てきた。

「こっこれは凄い！！凄いぞっ！！
　売れる。これは間違いなく売れる！！
　君！是非このアイデアを売ってくれないか？
　いや売ってください！お願いします！」

フフフやはり分かる人には分かるのだ。

「いいでしょう。
　それじゃあ代金はいいので今着ている服を全部貰えますか？」

「当たり前です！というかそれだけではとてもじゃないですが絶対足りません！
　他にも選んでください！！」

そっかーそれじゃあミアちゃん用の服を貰おうかな。

さっきから羨ましそうな顔してるから。

ちなみにリーファちゃんが今着ているマントは魔法耐性が
あるれっきとした防具なのだ。

あとトンガリ帽子もだよ。

ミアちゃんのはあの大きな胸がよく分かるように
ビキニアーマーにしようかな？

やっぱやめよう。

無難にワンピースにしよ。

後ついでに素材なんかも貰おっと。

「ありがとうございました。
　またアイデアが思い付きましたら是非来てください！！」

出ていく時にそう言われた。

・・・今度はメイド服などどうだろう。




「あのーリュージさん。
　わざわざ買って貰ってありがとうございました。」

「んありがと。とても気に入った。」

「別にいいよ。
　というか実質ただだしね。
　それにそれは俺からのプレゼントだからね。」

二人とも服屋を出てから上機嫌だ。

やっぱり俺のチョイスは間違っていなかった！！

・・・まぁほぼ自分の欲望だったが。

あの後鞄や水などの冒険に必要なものを買いそろえた。

一通り買い物し終わって宿に行くと二人がお勧めする通り
ご飯が美味しく部屋がキレイだった。

明日から始まる冒険に期待をしながら俺は眠りに落ちた。翌朝俺は早速ギルドに来ていた。

昨日ミアちゃん達と話し合った結果、俺がEランクに
上がるまではパーティーは組まないという結論に至った。

ミアちゃんはそんなに直ぐには上がらないよと
言っていたが、チートな俺なら大丈夫だろう。

2日で上がってやるよと言ったら、はいはい分かりましたよー
とか、まぁ頑張ってとか全く信用してない。

別に悲しくなんてないんだからねー。

依頼を見ているとFランククエストは
薬草の採取だとか孤児院の手伝いとか町の清掃とか
そんなものしかない。

まぁ突然っちゃ当然だけど。

俺は勿論薬草採取にする。

5本の納品だが、いくらでも買い取ってくれるらしい。

その分もちゃんとポイントで入ってくるらしい。

つまり短期間で上げたいなら薬草採取というわけだ。

依頼の紙を取って俺は受付の所に行った。

勿論あの受付嬢の所に。

「あのーこの依頼を受けたいのですが。」

「おはようございます。
　依頼ですね。
　・・・へぇきちんと身の程を弁えたようですね。」

「ハハハ」

一言多いわ

「それじゃあ行ってきます。」

「あっ少し待って下さい。」

「何ですか？」

「お伝えしたいことがありまして・・・」

まっまさか告白か！告白なのか！

「本日より私はリュージ様の専属受付嬢になりました。」

ハッハッハそんなわけないよね・・・って今なんて言った！？！？

「はい？」

「はぁ一度言ったことはきちんと理解してください。
　何ですか？私の言葉が理解できないほどのバカなのですか？」

「いやまず専属受付嬢って何だよ」

というと周りが、
「おいおい新入りに専属受付嬢がつくだと！？
　前代未聞じゃねぇか！？」
とか、
「専属とかうらやま。つーか何故に？」
とか、
「専属受付嬢って高ランカーにつくという伝説のあれか？」
などと聞こえてくる。

これ絶対ヤバいよな。

「専属受付嬢とは冒険者と契約をして、
　優先的に依頼などの発注や情報を提供したり
　する受付嬢のことです。」

「何で俺なんかに？」

「今はまだ答えられません。」

「いやそこを何とか」

「教えられないったら教えられないんです。」

「・・・はぁ分かりました。
　これからよろしくお願いします。」

何が何だかちんぷんかんぷんなままギルドを出ようとしたとき、
「くそー専属受付嬢とか狡いわ。死ね。」
「まー待て待て。良く考えてみろ。
　専属受付嬢という言葉に惑わされるな。
　相手はあのレイヤさんだぞ。」
「・・・それもそうだな。
　やっぱ俺別に専属受付嬢いらないわ。
　それにしてもあの少年可哀想。」
「まー入った時あの餓鬼は大分調子のってたからな。
　いい気味だぜ。」

と聞こえた。

あの人レイヤさんって言うんだ。
つーかめっちゃ可哀想な目で見られるけど、
一体何者なんですか?レイヤさんって・・・

まー専属っていう響きはめっちゃいいしな！

気にしない気にしない。




門からでた後俺は走って森の奥に来ていた。

この森で分かった事なのだが、
薬草は奥に行けば奥に行くだけ豊富にあるようだ。

元々俺は森の奥地でスタートしたから、
最初は薬草がバンバンてに入ったんだよね。

おっ薬草発見！

おっここにもあった！

まじかここにめっちゃ大量に生えてるじゃん!!

薬草を探すと、目を向けるたんびにある。

これは激運の恩恵か!?

しかも採取スキルと合わさって大変な事になった。

・・・なんか俺魔物とかの討伐よりも
薬草の採取の方が天職のような気がしてきた。

はっいかんいかん。

俺は無双したいんだ！

そしてハーレムを築き上げたいんだ！！

ここで歩みを止めてしまってはいかんぜよ！

近寄ってくる魔物を蹴散らし、
目標していた数が集まったので、そろそろ帰ろうかな
と思っていたら、ふと視線を感じた。

振り向くとそこには一匹の子狐がいた。

子狐と視線があうと、子狐は逃げて行ってしまった。

かっ可愛い！

なんつう可愛さだ！！

ヤバいペットにしたい！

モフモフしたい！

くぅ～～～

今の子狐って魔物なのかな?

もしかしたら魔物テイム系のスキルがあるかもな。

是非ともテイムしたいものだ。

帰りも薬草を採取しながら俺はギルドに向かって歩き出した。






「レイヤさん薬草採取終わりましたよ！」

「・・・あなた何故私の名前を知っているのですか？
　はっまさか私の事を探って情報を調べたのですか！？
　穢らわしい。不浄。不潔！」

「いやただ他の冒険者の人が話していたのを聞きまして。」

「へーそうですか。
　まぁそんな事より早く薬草を提出して下さい。」

そんな事なのかよ。

「これです。」

そう言って俺は鞄から１００本以上の薬草を取り出した。

案の定レイヤさんは口をポカーンと開けている。

・・・レアだ。物凄いレアな顔だ！

いつも無表情で澄ました顔したレイヤさんが口をポカーン
と間抜けな顔をしているのだから。

「・・・はっ！？ここここれは一体どうしたのですか！？」

「いやただ採取しただけですが何か？」

「何かじゃないですよ！！
　何ですかこのとんでもない量は！？」

「あー俺は運が良いですからね。
　けっこう薬草が見つかるんですよ。」

勝った。俺はこの毒舌受付嬢に勝ったんだ！

「はぁもう良いです。
　スミマセン。少し取り乱しました。
　薬草１２０本で銀貨１０です。」

「ありがとうございます。」

銀貨１０枚か。魔物狩るほうが圧倒的に効率がいい。

「それとEランクに昇格しました。
　おめでとうございます。
　ちなみに歴代最速の昇格です。」

「えっマジで？
　いや他にもいるでしょ絶対。
　例えば薬草だって、元々採取しておけばいけるだろうし。」

「いいえ。それは不可能です。
　特殊な機械を使って、この薬草がいつどこで取れたか
　分かるようになっていますので。」

でたー異世界の謎技術。

「以前にもそのような事をした人がいたのですが、
　勿論ばれてしまっています。」

「そうなんですか。」

「ええ。なのであなたが異常なのですよ。
　分かりましたか？」

「分かってますよ」

「ほう良かった。
　流石私。頭が足りないリュージ様にも
　理解出来るような説明をする私流石。」

もう一体何なんだよ・・・

「じゃあ俺はもう帰りますね。
　ありがとうございました。」

そう言って俺は宿に戻るのであった。いやーしかし１日でEランクに上がるとは・・・

このことをミアちゃん達に報告したら、どんな反応するんだろ。

仰天するだろうな。

そんな事を考えていると、買い物をしているミアちゃんとリーファちゃん
を見つけた。

「おーいミアちゃーん。リーファちゃーん。」

すると気づいたようで

「あっリュージさん。
　依頼終わったんですか？お連れ様です。」

「んリュージお帰り」

と返事をしてこっちに来た。

「いやー疲れたよ。
　二人は買い物してたの？」

「はいそうです。
　でももう買い物終わりました。」

「私達はこれから宿に戻るんですけど、
　リュージさんはどうするんですか？」

「あー俺も丁度宿に戻ろっかなと思ってたんだ。」

「そうなのですか。
　それでは一緒に帰りましょう。」






宿に帰る途中俺は彼女達に話すことにした。

「ねぇもうEランクに上がったから明日からは
　一緒にパーティー組まない？」

「・・・はっ？あのー今なんと・・・」

「いやだからEランクに上がったから
　明日からパーティー組もうって言ったんだけど。」

「嘘ですよね？」

「いやほんまですよ」

「んリュージなら出来て当然」

「いや何処からそんな自信が出てくるのリーファちゃん！？」

「あっこれ証拠ね。ほら」

「・・・ほんとなんですね
　あースミマセン。ちょっと頭が痛くなってきました。」

「んリュージは嘘つかない
　リュージなら何でも出来る」

「ありがとねーリーファちゃん。
　・・・でもその期待が重い」

「ちなみにどうやって１日で上がったんですか？」

「薬草１２０本納品」

「・・・」

「んリュージ凄い」

道中がやがや騒ぎながら歩いていたら、
いつの間にか宿に着いていた。

中に入ると奥から女の人が出てきた。

「おっリュージ達お帰り。
　食事の時間はまだだから部屋で待っていておくれ。」

「はい大将」

「大将じゃない！女将だお・か・み！
　全く何回言っても変えないんだねぇ・・・」

「いやだってどちらかと言うと女将より大将の
　ほうが似合ってるんだもん。」

そうこの宿の女将は何故かムキムキで
冒険者ギルドにいても違和感がない、
いや冒険者の中でも歴戦の戦士みたいな雰囲気なのだ。

ちなみにこの宿は女性からとても人気なのだ。

何故かというとここの宿のセキュリティがかなり高いのだ。

あの女将のおかげでこの宿を狙う輩がいないらしい。

それと後で知ったことだが、この女将
スタートの守護神と呼ばれているらしい。

レイヤさんといい女将さんといい、
一体何者何だろう。

女将さんから食事の時間を聞いて
部屋に戻ってベットに飛び込んだ。

はぁ今日は疲れたな。

薬草採取するたんびにいちいち腰を曲げて
薬草を取ってたんだからな。

暫く休息を取っていると女将さんに
呼ばれたので下に降りた。



今日の晩御飯はパンと肉がゴロゴロと入ったシチューだった。

パンは硬いのでシチューに浸して食べるととても美味しい。

「それで明日はどうするの？」

「もぐもぐ。なんれふか？」

「ちゃんと飲み込んでから喋りなさい。」

「もぐもぐごくっん。
　うーん明日はリドル鉱山に行かない？」

「んそれがいいと思う」

「そのリドル鉱山とは？」

「今はもう鉱物がないと言われている鉱山なんだけど、
　そこには魔物が住み着いちゃって、
　討伐依頼が出ているんです。」

「へぇ。でも危険じゃないのか？」

「んスライムよりは強いけどゴブリンが出る。
　けど多分私達なら大丈夫。
　しかもリュージがいるから絶対に大丈夫。」

前から思ってたんだけどリーファちゃんは俺のことを
過大評価し過ぎている気がする。

嬉しいんだけど、俺に依存し過ぎて
いざ俺がいない時に何も出来ないということが無いようにしないとな。

「そうか。なら明日はリドル鉱山に行こうか」

「はい！」

「ん」

ご飯を食べ終え俺は明日の事について考えていた。

俺のドロップチートははっきり言って異常だ。

もしこの能力がばれたら大変なことになる。

例えばこの能力を使って自分の力を増やそうと
考える輩や、それを商売の道具にしたりとか、
はたまた戦争にこの力を使おうとする奴がいるかもしれない。

それによって俺や俺の大切な人が危険な目に遭うかもしれない。

それと悪いが俺は完全にあの二人の事を信用している訳ではない。

どんな善良な人も周りの環境によって極悪人となる人もいる。

地球では正義感のとても強い警察官が
悪に染まっていって最後は犯罪者となってしまった例もある。

勿論この事は俺にも言えることである。

予想以上いやとてつもなく強力な俺の力。

俺がこの力に溺れてしまったらどうなるか。

考えただけでも恐ろしい。

だから俺はこの能力を本当に信用出来る人のみに話す。

俺は臆病なのかもしれない。

俺は無双ハーレムしたいと言っておきながら、
力に溺れてしまうことをとても恐れている。

だがきっとあの二人はこの秘密を話す事になるだろう。

何となく俺の直感だが彼女達には話しても良いと
言っている。

だが今は様子見だ。

しかし明日はどうしようか。

俺が魔物を倒したら大量のドロップアイテムが出てしまう。

そうなると俺の能力が露見してしまう可能性がある。

悩みながらアイテムボックスを弄っているとあることに気づいた。

それはアイテムの自動回収だ。

どうやら俺のアイテムボックスは設定によって
倒して出たアイテムも回収するか否か出来るらしい。

さらに設定が可能だったので俺はレアドロップは
全て自動回収にしておいた。

よしこれで明日大丈夫だな。

そう安心して俺は眠りについた。俺達は今リドル鉱山に向かっている。

リドル鉱山の場所は門を出て左の道をずーっと行くと途中で分かれ道があって、
右に曲がると鉱山があるらしい。

普通は馬車を使って鉱山まで行くらしいのだが、
今回は歩きで行くことにした。

別に特に深い意味はない。

道中でも魔物が出てくるので警戒しながら歩いていたのだが、
一向に現れる気配が無く、少し警戒を下げることにした。

その事によって少し喋る余裕が出来たので俺は今気になっている
ことを聞いてみた。

「ねぇ二人はどんなことが得意なの？
　見た目からしてミアちゃんは片手剣が得意で
　リーファちゃんは魔法が得意そうに見えるけど。」

「はい私は片手剣が得意です。
　私は身軽なので相手を翻弄しながら
　切りつけて倒します。」

へぇ身軽ねぇ。

その割りとデカイお胸様がブルンブルンと揺れる様が見える。

「ん私は魔法の中でも火魔法が得意。
　ゴブリンには火魔法がとても効くからまかせて」

「へぇそっか。でもこのパーティーってどちらかと言うと
　盾職が欲しいところだよね。」

「そうですね。
　あっそうだリュージさんはどうやって戦うのですか？
　見たところ何も持ってないように見えますが・・・」

「あぁ俺はこれを使うんだよ。」

そう言って俺は鞄から出すふりをしてアイテムボックスから槍を出した。

「フフフこれだよ！」

「「・・・・・・・」」

「・・・あれ？どうしたの？」

「どうしたのってそれ！どう見ても先の尖った木の棒
　にしか見えないじゃないですか！」

「ん私も同感···」

「なっ！？こっこれはゲイボルグっていう伝説の武器だぞ！！」

「「・・・・・・・」」

「おっお前らはこの真の強さを見てないからそんなことは言えるんだ!
　あっ丁度良いところにスライムがいた！
　いいかよく見ておけよ！」

そう言って俺は全体重を乗せて強烈なゲイボルグを放った。

その槍は猛烈な速度で飛んでいってスライムの魔核を貫いて
後ろの木に突き刺さった。

明らかにオーバーキルである。

「···絶対に鉄の槍でやったらもっと威力がでると思う(ぼそっ)」

「ん？何か言ったか？」

「いっいえ何も言ってませんよ！」

「ふーんそっか」

「ん着いた」

そんな事を話しているとどうやら着いたようだ。

鉱山は思っていたよりもでかかった。

「ここを登った先にデカイ洞穴があるようで、
　そこにゴブリンが住み着いているようです。」

早速そこに行くことにした。

意外なことに道はきちんと整備されていてとても
魔物が出てくるような場所には見えない。

問題の場所が見えてくると洞穴の前には見張りの
ゴブリンが二匹立っていた。

「よし今から作戦会議しよっか。
　とは言っても今回は俺一人で片付ける予定だ。
　俺が最初にゲイボルグを放って一匹殺して
　もう一匹が突然のことで動揺している間に殺す。
　ってこれじゃあ作戦もくそもないか
　とりあえずこれで行くが異論はないか？」

「いえ私もそれがいいと重います。」

「私も賛成」

「よしじゃあこれでいこうか！
　これより任務を遂行する！！」

「おー」

「・・・おーです」





俺の目の前には眠そうにしながら監視を続けているゴブリンが
二匹いる。

注意力は散漫としており、監視としてはどうなんだろうと思う。

まぁゴブリンだから仕方ないか。

そしてゴブリンが俺達がいるほうと反対側を向いた瞬間俺は
ゲイボルグを放った。

ゲイボルグは導かれるかのようにゴブリンに向かっていき、
背中から貫いた。

もう一匹のゴブリンが仲間を殺された事に気がついて動揺している。

しかしすぐはっとして戦闘モードになろうとしたがもう遅い。

俺は隠密を使ってゴブリンの背後を取ってゴブリンの首をへし折った。

・・・やっやべぇ！今のくそかっけー！

後ろから気づかれないように近づいて首をへし折るとか
何処かの暗殺者みたいじゃないか！！

・・・というか俺の場合持っているスキルや道具からして暗殺者じゃないか。

そんな事を考えながらニヤニヤしていると、
こちらにやって来た二人が気味の悪い生物を
見ているかのような目で見てくる。

やっやめてーそんな目で俺を見ないでー！
興奮しちゃうからげふんげふん。

・・・いや嘘だよ？俺はそんな性癖持ってないからね？
本当だからね！




中に入るとむわっとした空気を感じた。

中はとてもじめじめとしており、
生臭い匂いを感じる。

ぶっちゃけ早くここから離れたい。

暫く先に進むと何らかの気配を沢山感じた。

聞き耳を立てるとギャギャッという声が聞こえた。

どうやら奥に沢山のゴブリンがいるようだ。

「二人とも。この奥にどうやらゴブリン達がいるようだ。
　今から作戦会議をする。
　二人ともOKか？」

「OK！」

「おーけ？」

「今回は沢山の敵がいるから最初はリーファちゃんが魔法で殲滅してね。」

「ん分かった。私の火でゴブリンを焼き付くしてあげる。」

「いや今回は火魔法は禁止だ」

「・・・え？」

「いやそのなんだそんな悲しい目で見てくるな。
　今回火魔法を使わないのはきちんとした理由がある。
　洞窟内で火魔法が使うと空気中の酸素が大量に無くなって
　最悪一酸化中毒になる危険性があるんだ。」

「さんそ？いっさんかちゅうどく？」

「ああー分かりやすく言うと、危険ということだ。」

「それはどう考えても訳しすぎですよ！？」

「ん分かった」

「おー理解してくれたか！」

「・・・どう考えても理解するのを放棄したように見えますが。」

「細かい事は気にしない」

「ミアちゃんってツッコミキャラだったっけ？」

「・・・もうやだぁ」

「ハハハ細かい事は気にするな
　とりあえず今から作戦内容を発表するぞ
　まずゴブリン達が見えてきたら
　リーファちゃんは全力で風魔法を撃って。
　そしたら俺とミアちゃんで奇襲をかけて殲滅する。
　以上だ。質問はあるか?」

「いえ大丈夫です」

「大丈夫」

「OK♪それじゃあ任務開始！」




歩いているとゴブリン達が見えてきたので
リーファちゃんが全力で風魔法を放った。

おーまるでゴブリンがゴミのようだ。

そして俺達は残ったゴブリンの殲滅を開始した。

まずは一匹目

重症を負っていたので上から槍で突き刺して殺した。

すると隣から殺気を感じたので
さっと飛び退くと、俺がさっきいた場所に剣がふり下ろされていた。

あっあぶねー

直ぐに剣を地面から抜いて切りかかってきた。

所詮ゴブリン。

型とか関係なく力任せで剣を振り回しているので避けやすい。

俺は攻撃を全て紙一重で避けて、隙をついて
無防備な喉に思いっきり槍を突き刺した。

死んだのを確認して周りをみると
未だに呆然として状況がよく飲み込めてない奴がいた。

俺はそのゴブリンに向かってゲイボルグを思いっきり投げて殺した。

そして再度周りを確認すると、丁度ミアちゃんが
最後の一体を倒したところだった。

「お疲れー二人とも！」

「お疲れ様です。
　しかし拍子抜けでしたね。
　思っていたよりも楽に倒せました。」

「そうだね。でも今回はたまたま楽に倒せただけだからね。
　ゴブリン達が密集していてなおかつ奇襲が成功したからだ。
　特に最初の強烈な風魔法のお陰で
　大半のゴブリンを倒せたからな。
　リーファちゃんありがとね。」

「ふふん♪」

得意げにしながら帽子を取って俺の方に頭をずいっと向けてきた。

「え？いやこれは？」

「···なでなで
　頑張ったご褒美に」

「おっおう」

俺はリーファちゃんの綺麗な金髪を見つめながら頭を優しく撫でた。

・・・俺女の子の頭なでなでするの初めてだ。

髪の毛がさらさらで女性特有の甘い香りが鼻腔を擽る。

心なしかリーファちゃんの顔が赤くなっている。

多分俺の顔は真っ赤になっていると思う。

いきなりDTが女の子の頭をなでなでしたらこうなるのは当たり前だろ。

ふと隣からの視線を感じて、そちらを見ると
ミアちゃんがリーファちゃんを見て羨ましそうな表情をしていた。

なので俺は一旦なでなでを止めて今度は
ミアの頭を撫でてあげた。

「ひゃっ！？」

可愛らしい悲鳴をあげた。

だがすぐ顔を真っ赤にして俯いてしまい、
されるがままになっている。

暫く二人をなでなでした後
奥に続く道を発見したので早速行ってみた。

奥にあったのはどうやら宝物庫のようだ。

だが特に目ぼしいものは無かった。

しかし俺が金貨を見つけた時に二人がすっ飛んできた。

「うわー金貨だー
　今日はとても運がいいですね！」

「金貨。むふふ。」

二人は臨時収入が入って嬉しいようだ。

ちなみに貨幣の価値だが、

銅貨１枚＝日本円で１００円
銀貨１枚＝銅貨１００枚＝１００００円
金貨１枚＝銀貨１００枚＝１００００００円
白金貨１枚＝金貨１０枚＝１０００００００円
聖金貨１枚＝白金貨１０枚＝１００００００００円
である。

つまり臨時収入で１００万円を手にしたのである。

そりゃあ舞い上がるわ。

えっ俺？

俺は別にレアドロップチートのお陰で金が沢山あるから？

別に金貨などいらんのだよふははははは。

いや嘘です。金貨欲しいです。

宝探しを終えた後俺達は直ぐに外に出た。

うーーん空気が良い！！

洞窟内めっちゃ臭い！！

帰り道リーファちゃんに魔法の事を話したら
明日教えてくれるらしい。

フフフ明日が楽しみだな！