この世界がゲームだと俺だけが知っている　最近の若者はこらえ性がなく、何でもすぐに人のせいにしようとする傾向がある、らしい。
　そんなことを言い出したら最近に限らず年寄りはすぐ「最近の若者は～～」とか言い出す傾向がある気はするが、まあ言ってること自体は一理あるかなと思う時はある。

　例えば、人気ゲームの攻略ページの『よくある質問』（あるいはＦＡＱやＱ＆Ａ）を見ると、大抵こんな質問が一個は混ざっている。


Ｑ：○○ができません。バグ？


　まあ○○の部分は千差万別ではあるし、『できません』が『たおせません』や『手に入りません』に変わったりするが、大体似通った文面だ。
　それに対する答えもある程度パターンで決まっている。
　例えばこんな感じ。


Ａ：バグではありません。○○のやり方は説明書（○○ページ）に書いてあります。
　　質問する前に説明書をよく読みましょう。


　普通に考えればバグなんてそうそうある物ではないと分かりそうなものだが、依存心が強く、自分勝手な人間ほど失敗の理由を外に求めたがるものだ。
　自分で調べたり試したりもせずにすぐ分かるようなことを質問した挙句、何でもかんでもバグのせいにするのはやはりかっこいいものじゃないだろう。

　だが、そこへ行くと『New Communicate Online』は一味違う。
　『New Communicate Online』の攻略ページ、『猫耳猫wiki』にはそんなくどくどしいことは一切書かれていない。
　『猫耳猫wiki』のＦＡＱの一つ目には、ただ、こうある。




Ｑ：○○なんですけどバグですか？ 
Ａ：バグです。




　あまりに潔いそのたった四文字の返答が、つまりは『New Communicate Online』というゲームの全てなのである。







「ここ……」

　視界の変化が収まった時、俺は広い道の上に立っていた。
　道の左手には森、右手には草原が見える。
　近くに見える立札や、森の植生には見覚えがあった。
　最初の町の郊外、恐らく始まりの森と呼ばれる低レベルエリアの隣だろう。

「さっきまで、町の中にいたはずなのに……」

　一体あの一瞬に何が起こったのか。
　いくら悪名高き『New Communicate Online』といえども、町で立っているだけでどこかに飛ばされるなんてことはなかったはずだ。
　それに……。

「真希？」

　呼びかけても、返事はない。
　電話は切れているようだ。

「あれ？　通じない？」

　それどころか、電話やメールを含めたネット接続機能が使えなくなっている。
　メニュー画面が呼び出せない。

「また、バグか？　いや、それにしては……」

　電話まで通じなくなるのはおかしい。
　あれはゲームについている機能ではなく、ＶＲ空間に共通で備えられている機能のはずだ。
　ゲームのバグに影響されるようなことはありえない。

「じゃあ、ＶＲマシン自体に異常が…？」

　半信半疑でつぶやきながらも、俺は反射的にゲームメニューを開こうとした。
　それにも全く反応がない。

「どういうことだ？」

　俺の頭に、にわかに不安がよぎった。
　ゲームメニューには、データのセーブ・ロードや、ログアウトの機能もついているはずだ。
　それが使えないとなると……。

　焦り始めた俺の頬を、風が撫でた。
　……風？

「まさか！」

　俺は慌ててその場にしゃがみこみ、足元の草を、土を触った。
　草の一枚一枚、土の一粒一粒にしっかりとした感触があった。

「ありえない…！」

　ＶＲゲームといえど、その処理能力には限界がある。
　あまりゲームプレイに必要のない部分では手を抜いているのが普通だ。

　『New Communicate Online』はリアル度の高いゲームだが、それでも俺が感じているような、風が頬を撫でる感触や木々の匂いなどは再現されていなかった。
　地面や植物も見かけこそ本物そっくりだったが、草に触っても土に触れても、まるでプラスチックに触れているような無機質な感触があるだけだった。
　なのに、俺が触った草も土も、現実と全く変わらない感触がした。

　最後に聞いた真希の叫びが脳裏によみがえる。

『そんなにゲームが好きならゲームの中にでも行っちゃえばいいでしょ！』

　あの時真希は『打出の小槌』らしき物を手にしていた。
　昔話によれば、『打出の小槌』は振りながら願うことでそれを叶える力があるとされている。
　状況から考えると、俺の言葉に怒りを覚えた真希は、あの台詞を叫びながら手に持った『打出の小槌』を怒りに任せてどこかに振り下ろしたのではないだろうか。
　まさか、その時に願いが叶って俺がゲームの中に入ってしまった、なんてことは……。

「いや、それこそ、まさか、だよな？」

　誰にともなく問い掛ける。
　自分でも、馬鹿なことを考えている、とは思う。
　しかし、そうでなければこの状況をどう説明するのか。

　自分の服装に目をやると、革の鎧と革のブーツ。
　腰には短めの剣の鞘と、小さなポーチがくくりつけられている。
　明らかに『New Communicate Online』の初期装備だ。

　ふと思いついて、腰のポーチに手を伸ばす。
　中に手を差し込んだ途端、頭の中に赤と青、二種類の液体の入った瓶のイメージが広がる。
　青い方を選択して手を引き抜くと、ポーチから抜き出した手には、青い液体の入った瓶がしっかりと握られていた。

　……間違いない。
　これは、ゲーム開始時に三つ所持している体力回復のポーションだ。

「……マジかよ」

　しかも、あんなに大きな物を取り出したのにポーチの大きさや重さが変化した様子はない。
　現実世界でこんなことが起こったのなら、ちょっとした手品か超常現象だ。

「もしここが、ゲームの世界だっていうなら……」

　意を決し、俺は取り出したポーションを、地面に叩き付けた。
　ポーションの瓶は土の上で粉々に砕け散り、同時にけたたましい音と共に瓶の欠片が辺りに飛び散り……とはならなかった。

　ポーションを叩き付けた場所を中心に青い光が広がり、一秒ほど遅れてポワーンという間の抜けた効果音が響く。
　近寄って確かめてみると、ポーションがぶつかったはずの場所に瓶の破片は一つもなく、影も形もなく消え去っていた。

「本当に、ここは『New Communicate Online』の世界…？」

　あまりの事態に天を見上げ、しばらく放心する。

　『New Communicate Online』には、三種類のポーションの使い方があった。
　すなわち、飲む、かける、ぶつける、だ。

　中の液体を飲めば当然のようにＨＰが回復するし、傷にかければ傷が治る。
　そして戦闘中などに仲間に使う場合には、ポーションを投げつければいい。
　現実ではありえないことだが、ポーションは強くぶつけられると、ぶつかった場所を回復してそのまま瓶ごと消滅するのだ。

　これだけでもこの世界が現実ではなく、ゲームの論理によって動いていることが分かる。
　が、それだけではない。
　『New Communicate Online』にはポーションをぶつけた時に起こる、有名で、しかもまだ修正されていないバグがあった。
　通称『音が…遅れて…聞こえるよ』バグ。

　何をどうミスしたらそんなことが起こるのか、ポーションをぶつけた時に発生する光のエフェクトと効果音が、なぜか１秒ほどずれるというバグ（というか設定ミス）が確認されているのだ。
　……そう、まるで先程、俺が目の当たりにしたように。

「なんなんだ、ここは」

　風や匂い、草や土の感触から『New Communicate Online』をプレイしているのではないと分かるが、アイテムの仕様や設定ミスに至るまで『New Communicate Online』の法則が忠実に再現されている。
　もしそんなことがありえるとすればだが、『New Communicate Online』の世界をそっくりに模した現実世界に紛れ込んでしまった、と考えるのが一番妥当なように思えた。

「ッ！？　なんだ？！」

　だが、俺の思考はそこで強制的に中断させられた。
　道の奥から、誰かの叫び声らしき物が聞こえた気がしたのだ。

「まさか……」

　一瞬だけ考えて、すぐに思い当った。
　この世界が、『New Communicate Online』の世界だとしたら……。
　あれが、起こるのかもしれない。

「くっ！」

　考えていても仕方がない。
　俺は声の方へと駆け出した。

　想像よりもずっと身体が軽い。
　そうだ、間違いない。
　この感覚、現実での肉体ではなく、『New Communicate Online』で身体を動かしている時の感覚だ。
　これならもしかして……。

「ステップ！」

　そう口に出すと、周りの景色がグンと流れた。
　現実では経験出来ないような、強烈な加速が俺を襲う。
　数瞬の浮遊と着地、それからわずかな間の硬直。

　しばらくして解けた技後硬直の余韻を振り切って、俺はまた走り始める。
　どうやらスキルも普通に使えるようだ。
　しかも、ステップの操作感がゲームと全く同じだったことは大きな収穫と言える。

　ステップは誰もが最初から使える基本スキル。
　だが、ただの基本スキルと切り捨てられない数々の有用性がある。

「あそこか！」

　身体の具合を確かめながら進んでいくと、ほどなく争いの現場が見えた。
　一番初めに見えたのは、大きな乗り物。
　現実世界では到底お目にかかることのないような古めかしい馬車が、道の真ん中で立ち往生している。

　そして馬車の手前には、争う人々。
　人影は五つ。
　まず目に入るのが、こちらに背を向けている、剣を持った女性の後ろ姿。
　それから馬車を背に、彼女を取り囲むように武器を構える四体の蜥蜴人間の姿が見えた。
　その光景に、俺は確信する。

　やっぱりだ！
　もう始まっている！

　初見のプレイヤーの実に９０％以上を死に追いやったと言われる理不尽なスタートイベント、あの悪名高き『リザードマンの罠』が！
　金と名声、強さと権力、そして何より冒険とスリルを求め、貴方は故郷の町を旅立った。

　貴方が目指すのは、未だ怪物や魔物が山や森を跋扈し、剣と魔法が飛び交う魔の国、リヒト王国。

　獣人や魔族が当然のように街を闊歩し、冒険者と呼ばれる荒くれが日々しのぎを削る、弱肉強食の世界。

　貴方は彼の地での成功を夢見て旅を続け、とうとうリヒト王国の玄関口、ラムリックの町が望める場所まで辿り着く。

　この分なら今日の内にはラムリックの町に入れるだろう。

　安堵する貴方だったが、その時道の先から叫び声が響いた。

　――盗賊だ！　誰か来てくれ！

　貴方は一瞬の逡巡の後、愛剣を手に声の方へ駆け出していく。

　響いたのは剣戟の音、そして人の争う声。

　目を凝らすと、そこでは今まさに激しい戦闘が行われていた。

　立ち止まる馬車を狙う盗賊と、それを守ろうとする商人たち。

　商人の一人が叫ぶ。

　――冒険者か、ありがたい。報酬は出すから手伝ってくれ。

　貴方は商人に無言で頷くと、盗賊に打ちかかっていった。


　貴方の冒険が始まった――





　公式ホームページに書かれていた導入のストーリーを思い出しながら、俺はもう一度目の前に広がる光景を見る。
　もう昔のこと過ぎてはっきりとは覚えていないが、この配置は明らかにスタートイベントだと判断していいだろう。

　初見殺しの異名を持つクエスト、通称『リザードマンの罠』。
　正式なクエスト名は覚えていないが、『商人を守れ』とかだっただろうか。

　正確な統計を取った訳ではないだろうが、プレイヤーの９割以上はこのイベントで一度は殺されていると言われている。
　かくいう俺も、初めての時は何が何やら分からない内にあっさりと殺された。
　何が起こったのか理解出来たのは、確か二回目に殺された時だっただろうか。

　このイベント、何がそんなに難しいのかというと、出て来る敵が強いということもあるが、何より初見での状況の把握が難しい点が挙げられる。
　しかも、ゲーム慣れしている人間ほどこのトラップにはひっかかりやすいのだ。


　状況を再確認してみよう。
　一番俺に近いのが、こちらに背を向けている、剣を持った女性。
　それから馬車を背に、彼女を取り囲むように武器を構える四体の蜥蜴人間。

　さて、分かっただろうか。
　この状況、一見するとリザードマンが寄ってたかって人間の女性を襲っているようにも見える。
　だが、リザードマンたちは、馬車を背にして（・・・・・・・）、戦っているのだ。
　さらにもっと冷静に観察すれば、革の鎧と曲刀に盾と女の方がしっかりした装備をしているのに対し、リザードマンたちはいかにも普通の服を着て、持っているのもナイフやこん棒程度の護身用の物だと看破出来るだろう。

　――つまりこれは、馬車に乗っていた善良なリザードマンの商人たちを、完全武装の恐ろしい女盗賊が襲っている、という図なのである。


　公式や説明書に書いてあるストーリーを読めば、実は商人が複数いることなどは分かるのだが、肝心の商人がリザードマンだということは書いていない。
　大抵のプレイヤーはリザードマンは敵という先入観、それに数が少ない方が相手を襲うはずがないという思い込みから、リザードマンの方に斬りかかってしまう。
　そうすると味方ＮＰＣだったリザードマンとも敵対関係になって戦うことになってしまうし、リザードマンと戦っている間に味方だと思っていた女盗賊に後ろから刺されるという寸法である。

　これぞまさに、『リザードマンの罠』である。
　いや、リザードマン自体には何の悪意もなく、ただ格好が怖いから悪くもないのに攻撃されるという可哀そうな役回りな訳なのだが。

　この『リザードマンの罠』にはまり、何が起こったのか分からずここで十回以上殺されたというプレイヤーもいたし、これをプレイしていた小学生の中には、この一件がトラウマになってしばらくＶＲゲームが出来なくなった者もいたらしい。
　わざとなのか天然なのか、このとんでもないスタートイベントは『New Communicate Online』のキワモノゲームとしての名声を高める一因となる。


　もちろんカラクリを知っている今の俺がそんなドジを踏むはずがない。
　だが、それを抜きにしてもこのクエストの難易度は高い。

　何しろ相手の女盗賊は、武器の差はあるとはいえ、商人四人を相手に一人で戦うことが出来る実力者なのだ。
　リザードマンの商人たちとうまく連携して戦わないと、初心者ではあっさりと殺されてしまう。

　剣を抜き、彼らの顔がはっきり見えるようになる距離まで近付いた所で、にわかに俺を緊張が襲う。
　リザードマンたちの顔が、戦う女盗賊の獰猛な笑いが、つぶさに見える。
　それは、俺がゲームで体験したことがないほどのリアルさ。
　この世界がゲームのままではないと、それははっきりと俺に教えてくれる。

　ゲームであれば俺は戦える。
　いくら能力が初期状態に戻っているからといって、序盤の敵に苦戦するようなぬるいやり込みはしていない。
　だが、ここはゲームの中じゃない。
　少なくとも、現実と見分けがつかない程度のリアルさを持つ、現実の空間だ。

　それに、この世界で死んだら生き返れるかは分からない。
　少なくともゲームでもＮＰＣが死んでしまうと自然に生き返ったりはしなかったし、『New Communicate Online』での死に戻りは実質的にはロードだ。
　最後にセーブポイントに立ち寄った状態に戻されるだけで、この世界でもそれが有効かは分からなかった。

（やれるのか、俺は？）

　急に、不安が俺を襲う。
　ゲームでの経験がこの世界でも通用するなら、俺は勝てるはずだ。

　――本当に？

　芽生えた不安が、俺の焦りを加速させる。

「あっ！」

　考えに気を取られ過ぎたか。
　俺は思ったよりも派手な音を立てて、剣を落としてしまった。

「――――！？」

　戦っていた女盗賊とリザードマン、双方の陣営が俺に気付き、一斉にこっちを向いてくる。
　慌てて剣を拾い直したが、もう遅い。
　五対の友好的とは言い難い視線にさらされて、足がすくんだ。
　まずい、と思った。

　リザードマンと共闘しなければいけないはずだが、ゲーム世界ならともかく、現実になったこの状況で、リザードマンたちは俺を味方と思ってくれるだろうか。
　俺は女盗賊と同じ人族で、しかも盗賊と同じ方向からやってきた。
　普通に考えれば、仲間だと誤解するのではないか？

　そう思ったら急に怖くなった。
　俺は何も思いつかないままに、それでも何か言おうとして、口を開き、

「……ぁ、の」

　しかしその必要はなくなった。

「ちっ！」

　舌打ちと共に女盗賊が動く。
　リザードマンと向かい合っていた彼女は、迷いなく踵を返した。
　挟み撃ちの危険性を理解して、撤退してくれるらしい。
　助かった、と思ったのは甘かった。

　彼女は戦いを諦めたのではなかった。
　ただ、目標の優先順位を変えただけ。
　彼女の次の標的は……。

「お、俺？！」

　挟み撃ちの危険を避けるため、先に不確定要素である俺を殺し、その後でリザードマンたちを襲うつもりらしい。
　冗談じゃない！
　そう思ったし、何かしようかと思うものの、とっさには身体が動かない。

「あ、ぁあ……」

　女盗賊が迫ってくる。
　手に持った曲刀が不気味な光を発し、彼女の残忍な笑みはもう既に勝利を確信しているよう。

　何も出来ない内に、女盗賊と俺との距離はどんどんと縮まっていく。
　１０メートルはあったはずの彼我の距離は、いまや０に等しい。

「死にな！」

　今度こそ、女盗賊が殺意を込めて剣を振りかぶる。
　それを見て、俺は……。

「ステップ！」

　迫る凶刃に、俺は半ば反射的にステップを発動、後ろに下がった。

　女盗賊の振るった一撃は、実際にはそう大した速度でもなかったはずだ。
　実際、少なくともいつものようにゲームをプレイしているのであれば、何のスキルもなしに回避出来ただろう。
　ステップを使うにしても、普段であれば後ろではなく横に跳んだかもしれない。
　だが、恐怖が俺を後ろに動かした。

「ふっ」

　それを見た女盗賊の顔に嘲笑が浮かぶ。
　背筋にぞくっと震えが走った。

（技後硬直か！）

　その邪悪な笑みに、女盗賊が何を狙っていたのか分かってしまったのだ。
　ステップは優秀な緊急回避技だが、スキルである以上、発動後に硬直時間が出来る。
　回避される前提の攻撃を繰り出し、こちらがステップで逃げた所を追撃する。
　それが相手の狙いだった。

　相手の思惑が分かっても、スキルを途中で止めることは出来ない。
　ステップは瞬間的な移動速度に優れるが、初速以外はそう素早くもない。
　駆け込んできた女盗賊にあっさりと追いつかれ、

「終わりだよ、スラッシュ！」

　叫びながら、女盗賊はスキルを発動する。
　スラッシュは初級の技であるが、ゲームによって設定されたスキルの威力は通常の攻撃の比ではない。
　女盗賊と俺の能力差も考えれば、この一撃はたやすく俺の命を刈り取るだろう。

　白刃が迫る中、俺は考える。
　ああ、どうして俺は、ゲームでの経験がこの世界でも通用するかなんて、考えてしまったのだろう、と。
　ゲームでの知識や経験なんて、この世界では……


「スラッシュ！！」


　何にも代えがたい財産であるに、決まっているのに！！

「なっ？！」

　女盗賊より一瞬遅く（・・・・）繰り出した俺のスラッシュが、女盗賊のスラッシュより一瞬早く（・・・・）相手に届いた。
　俺の一撃は鎧に阻まれ大したダメージにはならなかったものの、そのダメージで相手の技は中断される。

　なぜ、後に出したはずの俺の技が、女盗賊の技より先に当たったのか。
　当然ゲーム知識のないこの女には想像もつかないだろう。
　スラッシュはステップから『つなげ』た方が、予備動作が省略されて発動が速くなる、なんて、思いつきもしないはずだ。

　だが、俺の攻撃はこの程度では終わらない。
　終わらせてなんてやるはずがない。

　スラッシュが見事に相手の身体を抜け、斬撃の終わりが見えた、その刹那――

「ステップ！」

　――その一瞬の『キャンセルポイント』を俺は逃さず、スラッシュのモーションをステップによって『キャンセル』、上書きする。

　再び、女盗賊の顔が驚きに染まる。
　スラッシュもステップも、初級とはいえ歴としたスキルだ。
　スキルとは、その強力な効果故に必ず長い予備動作や、技後の硬直といった隙を伴う。
　そもそも『New Communicate Online』の取り扱い説明書にも、『スキルは強力ですが、その反動で発動後にしばらく行動が出来なくなります。それを技後硬直と呼びます』と書かれている。

　身体を酷使した反動で普通に動くことも出来なくなっているのに、そこで更に身体に無理を強いるようなスキルを使うなど、出来るはずがない。
　……現実的に考えれば。


　だが、この世界がゲームだと俺だけが知っている。


　ゲームの世界には『キャンセル』というテクニック、いや、システムがある。
　元は格闘ゲームから生まれた技術だが、最近ではアクションを伴う多くのゲームに取り入れられている。
　その効果は、『ある動作の途中、あるいは終わり際に次の動作を行うことによって、最初の動作の隙を省略（キャンセル）する』こと。
　そしてそれは、最新のＶＲゲームである『New Communicate Online』にも組み込まれている。

　だから、ステップによって女盗賊の斜め後ろに回り込んだ俺は、その両足が再び地面を噛んだその瞬間、もう一度叫んだ。

「スラッシュ！」

　本来ならステップもスラッシュも、使用後に一秒にも満たないような短い、だが致命的な隙が生まれる。
　その硬直のせいで、連続で使用することも出来ない。
　だから俺は、その二つをつなげ（キャンセルし）てその隙を省略（キャンセル）する。

「――ッ！！」

　もしこの時女盗賊に後ろを振り返る余裕があったなら、今度こそ目を見開いて驚いただろう。
　そもそもスラッシュは振り上げて振り下ろす攻撃。
　なのに俺の腕はさっきのスラッシュで振り下ろした直後で、そんなにすぐに手を上まで持ち上げられる訳がない。

　俺だってどうやって腕を動かしたのかは分からない。
　だが俺がスラッシュと叫んだ時、既に俺の腕は当然のように真上に振りかぶられていた。

「が、あっ！」

　無防備な背中に、俺の剣の一撃がまっすぐに吸い込まれる。
　予想外の場所からの思いがけない一撃に、女盗賊は為す術もなく無様に地面に倒れ伏した。

「頼みます！」

　俺が叫ぶと、呆然と俺たちの戦いを見ていたリザードマンたちはようやく我に返った。

「イ、イクゾ！」

　リーダーらしきリザードマンの号令で、止まっていた時間が動き出す。
　四体のリザードマンが一斉にとびかかり、いまだに身動きが出来ない女盗賊を捕まえる。

　それを見ながらも、俺は動けない。
　心臓が早鐘を打ち、呼吸が苦しい。
　明らかにスタミナ切れだ。

　キャンセルを併用すると連続でスキルを使えるが、その分スタミナの消費が激しくなるデメリットがある。
　肩で息をしながら、必死に体力の回復に努める。

　ただ、リザードマンたちに群がられ、拘束される女盗賊を見ながら、誰にともなく吐き捨てていた。

「俺が一体何十時間、ステキャンスラッシュの練習したと思ってる。
　暇人ぼっちゲーマー、舐めんじゃねえ…！」
　盗賊を身動き出来ないように拘束した後（そのまま町の衛兵に突き出すらしい）、親切なリザードマンの商人さんが、

「マチマデ、イッショニ、ノッテイカナイカ？」

　と訊いてくれたので、これは渡りに船とばかりに同行させてもらった。

　いや、まあ、そうくるだろうと思ってたけどね。
　これは既定路線。
　スタートイベントからのゲーム進行と同じ流れだ。

　ただ、この世界がゲームでなくなってから……いや、ちょっと違うか。
　このゲームそっくりな世界に入ってきてから、ＮＰＣだった人たちの行動についてはゲーム通りだと思わない方がいいとは考えている。
　少なくとも女盗賊に真っ先にプレイヤーを狙ったり、ステップ後の硬直で敵を仕留めるなんて思考パターンは組まれていなかったはずだ。

　イベントと無関係な時にはゲームと全く違う行動を取ると考えた方がいいだろうし、イベント時にだってゲームと同じような反応を示してくれるとは限らない。
　ＮＰＣだとかゲームキャラクターなんていう考え方は捨てて、普通の人間と接していると考えた方がいいだろう。

　そんなことを考えながら馬車に同乗させてもらうと、さっき声をかけてくれたリザードマンが俺の隣に座った。

「アリガトウ。オカゲデ、タスカッタ」

　リザードマン特有のかすれた聞き取りにくい声でそう言ってくる。
　さっきのイベントでも、本来なら「テツダッテクレ」と呼びかけてくるのだが、俺も最初プレイした時は威嚇音を出されたのかと思って斬りかかってしまった。
　聞き取るのは正直骨だが、ゲームで慣れたので今では問題はない。

「いえ、困った時はお互い様ですから」

　当たり障りのない言葉で返す。
　すると、そのリザードマンは心なしか声をひそめて訊いてくる。

「シカシ、サッキノ、タタカイハ、スゴカッタ。
　アレハ、ドレガホントウノ、スキル、ダッタンダ？」

　続く言葉に、一瞬何を言われたのか分からなかったが、すぐに理解した。
　つまり目の前のリザードマンは、俺がスキルを使ったフリをしたのだと考えているのだ。

　ある意味では合理的な思考だ。
　思い返せば、ゲーム内のＮＰＣはスキルをキャンセルして使ってくることはなかった。
　であれば、スキルを連続で使用出来ないというのはこの世界の常識なのだろう。

　だから俺がスキルを使ったのではなく、スキルと似た動きを生身で再現した、と考えているのだ。
　確かにそういう戦術があってもおかしくはない。
　例えば「ステップ」と叫びながら後ろに跳べば、相手は技後硬直を狙って攻撃を仕掛けてくるかもしれない。
　そこで本当にスキルを使ってもいいし、普通に反撃してもいい。
　どちらにせよスキル後の硬直で動けないだろうと油断した相手を襲えば、勝つことも容易だろう。

　もちろん実際にはスキルを連続で使っただけなのだが、この勘違いを利用させてもらうことにした。

「すみません。あれ、俺の奥の手なんです。
　種が分かっちゃうとまずいので、他の人には秘密にしてもらえませんか？」

　ゲーム内でもＮＰＣと対決することはあったが、どいつもこいつも強敵揃いだった記憶がある。
　そいつらに何とか勝てたのは、死んでも無限にチャレンジ出来たことと、俺がスキルのキャンセルを初めとしたゲームの技を知っていたからだ。

　まあスキルのキャンセルはそれなりに難易度の高いテクニックで、しかもその根底にはＶＲ空間特有の操作に慣れている現代人の感覚が絶対条件として存在している。
　この世界の人間が簡単に使いこなせるとも思えないが、とりあえず方針が定まるまでは秘匿することにした。

「フム、ソウカ。
　イヤ、アンシン、シテクレテ、イイ。
　オンジンヲ、コマラセル、ツモリハナイ」

　俺の嘘はついていないけど限りなくグレーなその言葉に、リザードマンの商人は気前よくうなずいてくれた。
　ちょっと罪悪感だが、仕方がない。


　その後、お互いに軽く自己紹介をした。
　俺と話をしていたリザードマンが一行のリーダー格で、名前はラインハルトと言うらしい。
　めちゃくちゃかっこいい名前だった。
　さっぱりした性格といい、かっこいい名前といい、もしやこの人、リザードマン界ではイケメンなんじゃないだろうか。
　いや、残念ながらリザードマンの顔なんて正直あんまり見分けがつかないのだが。

　言い忘れていたが、『New Communicate Online』ではたくさんの亜人が普通に人間と一緒に生活していて、リザードマンなんかはその筆頭だ。
　その背景についてはゲーム内でも説明書などでも全く補足説明はないが、まあそれが『猫耳猫』クオリティ。
　そういう世界観なんだなと俺は既に割り切った。

　ちなみに、リザードマンの他にも獣人とか魔族とかが普通にいて、しかもうまくデザインされているのに、なぜかプレイヤーがキャラメイク出来るのは人間だけ。
　まあ、頭に猫耳つけただけの猫耳族（？）ならいくらでも作れるのだが。

　ちなみに自キャラの外見は『New Communicate Online』本体ではなくて、付属でついてくる専用のキャラメイクソフトで好きなようにカスタマイズ出来る……ことになっている。
　実際にはリアルでの自分の外見データをほぼそのまま使うことしか出来ず、実質やれるのは肌や髪の色を変えるか猫耳つけるかの二択しかないという残念なソフトなので、俺は使わなかった。

　つまり俺の外見はリアルのまま、ということになるのだが、ゲームの性質上、洋風なキャラクターが多いここでは、俺は人種的にこの国の人間には見えないらしい。
　ラインハルトにはその辺りをやんわりと突っ込まれた。
　それをリザードマンが言うなよとか思ったが、俺は素直に自分がこの辺りの出身ではないことを明かし、ゲームの設定を思い出して、冒険者を目指してこの町まで旅をしてきたとも付け加えた。
　ちなみにゲームではこう言うと向こうから「町を案内する」と提案してくれるのだが、そう都合よくはいかないだろう。

　ラインハルトと話をしていてはっきりと感じた。
　やはりこの世界の住人は、ゲームのキャラクターではない。
　自由意志を持った、本物の人間なのだ。


　とまあ、そういう覚悟でいたのだが、そこからの流れはゲームとほぼ一致した。

　このイベントは要は町のチュートリアルであり、助けたリザードマンに同行すると町の施設を案内してくれるのだが、この世界でもラインハルトは俺にラムリックの町を案内してくれた。
　もちろんゲームで町の施設は知り尽くしているのだが、いちいち店に入って俺のことを紹介してくれたのがありがたかった。
　ゲームだった時ならともかく、ほぼ現実の世界であるここでは店員もリアルだ。
　初めてだと入りにくい店なんかもあったが、紹介してもらったおかげでその心配もなくなった。

　最後に宿屋のチェックインまで手伝ってもらって、そこで握手をして別れた。
　ゲーム世界では名前すら聞かなかった相手だが、実にいい人だ。
　再会を約束して、去っていくラインハルトたちを手を振って見送った。

「さて、と」

　このまま宿に戻って眠ってもいいのだが、町を歩いていて一ヶ所だけ、どうしても気になった場所があった。
　どうせもう宿の部屋は取ってある。
　もう一頑張りしても構わないだろう。

　外はもういい感じに暗くなっている。
　別に後ろ暗いことをする訳ではないが、これからすることを考えると、このくらいの時間帯に行動を起こすのがいいだろう。

「よし！」

　俺は一つうなずくと、薄闇の中を歩き出した。
　たまに推理小説なんかを読んでいると、めちゃくちゃ凝ったダイイングメッセージとか、やけにこだわりを持った宝の地図とかを見つけることがある。
　物によってはうまく理由付けをしている場合もあるが、冷静に考えると死の間際にそんなトンチの利いたメッセージ残せるかなとか、自分用のメモにそんな凝った地図とか描かなくてよくないかとツッコミをしたくなることもある。

　それをゲームでやっちゃったのが、この『New Communicate Online』のクエスト、『盗賊メリペの遺産』である。

　仲間を裏切って財宝を持ち逃げしたメリペは追手にかかって殺されるが、どれだけ探してもメリペが盗んだはずの財宝は見つからなかった。
　ひょんなことからメリペが残した手記を手に入れた貴方は、そこに残ったヒントを頼りに財宝を探す。

　みたいな話の流れになる。
　まあよくある感じのあれである。


　ただ問題なのはこのクエスト、三つのダンジョンをたらいまわしにさせた挙句、最終的に、『なんと財宝はメリペの家の庭に埋まっていたのだ！！』という青い鳥もびっくりのオチが待っているということだろうか。
　自分ちの庭に隠したのに何でわざわざ地図書いたんだよ！　お前本当は誰かに財宝探してもらいかたったんだろ！　とか、メリペの財宝探してた奴も庭くらいちゃんと調べろよ！　とか色々言いたいことはあるが、今回ばかりはそれに感謝したい。

　――実は、そのメリペの住んでいた家というのが宿屋のすぐ裏手にあるのだ。





「ここ、だよな？」

　俺は、ゲームで見覚えのあるその庭までやってきた。
　夜間に訪れたことはなかったので少し感じが違うような印象を受けるが、たぶんここで合っているだろう。

　『New Communicate Online』では基本的に特別なイベントでもない限り、地面を掘ったり壁を壊したりなどの行動は出来なくなっている。
　『盗賊メリペの遺産』についても、ゲームでは三つのダンジョンでヒントを見つけ、きちんとイベントフラグを立てないと庭を掘ることは出来なかったが、ここは現実世界。
　そんな制限はない、はずだ。

「確か、木の根元の……ここか？」

　当たりをつけた場所に、剣を突き刺す。
　すぐにカツン、という固い感触があった。

「これは、当たり、か？」

　内心の興奮を隠して、剣と素手を交互に使って埋まっている物を掘り出していく。
　しかし今の俺を客観的に見れば、こんな暗い中、人様の家の庭で地面を掘り返している男。
　これはもう抜群に怪しい。
　かなりの不審者だ。

　イベントをスキップしてズルをしている後ろめたさともあいまって、俺はなんとなく悪いことをしているような気分になっていた。
　早く終わらせてしまおうと、必死になって地面を掘る。
　土は思ったよりも固く、掘り返すのは苦労したが、埋められていた場所が浅かったのが幸いした。
　ほんの数分後、俺の前には黒い金属製の箱があった。

「へ、へへ、やった……」

　大して何もやってないのだが、凄いことをやったような気分になった。
　辺りを見回す。
　幸いにも見ていた者は誰もいないようだ。

　そっと、箱に手を伸ばす。
　結構ずっしりとした重量があった。
　このイベントは中盤くらいで発生するはずのものだ。
　中身もかなり期待出来る。

　念には念を入れるべきだ。
　もう一度、辺りを見回した。
　誰も見ている者はいないようだ。

「こっそり見張られてるとか、ないよな？」

　俺の今の能力はお世辞にも高いとは言えない。
　それなりの腕を持つ盗賊にでも狙われたら、正直勝ち目はない。

　いや、このメリペの事件があったのは、作中時間で５０年以上前だったはずだ。
　そもそもこの財宝の存在を知っている者も、この箱の所有権があるような者もいないはずだ。
　誰も見張っているはずがないし、これが財宝であると分かる人間もいないはずだ。
　もう地面を掘っている訳ではないし、怪しさだってずいぶんと少ないはずだ。
　うん、何も問題ないはずだ。

「大丈夫、大丈夫」

　何も心配ない。
　怯える気持ちを完全に振り払った俺は、余裕の表情で辺りを見回した。
　やっぱり、誰もいない。
　俺は素早く黒い箱を抱え込んだ。

　まあ備えあれば憂いなしだ。
　最後にもう一度だけ辺りを見回し、誰にも箱が見つからないように、箱をみぞおちに押し込むように持ちながら、俺は前かがみになって小走りにそこを歩き去った。
　もしかしてこれ、余計に怪しく見られるんじゃないかと気付いたのは、宿に帰りついた後だった。




「おう！　坊主帰ったか！　今日の夕食は……」
「すみません！　後にしてください！」

　宿の主人が声をかけてくるのを振り切って、箱を抱えたまま部屋に入った。

　大した運動をした訳でもないのに息が切れている。
　前に真希が、学校に何かの行事の費用だかで二万円を持っていた時、通学中、会う人全部が泥棒に見えたとかいう話を思い出した。
　その時はたかが二万円ごときで何をビビッてるんだと思ったが、今はその気持ちが分かるような気がした。
　いや、俺はそこまでビビッてはいないが、まあほんの一割ほど気持ちが分かったということだ。

「よ、よし…！」

　黒い箱をベッドに置いて、俺はその前に陣取った。
　箱を無事に入手することに成功したが、それだけではまだ半分だ。
　真っ黒なその箱の真ん中にはダイヤル式のロックがかかっていて、正しい数字に合わせなければ箱を開けることが出来ない。

「やる、か？」

　番号ははっきりと覚えている。
　１２０７６。
　メリペの遺産クエをやった時に何度もつぶやいていたおかげで暗記してしまったのだ。
　ただ、問題は……。

「間違えると、やばいんだよな」

　間違った番号を入力して箱を開けようとすると、高圧電流が流れて大ダメージを受けるのだ。
　今の段階でそんな物を喰らったら即死間違いなしである。

　だが、せっかく取ってきた物であるし、他人に相談して奪われても困る。
　俺は腹をくくって番号を合わせた。

「…１…２…０…７…６」

　数字を合わせて、終わったら更にもう一度確認する。
　１、２、０、７、６。
　よし、間違っていない。
　数字がズレて、中途半端になっているなんてこともない。
　これで何も問題ないはずだ。

「開け、るか？」

　両手で箱の両側を持つ。
　これで俺が手を上に持ち上げるだけで箱が開く。
　あるいは俺がこんがり焼ける。

　いや、そんなことは起こらない。
　数字が合っているという自信はある。
　ちょっとこの箱を開けるだけで、メリペの遺産は俺の物だ。

　箱をにらみつける。
　１２０７６。
　数字は変わらない。
　これでいいはずだ。

　いや、本当にこの番号で合ってただろうか。
　実は１２０６７だったりはしないだろうか。
　いやいや、そんなことありえない。
　あんなにしっかりと覚えていたじゃないか。

「ふぅー」

　一度箱から手を放す。
　手についた汗をぬぐって、深呼吸。

「よし、いける！」

　そう言って自分に気合を入れる。
　剣か何かで開けようかとも思ったが、すぐにやめた。
　電流なら剣では無駄だろう。
　第一、数字は合っているという確信があるのだから、あとは俺の度胸の問題だ。

　大丈夫。
　この箱はゲームと同じ場所にあった。
　パスワードだって、同じに決まってる。

　俺は覚悟を決めて、両手に力を入れて――



「なぁ坊主！　夕飯が――」
「うへぁあ！！」



　後ろからかけられた声に飛び上がった。
　振り向くと、ドアから顔を出した宿の主人が目を丸くしていた。

「な、なんて声出してるんだよ。
　びっくりするじゃねえか」
「な、んな…っ！」

　口がぱくぱくするだけで、すぐに声が出なかった。
　びっくりするじゃねえかと言われたが、びっくりしたのはこっちである。
　心臓が飛び出るかと思った。

「の、ノックくらいしてくださいよ」
「え？　ああ、悪い悪い。
　鍵かかってなかったから、つい、な。
　あー、夕食が出来たから呼びにきたんだが……」

　つるりとした頭を撫でながらそんな風に言われ、俺も毒気を抜かれてしまった。
　そういえば、夕飯付きだと言っていた。
　色々と確認していなかった俺にも非はあるかもしれない。

「……分かりました。
　すぐ行きますから、下で待っていて下さい」
「おう！　今日の客はお前ともう一人しかいないから、すぐ来いよな！」

　どんだけ流行ってないんだよ、この宿屋。




「……よし」

　宿屋の親父が部屋を出て行き、階下に降りて行ったのを確認すると、今度こそ俺は部屋にしっかりと鍵をかけ、もう一度箱に挑もうと振り返って……。

「なんて、ベタな……」

　地面に両膝をついた。

　箱は、開いていた。
　後ろから声をかけられて驚いた拍子に、反射的に開けてしまったらしい。
　箱の中を見ると、キラキラと光る宝石や装飾品が見えた。



　ゲーム生活、一日目。

　――俺は、大金持ちになった。
　数々の伝説を生んだ『New Communicate Online』だが、このゲームの一番凄い所はどこかと言うと、なんと言ってもそれは『一人用である』という所だろう。
　タイトルにコミュニケートとかオンラインとか入ってるのに、ＭＭＯではないどころか他人と一緒にプレイする機能が全くないのだ。
　超びっくりである。

　俺が前にネットで色々調べた所によると、元々はCommunicateなんちゃらとかいうＶＲでもＭＭＯでもないアクションゲームのシリーズを作っていた会社が、その続編として今流行のＶＲＭＭＯを作ってみようという所から『New Communicate Online』の制作は始まったらしい。
　『Communicate』シリーズの新しいＶＲＭＭＯ作品だから、『New Communicate Online』。
　実に安直なネーミングである。

　ただ当然ながら制作会社にＭＭＯのノウハウはなく、特にＶＲＭＭＯ関係は以前にサイバーテロ（ＶＲＭＭＯのサーバを一部乗っ取って、プレイしていた人たちに強制的に強い光と音の情報を流した。死者は出なかったが、何人かが意識を失って病院に担ぎ込まれたらしい）があって以来、色々と審査が厳しい。
　結局は技術的な問題で断念したらしく、普通の一人用ＶＲゲームとして作り直したとか。
　ならタイトルも変えろよと思うが、宣伝などとの兼ね合いもあり、無謀にもそのままねじこむことに決めたそうだ。

　とはいえ、話題になっていたＶＲゲームの一つが一人用に変わったというのは当時の俺にとってはプラス要素だった。
　大学でもずっと孤高（ぼっち）を貫いているというのに、何でゲーム世界で他人と関わらなきゃならんのか。
　そんなことを考えていた俺は、多人数プレイを期待していた多くの者が嘆きの声を上げる中、発売日に喜び勇んで『New Communicate Online』を買った。

　だが、このゲームの本当の伝説が始まったのはその時からだった。
　発売された製品は、バグ満載でとてもゲームとしての体をなしていない、最悪の代物だったのだ。



　話をしている途中でキャラクターが突然瞬間移動をしたり、イベントの順番次第で死んだはずのキャラが平然と出て来る程度は当たり前。
　うまく条件をそろえて特定の三つのイベントを同時に発生させると、同じＮＰＣを同時に三人出現させられるという秘技『グレーの多重影分身』バグは、多くの人の変な笑いを誘った。

　その程度ならまだ笑うだけで済むのだが、序盤の何てことなさそうなクエストアイテムを手放すともう二度と手に入らずゲームクリアが不可能になったり、同じＮＰＣに二つのイベントが重なると、もう一つのイベントの進行状況が消去されてやはりクリア不可能になるなど、ゲームが進行不能になるバグも大量に発見された。

　また、ひどいのはストーリーやイベント関連だけではない。
　無数のスキルによる爽快な戦闘が売り文句だったのだが、戦闘周りのシステムもひどいものだった。

　一番不評だったのはモンスターの死亡時の演出だ。
　死ぬと光の粒子になって消え去るのだが、その演出が凝り過ぎで消える速度が異様に遅いため、死んだはずのモンスターに攻撃されたりするのだ。
　いや、流石に死んだモンスターは新たに行動はしないのだが、死ぬ直前に攻撃モーションに入っていると死んだ後でも攻撃をやりきる。
　結果、ＨＰが０のモンスターに殺されるプレイヤーが後を絶たず、『New Communicate Online』不人気の一因となった。

　まだまだある。
　武器熟練度が戦闘の要のはずが、剣を使っているのに斧の熟練度が上がったり、槍で斧スキルが使えたり、逆に弓を持っているのに弓スキルが使えなかったり、トドメとして、そもそも武器スキルの威力に武器の熟練度が関係しないということが分かった時なんかは、真剣にゲームをやっていた何人ものプレイヤーが発狂した。

　戦闘バランスもめちゃくちゃで、はぐれたメタル的な位置づけの敵を苦労して倒したのに雑魚モンスターと同じ経験値しかくれなかったり、逆になんてことない雑魚がそのダンジョンのボスより高経験値だったり、段差に落ちてモンスターが勝手に死ぬおかげで敵がほとんどいないダンジョンがあったり、ひどい所ではなんらかの設定ミスで難関ダンジョンのボスがなぜかフィールドを普通にうろついていて即死祭り、なんてこともあった。

　事前のデモ映像でユーザーたちを大いに期待させた、美麗でド派手なエフェクトを持つと喧伝されたスキルたちも、当然のように裏目に出る。
　スキル関連でもっとも有名なバグは俗に言う『花金スカイウォーカー事件』で、いくつかの条件を満たすと空中ジャンプの後で空を歩けるようになってしまい、状況によっては自殺する以外に地上に戻る方法がなくなるという不具合だが、それ以外にも星の数ほどのスキルのバグが見つかった。

　単なるスキルの演出効果のはずの光に実体があるとか、スキルの効果と動作、演出と範囲があっていないとかは当たり前。
　その中でも特にユニークなバグはネット上で存分にネタにされ、更には一部の人間が面白がって名前を付け始める始末だった。

　有名な物を挙げると、エフェクトが激しいある二つの魔法を同時に視界内に収めると、あまりの音と光量にサイバーテロ以降追加された安全装置が起動、強制ログアウトされるという通称『合成禁術デスフラッシュ』。
　エフェクト的には５メートルくらいの範囲を攻撃しているように見えるのに、実際の攻撃判定は２メートルもないというがっかり技『虚ろなるワイドスラッシュ』。
　スキルの攻撃判定のある場所と自キャラの当たり判定がある場所がなぜか重なって、使った瞬間高確率で死んでしまうという『一撃自殺ブラッディスタッブ』。
　数値入力のミスか、ダメージ倍率がマイナスになっていて攻撃すると相手を回復してしまうスキル『活人剣アサシンレイジ』などなど、意図しない数多くの珍スキルが生まれた。

　ある意味ネタとして楽しめるそれらのバグはともかくとしても、それ以外の部分でもかゆい所に手が届かない仕様が多く、多くのプレイヤーをイラつかせた。

　以前にも少しだけ触れたが、例えばキャラクターの外見データで変えられるのは髪の色と肌の色、それに頭につけられるアクセサリだけで、それ以外は本人の肉体のデータをそのまま使うしかないというていたらく。
　しかも髪と肌の色も配色のパターンが三種類しかない癖に、アクセサリとして頭につけられる猫耳のデザインだけは８種類もあり、「力の入れどころが間違いすぎてる」「どんだけ猫耳好きなんだ」と某匿名掲示板は悪い意味で沸いた。

　『New Communicate Online』をもじった『Necomimi Cat Offline』という呼び名がネット上に飛び交うようになったのは確かその時だった。
　その一連の騒動が尾を引いて、『New Communicate Online』は今では親しみを込めて『猫耳猫オフライン』、あるいは単に『猫耳猫』、もしくは『猫耳猫ｗ』や『猫耳猫ェ』などと呼ばれることが多い。
　本当に親しみがこもっているかは神のみぞ知る。


　ゲーム自体がそんな出来だったので、当然ながら開発会社には「金返せ！」「オンラインって嘘じゃねえか！」「バグ何とかしろ！」「きゅうにまっくらになってうごけなくなりました。どおすればなおりますか？」「ごらんの有様だよ！！！」などの抗議や苦情、質問等が殺到した。
　その炎上っぷりは凄まじく、テレビのニュースで取り上げられるほどだったらしい。
　そして皮肉にも、結果的にその騒動が『猫耳猫』を真の意味でオンラインにした。

　バグを修正したパッチがネット経由で配信。
　それによって『猫耳猫』はついにオンライン（環境がないとバグの修正が不可能なのでまともにプレイ出来ない）ゲームとなったのだ。

　次々に配信される新しいパッチとそれを越える勢いで発見されるバグ。
　パッチの数が３０を超えた辺りでほとんどのプレイヤーはこのゲームを見限った。
　ある意味このゲームの一番のファンだった、バグを騒ぎ立ててお祭り騒ぎをしていたネットの連中も、時間が経って目新しさがなくなるに従って、他のクソゲーを探して叩くようになった。

　……もう、祭りは終わったのだ。




　だが、それでも俺はこのゲームをプレイし続けた。
　一人用のファンタジー系のＶＲゲームは他にあまりなかったし、なんだかんだで俺は『猫耳猫』が好きになっていたのだ。
　発売から一年経ってもやっぱり『猫耳猫』は欠陥品で、バージョンは１．３７で止まり、かろうじてゲーム進行不能バグの粗方は修正されたが、重要度が低いと判断された、例えばスキル関連のバグなんかはほとんどが手つかずだった。

　しかし、考えようによってはそれがこのゲームの『味』だ。
　バグも楽しめば個性になる。
　スキルも武器も敵も、質はともかく数だけはたくさんあったし、そこから便利な物や、愉快な物を見つける作業は思いのほか面白かった。

　とはいえ、俺だって別に、この『猫耳猫』が最高のゲームだなんて思わない。
　実際にプレイしてみれば、これよりももっと楽しめるゲームが見つかるかもしれないとさえ思う。
　だけど――

　……いや。
　とにかく俺は、ネットの海をさすらって誰よりも多くの情報を集め、大学で授業に出る以外のほとんどの時間をこの『猫耳猫』に注ぎ込んだ。
　俺の大学生活の思い出の８割くらいはこの『猫耳猫』にあると言っても過言ではない。



　まあ、もっとも……。



「まさか、本当の意味でこのゲームの世界で生きてくことになるなんて、思わなかったけどな」


　そこで、俺はようやくつぶっていた目を見開いた。
　開いた目に映るのは、散々に見慣れた、けれど初めて見る部屋の光景。
　ゲーム時代に数え切れないほどの夜を過ごした、ラムリックの町の宿屋の一室だ。

　ゆっくりと手をかざす。
　その指には、この世界にやってきた時にはなかった指輪が二つ、はまっている。
　『盗賊メリペの遺産』にあった、スタミナの最大値を上げる指輪とスタミナの回復速度を上げる指輪だ。

　遺産の中にあった他のアイテムは思い出せなかったが、これだけはよく覚えていた。
　スタミナの値というのはキャラクターの強化で上げられない要素の一つで、上げようと思うなら装備品で補うしかない。
　スタミナに補正がかかる装備はただでさえ少ないのに、中盤で入手できる割には効果の高いこの指輪は俺もゲームでずいぶんとお世話になった。

「綺麗、だな」

　現実では絶対にはめることのないような、美しい光を放つ指輪を眺める。
　装備者の指に合わせて自在に大きさを変えるその魔法の指輪は、俺の指にもぴったりと収まっていた。

　それをぼんやりと眺めながら、思う。
　元の世界に未練がないなんて、言わない。
　だけど――

「エナジーアロー」

　小さく詠唱して、基本の魔法スキルであるエナジーアローを放つ。
　俺の指先から生まれた小さな魔法の矢は、俺に目標として指定された空間へと向かい大きく旋回、しかし曲がりきれずに通り過ぎて、行き過ぎたが故に今度は逆方向に曲がって……結局、自分の尻尾を追いかける犬のように、くるくると回り続ける。

　誘導性のあるスキルの目標地点を、スキルの旋回半径よりも内側に設定した場合に起きる現象。
　俗に『ねずみ花火』と呼ばれる、バグとも言えないちょっとした小技。
　敵と戦うのに使える訳ではないし、特に何かに害を及ぼす訳でもない、毒にも薬にもならない、他愛のない小ネタだ。
　ただ……。

「やっぱ綺麗、だよな」

　そう感じてしまう。
　この光景を、仮想世界以外で目にすることがあるなんて、思わなかった。
　それだけでもここに来た価値があると、そう考えてしまう。

「……ぁ」

　やがて光の矢は消える。
　それでも目に残る残像をしまい込むように、俺はもう一度目を閉じた。

　ああ、うん。
　やっぱり、そうだ。

　元の世界に未練がないなんて、言わない。
　だけど――


「――この世界だって、悪くない」
　『猫耳猫』、もとい、『New Communicate Online』の世界では、商品の売買には『エレメント』と呼ばれる魔力通貨が使用される。
　専用のクリスタルに溜めた魔力をお金として使って、買い物や取引をするのである。

　魔法文明が発達したこの世界では、物を作るにも火を起こすにも魔力が必要になる。
　貴金属や宝石などよりもよっぽど実用的で、安定的な価値を持つ魔力という存在は、特にこのような地域においては通貨として流通させるのに適していたのだ。
　つまりこれはファンタジーならではの独自設定……などと言いたい所だが、実際には電子マネーに慣れ切った現代人たちが、どうにかゲームでも同じことが出来ないかと考えた末の苦肉の策らしい。

　寒い話ではあるが、とはいえ、買い物は電子マネーが主流になり、紙幣や硬貨なんていった物がほとんど駆逐されてしまった現代の日本人が、ゲームの中でいちいち金貨だの銀貨だのの数を数えて買い物をするのは苦痛だろう。
　正直、俺だってめんどくさいと思う。

　払う金額を決めてクリスタルをぶつけるだけで買い物が済ませられるなら、それが一番いい。
　そう思いながら、俺は――


「ありがとうございましたー！」


　――昨夜手に入れた『盗賊メリペの遺産』である宝石類を売り払い、たっぷりエレメントの溜まったクリスタルを握りながら、その店を出たのである。



　ゲーム生活二日目。
　宿屋を出た俺が、一番に向かったのはアイテムショップだった。

　結局他に安全な持ち運び方が思いつかず、俺はメリペの遺産を箱に入れたまま、店に向かった。
　中に入っていた宝石類を売り払い、指定されていた額のエレメントが俺のクリスタルに移されるまで、本当に気が気ではなかった。

　曲がり角を曲がる度にひったくりが出て来るのではないかとびくびくしたし、見る人みんなが俺の箱を狙っているんじゃないかと思ってしまった。
　全く真希を笑えない。

　店に入ってからも、俺の出した宝石を見た途端、店主が金の亡者と化して俺に襲い掛かってくるんじゃないかとか、何でこんな物を手に入れられたのか詰問されるんじゃないかとか、足元を見てふっかけられるんじゃないかとか色々と心配したが、そんなことはなかった。

　もちろんはっきりとした数値は分からないが、ゲームの時と同じだと思われる金額がきちんと支払われ、アイテムショップの店員は見事な営業スマイルで、

「ありがとうございましたー」

　と言って俺を送り出してくれた。
　……そういえばどの町に行ってもアイテムショップだけは店員が女性なんだけど、どうしてだろうね。

　とにかく、これで一安心。
　宝石だったら奪われる心配もあるが、一度自分のクリスタルに入れたら俺の許可なしではエレメントを奪えない。
　これで盗まれる心配はなくなった。

　まあ、本当のことを言えば、クリスタルは持ち主が死ぬとその制限も消えるので、「殺してでもうばいとる」って輩もいるのだが、それは考えないことにしよう。


　これで、俺の持っているエレメントは１７５３００。
　最初に持っているエレメントが５００だということを考えれば、相当な大躍進である。

　クエストの報酬は、基本的にクエストの難易度によって決定される。
　中盤以降のクエストで、しかもクリアまでにダンジョン三つと謎解きが要求される『盗賊メリペの遺産』クエで手に入る報酬は、当然ながら初心者プレイヤーには分不相応な程度には高い。
　まあ『猫耳猫』においてはそのバランスだって当てにならないので、散々苦労してしょぼい報酬しかもらえなかったりもするのだが、『盗賊メリペの遺産』のクエストについては苦労に見合う金額と言えるだろう。

　しかしどうでもいいが、初期金額が５００って少なすぎないだろうか。
　昨夜宿に泊まるだけで２００も使ったので、俺は二日分とちょっとの宿代だけを持って旅を続けていたことになる。
　全く無謀な男である。

「これで装備が買える……けど。
　その前に、チュート爺さんの所に行かなきゃ駄目か」

　チュート爺さんというのは引退した冒険者で、その名の通りお助け用チュートリアルキャラ第二号だ。
　昨日のラインハルトの案内でも名前が出て、何か分からないことがあればこの人を訪ねろと勧められた。
　プレイヤーに冒険者の心得を教えてくれて、同時に冒険者の必須アイテムを譲ってくれるというありがたいキャラなので、行かないという選択肢は、まあ、ない。

　チュート爺さんが譲ってくれるアイテムは三つ。
　見た目よりもたくさんの物が入れられて、実質インベントリの代わりになる『冒険者の鞄』。
　ほぼ無制限に物が入れられて、実質倉庫の代わりになる『アイテムボックス』。
　そして、クエスト用のアイテムである『謎の紙切れ』。
　どれもゲームプレイには不可欠なアイテムだ。

　特に装備品を買うなら『冒険者の鞄』は必須だ。
　初期で持っている『冒険者のポーチ』も同じようなアイテムではあるが、こちらはよく使う消費アイテムを入れるための物なので、６種類までしか物が入れられない。
　ついでに言えば、装備品などの大きな物を入れることも不可能だ。

　そして、『冒険者の鞄』といえども入る容量は無限ではない。
　そうなると、やっぱり『アイテムボックス』も欲しい。
　正確には町にあるアイテムボックスの一つを使う権利がもらえる訳だが、使わない装備品なんかを放り込むのには非常に便利だ。

　最後の一つ、『謎の紙切れ』もかなり重要だ。
　見た目にはなんかよく分からない字で落書きみたいのが書かれているだけの紙なのだが、これがシナリオを進めるのに必須のクエストアイテムだったりする。
　あまり重要そうな物には見えないため、鞄が一杯になった時などについ捨ててしまったりするのだが、そうなるとシナリオの途中で詰まる。
　更に悪いことに、通常、アイテムは捨てて一定時間が経つと消えてしまうので、そうなると二度とゲームがクリア出来なくなるという不具合があった。
　今ではパッチで捨ててもなくなったりしないように修正されており、そういう意味でも注目のアイテムだと言える。

「……うーん」

　正直あのお爺さんは苦手なのだが、行かない訳にもいかないだろう。
　いや、アイテムもらう立場で文句を言うなんて、図々しいと分かってはいるのだが……。

　結局俺は次の目的地をチュート爺さんの家に定め、方向転換。
　一路、爺さんの家に向かって歩き出した。


　その後、チュート爺さんの許を訪れた俺は無事にアイテムを譲ってもらったのだが、特に真新しい情報はなかったので割愛する。
　チュート爺さんはこっちの世界でもやっぱりチュート爺さんだった、とだけ言っておこう。




「これで装備品が揃えられるな」

　手に入れたばかりの冒険者の鞄を軽く叩く。
　冒険者の鞄も、ポーチと同じ感覚で自由にアイテムを出し入れすることが出来た。
　装備を買ってもこれで安心だ。

　しかし、どうするか。
　このラムリックの町には大した装備は売っていない。
　それでも初心者冒険者には過ぎた代物で、それだけでレベル上げにかける時間を大幅に短縮出来るとは思うが、どうせならもう少し上を狙いたい。

　最初の町だけあり、ラムリックの周辺の敵は低レベルで、クエストも序盤に発生する物ばかりだ。
　だが、『盗賊メリペの遺産』のように、中盤以降に発生するクエストが存在しない訳ではない。
　極端なことを言えば、メインシナリオクリア後に開放される、町の郊外の地下にある隠しダンジョンには当然ゲームトップクラスの敵が出て来る。

　まあもちろん、今のレベルや装備でそんなダンジョンをクリアするなんて絶対に不可能だろう。
　しかし、そういうクエストの報酬を狙えば店売りの装備品よりも強い装備品を手に入れることも不可能ではないということだ。

「となると、やっぱりあそこ、か」

　そこまで思案を巡らせた俺の頭には、とある一軒の家屋が浮かんでいた。



「また、ここに来ることになるとは……」

　おぼろげな記憶を頼みに俺が辿り着いたのは、町の中心から少し外れた場所にある普通の一軒家。
　だが、一見なんの変哲もないこの家に、俺的強武器ランキングベスト３に入るだろうというユニーク武器『不知火（しらぬい）』が眠っているのだ。

　まあユニーク武器というと強そうに聞こえるが、要は他での入手が出来ない一品物というだけ。
　『猫耳猫』はオンゲではないのでぶっちゃけ同じ武器が何本もあっても無駄だし、ユニークであるというだけではそう珍しいものでもない。
　極論を言えば、俺が初期装備として持っているラスティロングソード（攻撃力３）も、他で入手出来ないのでユニーク品という扱いになる。

「懐かしいな……」

　この家に住んでいるのはラングという老人で、チュート爺さんとは対照的に、かなり物静かで寡黙な人だ。
　このラングさん関連の連続クエストを果たす形で俺の欲しい刀、不知火を手に入れられるのだが、これがまた、なかなか面倒なクエストだった。

　まず、ラングさんの所に通い詰めて親しくなり、ラングさんから王都にいる息子宛の手紙を預かる。
　王都に行ってラングさんの息子に手紙を届ける。
　すると息子さんから頼みごとをされるので、それを解決する。
　息子に手紙の返事を書いてもらって、ラングさんに渡す。

　という流れで進行し、ようやく最後、息子の手紙を受け取った後で、

「そういえば祖父のコレクションに武器があった。
　わたしには必要のない物だから持って行ってくれ」

　みたいなことを言い出し、その武器の中の一つとして、ようやく不知火を入手出来るのだ。
　一苦労どころの話ではない。


　ただ、間違いなく同レベル帯では最強の武器である不知火を抜きにしても、このクエストにはやる価値がある。
　『猫耳猫』のクエストにしては珍しく、シナリオがいいのだ。

　口下手なラングさんの、都会に出て行った息子に対する心配りとほの見える愛情。
　そして、都会に出て行った息子の、父に対する後ろめたさと葛藤。
　すれ違った二人の想いが手紙が通して氷解していくさまは見ていて小気味よく、そして感動的でもあり、俺も思わずほろりと来てしまった。
　クリアした後に、やってよかったと素直に思えた素晴らしいクエストである。

　ただ同時に、もう一度やってみたいかと訊かれるとやはり二の足を踏んでしまうクエストでもある。

　個人的な意見を言うと、最初のラングさんと仲良くなるまでが最高につらい。
　手紙を託されるほどに親しくなるには最低５回はラングさんの話を聞かなければならないのだが、それが非常に難しいのだ。
　確か俺は、１０日ちょっとこの家に通うことになった。

　ラングさんは気難しいという訳ではないが、どちらかというと無口な人で、うまく相槌を打たないと話が終わってしまう。
　話が途切れるとそこで会話終了。
　「また来てください」と言われて実質家を追い出され、翌日また同じ話を聞く羽目になる。
　何で同じ話をするのこの人ぼけてるのとゲームをしながら思っていたものだが、こっちの世界でも同じなんだろうか。

　ちょっと試してみたい気もするが、とりあえずはそのつもりはない。
　不知火入手が今の俺の最優先事項だからだ。
　今は何よりも不知火を手に入れることを第一に考えるべきだろう。

「しかし、困ったな……」

　ラングさんの家の前で、逡巡する。
　はっきり言って、これは俺にとっては高難度ミッションだ。

　引きこもってゲームばかりしていた大学生活で、俺のコミュ力はずいぶんと下がってしまっている。
　そうでなくても交渉事とかははっきり言って苦手だ。
　きちんと、ラングさんに話が出来るだろうか。

「いや！」

　弱気は禁物だ。
　黒い箱だって手に入れられたじゃないか。
　今回だってきっと大丈夫だ。

「……すぅぅ、はぁぁ」

　大きく深呼吸をする。
　何事も初めが肝心。
　最初にうまくやれば、そこから一気に不知火ゲットにこぎつけられるはずだ！

　覚悟を決め、俺は元気よくラングさんの家をノックした。


「すみませーん！
　この家に名刀があるって伺ったんですけど、俺に売ってもらえませんかー？」









　そして、数分後。
　俺の前には、一振りの刀があった。



不知火［剣・大太刀］

攻撃力：９１
重さ：８

付加属性：なし
特殊能力：なし



　ねんがんの　しらぬいをてにいれたぞ！


　いやー、お金の力って本当に偉大ですね！！

　首尾よく不知火を手に入れた俺は、不知火をブンブンと振り回しながら、ルンルン気分で歩いていたのだが、

「あれ？　ちょっと待てよ？」

　あることを見落としていたことに気付いて、立ち止まった。

　この世界にやってきてから、メニュー画面が開けなくなった。
　それも、電話機能や時刻表示機能がついている汎用メニューも、ステータス画面やセーブやロードをするゲームメニューのどちらもだ。
　ということは、だ。

「俺、どうやってこれ、装備すればいいんだ？」




　この『猫耳猫』の世界では、メニュー画面から装備の項目を選び、そこから装備品を決めることでキャラクターの装備が決まるシステムになっていた。
　そのせいで自分や他人の装備を無理矢理脱がすことは出来なかったし、装備していない武器を持ってもスキルは使えず、それを使って攻撃しても大半の補正が乗らないため、ほとんど意味がなかった。

　これにはまあ、ちょっとした大人の事情みたいなのがあって、このゲームのＮＰＣたちが見えない所もちゃんと設定してある所にその遠因があった。
　つまり、その、装備とかを無理矢理脱がすことが出来ちゃうと、やっぱり女キャラのＮＰＣの服を剥いちゃおうとか考える不埒な奴は絶対に出る訳で、だけどこのゲームは全年齢対象であるのでそんなことが出来てしまうと困るというか……。
　ついでに自キャラについても、何も装備していなくてもインナーはつけている設定なので、裸になることは出来ない。

　だとすると、俺が不知火を手に入れても、宝の持ちぐされで……。

「……と、待てよ。
　じゃあ、このスタミナ系の指輪も無効か？」

　普通に装備しているつもりで指にはめていたが、ゲームのシステム上、これは装備していることにならないはずだ。

「いや、でもそれこそ待てよ。
　指に合わせて大きさが変わるのは、装備した時の特徴だったはず。
　だったらきちんと装備出来てる？」

　何だか混乱してきた。

「ちょっと、試してみるか」




　適当に路地裏を歩き、人目がなく、かつそれなりに広い場所を探す。

「……ここならいいかな」

　家と家の間の開けた場所で、軽くキャッチボールが出来る程度の空間がある。
　端っこの方の、石で区切られた場所には花が植えられていて、たどたどしい字で『かだん』なんて書かれているのがちょっと微笑ましい。

（花、踏まないようにしないとな）

　そんなことを思いながら、俺は剣を、それも不知火ではなく、初期装備のラスティロングソードを構える。
　それから……。

（ステップ！）

　以前と同じ轍は踏まない。
　スキル名を声に出せば、キャンセルを使って連続してスキル発動をした時、言い逃れが難しい。
　だから俺は、頭の中だけでそう『オーダー』する。

「っ！！」

　静止状態からの突然の加速。
　物理法則をまるで無視したような、けれど馴染み深い感触を束の間、噛み締める。
　そして、俺の両の足が地面を踏みしめた瞬間、

（スラッシュ！）

　俺は機を逃さず、スラッシュを発動。
　少し迷ったが、結局剣の振り切りを待って、

（ステップ！）

　もう一度、ステップを発動する。
　もちろん、成功。

　前に戦闘中に使った時はとてもそんな心の余裕はなかったが、今は身体の疲労を確かめるくらい気持ちにゆとりがある。
　まだ大丈夫だ。

（スラッシュ！）

　また技の終わり際をキャンセルしてスラッシュにつなげる。
　ここまでが、女盗賊を倒すのに使ったコンボだ。
　以前、指輪をつける前はこれですっかり息が切れ、それ以上の連撃はとても不可能だったが……。

（まだ、行ける！　ステップ！）

　俺はそこから一歩を踏み出す。
　スラッシュをキャンセルしてのステップ。
　景色が流れる。

「く、ぅう！」

　胸がわずかに痛む。
　スタミナ切れの兆候。
　それでも、まだこの前のような苦しさはない。
　続行！

（スラッシュ！）

　胸の痛みが集中を阻害するが、その程度で身体に染みついた物は消えない。
　ゲームの世界で俺が何千何万回と練習した通り、ステップがキャンセルされ、斬撃が繰り出される。

「……はぁっ！」

　そこで、流石に限界だった。
　剣を振り切り、技後硬直が解けると同時、大きく息を吐き出してそのまま地面に倒れる。

「はぁ、はぁ……、すぅぅ、ふうぅぅ」

　深呼吸をして息を整えながら、俺は手応えを感じ取っていた。
　明らかに、連続で発動出来るスキルの数が増えている。
　スキルの熟練度が上がればスタミナの消費量も減るが、これはそれだけでは説明出来ないだろう。

（指輪の効果は、発動している！）

　そしてそれが分かれば、次に試すべきなのはただ一つ。

「よっ、と」

　ふらつきながらも、立ち上がる。
　鞄から不知火を取り出し、代わりにラスティロングソードをしまう。
　取り出した不知火を構えて、

（スラッシュ！）

　スキルを『オーダー』。
　すると俺の身体は自然に動き、不知火を振り上げ、それを――振り下ろす！

　びゅん、という風切音が鳴った気がした。
　やはり高レベル武器。
　同じ技を使っても、迫力がまるで違う。
　しかし今重要なことはそれではなく、

「……スキルが、使えた」

　不知火を持ってスキルが使えたこと。
　つまりこれは、メニュー画面を通さなくても武器が装備出来ていることを意味する。

「世界が現実に寄ってメニューが使えなくなったから、それを現実的な方法で補えるようになったってこと、なのか？」

　即興で適当な推論を立てる。
　単なる思いつきにしては、そう悪くもない仮説のような気がした。

「ん、んー」

　それと同時に、何かひっかかりのような物も感じたが、はっきりとは分からない。

「まあ、いいか」

　装備の変更が自由に出来るのは単純にありがたい。
　当面の悩みも解決したし、せっかく見つけた人目につかない場所だ。
　もうちょっとスキルを試してみようと思い立った。

「あれを、やってみるか」

　ステップとスラッシュのキャンセルは、この『猫耳猫』を極めんとするプレイヤー（そんなもの、最初からほとんどいなかったが）にとっての基本的な技能と言えるが、単純にステップとスラッシュをキャンセル出来るだけでは、とてもではないが使いこなしているとは言えない。

　スキルのキャンセル、とはスキル発動中に別のスキルを重ねて発動することだが、そのタイミングはいつでもいいという訳ではない。
　『キャンセルポイント』という、あらかじめスキルに設定された特定の時間だけ、その入力が受け付けられるのだ。

　『猫耳猫』においては全般的にそのタイミングはシビアで、一瞬でも期を逃すとアウト。
　つまりスキルをキャンセルするためには、その『キャンセルポイント』と呼ばれる瞬間に、正確に次のスキルを『オーダー』しなくてはならないのである。

　そして『猫耳猫』のスキルには、大抵二つ以上のキャンセルポイントが設定されている。
　『猫耳猫』プレイヤーはその最初のキャンセルポイントでキャンセルすることを『ショートキャンセル』、二つ目以降のキャンセルポイントでキャンセルすることを『ロングキャンセル』と、それぞれに呼んだ。

　俺が今まで使っていたのは、両方ともロングキャンセル。
　だが、短い間隔で『オーダー』をしなければならなくなるため、もちろんショートキャンセルの方が難易度が高い。
　それを、今から試してみようというのだ。

「……よし」

　前方に障害物がないこと、広い空間があることを確認する。

　ステップとスラッシュ、これをロングキャンセルするとどうなるかと言えば、技の硬直がなくなる。
　だがショートキャンセルすると、また別のことが起きる。

　ステップのスキルは指定した方向に高速で飛び出し、空中で緩やかに減速、地面に着地するスキルだ。
　二つ目のキャンセルポイントは地面に着地した瞬間にあるが、もう一つのキャンセルポイントは最高速から減速に移る瞬間にある。
　よって、ショートキャンセルを行うと移動距離が半分程度になる代わりに、後半の遅い移動がカット出来るのである。

　一方、スラッシュのショートキャンセルはもっと極端だ。
　スラッシュの二つ目のキャンセルポイントは剣の振り終わりにあるが、最初のキャンセルポイントはなんと剣を振り始めた直後にある。

　もちろん武器を振り下ろす前にキャンセルしてしまっては、攻撃なんて当たるはずがない。
　だが、その真価はもはや攻撃にはないのだ。
　重要なのは、技をキャンセルしてスラッシュを出した直後に、ほとんどノータイムでスラッシュをキャンセル出来ること。

　つまり……間にスラッシュのショートキャンセルを挟むことで、同じスキルをほとんど隙間なく、連続で繰り出すことが出来るのである！


　このステップとスラッシュのショートキャンセルを組み合わせた時の移動速度は圧倒的だった。
　これを使った動画がネットに流れた直後、それを見たほとんどが「またバグか……」とつぶやいたというほどだ。
　しかし、これがバグではなくテクニックだと証明されると一転、その動画には驚きと称賛の声が一斉に寄せられた。

　その後、動画を見たプレイヤーたちはこぞってその動きを習得しようとした。
　だが、ショートキャンセルは前述の通り難易度が高い。
　特に、ステップをスラッシュでキャンセルした後、ほとんど即座に今度はスラッシュをステップでキャンセルしなければならない。
　しかも、そのタイミングが一瞬でもずれたらうまく発動しないのだ。
　多くのプレイヤーがそのシビアなタイミングに習得をあきらめ、このステップとスラッシュのショートキャンセルは『猫耳猫』上級者の技とされた。


　――そして、その一瞬も気を抜けない連続したキャンセル操作と、成功時の驚異的な移動速度から、そのテクニックは『神速キャンセル移動』と呼ばれることになったのである。


　この神速キャンセル移動を、俺は長い長い修練（ひきこもりゲームプレイ）の末、自分の物にした。
　序盤に出来る移動方法としては最速で、しかもすぐにスキルにつなげることが出来る。
　もしこの技をこの世界でも使用することが出来れば、それは大きなアドバンテージになるだろう。

（他の便利なスキルを覚えてからはあんまり使ってなかったけど、タイミングは体で覚えているはず！）

　最高クラスの難度を誇るコンボだが、俺なら出来ると信じる。
　『猫耳猫』に費やした灰色の大学生活の成果を今、見せる時だ！

「……よし」

　スタミナが回復したことを確認。
　剣を構え……行く！

（ステップ！）

　身体に感じる加速感、だが、それに浸る時間はない。
　矢継ぎ早に『オーダー』を繰り返す。

（…スラッシュステップ…スラッシュステップ…スラッシュ！！）

　驚異的な速度で進む肉体、最後の一撃だけ、キャンセルせずにスラッシュを出し切って……。

　――ビュン！

　耳元に感じる風切音。
　気付けば俺は、ほんのわずかな時間で数メートルを移動、剣を振り切った状態で静止していた。

（……成功、した！）

　喜びが込み上げる。
　乱れる呼吸も気にせずに、ぐっと拳を握りしめて……気付いた。

「……ぁ」

　見ると、家と家の間の小さな道から、唖然とした顔で俺を見つめる小さな影があった。
　おそらく近所の子供と思われる、幼い女の子だ。
　手に持ったじょうろからすると、ここにある花壇の持ち主だろうか。

（しまった…！）

　顔から血の気が引いていく。
　もしかして、今のを見られていた、のだろうか。

　キャンセルを使ったスキルの最高峰、神速キャンセル移動の速度はそんじょそこらのスキルの比ではない。
　誰の目にも、その特異性と異常性は際立って映るだろう。

　この話が町に広まったりしては困る。
　口止めするべきか？
　いや、相手は子供なのだから、適当なことを言ってごまかして……。

　だが、焦る俺の思考が定まる前に、女の子が口を開いた。


「おにいちゃんのうごき、なんかきもちわるーい」
「……え？」


　固まってしまった俺を置いてけぼりに、女の子はきゃっきゃと喜びながら、そのままその場を立ち去っていく。
　それを呆然と見送った俺は、女の子の姿が見えなくなっただいぶ後で、ただ負け惜しみを口にするしかなかった。

「き、気持ち悪いって、なんだよ。
　ちゃんと花に水、やってけよな……」



　――相良操麻、異世界にて初めて敗北の味を知る。
「しゃー！」

　奇声を上げながら、ゴブリンが三匹、俺に向かって襲い掛かってくる。
　が、俺に危機感はない。
　はっきり言ってこんな相手、スキルを使うまでもない。

　――ざくっ！

　まず一番手前、右手にいた相手を不知火で一刀両断。

「ぐふっ！」

　続いて左、突き出されたナイフを無視して、ゴブリンの腹にパンチをぶち込む。
　苦しそうにうめき、よろめいたゴブリンに、追撃。

　――どむっ！

　思い切り蹴りを喰らわすと、

「ぎゃん！」

　情けない悲鳴を上げてゴブリンは転倒する。
　しかしその時、背筋にぞっくと悪寒が走る。
　続いて、衝撃。

　――ずご！

「っく！　こざかしい！」

　油断から攻撃を喰らったものの、ダメージはない。
　むしろ返す刀で切りつけて、焦りをごまかすように唇を湿らす。

　――ざくっ！
　れろっ。

　残ったのは蹴りで倒れた一体だけ。
　剣の腹で思い切り殴りつけると、

　――がん！
　――だむっ！

　地面で一跳ねした後、そのまま消滅していった。


　一応三体の敵を倒した訳だが、ドロップアイテムはなし。
　『クリティカルポイント』と呼ばれる弱点を狙ってトドメをさせばドロップ判定にプラス修正がつくのだが、ゴブリンのドロップなんて無理に狙う必要もないだろう。
　その点に不満はない。

　ただ……。

「ちょっと、ふざけすぎたか」

　こんな戦い方を続けていたら、何が起こっても文句は言えない。
　以後、自重しよう。

「狩り場を変えるか」

　俺は自分の言葉にうなずくと、その場を後にした。




　俺はあの幼い少女にすっかり心を折られた後、失われた自信を回復するためにフィールドに出る決意を固めた。

　防具屋に飛び込み、ラムリックの店売り最強品である、ミスリル系の軽装備一式を買う。
　まあそこでも、初心者装備の俺がミスリル製品を買うなんて言ったせいか店員が怪訝そうな目を向けたり、せっかく買ったはいいものの防具の付け方が分からずに店員に手伝ってもらったり、鎧の間に紙を挟んで生存率を上げようと小細工してみたり、着替えた後で鏡を見てちょっとポーズを取ってみたり、と色々あったことはあったのだが、無事に買い物は終了。
　本当はアクセサリーや回復アイテムなんかもそろえてから出発するべきだったのだが、気が急いていたのだ。

　しかし、心配する必要はなかった。
　町の近くで一番敵の弱い北側の平原に行き、先程出て来たゴブリンや、『猫耳猫』における最弱モンスターの『ノライム』や、その亜種である『ノライムブス』という色々な意味で訴えられそうな名前のモンスターと戦ったのだが、これがまた弱かった。

　不知火は当たれば敵を一撃で倒すし、店売りとはいえ序盤の高級品であるミスリル装備は、ノライムの攻撃など物ともしなかった。
　攻撃すれば一発ＫＯ、攻撃が当たってもノーダメージ。
　正に一方的だった。

　どうやら俺も、モンスター相手なら罪悪感なしに倒せることが分かったのは収穫だったが、流石に危険が全くないモンスターと戦っただけでは、肝心な時に自分がどの程度戦えるか分からない。
　もう少し敵の強い場所に移動して、今度は本気で戦ってみることにした。

　俺が戦っていたのはラムリックの北、『初心者の平原』と呼ばれている場所で、レベル３程度の敵が出て来る最弱エリア。
　ここから更に西に行けばレベル５、６の敵が出現する『始まりの森』があるが、この調子ならそこでも全く苦戦しそうにない。
　俺は町を抜けて南、『封魔の台地』と呼ばれるレベル２５くらいの敵が現れるエリアに向かった。

　今の俺はレベルも武器熟練度も低いが、装備だけはいい。
　体感としてだが、攻撃力はスキルなしでもレベル４０相当。
　防御力も２０レベルくらいの冒険者と同等程度はあるはずだ。
　レベル２５のモンスターも、決して格上とは言えない。

　もちろん、ここで無理をするつもりはない。
　さっきの平原で、エンカウントの仕様がゲームとほぼ同じだというのは理解した。
　相手に目視されなければ、襲い掛かってくることはない。
　俺は町の壁沿いにモンスターに見つからないように歩きながら、獲物を物色する。

　二、三体以上で固まっている敵はスルー。
　一体だけではぐれているモンスターを探す。

「……いた」

　頭の赤い帽子を除けば、さっきのゴブリンとほぼ同じ容姿のモンスター『レッドキャップ』。
　ただ、ゴブリンよりもずっと好戦的で、レベルも高い。
　そのレベルは確か……２４だったか。

（実力を試す相手としては、申し分ないか）

　おあつらえ向きに一匹で、しかもこちらに背を向けている。
　俺は不知火を握り直し、背後から足音を盗んでそっと近づく。
　ある程度まで近付いた所で、

（……今だ！）

　俺は一気に動く。
　レッドキャップ目掛けてステップを発動。
　そのステップをロングキャンセルして、スラッシュのショートキャンセルを挟み、再びステップ。

「…ギ？」

　そこでレッドキャップが反応するが、もう遅い。
　その時には既に、その赤い帽子は俺の不知火の間合いに入っていた。

「くらえ！」

　今度こそ気兼ねなく声を出し、スラッシュを発動。
　もはや悲鳴も出ない。
　不知火は何の抵抗も許さずにレッドキャップの身体を両断する。

　敵を切る感触は、ゲームとほぼ同じであまり生々しい感じがしないのが救いだろうか。
　切り付けられたレッドキャップは、振り向く姿勢のまま固まり、光の粒に変わっていく。
　一方の俺は、剣を振り抜いた所からステップで後ろに跳んで距離を取り、その様を眺めていた。

　少なくとも『猫耳猫』においては、敵が完全に消えるまで安心は出来ない。
　そのための用心だった。

　やがて、レッドキャップの姿が完全に消失する。
　そして、レッドキャップがいたはずの場所に、そのトレードマークである赤い帽子が残った。
　初めてのドロップアイテムだ。
　やはり、この辺りの仕様はゲームの通りらしい。

「……ふぅ」

　やはり、スキルの連続使用はきついものがある。
　俺は大きく息をついた。
　だが、格上の敵を倒したことで、身体に力がみなぎるのが分かる。
　レベルアップだ。

　ついでに言えば、このランクの敵ならスラッシュを使えば一撃で倒せることが分かった。
　幸先の良いスタートだ。

「じゃあ、次はあえて正面から戦ってみるか」

　俺は次なる獲物を求めて歩き出した。　『封魔の台地』で一番の強敵は、犬型のモンスター、マッドハウンドだった。

　他のモンスターは単独で行動する個体を見つけることもあるが、マッドハウンドだけは必ず二匹以上が組になって行動していた。

　今回遭遇した相手も二匹で一組。
　左右に分かれ、挟み撃ちで俺を討ち取ろうと襲い掛かってくる。

　もちろん俺だってそれを甘んじて待ったりはしない。
　図らずもあの女盗賊が俺に教えてくれた通り、挟み撃ちを破る定石はどちらか片方を突破することだ。

　ただ、マッドハウンドはこの付近のモンスターの中でも群を抜いて機敏で、こっちの攻撃を避けることもある。
　俺は十分に引き付け、一匹のハウンドが俺にとびかかろうと足にタメを作った瞬間を狙い、

（ステップ！）

　ハウンドに向かって跳躍。
　間髪を入れずにステップをショートキャンセルしてスラッシュを繰り出す。
　今の俺の出来る最速のコンボに、ハウンドの回避は間に合わない。

　避けようと体をよじった状態のまま、俺の攻撃を受けて断末摩の悲鳴を上げる。
　これで一匹撃破。
　そのままスラッシュの硬直を敢えてキャンセルせずに、もう一匹の攻撃を誘う。

（……来る！）

　残ったマッドハウンドが地を蹴る気配。
　それを感じると同時に技後硬直は解けるが、ここから振り向いても間に合わないだろう。

　だから俺は後ろを確かめずにステップを発動、横に跳んでマッドハウンドの攻撃をすかす。
　空中で、身体の向きを変えると、

（ご愁傷様）

　突然目標を見失い、体を泳がせているマッドハウンドの姿が見えた。
　ただ、この位置関係ではスラッシュでは厳しいかもしれない。
　とっさの判断で、俺はもう一つの基本スキルを使った。

（横薙ぎ！）

　その体に横から叩き付けるように、不知火を振るう。
　いくら機敏なマッドハウンドも、空中にいればどうしようもない。
　攻撃を受けたハウンドは為す術もなく光と消えた。

「うん、いい感じだ」

　あれからこの『封魔の台地』で戦闘を続けてきて、かなりレベルが上がってきている。
　ゲームで培ってきた、戦闘勘のような物も戻ってきていた。
　さっき、『横薙ぎ』のスキルだってきちんと使えることが判明した。

「やっぱり、不知火はいいな」

　スキルや攻撃力もそうだが、何しろ使い慣れているというのがでかい。
　そもそも俺は、ゲーム時代から剣系の武器を使っているので、同じ長さの不知火はやっぱり手になじむ。

　武器についてはきちんとした説明をしていなかったが、武器にはそれぞれ『剣』『槍』などの種別が設定されていて、それによってその武器の長さが決まる。
　これには『猫耳猫』らしい事情があって、スキルの効果範囲が固定値になっていて、武器のリーチとは無関係になっているというのがその主な理由だ。
　ピンと来ないかもしれないが、同じスキルが使える長さの違う武器があったらどうなるか。
　それを想像してみるとその理由が分かるだろう。

　例えば、ここにめっちゃくちゃ長い剣と、めっちゃくちゃ短い剣があったとしよう。
　普段のリーチは当然長い剣の方が断然上だが、『猫耳猫』の仕様でスキルを使った場合、スキル使用時のリーチは同じになってしまうのである。
　更に言うならスキルを使った時、長い剣は剣が当たってるように見えても敵にダメージがなかったり、短い剣は剣が当たっていないように見えても敵にダメージが入ったり、色々と不都合が生まれる可能性がある。

　故に、剣なら全部この長さ、槍なら全部この長さ、というように武器の種類ごとに長さが定められているのである。

　そして、いくつかの武器には上位互換とも言えるような武器が用意されている。
　『短剣』に対する『忍刀』、『槍』に対する『戟』、そして『剣』に対する『刀』などがそれである。
　この上位互換武器、例えば『忍刀』に分類される武器は、全て『短剣』の種別も持っていて、『忍刀』と『短剣』、両方のスキルが使える。
　そしてもちろん、その武器のリーチは『短剣』と同じに設定されている。

　少し長くなってしまったが、要するに『刀』としてデザインされたらしい不知火は、『剣』と同じリーチを持ち、『剣』のスキルも使用可能だ、ということである。

「この剣さえあれば、俺は……っとと！？」

　考え事をしながら歩いていたせいで、足元のでっぱりにつまずいた。
　思わずその場に膝をつき、

「ぅ、わ……」

　俺は、こちらを睨み付ける邪神と目が合った。
　背中を怖気が駆け抜ける。

「これ、邪神のレリーフ、か」

　俺がつまずいた物。
　それは、この国ではよく見かける、特に魔物の支配領域においてよく目にする、邪神の姿が彫られたレリーフだった。

　『猫耳猫』の舞台、リヒト王国に魔物が多いのは、この近くに封印された邪神が存在しているから、という設定である。
　邪神復活のための贄として、魔王はこの国に目をつけ、多くの魔物を放ったのだ。
　浮かれていた気分が一気に冷めていく。

　ゲームのラスボスである『終末呼ぶ魔王』のレベルは２５０。
　裏ボスである『邪神の欠片』に至っては、レベルは３００を越えていたはずだ。
　ゲームには出て来なかったが、ゲームの設定を忠実に再現しているのなら、この世界のどこかに邪神の本体が存在していてもおかしくはない。
　そんな物が存在していた場合、果たして人間に勝ち目はあるのか。

　たかがレベル２５の敵を倒したくらいで浮かれていた自分が、ずいぶんと滑稽に見えた。


「これからどうするのか、真面目に考えないとな」

　立ち上がって、つぶやく。

　本当なら、もっと早くに考えなければならなかったことだ。
　しかし、リアルになったゲームに夢中になった振りをして、ずっと考えるのを避けてきた。

　はっきり言えば、この世界でただ暮らしていきたいなら無理をする必要なんてない。
　レベル２５の敵を安全に狩れるなら、宿代くらいはお釣りがくる。
　わざわざこれ以上強くなる必要もない。
　だが、もし魔王や邪神、いやちょっと強い魔物が本気で国を攻めることを考えたのなら、抵抗の手段がなくなる。

　一方で、ゲームと同じ感覚でゲームクリアを目指すというのも危険が伴う。
　俺がゲームをクリア出来たのは、セーブやロード、リセットが出来たからだし、失敗しても大丈夫だという安心感があったからだ。
　現実と変わらないリアルなこの世界で、ゲームクリアを目指すのは現実的じゃない。

　そして、仮に魔王、あるいは邪神の欠片まで倒せたとして、その奥には本物の邪神が控えているかもしれないのだ。
　ゲームの中ですらまだ勝てていない敵を、俺が倒せるとは思えない。
　そうすると、最後の選択肢は……。

「元の世界に帰る、ことか」

　一番実現出来そうにない案、に思えるが、実は一つだけ、元の世界に戻れるかもしれない方法をもう俺は思いついてはいる。
　ただしそれを実行したとして、成功する可能性はかなり低い。
　何も起こらないか、最悪死んでしまう可能性すらある。
　それに……。

「そのためには、こんなとこにいちゃ、駄目だな」

　自分がもっと強くなるか、あるいは強い仲間を見つけるか。
　とにかくこんな町にくすぶっているようじゃ、いつまで経っても実行不可能だろう。

「なら、俺は……ん？」

　俺が一つの答えを出そうとした時、その異変に気付いた。

「あれ、何だ？　砂煙？」

　竜巻とかの類だろうか。
　この世界にそんな自然現象があったかと考えようとして、もっとやばい可能性に思い至った。

「待て、待てよ？
　俺は一体、何時間ここでレベル上げしていた？」

　自問自答する。
　だが答えは出ない。
　普段なら時間を教えてくれるはずのメニュー画面が今は沈黙してしまっている。

　だが、もしあの砂煙の正体が俺の思った通りならまずいことになる。
　俺は大慌てでその場を立ち去ろうとしたのだが、


「す……せ…ん！　…ぁ…け……ださ…い…！」


　風に乗って、かすかにそんな声が聞こえてきた時、俺は全てが手遅れになったことを悟った。

　――来る。

　――奴が、来る。

　ＮＰＣ人気ランキングとＮＰＣ不人気ランキングを同時制覇するという偉業を成し遂げた、唯一のキャラクター。
　その圧倒的な存在感から、多くのプレイヤーに親しみと、それ以上の数の怨嗟の声を受ける、奴が……。

「トレインちゃんが、やってくる…！！」
　たまに、ＲＰＧのレベル上げのシステムに奇妙なほどの憎悪を燃やす人間を見かけることがある。

「あのさ。素朴な疑問なんだけど、レベル上げて簡単にボスとか倒して楽しいの？
　戦い方とか装備とか工夫したり、うまく勝てたり時々負けたりするのがゲームの面白さなんじゃないの？
　何で作業みたいなつまんないことに時間かけてまでわざわざゲームをつまらなくすんの？
　悪口とかじゃなくて、純粋に意味分かんないんだけど」

　うるせえよこっちは俺ＴＵＥＥしたいんだよそんなに言うならお前はレベルとかないゲームやっとけよ、と俺なんかは言いたくなるが、こういうことを考えている人間を俺はまた発見してしまった。


　――何を隠そう、『猫耳猫』の製作者である。


　じゃあ何でお前ら、わざわざレベル制のＲＰＧなんて作ったんだよ！
　悪口とかじゃなくて、純粋に意味分かんないんだけど！！



　……さて。
　ファンタジー系のＳＬＧ、あるいはＳＲＰＧと言われるようなゲームには、同じマップで延々とレベル上げなどをしていると、明らかに通常プレイでは倒せないような強敵が出て来てプレイヤーチームを惨殺し始めることがある。
　お前らこんなとこで立ち止まってないでさっさと先に進め、という制作陣からのメッセージな訳だ。

　ただ、大抵はレベル上げ込みでバランス調整がされていて、あるいはレベル上げという行為が楽しみの一つと認識されているＲＰＧというジャンルにおいて、そのようなプレイヤーを急かすような敵が出て来ることはまずない。
　しかし、『猫耳猫』は違った。

　単純作業によるレベル上げは悪だとばかりに、序盤でレベル上げをするプレイヤーの許には必ず死神が訪れるのである。
　正確にはラムリック周辺のマップで長時間のレベル上げをしていると、奴がやって来るのだ。
　『リザードマンの罠』に続く『猫耳猫』からの第二の刺客、通称『トレインちゃん』が！


　『トレインちゃん』という名前を見た時、勘の良い人、あるいはＭＭＯＲＰＧの経験が長い人はすぐにピンと来る。
　なるほど、ＭＰＫか、と。

　ＭＰＫとは『モンスター・プレイヤー・キル』、もしくは『モンスター・プレイヤー・キラー』の略で、モンスターをたくさん引き連れて他のプレイヤーになすりつけて殺すこと、あるいはそういう行為を行う人のことを指し、大量のモンスターを引き連れることから『トレイン』という別名を持つ。
　実際、この『猫耳猫』の『トレインちゃん』とは、ＭＰＫを行うＮＰＣの呼び名である。

　そして、それを知った大抵のプレイヤーはこんな風に考える。

　ＭＰＫとは物騒だな。
　事前に知っておいてよかった。
　でも町の近くでしか戦わないし、そういう奴が出てきたら急いで逃げれば平気だろう。

　しかし、この考えは甘い。
　はっきり言って、甘すぎる。
　そんな中途半端な考えでは『猫耳猫』開発スタッフの悪意から逃れるなんて到底かなわない。

　そういう見通しの甘い人間に対して、トレインちゃんを実際に見たプレイヤーが頻繁に口にする言葉がある。
　すなわち……。

　――『トレインちゃん』からは、逃げられない！！




　砂煙がどんどんと近付くにつれ、明確になっていくモンスターの大群に追われて先頭を走る少女の姿と、


「たぁすけぇて、くぅだぁさぁああああい！！」


　彼女の叫びを聞いて、俺ははぁっと大きく嘆息した。


　――『リザードマンの罠』以上に悪辣と言われる『トレインちゃん』だが、このイベントの悪質さは、本人が悪質でない所にある。

　モンスターを引き連れながら逃げている時のトレインちゃんの逃げっぷりは見事の一言で、チート級の素早さとスタミナ、それに後ろに目がついているのではと言いたくなるような回避のテクニックを持ち、どんな敵からも逃げてみせる。
　逃亡中のトレインちゃんが殺されたという話はほとんど聞かず、その数少ない目撃報告もバグ関連だけだった。

　これならわざわざ助けなくてもいいんじゃないかなと見ている者は思うだろう。
　しかし、その優れた逃亡技術は、自分を助けてくれそうな人間、つまりプレイヤーと遭遇した途端に失われてしまうのだ。
　彼女の逃げテクはある種の火事場の馬鹿力であり、誰かに会って安心した瞬間に気が抜けて満足に動けなくなってしまう、という設定らしい。

　―ーそれはつまり、彼女を見捨ててプレイヤーが逃げれば、彼女は確実にモンスターに殺されてしまう、という事実を意味する。


　彼女が真に悪質なＭＰＫ、わざとモンスターを引き連れてプレイヤーを殺そうとする人間だったなら、見捨てることは容易だっただろう。
　だが、トレインちゃん自身にはＭＰＫの自覚などない。
　それどころか、プレイヤーさえ存在しなければ特別な所など何もない彼女がＭＰＫなど起こすはずもない。
　彼女は必死になって優秀な冒険者になろうとしているただの駆け出し冒険者で、なぜかプレイヤーが長時間フィールドでレベル上げした時だけ『偶然』、大量のモンスターに囲まれてやむを得ず逃げ出すことになってしまう被害者なのだ。
　むしろこのＭＰＫイベントを何度か乗り切ると、こんなにプレイヤーに迷惑をかけるなら冒険者なんてやめてしまおうか、と悩み出すレベルの善人である。

　また、彼女は絶対にプレイヤーを見捨てない。
　一人だけ先に逃げてくれ、あるいは町に行って助けを呼んできてくれ、と頼んでも、

「あなたを置いて先になんて行けません！」

　と主張して、頑として動こうとしない。


　故に、プレイヤーに残された手段は二つ。
　後味の悪さを覚悟してトレインちゃんを囮にして逃げ出すか、苦戦を覚悟でトレインちゃんを守りながら戦うか、その二択だけだ。

　前者を選んだ場合、その場を切り抜けることは造作もない。
　トレインちゃんが連れてくるのは足の速いモンスターの場合が多いが、攻撃をしかけない限り全てのモンスターはトレインちゃんをターゲットにしている。
　また、相手がトレインちゃんの場合に限って、モンスターは相手をすぐに殺さず、じわじわといたぶりながら殺すようにプログラムされている。
　トレインちゃんが泣きながら助けを呼ぶ声と、その声がどんどん弱々しくなって、最後に「ごめんね、おかあさん……」なんてつぶやくのを無視出来るのなら、こんなに簡単なことはない。

　もちろん普通の神経の人間がそんな苦行に耐えられるはずないので、ほとんどの人間はすぐにリセットボタンを連打するか、生き延びた代償として精神的に大きな傷を負う羽目になる。

　――『トレインちゃん』からは逃げられない、と言われる所以である。


　では仮に、戦うことを選んだ場合はどうなるか。
　プレイヤーはトレインちゃんの連れてきた十数匹の敵と戦うことになるだけでなく、トレインちゃんという大きな足手まといを抱えて戦わなくてはならないことになる。

　狩り場に出て来るようなモンスターでも、十数匹に同時にかかられてはほとんど勝ち目はない。
　なのに、トレインちゃんはプレイヤーと合流した途端にほとんど動けなくなってしまうので、プレイヤーは常に彼女に気を配りながら戦わなくてはいけないのだ。
　彼女を助けながら戦おうとすれば、ただ普通にソロで戦うより難易度が上がってしまう。

　逆に、ソロの時の感覚で戦っていると、無防備なトレインちゃんはあっさりと殺されてしまう。
　その事実に動揺したプレイヤーの隙をついてモンスターが襲ってきてやっぱりプレイヤーも殺されて、というのがよくある展開だ。

　もう一つのよくあるパターンは、トレインちゃんを気にし過ぎた場合。
　彼女を守ろうと気を配るあまりにプレイヤーは普段の実力を引き出し切れず、トレインちゃんより先に殺されることになる。
　ただその場合、プレイヤーは「死んでしまったけど女の子を守る為に戦ったんだから後悔なんてない」と清々しい気持ちで死んでいく……なんて甘い展開はこのゲームでは待ってはいない。

　なぜなら――彼女は絶対にプレイヤーを見捨てない。

　ＨＰが０になってから身体が消えるまでの間に、若干のタイムラグがある。
　その時に、プレイヤーは否応なく目撃することになるのだ。

「しっかり！　しっかりしてください！
　そんな、わたしのせいで……」

　そう言って、泣きながら自分にすがりつくトレインちゃんの姿と、

「ギャハ！」

　そのせいで動きの止まったトレインちゃんの首に、凶刃が振り下ろされる瞬間を。


　――正直、めっちゃトラウマである。



　まあその結果、このイベントを経験したプレイヤーは、『トレインちゃん』だけはやばい、との認識を持ち、同じフィールドでのレベル上げを控え、素直にゲームを進めたり、狩り場をこまめに変えながらレベル上げしようとするのだが、ゲームではしばらくラムリックの町に行っていなかった俺は、『トレインちゃん』のことをすっかりと忘れていた。

「……さて、どうするか」

　トレインちゃんの姿はどんどん近付いてくる。
　その移動速度は神速キャンセル移動並み、とは言わないが、俺が走るよりは速いだろう。
　そして、

「マッドハウンド、か」

　その後ろをついてくるのは十数匹のマッドハウンド。
　他は足の速さの関係で脱落していったのだろう。
　だが、マッドハウンドはこのフィールドで一番厄介な相手だ。
　他のモンスターがいないことは、慰めにもならない。

（見捨てる、か？）

　ここから、町の門まではそう離れていない。
　彼女さえ犠牲にすれば、無事に逃げ切れることは確実だった。

　この世界は、ゲームではない。
　失敗したからといって、リセットしてそれで済むような世界ではないのだ。
　実際問題、冒険者の流儀としては、ここで彼女を見捨てても文句は出ないはずだった。

「なんてね」

　どうせ自分にそんなことが出来ないことは、自分が一番分かっていた。
　幸い、スタミナは全快だし、ＨＰもほとんど減っていない。
　マッドハウンドくらい、ちょっと相手をしてやってもいいだろう。
　緊張ににじむ汗を感じながら、俺は不知火を握り込む。

　いよいよ、トレインちゃんが近付いてくる。

「たすけて、助けて、ください！」

　息も絶え絶えなその言葉に、

「任せろ！　俺の後ろに！」

　出来るだけ力強い言葉で返す。

「は、はいっ！」

　驚いたようにトレインちゃんが返事をして、俺の横をすり抜け、背後に回って……そこで力尽きたように倒れ込んだ。

　だが、それでいい。

　追いかけてきたマッドハウンドたちは、俺を警戒して立ち止まる。
　俺とトレインちゃんを中心に、ちょうど半円、いや、扇状に十数匹のハウンドが配置される格好になった。

　マッドハウンドは狡猾なモンスターだ。
　人間の武器の間合いを知っているから、一定距離より先には近付こうとしない。
　攻撃されないギリギリの位置を保ちながら、仲間が背後に回り込むのを待って、同時にしかけようとするのだ。

　だから、マッドハウンドが動く前にこちらからしかける！
　不知火を左に流しながら、前方にステップ。

（こんなに早く、人前で奥の手を晒すつもりもなかったけど……頼むぞ、不知火！）

　一番後ろの敵まで、目測で３メートル程度しかない。
　これなら、行ける！
　ステップをショートキャンセル、いまだ反応出来ないハウンドたちに向かって、スキルを発動！


「インビジブル・ブレイド！！」


　叫んだ瞬間、不知火の先から不可視の斬撃が繰り出される。
　それは一番左端、先頭にいたハウンドをたやすく両断し、

「あ、あぶなっ……えぇっ？！」

　当然それだけでは終わらない。
　不知火が当たってないように見えるその背後の敵、隣、斜め後ろ、二つ隣……瞬くほどの時間で進路上のハウンドたちを次々と切り裂いていき、

「……ふぅ」

　俺が剣を振り抜いた時、十数匹いたハウンドは全て真っ二つになっていた。



　一応追ってきた敵は全部倒したはずだが、途中で脱落したマッドハウンドより足の遅いモンスターが万一合流してきたりしたら、面倒なことになる。
　まだまともに歩けないトレインちゃんに肩を貸して、そそくさとその場を後にすることにした。

「……あの、さっきの攻撃、すごかったです！」

　たっぷりの謝罪と感謝の言葉を受け取った後、彼女はそんなことを言ってきた。
　見ると、瞳がキラキラしている。

「あんなスキル、見たことないです！
　ものすごく強いんですね！」
「あ、あははは……」

　べた褒めである。
　これは居心地が悪い。

　ちなみにだが、魔法ならともかく、武器で広範囲を攻撃するスキルを覚えるのはかなり大変だ。
　普通にプレイしていれば、レベル５０程度でやっと覚えるかという所だろうか。

「わたし、まだレベル２７なんです。
　早く一人前になりたいんですけど……」
「へ、へぇー」

　乾いた笑いで話を合わせながら、俺は内心で冷や汗をかいていた。

　言えやしない。
　言えやしないよ。

　まさか、俺はレベル１０そこそこの初心者冒険者で、

「がんばってるんですけど、まだ武器スキルだって、四つしか覚えてなくって……」

　さっきの『インビジブル・ブレイド』も、本当は範囲攻撃じゃなくて単なる近接攻撃で、しかもスラッシュと同じで武器を握っただけで誰でも使える基本スキル、

「でも、わたしも早く強くなって、あなたみたいに立派な冒険者になりたいです！！」

　単なる『横薙ぎ』だなんて、言える訳ないよね！！
　例えばここに、二つの武器があるとする。


くろがねの剣［剣］

攻撃力：４０
重さ：１０

付加属性：なし
特殊能力：なし


打刀［剣・刀］

攻撃力：３６
重さ：８

付加属性：なし
特殊能力：なし


　これらを同じキャラクターが使った場合、どちらがより大きなダメージを与えられるか。

　単純に攻撃力で選べば前者、『くろがねの剣』に軍配が上がる。
　しかし実際には後者、『打刀』の方が大きなダメージを与えられることが多い。
　これには武器の種類による補正が関係している。

　恐らく武器合成のシステムのためだろうか、同レベルの武器であれば、その種類に依らず攻撃力は同じくらいになる。
　いかにも破壊力のありそうな大斧も、いかにも貧弱そうな短剣も、数値上の攻撃力は大差がないのである。

　だが、実際に攻撃する段になれば、そこには大きな違いが生まれる。
　同じ攻撃力でも、短剣よりも大斧の方がはるかに大きなダメージを与えられるのだ。
　これが武器種による補正である。

　上記二つの武器の例を取れば、『剣』に分類される『くろがねの剣』よりも、『剣』の他に『刀』の分類を持つ『打刀』の方が、武器種補正によって攻撃力が高くなるという仕組みである。

　さて、一体何の話をしようとしているか、そろそろお分かり頂けただろうか。

　そう、これはどうして俺が十数匹ものマッドハウンドを一度に倒せるスキルが使えたのか。
　そしてなぜ、不知火が『間違いなく同レベル帯では最強の武器』と言い切れるのか。
　そのカラクリについての話である。



　主な近接武器の種類とその特徴をまとめると、こんな感じになる。


［無手］
文字通り無手、つまりは素手の熟練度。
ノックバックがつく技が多い。
キャラクター能力で補正がかかるため、高レベル時には下手な武器より強い場合もある。

［ナックル］
拳にはめる武器で、これを付けていても無手のスキルが使える。
攻撃回数の多いスキルが多い。
補正値は低め。

［短剣］
文字通り刃の短い武器。
トリッキーなスキルが多い。
補正値は低い。

［忍刀］
短剣の上位武器のため短剣と同じ長さ。
忍者、というかＮＩＮＪＡが使いそうな小さな刀。
隠密や暗殺などのスキルが多い。
補正値は普通。

［剣］
基本の武器。
バランスのよいスキル構成。
補正値は標準。

［刀］
剣の上位武器のため剣と同じ長さ。
片刃で剣よりも細くて軽いのが特徴だが、総じて入手難度が高い。
剣より攻撃力の高いスキルがそろっている。
補正値は高め。

［槍］
序盤で手に入る武器の中ではリーチが長い。
刺突系で攻撃範囲の広いスキルがそろう。
補正値はそこそこ。

［戟］
槍の上位武器のため槍と同じ長さ。
上位武器の宿命として、店売り品がほとんどない。
刺突に加え斬撃系のスキルも覚えるため、多数の敵を攻撃出来る。
補正値は少し高め。

［斧］
……斧。
スキルのリーチは短く速度も遅いが、威力は高い。
補正値も高い。

［大斧］
大きい……斧。
速度は遅いが、大威力のスキルがそろう。
補正値も当然高い。

［大剣］
成人男性と同じくらいの大きさを持つ巨大な剣。
高威力の単体攻撃スキルに、防御系のスキルを併せ持つ。
補正値は非常に高い。

［大太刀］
三メートル近い長さを持つお化け武器で、鞘から抜くのが大変。
大太刀が手に入るのはストーリー後半になってからで、その全てがレアかつユニーク。
ただでさえ強いのに、スキルを使うと更にアホみたいに強い。
補正値は極大。


　と、ここまでくればもうはっきりと分かっただろう。
　念のため、もう一度不知火のデータを引用する。


不知火［剣・大太刀］

攻撃力：９１
重さ：８

付加属性：なし
特殊能力：なし


　つまりまあ、そういうことなのだ。
　この不知火という刀、分類を［剣・刀］とするべき所を、何を血迷ったか［剣・大太刀］なんて明らかにありえない設定にしてしまった、ある種のバグアイテムなのである。

　……うん、まあ。
　『刀』と『大太刀』、似てるっちゃあ似てるよね、気持ちは分かる。
　それでも普通は間違えないけど。


　ではこのミスによって一体何が起きるか。
　まず、武器補正によって、攻撃力が異様に高くなる。

　『刀』と『大太刀』では、武器補正が天と地ほども違う。
　ただ、刀と比べて大太刀は入手が困難で、最短でも中盤の最後にしか手に入らない。
　おまけに長い分重く、両手持ちでなくてはとてもではないが扱いきれないし、狭い場所では使いにくい。
　あと、腰に差していると壁に引っかかったりして地味にイラッとくる。

　だが、不知火ならそんな心配はない。
　見た目には普通の刀なので使いやすく、攻撃すれば大太刀並の攻撃力が出る。
　ぶっちゃけ最強である。

　その上で更に、分類上は大太刀であるので、大太刀のスキルが使えてしまう。
　そして『猫耳猫』において、スキルの攻撃範囲は武器の長さに影響されない。
　となれば……。

　なんと不知火で大太刀スキル（例えば大太刀の基本スキル『横薙ぎ』など）を使った場合、見た目的には一メートルにも満たない刀を振っているのに、その攻撃範囲は三メートル近い大太刀のもの、という奇妙な現象が起こるのだ。
　すなわちこれが、『インビジブル・ブレイド』の正体である。

　つまり不知火は、刀の扱いやすさと大太刀の攻撃力を備え、更に必要な時だけは大太刀と同じ範囲を攻撃出来るという、あからさまなチート武器だと言える！



　だからこそ、

「それにしても、ほんとすごいです！
　あんな数のマッドハウンドを一撃で倒すなんて！」

　トレインちゃんのキラキラとした目が余計に胸に突き刺さるのだ。

　何しろあの攻撃はほぼ１００％武器の力で、種さえ知っていればトレインちゃんでも同じことが出来るだろう。
　かといって、実はこれ、アイテムの設定ミスを利用したバグ技で……などと説明する訳にもいかない。
　悩ましい所である。

「あ、自己紹介が遅れました。
　わたしは、イーナ・トレイルって言います。
　一応冒険者で、得意武器は短剣です」

　正直、本名までは覚えていなかったが、

「やっぱりトレインちゃんか」
「あ、あの、トレイル、ですけど……」
「いや、こっちの話」

　怪訝そうな顔をするトレインちゃんに、手を振ってごまかす。
　それで何とかなったと思ったのだが、彼女がなぜか、俺の顔をじっと見ているのに気付いた。
　一体なんだ？

「ええと、どうかした？」

　俺の疑問に、彼女はおずおずと答えた。

「あの、名前、教えてもらっても？」

　上目遣いにそう言ってくる。
　ああ、そうか。
　さっきのはそういう催促の眼差しかと合点する。

（しかし、どうするか……）

　おぼろげな記憶だが、確かトレインちゃんを助けた後の会話次第では、彼女が仲間になるイベントにつながるはずだ。
　もちろんそんなイベントがあったからといって、プレイヤーが誘わない限り仲間として連れて行く必要はなかったのだが、それはゲームでの話。
　現状の彼女がきちんとした『人間』である以上、自分の都合だけで仲間にしたりしなかったりという訳にはいかないだろう。

　ゲームでは基本的に、必要な時以外にはソロを通してきた。
　バグのおかげで敵を倒す手段には事欠かず、そうなると経験値が分散しないソロの方が、入手出来る経験値が多くなるからだ。
　……決してゲームの中ですら友達が出来なかった訳ではない。
　いや、これは本当に。

　しかし、ここはゲームであって、ゲームではない。
　死んだらどうなるか分からない以上、用心に用心を重ね、仲間を作って一緒に行動するのは悪い選択ではないように思える。
　その点を考えると、人格的に信頼のおけるこのトレインちゃんがもしも最初の仲間になってくれると言うなら、それは願ってもないことだろう。

（ただ、なぁ……）

　一方で、ずっと一人での冒険をやっていたのだから、そのスタイルを貫いた方がいいのではないかと考える自分もいる。
　他人には秘密にしたいことも多いから下手に仲間を増やしたくないという思いもあるし、トレインちゃんの尊敬を勝ち取ったのは所詮武器の力だ。
　こんなもので仲間を増やすのはあまりフェアじゃないのではないかというためらいも当然ある。
　ついでに言えば、トレインちゃんには仲間になってもらうより、トレインをしてもらった方が俺のレベル上げにも役立つかな、という下心もあったりする。
　そうすると、やはり……。

「あの……ダメ、ですか？」

　考えに沈む俺に、不安そうな顔でトレインちゃんが問い掛けてくる。
　その顔を見て、俺は思わず固まってしまった。

「うっ……」

　女の子のこういう表情は反則だ。
　正直何も答えずに逃げ出すことを考えていたのだが、ここまでくれば何も名乗らずに帰るというのは不可能だろう。

（だから仕方ない、よな）

　誰にともなく、言い訳をする。
　少しばかり後ろめたい思いを抱えながら、彼女の視線に流されるように、俺は決断した。
　出来るだけ真剣な表情を作って、ゆっくりと話し出す。

「その前に一つ、言っておかなくちゃいけないことがあるんだ。
　俺は、君が考えてるような優秀な冒険者じゃない」
「え、でも……」

　反射的に、言葉を返そうとする彼女を手で制した。
　驚くのは分かる。
　だが、ここは本当のことなのだ。
　驚く彼女を諭すように、話を続ける。

「そもそも俺は、厳密に言えば冒険者なんかじゃない。
　さっきのモンスターたちを倒せたのもただ武器の力で、俺は昨日まで、ろくに剣を握ったこともなかった」
「そんな……。で、でも、だったらあなたは何者なんですか？」

　やっぱりそういう質問が来るか。
　だが、その質問を予想していた俺は、厳かに口を開く。
　答えるべき名前は、一つしか思い浮かばなかった。

　俺は精一杯のキメ顔を作って、名乗りを上げる。


「俺は、ラインハルト！　誇り高き商人の、ラインハルトだ！！」


　町に戻りながら、俺は実は武器とかを扱う商人で、さっきのは商品にしているレアなアイテムの力だったんだ、な、なんだってー！という方向で強引に話をまとめた。

　まあ冷静に考えると色々と粗があるような気もするが、そこら辺はもう勢いである。
　これ以上話してボロが出てしまってはまずい。
　町に入った所で、用事があるから、と断って、半ば強引にトレインちゃんと別れる。

「あ、待ってください！」

　と言って追いかけてきたので、ちょっとだけ神速キャンセル移動も使って逃げる。
　というか、流石はトレインちゃん。
　さっきまで息も絶え絶えだったとは思えないほどの俊足だった。

「……何とか、撒いたか？」

　息を潜め、後ろを振り返るが人影はない。
　振り切ったようだ。

「ふはぁ……」

　逃げ切れてよかった。
　トレインちゃんに嘘をついてしまったのはちょっと心苦しいのだが、ここで彼女に目をつけられるのはやっぱり避けたい所だった。
　うまく別れられなかったのは気になるが、アイテムの力だけで強くなった商人だと話しておけば、トレインちゃんもそんなに気にはしないだろう。
　……たぶん。

　町まで戻る途中、助けてくれたお礼をしたいと言い出していたが、ここで俺の武器について口外しないようにというのを交換条件で出した。
　これで貸し借りなし。
　言い方は悪いが、彼女とはうまく縁が切れた形になる。

　とっさに出た名前がラインハルトだったのだけは失敗だったが、まあ本名を名乗るよりはいいだろう。
　商人だったら身の丈に合わないような強い武器を持っていてもおかしくない。
　そう考えての嘘だったのだが、商人といって思い浮かんだ名前がラインハルトだけだったのだ。

　むしろ、今思えばなかなかいいチョイスだったのではないだろうか。
　仮に何かの気まぐれで彼女がもう一度俺を探そうとしても、出て来る情報は明らかに俺とはかけ離れたリザードマンの商人のことだけ。
　しばらくはあまり人目につかないように動くつもりだし、そこで情報は止まるだろう。

「何もなければ、彼女と一緒に冒険するのも楽しそうなんだけど……」

　トレインちゃんが出て来る前、邪神のレリーフの上で考えたこと。
　ともかく俺は、強くなるべきだ。
　少なくとも、自分の命を簡単に脅かされない程度には。

　そして、そのために必要な物は正にその足元に埋まっていた。
　敵レベル平均２５０の最高難度ダンジョン。
　ゲーム中最強の敵である『邪神の欠片』が眠る地下迷宮、その名も『封魔の迷宮』は、ラムリックの南、『封魔の台地』の邪神レリーフの下に眠っているのだ。

　本来であれば、ラスボスを倒し、その際に手に入るアイテムを使わないとその門の前に行くことも出来ないのだが、この世界はゲームではない。
　欲しい物があるならどうすればいいか、俺は既に盗賊メリペに学んでいる。



「武器は……まだ、大丈夫だよな」

　モンスターやキャラクターだけでなく、武器や防具、一部の道具などのアイテムにはレベルとＨＰが設定されている。
　武器や防具は使用する度に損耗して、ＨＰがなくなると壊れてしまうのだ。

　その他にも、ランプや松明のような明かり系アイテム、結界を張るアイテムなどの効果が継続するタイプのアイテムも、使うとＨＰが減り、やはりＨＰが０になると壊れる。
　逆にそれを利用したクエストなどもあり、ＨＰ表示のある吊り橋を攻撃して壊し、敵の進軍をさまたげる、なんて作戦をこなしたこともあった。
　……まあ、その吊り橋のＨＰが異様に高かったせいで、まず敵を全滅させてから吊り橋を落とすという本末転倒なことをしないとクエスト達成出来なかったりするのだが、それが安心の『猫耳猫』クオリティである。

　同じ武器を使い続けるつもりなら、定期的に鍛冶屋に寄らなくてはいけないのだが、今日行く必要はないだろう。
　とりあえずお腹が減ったので、町に戻って昼食にすることにする。

　食事は宿屋で取った。
　もちろん昼食は別料金だが、ついでに今晩の分の宿代も払っておく。
　更についでと思って、駄目元で宿の主人に、穴を掘れる道具があったら貸して欲しいと頼むと、ずいぶんとごついシャベルを貸してくれた。
　思わぬ幸運だ。

　しかしこのシャベル、庭の手入れに使ってるという話だったが、本当だろうか。
　そういえばこの宿の庭には立派な木があった。
　もしかするとその根元には……。

　なんて馬鹿な妄想をしつつも、シャベルを担いで外に出た。
　気分は穴掘り大好きスコッパーだ。
　いや、持ってるのシャベルだけども。
　門を出る時、門衛の人の怪訝そうな目が大きなシャベルに向けられたが、無視して『封魔の台地』に向かった。

　適当にモンスターを平らげながら、レリーフのあった場所まで進む。
　それなりの数の敵がまとまっている時もあったが、横薙ぎは使わないように心掛けた。
　心配ないとは思うが、やっぱり人には見られたくない技だし、これにばかり頼るようになっても困るだろう。


「……ここだ」

　幸いにも、レリーフの場所まではすぐに着いた。
　まあ町からほとんど離れていない場所にあるし、そもそも隠しダンジョンには何度も通ったし、そうそう間違えるはずもないのだが。
　しかし、ここからは初体験だ。

「この辺り、かな？」

　レリーフの少し奥にシャベルを突き立てる。
　このレリーフはあるアイテムをかざすことで動き出し、そこから地下への通路が姿を現わすのだが、その通路は確か邪神の頭側に伸びていたはずだ。
　ならこの辺りを掘れば、ほどなく地下通路が掘り当てられるだろうという見立てである。

「地面の堅さは……大丈夫そうだな」

　ゲームにおいては干渉不可能だった地面の土だが、この世界ならやはり問題なく掘れた。
　低レベルとはいえ、ゲーム世界の俺は現実世界の俺よりもずっと体力がある。
　そう深い穴が必要という訳でもないし、穴掘りにそう時間はかからないだろう。
　早速穴掘りにかかる。

「よ、っと」

　掛け声を一つかけて、地面を掘り始めた。
　シャベルはなかなかの使いやすさで、地面がさくさく掘れる。
　これならすんなりいけそうだ。

「…………」

　さくさくと地面を掘り返す音だけが耳に届く。
　黙々と地面を掘っていても面白くないので、歌でも歌ってみることにする。

「ひとつ掘っては、俺のため。
　ふたつ掘っては、自分のため。
　みっつ掘っては、我が身のため」

　いや、なんだこれ？
　自分に正直に歌ったら、やけに利己的な歌になってしまった。
　その通りではあるのだが、これではちょっとテンションが上がらない。

「うーん」

　気分は上がらないが、穴は少しずつ大きくなってきた。
　体感では結構長い時間掘っているような気がするが、掘り始めてどのくらい経ったのだろうか。

「……しまったな」

　メニュー画面が開けないのを忘れていた。
　時計がないので時間が分からない。
　あまり長い時間居座れば、またトレインちゃんを呼び出すことになるだろう。

「仕方ない。真面目に掘るか」

　俺は余計なことを考えるのをやめて、全力でシャベルを打ち下ろした。



「おかしいな……」

　地面から一メートルほど掘った所だった。
　その辺りから急に土が固くなって、シャベルの刃が地面に食い込まなくなってきた。

「もう少し、だと思うんだけど」

　たぶん、あと一歩だという感触がある。
　しかしその一歩が遠かった。

「もしかすると、レベル補正か？」

　少なくともゲームにおいて、普通の壁や地面は元々攻撃が意味をなさないためＨＰもレベルも設定されていなかったが、この世界では自由に干渉が可能だ。
　高レベルエリアの壁や地面は、低レベルエリアの物よりも固いのかもしれない。
　だとすれば、これはゴールに近付いているという証拠でもある。

　ならば、力尽くで押し通るしかない。

「これなら……どうだ！！」

　俺はシャベルを高々と掲げ、思い切り地面に振り下ろす。
　手元にジーンとくる良い手応えと共に、

「……あ」

　シャベルは折れた。


　呆然としていたのも束の間、

「なら……これでどうだぁ！」

　俺は迷わずに不知火を抜き出すと、

「喰らえぇ！！」

　それを思い切り、地面に突き立てる！

　ずん、という奇妙な感触に、一瞬不知火折れちゃったか、と焦りそうになるが、いそいで抜き出してみると不知火は無事だった。

　ほっと息をつく。
　なんか変なテンションになって思わず不知火を使ってしまったが、こんなことで不知火をなくしてしまったら目もあてられない。

　よくよく不知火が刺さっていた場所を観察すると、そこに黒い穴が開いている。
　地下通路まで開通したらしい。
　あの奇妙に手応えのない感覚は、奥の空洞に刺さったせいだったようだ。

「ははっ！　さっすが不知火！」

　いくら高レベルエリアの物だと言っても所詮は地面。
　本物の武器である不知火には敵わなかったようだ。

　こうなればしめた物。
　折れたシャベルを捨てて、不知火で地面を掘り進む。
　形状から言って穴掘りに適しているとは言い難いが、小さな穴を広げるくらいは出来た。
　夢中になって作業を続け、何とか人が一人通れるくらいの大きさに穴を広げることに成功する。

「やった！」

　小さくガッツポーズ。
　すると、そんな俺の努力を祝福するように、中から底冷えするような冷たい風が吹いてきた。
　単なる冷気以上の何かを感じて、俺は身震いした。

「流石、邪神の欠片が眠ってるだけのことはある。
　でも、それでこそ、だ」

　早速中を覗いてみようと穴に身を乗り出した、その時だった。


「――なにを、してるんですか、ラインハル……いえ、ソーマさん」


　はっきりと、『俺の名前』を呼ぶ、誰かの声に振り返る。

（え？　いや、うそ、だろ…？）

　俺は思わず目を見開いた。
　そこには……。


「その穴、それにさっき、邪神、って……。
　一体どういうことなんですか、ソーマさん！」


　こちらに向かってナイフを構え、俺を警戒の眼差しで見つめる、トレインちゃんがいた。


（……あれ？）

　その、トレインちゃんの思いつめた表情を見て、思ってしまった。

　もしかして、もしかして、なのだが……。



（――俺、なんか大変な誤解されてません？）

「ど、どうして…？」

　穴の底から見上げるようにして彼女に尋ねると、明快な答えが返ってきた。

「わたし、ソーマさんと別れてから、ラインハルトさんの所に行ったんです」


　彼女の話を要約すると、こういうことらしい。
　俺と別れた後、やっぱりきちんとお礼をしたいと思っていた彼女は、すぐに俺を、いや、『ラインハルトという名の商人』を探し始めたらしい。
　現代人の感覚だと、その程度の情報で簡単に探し人が見つかるとは思わなかったのだが、そこは所詮ファンタジーに存在する町だ。
　町の住人も大した数ではないせいか、彼女がフットワークを活かして聞き込みをすると、すぐに発見出来たらしい。

　しかしもちろん、それはリザードマンの商人であるラインハルトであって、俺ではない。
　俺の見立てでは、そこで情報は止まるはずだったのだが……。

　トレインちゃんが、ラインハルト本人にその恩人の特徴を説明すると、デキる男であるラインハルトはあっさりとそれを俺だと看破、俺が泊まっている宿の場所を教えた。
　彼女が首をかしげながら宿に向かった所、今度はその人ならさっきまで食事をしていたが、シャベルを持ってどっかに行ったよという目撃証言を聞かされたという。

　俺だったらその宿で帰って来るのを待つ所だが、そこは流石のフットワークを持つトレインちゃんだ。
　今度はシャベルを持った冒険者を探して聞き込みを始めた。
　結果、南の門の門衛からシャベルを担いだ人間が通ったと聞いた彼女は、もしかするとと思って最初に俺と遭遇した場所に戻ってきた、という次第らしい。


「今度は、こちらから尋ねる番です」

　ナイフを構え直したトレインちゃんが、険しい顔で俺に問い掛ける。

（……まずいな）

　俺の両足は今、穴に埋まっている。
　たとえ俺のキャラクターレベルが低くても、普通の状態であればスキルの応用でどうとでも切り抜けられる自信がある。
　しかし、ステップのスキルは構造上、上下の動きに弱い。
　深さが一メートル程度とはいえ、穴の中にいる俺にはステップを使ったコンボが完全に封じられているのだ。

　それはもちろん、不知火で戦えば負けることはないだろうが、逆に手加減も出来ない。
　そうなれば、彼女を傷つけることになってしまうだろう。
　それだけは避けなければならない。
　何とか話し合いで解決しなければ……。

「わたしだって、聞いたことがあります。
　この『封魔の台地』の地下深くには、恐ろしい邪神が封印されていると」

　牽制のように、トレインちゃんがそう切り出す。
　俺は何も答えなかった。

「その、レリーフ、邪神の姿が描かれてますよね。
　そしてあなたはさっき、『邪神の欠片が眠っている』とはっきり言っていました。
　あ、あなたは……」

　涙のにじんだその目で、彼女はキッと俺をにらみつけた。


「――あなたは、邪神の復活を願う、邪教徒、なんですね？」


　ぽかーん、って感じだった。
　……え、なにその勘違い。

　そういえば、ゲームでは邪神を崇拝する邪教徒的な人を倒したりしたことがあったような気がする。
　俺はそれと勘違いされてしまったってことか？

「モンスターに襲われたわたしを助けたのも、あんなおかしなことを言ってわたしを騙したのも、この場所に注目が行かないように、あなた自身に注意が向かないようにしたかったから。
　……違いますか？」

　いや、全然違いますけどね。
　モンスターに襲われた君を助けたのは単に君を見殺しにするのはしのびなかったからで、あんなおかしなことを言って君を騙したのは単に君がウザかったからですけどね！

　しかしまさか、あの嘘がこんな風にブーメランしてくるとは！
　やっぱり変に嘘なんて吐くべきじゃないってことだ。

「嘘を教えられたって気付いても、わたしはソーマさんを信じていたかったんです。
　でも本当は、あの時から怪しいと思っていたのかもしれません」
「あの、時…？」

　思い当たる節がない。
　だが、その答えはすぐ、本人によってもたらされた。

「はい。町でわたしから逃げた時……あの時の変態的な動きは、邪教に帰依しているとでも考えなければ、とても説明がつきません」
「変態的な、動き？」

　やっぱり思い当たる節がない。
　と思ったが、思い返すと一つだけ該当する物があると気付いてしまった。

（変態的な動きって……それは、それは神速キャンセル移動のことかー！！）

　あれは『猫耳猫』上級者だけが発動出来る憧れの技で決して変態などでは……。
　というのはまあ、置いといて。

「誤解だよ。俺は邪神を復活させるつもりなんてない」
「う、嘘です！　だったらその穴は……」

　俺はこれ見よがしに首を振った。

「真実が知りたければ、一緒に来るといい」

　そう言って、穴を覗き込む。
　中は薄暗いが、ゲームの通りなら奥に明かりがあるはずだ。

「ま、待って…！」

　トレインちゃんの声を無視して、俺は穴の中に身を躍らせた。


「……っとと」

　穴は、思ったよりも深かった。
　訪れた浮遊感に驚くが、それでもゲームの身体で対処が出来ないほどではない。
　俺は難なく着地すると、少しだけ進んで、彼女を待った。
　やがて、

「……きゃっ！」

　空から、トレインちゃんが降ってきた。

　彼女も腐っても冒険者、空中でバランスを立て直して、見事に両足から着地して、

「ひゃっ？！」

　地面で足を滑らせてしりもちをついた。

「…………」
「…………」

　気まずい沈黙が流れる。

「や、やってきましたよ！　さぁ、説明してください！」

　彼女は何もなかったことにして流すことにしたようだった。
　強気にそう言い放つ。

　が、俺がその質問に答えることはない。
　ただ彼女に背を向けて、洞窟の先に向かって歩き出す。

「待ってください！　説明をしてくれるって約束です！
　どうして、何も言ってくれないんですか？！」

　どうしてか、だって？

　全く、馬鹿な奴だ。
　そんなの答えるはずがない。
　なぜなら……。


（さて、中に入った訳だけど……。
　これから、どうしようか？）


　まだ、何をどうやって説明するか、全く何も考えてないんだからな！
「……寒い」

　トレインちゃんが肩を抱いてそうつぶやいた。
　気持ちは分かる。
　気温はどうだか知らないが、ここには普通の人間を震え上がらせるような何かがある。
　もちろんゲームの中ではそういった感覚は覚えなかったが、今の俺はそれを如実に感じていた。

「進むぞ」

　それを分かっていながら、俺にはトレインちゃんを気遣うだけの心の余裕がなかった。
　頭の中で数パターンの言い訳、弁解を組み立てていく。
　しかし、どうにも考えがまとまらない。

（いざとなれば、スキルを使って逃げてみるか？）

　ちょっとだけそんなことも考える。
　今俺が使えるスキルは、武器熟練度が必要ない基本スキルだけ。
　剣の『スラッシュ』、大太刀の『横薙ぎ』、魔法の『エナジーアロー』、ついでに言えば無手の『正拳突き』も一応使えないこともない。
　あとは武器に左右されない移動系の『ステップ』くらいか。

　武器熟練度は武器攻撃で相手にダメージを与える度に増えていく。
　『封魔の台地』でずいぶん戦ったし、武器の熟練度にはレベル差でボーナスが入るので、本来なら二つ目の技くらい覚えていてもいいのだが、不知火が強過ぎたのが今回はアダとなった。
　熟練度は攻撃回数で上がっていくので、出て来る敵を全て一撃で片付けていたせいで逆に成長が遅くなってしまったのだ。

　わざわざ穴の中に入ったのは段差をなくしてステップを使いやすくするという目論見もあった。
　ただ相手は速いので、うまく抜き去って逃げられるかというと、ちょっと難しいと答えるしかない。
　隠れ場所の多い町の中ならともかく、ここではスタミナ切れしたら即捕まるだろう。
　あと、逃げたら完全に言い訳出来なくなるということもある。


　いっそ全てを正直に話してしまいたいとも思うが、残念ながら本当の話が一番嘘っぽい。
　実はこの世界は元々作り物の世界で、そこに打出の小槌でトリップして……とか説明するよりは、俺は実はもぐらの転生体で穴掘りしなきゃ死んじゃうんだとか言った方がまだ真実味がある。
　事実は小説よりも奇なりとはよく言ったもんだ。

　こうなれば出たとこ勝負だ。
　思いつくままに設定を並べて、一番しっくりいきそうな所に着地させよう。

「ここがどういう場所なのか、君は知ってるか？」

　知ってて当然、みたいな感じで訊く。
　正直に言えば、邪神の封印に関する情報なんてそんなによく覚えていないのだ。
　変なことを言って白い眼で見られないよう、ここで彼女に情報を吐き出してもらうのが得策だろう。

「え？　邪神の一部が封印された洞窟、ではないんですか？」

　問い返してきた。
　質問に質問で返すなよ、と思いつつ、答える。

「半分正解で、半分不正解だ。ほら……」

　洞窟の奥までたどり着いた。
　そこにあったのは、大きな門だ。
　いくつもの穴が開いた禍々しい門があり、その両脇には備え付けられた松明が明々と燃えている。

「これは…？」
「邪神の欠片を封印した門だよ」

　俺の言葉に、トレインちゃんは目を丸くした。

「え、でも、封印ってさっきのレリーフじゃ……」
「あれは単に、邪神の封印のある場所を示しているに過ぎない。
　本当に邪神を封じているのはこの扉だ。
　……一説によると、この扉は異次元に通じているらしい。
　どれだけ穴を掘っても、通常の手段では邪神の欠片の許まで人が至ることはないよ」

　すげえ訳知り顔で解説してみる。
　ま、その入り口に入るだけでも本当ならラスボス倒した後じゃないと無理なんだけどね。

　いやいや、いくら俺が無鉄砲でも、レベル１０程度で推奨レベル２５０のダンジョンに挑むとかいう自殺行為は行わない。
　バグ技とか使う前に瞬殺されちゃうし、いくら不知火でもまともなダメージが通るとは思えない。
　第一、もし迷宮の封印が解けてまかり間違って中からモンスターが出てきたりしたら、ラムリックの町とかきっと軽く滅んじゃうしね？

「邪神の封印について、知識は？」

　やっぱり上から目線で訊いてみる。
　や、俺は全然知らないけどね。

「あ、あの、リヒト王国の初代国王が封印に関わって、そこに国を作ったって話くらいは聞いたことありますけど……」
「……それだけか？」
「す、すみません。わたし、そういう話には詳しくなくて……」
「そうか」

　不機嫌そうに言いながら、俺は内心深くうなずいていた。

（なるほど、そういう流れな訳か）

　そうなると、王族って勇者の末裔的な物なのか。
　確かに国王も王女もデータ的にはかなり強いっぽいって話だったしありえなくもない。
　いや、どちらもイベントでしか戦ったりする所は見られないんだが、かなり強かった記憶はある。

「あ、あの、それが何か？」

　と問われたので、

「それだよ」

　と返してみた。
　いや、どれだよ、俺。

　俺の脳内と同様にはてなマークを浮かべてこっちを見るトレインちゃんに、こっちも探り探りで話を続けていく。

　どうでもいいけどトレインちゃん、こんな場所までのこのこついてきた挙句、武器をこっちに向けることさえ忘れている。
　悪い男にあっさり騙されるタイプだ。
　これからはチョロインちゃんと呼んであげてもいいかもしれない。

　などと考えている間にも、俺の口は回る。

「この洞窟に入り、そしてこの扉を開けるための鍵の一つに『陽光の輝石』と呼ばれるアイテムがある。
　当然、ここにある邪神の封印を守る要だ」

　これは本当。
　ラスボスを倒して手に入れられるドロップの一つに入っているのだ。
　ここに記憶違いはないはず。
　どの道間違っててもラスボス倒すまで誰も確認出来ないし。

　あー、いや、それか。
　ラスボス倒すまで確認出来ないんだ。
　この流れで行こう。

「しかし、リヒト王国が管理するはずのその『陽光の輝石』が今、魔王の手にあるという情報を聞いた」
「そんなっ！？」

　トレインちゃんが悲鳴みたいな声を上げる。
　この子、いい観客だ。
　リアクションがいちいち真剣である。
　俺もノリノリで続ける。

「もちろん、この『陽光の輝石』単体で封印が解けるということはない。
　しかし、もっとも厳重に保管するべき封印の要が、魔王の手にあるという状況は看過出来る物じゃない」

　でも、考えてみるとほんとそうだよな。
　他の封印アイテムはどうだったっけ？
　イベントボスのドロップも多かったような気もする。

　そういう魔物なんて魔王の言いなりだろうし、どうして魔王は邪神の欠片の封印を解かなかったんだろう。
　設定上は封印解こうとしてたけどその前にプレイヤーにやられちゃったみたいな流れなのかもしれない。
　『猫耳猫』クオリティな世界なら安全だったのだろうが、やっぱり今の内に一個くらい封印解除アイテムを確保した方がいい気がしてきた。

　そして、そんなことを考えている間にも俺の口は回る。
　いや、ほんと回る回る。

「だから、俺はその封印が破られていないか、確かめに来たんだ」
「そ、そうだったんですか？！」

　驚きに声を大きくするトレインちゃん。
　うん、俺もびっくりだよ。
　でも無視して扉を観察する、フリをする。

「ここに、穴が十個ある。
　真ん中の丸い穴は『陽光の輝石』だとしても、封印の解除にはあと九つのアイテムが必要だ。
　ここの封印が破られる危険性は、かなり低いだろうな」
「ここの……封印？
　邪神の欠片が封印されている場所は、他にもたくさんあるんですか？」

　その質問には、無言。
　だって知らないから下手なこと言えない。
　あ、でも、『邪神の欠片』って言うくらいなんだから、他にもたくさんあるのか。

　そして、俺の沈黙をどのように捉えたのか、トレインちゃんが凄く真剣な顔で口を開く。

「ソーマ、さん。あなたは商人でも、ただの冒険者でも、ないですよね。
　あなたは本当は、何者なんですか？」

　さっきとは別の意味で、トレインちゃんの目が据わっている。
　その目に耐えかねて、俺は口を割った。

「俺は……俺は封印の守護者だ。
　各地を回って、邪神の封印を調べている」

　何か期待の眼差しを向けられた気がして思わず言ってしまったが、封印の守護者って……厨二か！

「封印の、守護者…！」

　びっくりしたようにトレインちゃんが復唱するが、やめてぇ！
　頼むからその言葉を繰り返さないで！

　再びキラキラした目で、トレインちゃんがこっちを見てくる。

「じゃあ、ここ以外にも邪神の封印もあるってことですよね。
　ここの他の封印は、どうなってるんですか？」
「…それは、言えない」
「どうしてですか？！」

　もちろんそんなの知らないからだよ！
　とは、当然言えない。
　だから代わりに、俺はトレインちゃんに剣を突きつけた。

「それは、君が信用出来ないからだ！」
「え、ええっ！？」

　疑われた時は、疑い返すことでうやむやに出来る！
　初歩的な口ゲンカのテクニックである！

「そもそも君は、どうしてあの瞬間、俺がレリーフを調べている時に現れた？
　俺を追いかけてきたことだってそうだ？
　単なる恩人を探すにしては、少し必死すぎはしないか？」
「そ、それは……」

　めちゃくちゃな言いがかりをつける。

「それに、君はレベル２７だと言っていたな。
　その程度のレベルの冒険者が、どうしてあんな大量のマッドハウンドに追われて無事だったんだ？
　君こそ、本当は何か隠しているんじゃないのか？」
「ち、違います！　あ、あの時は、本当に必死で……信じて下さい！！」

　はい、信じてます。
　けど、ここで攻め手を緩める訳にはいかない。
　俺は言葉を継いだ。

「本当に、あそこで俺に会ったのは偶然だったと？」
「は、はい！」

　本当は、偶然じゃなくてイベントなんだけど。

「だったらそれを、神に誓える？」
「もちろんです！」
「じゃあ、邪神にも？」

　意地悪く訊いてみる。
　これはつまり、お前の方こそ邪教徒じゃないの、と言ってるようなものだが、トレインちゃんは怒りもせずに真剣にうなずいた。

「わたしは……邪教徒じゃないですけど、ソーマさんが誓えって言うなら、邪神にだって誓います。
　あそこでソーマさんに会ったのは、神と邪神に誓って本当です！」
「……分かった」

　最初から分かってたけど、そう言ってうなずいてみせた。
　俺、ほんと最悪だ。
　あとトレインちゃんマジ天使！


　そして一方的な言いがかりをつけた結果、いつのまにか精神的に対等な立場になっているという不思議。
　それからしばらく、トレインちゃんは神妙な顔をして黙っていたが、やがて、ぽつりとこう言った。

「……わたし、帰ります」

　あっさりとした手の平返しに俺は少なからず驚いたが、平静を装って聞き返す。

「いいのか？　俺はもうしばらく、ここで封印を調べていくつもりだが」

　いくら俺が封印の守護者を自称したとしても、物的証拠は何もない。
　というか実際、封印の守護者なんてかっこよすぎて逆にかっこわるい仕事なんてしていない。
　疑う余地は十分以上にあると思うのだが……。

　しかし、トレインちゃんの顔は晴れやかだった。

「勢いだけで来ちゃいましたけど、そもそもわたしの力じゃソーマさんを止められませんし。
　わたしは一度、ソーマさんに助けられました。
　だからもう一度だけ、ソーマさんを信じてみることにします」

　そう言って俺に丁寧な礼をすると、トレインちゃんは通路の方に戻っていった。

　やっぱりトレインちゃんマジ天使！
　でもほんとにチョロインちゃん！！



　トレインちゃんが、通路の暗がりに消えて行って、

「き、切り抜けたぁあ…！」

　俺は膝からその場に崩れ落ちた。
　かなり自己嫌悪だが、何とか最後までごまかし切ったようだ。

「やっぱり、もぐらの転生体の方がよかったかなぁ……」

　風呂敷を広げ過ぎて、自分でも最後何を言ってるんだかよく分からなくなってしまった。
　それならいっそ、もぐらレベルの分かりやすい嘘でもよかった気がする。
　チョロインちゃんならそのぐらいの嘘でもあっさり騙せた気がするし。
　いや、流石に無理か。

　そんな風に地面に両手両膝をついたポーズで安堵の波に身を任せていると、

「――なにを、してるんですか、ソーマさん」

　聞き覚えのある、聞こえるはずのない声が、俺の耳朶を打った。
　トレインちゃんが、俺を信じて地上に戻ったはずのトレインちゃんが、呆れたような目をしてそこに立っていた。

「ど、どうして…？」

　俺の問いかけに、トレインちゃんは沈痛な表情を浮かべた。

「本当は、あのまま町に帰るつもりだったんです。
　でも、そうも行かなくなりました。
　……ソーマさんに、どうしても言わなくてはいけないことが出来たんです」

　なんだ？
　俺は、何を見落としていた？
　彼女に疑いを抱かせるような、大きなミスをしていたのか？

　混乱し、迷妄する俺の思考をぶった切るように、トレインちゃんはそれを告げた。


「――天井、高すぎて上に戻れません」


　……あー、正直それは考えてなかったわー。「高い……」

　天井のことだ。
　穴まで軽く三メートル近くはある。
　普通に登るのは無理だろう。

「何か、道具は？」

　一応トレインちゃんにもそう尋ねたが、

「そういう物があったら、こんなに困ってません」

　すげなく首を振られてしまった。
　もう一度、上を見上げる。

　やはり、とてもではないが生身で登るのは無理だ。
　かといって、今持っているスキルでどうにかなるかというと、その答えは否だ。
　ステップは斜面を登ることは出来るが、垂直に移動することは出来ない。

　結論としては、現状、この洞窟から逃げ出す手段はない、ということだ。

「ソーマさんでも、どうしようもないんですか？」

　藁にすがるような心細い声音で、トレインちゃんが尋ねてくる。
　心強い答えを返したい所だが、

「……まあ最悪の場合、階段の横に穴を空けて、地上に向けて掘っていくしかないな」

　これが、今の所の俺の精一杯の答えだった。

「穴を掘る道具とか、持ってるんですか？」

　という期待を込めた問いには、無言を通した。
　シャベル、壊れちゃったしね。

（全く手段がないってこともないと思うんだけど）

　地上へのトンネルを掘るか、逆に上までの足場を作るか、ストレートに上まで飛び上がるか。
　それなりにやりようはある気がする。
　ただ、時間がかかりそうな物しかすぐには思いつかない。

　とりあえず、出来る所からやっていこうか。

「作業するには、ここはちょっと暗いな。
　まずは、明かりでも持って来ようか」
「……はい」

　すっかり意気消沈した様子のトレインちゃんをトレインして、封印の扉まで戻る。
　扉についている松明は二つ。
　一本抜いて行ったって、誰も困りはしないだろう。
　俺は右側にあった松明を引っこ抜いて……あれ？

「ぬ、抜けない……」

　どうやら俺はこの世界を侮っていたようだ。
　ゲームの中では松明は壁に固定されていたため持ち運び出来なかったが、現実になった今はすぐに持って行けるだろうと高をくくっていた。

「ぐ、ぐうぅ！」

　全力で抜こうとしても、びくともしない。
　どうも、単に松明を金具にはめ込んでいるのではなく、金具を松明本体に食い込ませるようにして固定しているようだ。

　……困った。
　せっかく苦労してここまで来たというのに、これじゃあ松明を持っていけない。

（いや、発想の転換だ）

　名案を思い付いた俺は、松明を前に、おもむろに不知火を抜いた。

「えっ！？　な、何してるんですか、ソーマさん！」

　突然の俺の乱心に動揺するトレインちゃん。
　だが、これはきちんとした考えがあってのことだ。

「抜けないのなら、切ればいいかと思ってね」

　これがピンチをチャンスに変える発想力だ。
　時間はかかるかもしれないが、やっぱりこれが一番確実だろう。

　唯一の問題は、切られた後の松明がきちんと使えるかということだが、最悪失敗しても松明はまだもう一本ある。
　成功したらこの松明が手に入るし、失敗してもリスクは大きくない。
　試してみる価値は十分にあるだろう。

　俺は軽い気持ちで不知火を構えて、ひょいっと振って、

「あ、あれ？」

　カン、という木が立てるとは思えない音がして、不知火は弾かれた。
　ダメージが入ったのかどうかすら、よく分からない。

「いや、もう一回な」

　ちょっとだけ動揺しながら、俺はもう一度、今度は全力を込めて松明に向かって剣を振るう。

「うっ！」

　今度はガツ、という音がして、俺の一撃は松明の表面で止められた。
　どうだろう、きちんと攻撃は入っているのだろうか。
　分からない。

「……全然、ダメじゃないですか」

　後ろから、ぼそっとつぶやかれる声。
　俺はちょっとだけ本気になった。

「下がってくれ」

　そう言って彼女を下がらせ、俺自身も松明から距離を取る。
　もちろん、その理由は一つ。
　それは今、俺が使える最強の一撃を出すために。

　抜き打ちの姿勢で不知火を構え、裂帛の気合と共に刃を走らせる。


「インビジブル・ブレ――」

　――ガキン！！


　やけに硬質な手応えがして、不知火を半ばまで振り抜いた所でスキルの発動は止まった。

　もちろんスキルが発動しなかった訳じゃない。
　スキルは発動したが、目標とした物があまりに堅過ぎて、そこでスキルが中断させられてしまったのだ。

「……全然、ダメじゃないですか」

　トレインちゃんが、後ろからまたぼそっと言ってくる。
　だが、全然全然ダメじゃない！

　俺の一撃は、きちんと松明の木に食い込んでいる。
　近くに寄らなくては見えないくらいわずかにだが、松明に傷をつけているのだ！

　こうなればもう勝ったも同然だ。
　同じことを何度も繰り返せば、いつかはこの松明だって切れるようになるだろう。

「あの、明かりだったらわたしのアイテムを使っていいですから、もう行きませんか？」

　後ろで何かを言っているトレインちゃんを無視して、俺はもう一度不知火を振りかぶった。



「インビジブル・ブレイド！」

　叫びと共に不知火が振り抜かれ、松明に阻まれる。

　これでもう何度目になるかは分からない。
　だが、松明に入った裂け目は、もう普通に目視出来るほどにはっきりしていた。
　努力の成果は確実に出ている。
　１．０９パッチ様々である。

　始めてしばらくは口うるさく文句をつけていたトレインちゃんも、諦めたのかもう何も言わなくなっていた。
　正直ありがたい。
　しかし同時に、新たな問題も浮上してきた。

（少し、飛ばしすぎたか）

　少々全力でやりすぎたらしく、松明もそうだが、不知火にもほんのわずかながらダメージが蓄積している様子が見える。
　こんなペースでやっていたら、両方すぐに駄目になってしまいそうだ。

　ちょっと休憩を入れて、それからスキルはもう使わないことにする。
　必要なのは、たとえわずかでもダメージを入れ続けることだ。
　何も派手な技を使って、一撃の威力を高める必要はない。

　幸い、このゲームを元にした世界では、どれだけ剣を振ろうとも疲れることはない。
　いや、スタミナゲージが減らないこともないのだが、それは自然回復で充分にまかなえる程度なのだ。

　今度はスキルを通常攻撃に切り替え、黙々と剣を振り始めた俺に、また背後から声がかかった。

「それ、たぶん無駄だと思います」

　ここしばらく、何も話していなかったトレインちゃんだった。

「無駄じゃない」

　俺はすぐにそう返したが、トレインちゃんは首を振った。

「さっきソーマさんがスキルを使ってつけた傷、もう消えてます。
　その松明、ＨＰ自動回復がついてるんだと思います」

　……そんなことは、ずっと前から知っていた。
　確かに、俺がさっき『インビジブル・ブレイド』で作った切れ目はもう塞がっている。
　スキルなしでつけた傷は小さすぎて、つけた側からすぐに消えてしまう。

　それでも、ただひたすらに剣を振り続ける俺にトレインちゃんは近付いてきた。

「ね、ソーマさん。
　悪いことは言いませんから、そんなことやめてわたしと入口の方に戻りましょう？
　ほら、向こうに戻れば何かいい方法を思いつくかもしれませんし」

　マジ天使な慈愛顔でそんなことを言ってくるが、当然俺は聞こえないフリをした。
　そんな俺を見て、彼女は、

「もう、知りませんからね！」

　と言うと、その場に座り込んでしまった。
　知らないとか言う割には見守る態勢だが、とにかくもう口出しする気はないらしい。

　そんな彼女を尻目に、俺は黙々と松明を切り続け、最終的には、

「寝てるし……」

　俺が振り返ると、トレインちゃんは壁に身体を預けてぐっすりと眠っていた。
　図太いと言うべきか、危機感が足りないと言うべきか。
　呑気な彼女に呆れながらも、俺に出来ることはやっぱり変わらない。

　トレインちゃんの安らかな寝息を後ろに感じながらも、俺は右手を振り続けた。



　地下に潜ってから、何時間くらい経っただろう。
　松明を切るのもずいぶんと効率化され、今ではキャベツの千切りでも作るみたいに、小刻みに不知火を動かすだけになっていた。
　ただひたすらに、松明を切りつけるだけの行為。
　そんな作業を、延々と繰り返していると……。

「寝込みを襲ったり、しなかったんですね」

　後ろから、そんな声がかかった。
　俺は、驚いて振り返る。

「お前……」

　俺が何に驚いたかというと、もちろんトレインちゃんのその自分への自信に対してだ。
　自分が寝てたら俺に襲われるに違いないとか、どれだけ自信過剰なのか。

　俺は振り向いて目を覚ましたトレインちゃんの顔……の少し下を見た。
　ゲスい台詞を言わせてもらうと、彼女はどう見ても新幹線ではなく普通列車だった。
　……もちろん足の速さの話だ。

「ち、ちがいます！」

　俺の邪な視線に気付いたのか、トレインちゃんが慌てて両手で身体を隠しながら叫んだ。

「そうじゃなくて、邪神の生贄的な物です！
　ほら、しょ……乙女の生き血を捧げると門が開くとか、そういうあれです！」
「ああ、うん。そういうあれね」

　こいつ、まだ俺が邪教徒だという疑いを捨ててなかったのか。
　俺を信じると言ったのはなんだったのか。
　なんか単に、居眠りしてしまったことをごまかそうと適当なことを言っているだけのような気もするが、つい意地の悪いことを言いたくなってしまった。

「その割には、ぐっすりと寝てたみたいだが」
「…寝ていたのは、演技です。
　わたしが寝たフリをした時ソーマさんがどうするのか、確かめようとしただけです」

　そう自慢げに語るトレインちゃん。
　だけど、悲しいかな。

「口元、よだれ垂れてるんだが……」
「そんな、嘘で……うぁ！」

　ハッとしてトレインちゃんが手の甲で口元を拭うと、手がべとーってなった。
　これは言い逃れ出来まいと思ったが、トレインちゃんはもう一度叫んだ。

「これはよだれの演技です！」
「……演技派なよだれなんだな」

　なんて謎のやり取りを交わしている間も、俺の手は休みなく動いていた。
　それを見咎めたトレインちゃんは、反撃とばかりに再び口火を切る。

「だ、大体、そんな風にずっと無駄なことをしてるような人には言われたくありません！」

　だが、

「ああ。もう終わりにするよ」
「……え？」

　そろそろいいだろう。
　俺は最初の時のように松明から距離を取ると、


「インビジブル・ブレイド！」


　気負いなく、その技を放った。
　そしてその一撃は、

「え、ええっ！？」

　今度こそ、松明を一刀の下に斬り飛ばす。
　下半分を扉の傍に残したまま、火のついた松明の上半分が、あっけなく地面に落ちた。
　……成功だ。

（よし！！）

　俺は心の中でガッツポーズ。
　いそいそと、松明を手に取る。

　どうだとばかりにトレインちゃんを振り返ると、彼女はどこか不機嫌そうに言った。

「確かに、すごいとは思いますけど……。
　で、それでどうやって外に出るんですか？」

　……あー、正直それは考えてなかったわー。



　なんてことは、もちろんあるはずもなく。
　当初の目的の通り、無事に松明を入手した俺は、トレインちゃんを連れて意気揚々と入口まで戻ってきた。
　せっかくなのでさっき取ってきた松明をかざして、天井に空いた穴を確認する。

「やっぱり狭いけど……まあ、これなら何とかなるかな？」

　剣がつっかえそうだが、それは強引に行けば問題ないだろう。
　俺が松明をかかげながら上を見てうなずいていると、

「穴の様子を見るだけなら、地上からの光もあるし、松明いらなかったと思うんですけど」

　トレインちゃんがいちいち水を差すようなことを言ってくる。
　あの素直だったトレインちゃんは一体どこに行ってしまったのか。
　そんなことを思いながら、俺は松明の火を消して鞄の中に入れると、

「えっ！？　松明、もう使わないんですか？！」

　トレインちゃんのリアクションはやっぱり無視して、不知火を抜く。
　穴の場所を見て、立ち位置を調整。

「ちょっと、離れててくれ」

　そう言ってトレインちゃんを下がらせると、不知火を構える。
　さぁ、ここからだ。

「行くぞ！」

　呼吸を整え、高らかにスキルを『オーダー』する。


「天覇――」


　言葉と共に不知火を振りかぶり、


「無窮――」


　そこから一気に跳躍！
　ステップをはるかに上回る速度で上昇する。

　その際、剣が穴の縁にひっかかるが、構わずに切って進む。
　穴の底から、一息で地上から数メートルの場所まで飛び上がった。
　一瞬の停滞、そして、


「――飛翔、剣！！」


　掛け声と同時に、架空の敵に向かって斜めに急降下。
　地を割る勢いで不知火を振り下ろす！

「……ふぅ」

　スキルの硬直が収まった時、俺は穴から少しだけ離れた地面に膝をついていた。
　脱出、成功だ。

「ふぃー。何とか出れたな……」

　またインチキくさい技を使って外に出たかと思われたかもしれないが、さにあらず。
　今のはキャンセルを使った訳でもバグを使った訳でもない、技名もそのままの素のスキルである。
　そのスキル自体だって、ちょっと空高く移動するだけで、他に変わった所のない、何の変哲もないスキルだ。

　――そう。
　『天覇無窮飛翔剣』は、特別な攻略をしなくったって、剣をメインにして熟練度を上げて行けばゲームクリア前後くらいに普通に覚える、スラッシュから数えて１２番目の剣スキルである。
「きょーうはなーにが、つっれるかなー」

　俺は優雅に鼻歌を歌いながら、釣りを楽しんでいた。

「……ソーマさん。ずいぶんと、うれしそうですね」

　どこか恨みがましい雰囲気の知り合いの声が聞こえた気もしたが、所詮気のせいだと思うので気にしない。

　俺のご機嫌の理由は単純だ。
　ゲーム世界ではシステム的に入手不可能だった超お役立ちアイテムを、こんな序盤で手に入れることが出来たことである。
　今は俺の鞄の中に納まっている一本の松明。
　それが俺のご機嫌の主な理由である。

　なんだ松明ごときか、などと侮ってはいけない。
　俺が手に入れたのは、そんじょそこらの松明ではないのだ。

　これこそが『猫耳猫』における明かりアイテムの頂点にして、もっとも有名な松明。
　数多くのヘビー『猫耳猫』ユーザーがお世話になった、ＨＰ自動回復能力を持ったレベル２５０のスーパー松明、通称『たいまつシショー』である。


　こいつがたかが松明の分際で師匠とまで呼ばれるのはなぜかというと、それはこのアイテムが武器の熟練度上げに最適だからだ。

　そもそもなぜ俺が、あの封印の洞窟に向かったのか
　流石に今のレベルで地下迷宮の敵に敵うはずがないし、それ以前にアイテムなしでは封印の扉の中に入ることも出来ない。
　それでも俺が地下に行ったのは、この『たいまつシショー』目当てだったのだ。

　武器熟練度の上げ方については、以前に話したと思う。
　武器による攻撃を当ててダメージを与えた回数だけ熟練度は上がり、相手とのレベル差があるとそこにボーナスがつく。
　要は、『出来るだけレベルの高い相手』に、『出来るだけ多くの回数』『１以上のダメージを与える』ことが熟練度上昇の近道だということだ。

　なので武器熟練度を上げるには、動きの遅い高レベルモンスターを弱い武器で延々と殴り続けるのが主流だったのだが、ある時変わったことを試した奴がいた。
　モンスターの代わりにアイテムを攻撃して熟練度を上げようとしたのだ。

　一部の武器や防具、それにランプや松明などの破損が起こるアイテムには、レベルだけでなく耐久値としてＨＰまでが設定してある。
　対象にダメージを与えることだけが武器熟練度を上げる条件なら、レベルとＨＰのあるアイテムを殴っても熟練度は上がるのではないか。
　彼はそう予想し、実際にそれは正しいことが証明された。

　モンスターの代わりに無抵抗なアイテムで熟練度を上げる。
　これは、一見名案のように思えた。
　しかし、実際にはこれはあまり効率のよくない方法であることが分かった。

　まず、キャラクターよりもレベルの高いアイテムというのはそうそう落ちていない。
　特に武器防具のレベルは、大抵がそれを手に入れられるキャラクターのレベルより少し下くらいに設定されていたため、あまり作業効率が上がらなかった。
　唯一、ギガル山にあるクエスト用の吊り橋だけは序盤から見つけることが出来るＨＰのある高レベルアイテムだったが、これを攻撃するには周りのモブ共を倒しておかなければならず、結局は高いレベルを必要とした。

　また、仮に高レベルな装備を手に入れたとして、今度障害になるのは修理費である。
　アイテムのＨＰはあくまで耐久値であり、無茶なことをしなければほとんど減ることはない代わりに、モンスターなどに比べるとずいぶんと低い。
　なのに、それを修理するとなるとレベルに比例した大量のエレメントを必要とする。
　武器熟練度のためにわざわざアイテムを攻撃するのは、色々な意味でナンセンスだった。

　そうしてこのような二つの要因から、アイテムによる武器熟練度上げは非効率だと断じられることになる。
　……あの日、『たいまつシショー』が発見されるまでは。


　裏ダンジョンの封印の扉の前に松明があるということは、当然ながら隠しダンジョンまで進んだプレイヤーなら誰でも知っていたが、それに気を配る人間はほとんどいなかった。

　だがある時、一人の名無しさん（仮名）が松明の前でふと立ち止まり、首を傾げた。

　他のダンジョンでの照明装置は、ほとんどが照明としてオブジェクト化されている物で、簡単に言えばプレイヤーが干渉出来ない地形の一部になっていた。
　しかしここでだけ、地形としての松明ではない、アイテムとしての松明が使われていたのだ。

　だがまあそれは、隠しダンジョンだということで気合を入れて作ったのだとか、リアルな光が欲しかったとか、いくらでも理由がつけられる。
　彼が不思議に思ったのはそのことではない。

　問題なのは、『どうしてこの松明は、いつ来てもずっと燃え続けているんだろう』ということだった。

　そもそも松明やランプにＨＰがあるのは、使用時間に制限をつけるためだ。
　だから松明もランプも、使っている内にＨＰが少しずつ減っていき、ＨＰがなくなると同時に壊れてしまうのだ。
　しかし、この隠しダンジョンの松明だけは違った。
　ゲームプレイの初めから、恐らくずっと火がついているにも拘わらず、いつまで経っても壊れない。

　そのことを不思議に思った彼がその謎を解明しようといくつかの検証を行った結果、その松明が普通の松明とは比べ物にならない膨大なＨＰとＨＰの自動回復能力を有していること、更に、隠しダンジョンに合わせたのか、２５０レベルという超弩級の高レベルを誇っていることが分かったのである。


　この発見に、『猫耳猫』プレイヤーたちは狂喜した。

　ラスボスの魔王が２５０レベルでその直前の雑魚が２００レベル程度なので、大体クリア時のプレイヤーのレベルは２００前後でまとまっている。
　ストーリークリア後限定とはいえ、レベル差が５０もあるアイテムで熟練度上げが出来るなら、これは非常においしい。
　しかもＨＰが多く、更にＨＰ自動回復能力がついているのなら修理にエレメントが必要になることもない。
　ネットを中心にこの情報は広まり、地下迷宮の『神松明』はすぐに『猫耳猫』の常識になった。

　隠しダンジョンの入り口はあっという間にクリア直後の武器熟練度上げポイントになり、多くのプレイヤーがその『神松明』の許に日参し、思い思いの武器でこれを攻撃し始めた。
　ゲームの中では簡単にアイテムのパラメータが見れるので、傷がついたかどうか確かめる必要はない。
　画面を見て１でもダメージを与えていたらそれを続行すればいいだけなので、簡単なものだ。

　特別な操作は必要なく、ノーリスク。
　しかも作業効率は他の追随を許さないとくれば、人気が出ないはずはない。
　『神松明参拝』はすぐに『猫耳猫』の一大ムーブメントとなった。

　一方、既に隠しダンジョンをクリアしてレベルが２５０を超えてしまっていた最速攻略組は、この事実に地団太を踏んで悔しがったという。
　ちなみにソースは俺。

　やがてこの地下迷宮の入り口は『たいまつシショーの地下道場』と呼ばれ、稼ぎ時がクリア後から隠しダンジョン攻略前にほぼ限定されるものの、ラムリックの町の『マリみて道場』と比肩されるほどの人気スポットとなった。
　俺なんかわざわざこのために魔王を低レベル（レベル１８３）で倒し直して、がっつりと武器熟練度を上げさせてもらったくらいである。


　もう分かっていると思うが、地下に閉じ込められた俺が延々と松明を攻撃していたのは、松明を切るためだけではなく、この『たいまつシショーの地下道場』を再現して脱出に使える新しい技を覚えるためだった。

　トレインちゃんに松明のことを話すことは少しだけ考えないでもなかったのだが、松明を切るだけで武器熟練度が凄い勢いで上がるなんていうのは常識的に考えれば怪しいし、それに何だかまあ……ずるいというか、せこい。
　だからトレインちゃんには俺がムキになって松明を切ろうとしていると誤解させて、ひたすら武器熟練度を上げ続けていたという訳だ。

　何しろ、現在俺と『たいまつシショー』とのレベル差は２４０近くある。
　切りつける度に恐ろしい勢いで熟練度が上がっていくのがなんとなく分かって、つい止め時を見失うほど興奮してしまった。

　だが、おかげで本来はクリア前後くらいで覚える剣スキル『天覇無窮飛翔剣』を覚えられたばかりか、ver1.09からは武器の熟練度がきちんとスキルの攻撃力にも影響するようになったおかげで、以前とは比べ物にならないくらいの攻撃力を得た。
　鞄の中の『たいまつシショー』があれば、どこにいてもいくらでも熟練度上げが可能だし、これからが実に楽しみである。

　しかし、そうだな。
　とりあえずは武器よりも……。

「ソーマさん！」

　俺の思索は、トレインちゃんの大声に打ち切られた。
　見ると、涙目のトレインちゃんがこちらを見上げて睨み付けていた。

　それを見て、やっと思い出した。
　そうだ、俺は釣りをしていたんだ。

「わたしは、ソーマさんが良い人なのか、悪い人なのか、今でも分かりません。
　……でも、一つだけ分かりました」

　もちろんそれは、ただの釣りじゃない。
　釣り糸は町で買ってきたロープで、釣り場所は『封魔の台地』。
　そして釣ろうとしているのは――


「ソーマさんは、意地が悪い人ですっ！！」


　――そんな風に俺に向かって叫ぶ、穴の下のトレインちゃんである。


　穴から脱出した俺は、仕方がないので町に行ってトレインちゃん救出用のロープを買ってきた。
　それを地面の穴に垂らして、トレインちゃんを引っ張り上げようと思ったのだが……。
　俺がロープを垂らしてトレインちゃんの近くに寄せる度、

「もうちょっと！　あともうちょっとです！」

　と、彼女がぴょんぴょん飛び跳ねるのが面白くて、ついからかって遊んでしまっていたのだ。
　意地が悪いと言われても仕方のない、正に外道の所業である。

「あー、やっぱりロープの長さが足りないなー」

　とか適当なことを言いながら、俺はロープを彼女の手がギリギリ届かない高さでふらふらさせる。
　トレインちゃんは猫じゃらしを突きつけられた猫のように、あっちこっちに手を伸ばしていた。
　そしてそれを見る俺がにやにやと笑っているのに気付き、

「あと、性格とか人とか性質とかも悪いです！」

　また下からそんなことを叫んで寄越した。
　あれ、分かったの一つだけじゃなかったのだろうか。

　流石にいつまでも遊んでいては悪いので、頃合いを見て引っ張り上げてやった。
　俺のゲーム的腕力によって無事救出されたトレインちゃんは、

「い、一応、助けてくれたことにはお礼を言います。
　ありがとうございました。
　で、でも、まだソーマさんのこと、信じた訳じゃありませんから！」

　と最後にもう一度叫んで、一目散に町に逃げ帰っていった。
　もう二度と会わないことを願うばかりである。


「流石に今日は、疲れたな」

　ゲーム生活二日目は、俺が思っていたよりヘビーな一日になった。
　本当はもう一度町に繰り出してまだ行っていない施設を回りたかったのだが、それは明日に回すことにした。
　おとなしく宿に戻る。

　もう顔なじみになってしまった宿屋の主人に、シャベルを壊してしまったので弁償させて欲しいと謝ると、彼はごつい顔をにやっと歪ませて、

「気にするな。なぁに、お前さんが今後ともこの店をひいきにしてくれるってんなら、そんなもんおつりが来るってもんだ」

　と豪快に笑い飛ばしてくれた。
　顔に似合わずナイスガイである。
　俺は明日、町で新しいシャベルを買ってくることを心に誓った。

「もうちょっとで夕食が出来るから、３０分くらいしたら降りてこいよな！」

　という言葉に背中を押されながら、俺は一度部屋に戻った。


　『たいまつシショー』がきちんと使えることや、不知火が今の所壊れる様子がないことなどを確かめてから、一階に戻ってくる。

　食堂に行くと、宿の主人と昨日の宿泊客とは別に、明らかに見たことのある人影が俺を待ち構えていた。
　そいつは俺を見つけると、満面の笑みで駆け寄ってくる。

「今日からここに泊まることになった、イーナ・トレイルです！
　これから色々とよろしくお願いします！」

　俺はしてやったりな顔をしている彼女を無視して、宿屋の主人に向き直った。

「すみません。俺、やっぱりここをひいきには出来ないみたいです」
「なんでですかっ！」



　それでは、今日の教訓。

　――トレインちゃんからは、逃げられない！！

　ゲーム生活三日目。

　爽やかな朝だった。
　昨日はかなりの重労働をした記憶があるが、ゲーム世界の仕様なのか、疲れは全く残っていない。

　俺はご機嫌な気分で部屋のドアを開けて、

「おはようございます、ソーマさん！
　あの、昨夜一晩考えたんですけど、ソーマさんのことを見極めるために今日からつきっきりで――ええぇ？！」

　即座に踵を返して部屋の窓を開けて外に飛び出した。

　地面に着地するとすぐに天覇を使って近くの建物の屋根に上り、ステップで屋根を渡って移動する。
　我ながらほれぼれするような逃げっぷりだった。
　ほんの十数秒で、あのトレインちゃんから完全に逃げ切ることに成功する。

「しまった…！」

　いくらか距離を稼ぎ、地面に降り立ってから気付いた。

　なんか反射的に逃げ出してしまったが、考えてみれば今日は店を回って買い物をする予定だった訳で、トレインちゃんを同行させても全く問題はなかった。
　むしろ一度逃げ出したことで顔を合わせづらくなり、鉢合わせの可能性が高い、店の並んだ表通りなどには行き難くなってしまった。
　完全に失策である。


　しかし、部屋の扉を開けていきなり話し掛けられたりしたら、本能のレベルで逃げ出してしまうのが真のぼっちというモノではないだろうか。

「つまりこれが、ぼっちの業（ごう）にして、俺が生涯抱えていかねばならない宿痾（しゅくあ）という訳か！」

　なんとなく厨二っぽくまとめてみたものの、あんまり自慢になることでもなかった。
　それに俺のぼっちは大学に入って人付き合いよりゲームを優先した結果であるからして、結構歴史は浅い。
　生涯抱えていく気もないし。

　というか俺は起床の時間をいちいちあいつに教えたりはしていなかった訳で、だとするとトレインちゃんは恐らくずっと扉の前で待っていた訳で、それは普通に怖い。
　何だか逃げて正解だったような気もしてきた。

　第一、出会ってからなんとなく懐に入り込まれてばかりいる気がするが、今の所俺に仲間を増やすつもりはない。
　今は出来る限り他人と距離を取りつつ、自己の強化に努めたいのだ。
　これでトレインちゃんと距離が出来るなら、それは願ったり叶ったりだと言えるだろう。


　そうやって気持ちを切り替えて、これからの予定を模索する。
　やるべきことはたくさんあるが、何をするにしろとりあえずはトレインちゃんを回避する方向でやっていこう。
　また前のように聞き込みをされた時のことを警戒し、俺は目立つミスリルの装備を外し、初心者装備を身に着けた。
　これで俺を特定する要素は大分減ったはずだ。

　しかし、フィールドに一定時間留まれば、自然とトレインちゃんを召喚してしまうことは既に分かっている。
　本当に振り切るのが難しい奴だと思いはするが、今回に限ってはそれだって別に問題はない。
　なぜなら、俺はしばらくこの町から出るつもりはないからだ。

　――絶対ひきこもり宣言である。


　なんて大袈裟に言ってはみたものの、要は武器の熟練度が上がるまではあまりキャラのレベルを上げたくないのだ。
　俺が松明を使って武器熟練度を効率よく上げられるのは、俺のレベルが低いからだ。
　レベルを下げる手段が現状存在しない以上、外で戦闘なんてしてこのメリットを潰すのは惜しい。

　まあ２４０のレベル差が２００に変わってもそこまで大きな違いはないかもしれないが、町で出来ることがあるのならことさらに頑張って外に行く必要もないだろう。

「……町で出来ること、か」

　何気なく浮かんだ言葉を、繰り返す。
　町で出来ることというフレーズで、鮮烈に頭に浮かぶ一つの光景があった。


　『猫耳猫』のキャラクターの成長要素は大雑把に言えば三つ。
　キャラレベル、武器熟練度、そしてスキル熟練度だ。

　ＲＰＧなので当然だが、キャラクターのレベルはモンスターを倒して経験値を稼げば上がる。
　モンスターの持つ経験値は、モンスターの種類ごとに決められた経験値倍率に、モンスターのレベルを掛けた物になる。

　基本的に、ボスなどの強敵やレアなモンスターほど倍率が高く、雑魚ほど低く設定されているはずだが、そこは『猫耳猫』クオリティ。
　この辺りの設定は適当なので、明確においしいモンスターや明らかに不毛なモンスターがいたりする。
　また、ＨＰのあるアイテムはこの経験値倍率が０になっているため、残念ながらいくら壊してもアイテムでレベル上げは出来ない。

　経験値はトドメを刺した人間が総取りする仕様なので、そういう意味ではレベル上げにはアタッカーが断然有利だ。
　逆にヒーラーはどれだけ献身的に仲間を回復しても一切経験値は入手出来ない最悪の不遇職となる。
　もし『猫耳猫』がＭＭＯだったら、パーティ組んだら全員アタッカー、なんていう悲劇がそこかしこで起こっていたに違いない。
　『猫耳猫』がＭＭＯにならなくて本当によかったと思う瞬間である。


　少し話が逸れたが、今の所キャラレベルを上げるつもりはなく、武器熟練度上げについては松明さえあればいつでも出来るので、わざわざ町に出てやる必要はない。
　そうなると、残るのは最後のスキル熟練度上げだけということになる。

　スキル熟練度とは何かというと、ステップなどのスキルに個別に設定された熟練度だ。
　スキルを使うと消費するスタミナゲージだが、これはレベルが上がっても上昇しない。
　ならばスキルを連続して使える回数はどれだけ鍛えても同じなのかというと、そうではない。

　ここで関係してくるのがスキル熟練度だ。
　同じスキルを使い続ければスキル熟練度が上がっていき、熟練度に応じてスキルの性能は上がり、消費するスタミナの量は減っていく。
　スタミナの最大値は同じでも、スキルで消費するスタミナの量が変わるため、ベテランプレイヤーは初心者プレイヤーより多くの回数、連続でスキルを発動することが可能になるのである。

　そしてスキル熟練度の上がり方だが、これは一番単純で、『そのスキルを使った回数』がそのまま熟練度になる。
　攻撃が当たったかとか、ダメージが入ったのかとか、相手のレベルが高いか低いかなどとは全く関係がない。
　ボスに当てようがキャンセルしようが空撃ちしようが、とにかく使いさえすれば一律で１ずつ上がっていく。
　実に単純明快なシステムである。

　しかしだからこそ、一番抜け道の少ない分野でもある。
　高レベルモンスターを倒して一気にレベルアップ、とか、高レベルアイテムを殴り続けて高速レベルアップ、なんて裏ワザが使えないのである。
　それでも効率的にやろうと思うなら……。

「やっぱり『マリみて道場』に行くしかないか」

　分かり切った結論を口に出して、重い息を吐く。

　正直に言えば、『マリみて道場』は少し苦手なのだ。
　対人コミュニケーション能力にとぼしく、更に言えば特殊な趣味もない俺にはあれは地味にハードルが高い。
　特にあれを現実でやると考えると、それだけで胃が痛くなりそうである。

「でもまあ、行くだけ行ってみるか」

　そうして俺は、進路を町の外れに向ける。
　そっちには店は何もないが、古くて大きい、この町唯一の教会があった。
