魔王軍と一緒　　魔力無限でやりたい放題！　「まさかこんなにも早く魔王が復活するとはな……」

　「あれだけ封印術を叩きこんでも復活しよる……」

　セルクリッド国は騒然としていた。魔王を封印し残された魔族達を勇者率いる最強の軍隊が殲滅するため進撃を開始したはずの軍隊が傷だらけであり、出発時の数よりも圧倒的に減っていたからである。おまけに魔王が復活しというのだから騒がないはずが無い。噂は国中に広がり買占めによる物価の上昇。魔王の襲撃に備え非難する人々。労働力を失った工場は停止。一日にして、セルクリッド国の経済は壊滅的な打撃を受けたのだった。

　「あの魔王の魔力は異常すぎる。前回の作戦では無理かもしれない」

　セルクリッド城の一室に円卓を囲うように王や、各省の大臣、勇者、有力貴族などが面をつなれる。有事の際開かれる特別会議である。勇者エミリーは今回の戦況を詳しく説明すると各面々が目を白黒させていた。

　「魔法防御も無意味とあっては成す術がございませんな」

　魔法省大臣もお手上げといった表情だ。なにせ、魔法を防ぐ事は戦争に置いて守備の要である。いくら歩兵を何万と揃えても、遠距離から魔法を連射されただの的にされてしまうのだ。したがって、どの国の軍隊にも魔法を防ぐ専門の部隊がおりセルクリッド軍はこの世界でもかなり力を入れている国であった。

　「確かに我が軍の防御魔法は役に立たなかったが、追撃がこなかったのが気になる。連発が出来ないのか何か制限があるのか……」

　「うむ、それと急に城が浮き上がりダンジョンが建設されたというのも気になる。」

　「奴が使う魔法が火属性ならば火属性に特化した防御魔法を作るしかあるまい。」

　セルクリッドの王メルドは目の前で繰り広げられる討論を静かに聴いていた。だが、場が煮詰まってきたところでようやく口を開いた。

　「まずは民を安心させることが大事だ。防壁に対魔の結界と火属性の防御結界を張る。気休めだがそれで安心してくれればありがたい。食料不足には城の在庫の３割を放出しろ。暴動が起きてからでは遅いしな。それと、魔王の魔法に関しては極秘事項とし軍部以外には漏らさぬように。これ以上混乱されては国が滅ぶ。では仕事に取り掛かってくれ。」

　「「「「「「は！」」」」」」


★★

　陸は椅子に座りながら溜息をついていた。直ぐに魔王討伐軍が来ると思っていたからである。気合をいれ、自家製のダンジョンの罠やモンスターの配置ボスの思案など苦労して作ったダンジョンは閑古鳥が鳴いていたのであった。オープン初日にお客さんが入らないような気持ちと、自分が放った一撃がそんなに深刻だったのかという後悔が入り乱れ大きな溜息に変わるのだった。

（まあ、ダンジョンは防衛の一環だし、攻められない方が良いに決まってる。だが暇だな……部下達を強化するかな……）

　陸は参謀のフェブルを呼び、将軍レオルドと各部隊長を呼び出した。レオルド達は急な呼び出しに内心ビビッていたが、事情を説明され笑みがこぼれた。

　「魔王様から力を授かることが出来るなんて、幸せにございまする。」

（取り合えずステータス見てみるか……レベル７５か……力だけずば抜けてるな！よ～し）

　陸はレオルドに向けてエンチャントスキルを活用し魔力をドバドバ流し込む。レオルドの体が徐々に輝き始め肉体も変化し始めてきた。鬣は燃え盛るように逆立ち、牙は鋭く、筋肉はさらに隆起し、一回り大きな体に生まれ変わった。レオルドの装備していた巨大な大剣にもエンチャントを施し相手の魔力を吸い取る魔剣となった。

　「おおぉ、この力、必ず魔王様の為に役立たせますぞ！」

獅子王レオルド
レベル　：７５
ＨＰ　：８３９４
ＭＰ　：３６０９
力　：１３９２０
魔力　：２９７１
素早さ：９９０３
器用さ：２２８０
スキル：獅子奮迅　獅子搏兎　剛力　火属性[上級]　駿歩　
装備：魔剣獅子王丸　

　この調子で各部隊長もステータスを底上げしていった。部隊長の部下たちも眷属していたせいか成長の恩恵を受けていた。レオルドに関しては将軍から獅子王にクラスアップしており、レベルは変わらないがステータスが爆発的に伸びた。

（レオルドは１０倍か？　他の部隊長は５～７倍くらいだな。これで人間にはおいそれと負けないだろうな～攻めるつもりはないんだけど。）

「フェブル、お前にも力をやろう」

「よろしいのですか！？　ありがたき幸せ！」

（フェブルは魔術に関してはエキスパートだな……水属性と相性がいいみたいだけど、どう変化するのかな？）

　陸がフェブルに魔力を与え始めたのだがなかなか変化が訪れなかったため、陸は少し向きになり魔力の出力を上げた。そしてフェブルの体は変化していったのだが蛙の顔はだんだん女性の整った顔になり、体も華奢な人間の１０代前半少女になってしまった。

水神ヘケト・フェブル
レベル：６２
ＨＰ：３６０９
ＭＰ：２８７８０
  力：１２００
魔力：３５３９８
素早さ：２５０３
器用さ：３４２９
スキル：女神の息吹　治癒魔法[極]　水魔法[極]　水神の加護
　　　　風属性[上級]　結界術[極]　無詠唱

　その場にいた誰もが驚いた。人間の姿に戸惑いながらも溢れ出るフェブルの魔族特有の魔力に警戒をとくのだった。フェブルが女性にかわったことも驚きだが、ここまで変化するとは誰にも想像できはしないだろう。フェブルは皆が驚いている事に戸惑っているが自分の姿を見て驚くのも時間の問題だろう。まさか性別が変わるとは……


★　★


　セルクリッド王国の少し西にペルセルド王国がある。ペルセルドは鉱山に囲まれ鉄鋼の国と呼ばれえる一方、飛竜が多く生息しており昔から飛竜との共存が成されていた。人間の技術や協調性、竜族の飛行能力と強靭な力で降りかかる敵を打ち払ってきた。代表とされるのが飛竜に跨り大空で隊列を組む竜騎士団である。今ペルセルドでは、飛竜部隊の精鋭一個小隊が集められた。１１人１１匹分隊が３つ集められたものである。

　「今朝未明、斥候部隊より報告があった。南東の魔王城にて魔王復活を確認。との事だ！」

　集められた兵達は突然の報告に驚きはしたが怯むことはなかった。騎士として国に命を捧げると誓った日から、厳しい訓練を行い母国の敵を討つべく今日まで存在するのだった。

　「本日、魔王城の偵察任務、及び場合によっては戦闘を行う！昼休憩を済ませたら出撃する。以上！」

　小隊長レイルは手早く指揮を取り食堂へ向かう。歳は若いが責任感が強く腕が立つ。おまけに後輩にも慕われている。そんなレイルを騎士団長が引き上げた。

　「隊長～今回の任務流石にやばそうですねぇ～」

　「相変わらずだなニッケル。どんな任務にも危険は付き物だ。最初から危険だと分かるだけ良いだろ」

　気の抜けたいつに無くやる気がなさそうなこの男。分隊長の一人ニッケルだが、戦場では至って冷静であり状況判断に長ける。そのため部隊の生存率も高い。

　「魔王だかなんだか知らないけど、ペルセルドの脅威は潰すわ！」

　気の盛んな彼女は分隊長の一人エルダ。魔法、剣技共に騎士団トップクラスだが、まだ精神力が備わっていない為出世は遠そうだ。

　「ニッケル、エルダ。頼りにはしているが、無茶だけはするなよ。飽くまで偵察。敵の戦力把握が任務だからな」

　「「了解」」


★　　　　　　　　　　　　　　　　　★


　「魔王様！北西より、飛行体接近！数は……３０以上！敵軍かと……」

　「感じている。それよりフェブル、その年寄り臭いイントネーションはどうにかならんのか？」

　「何を悠長な……魔王様の言いつけならば善処いたしますが、長年の癖はなかなか取れませぬ」

　「そうか、無理は言わん。さて、空から攻めてくるのは反則だな！フェブル、万が一に備え、城全体に結界を張れ」

　「承知」

　感知スキル持っている陸は、敵軍は飛竜である事はわかっていたが対処に困惑した。魔法で打ち落としてもいいのだがそれではダンジョンを作った意味が無い。一応フェブルに結界を張らせてはいるが取り付かれるのは鬱陶しい。故に陸は、番犬を飼うことにした。

（召喚魔法に属性やイメージを合わせてっと……向こうが竜なんだから、こっちも竜でいかないとだな！）

　バルコニーにでた陸は空に城を覆いつくさんばかりの魔法陣を描き運河の如く魔力を注ぎ続けた。

「――――――――――――汝、我と契約するものか？――――――――――――」

　陸の頭に殴るよう言葉が飛び込んできた。陸はそうだと肯定し、倍の魔力を流し込む。

「――――――――――――うぬっ……汝、どうやら我の想像を超える者であったか。失礼した。――――――――――――」

　声の主は横柄な態度から一変した。陸の想像以上の魔力に負けを認めたのか、臆したのか定かではないが魔法陣より漆黒の龍が飛び出した。身体は艶めいた黒い鱗に巨大な翼。咆吼は大気を震わし飛竜を竦み上がらせるには十分だった。

　「我はタンニール、汝の命により召喚されし、憤激の王なり！」

　突如現れた黒く、巨大な飛竜に飛竜騎士団分隊長ニッケルは進言する

「レイル！  あれは飛竜じゃない、ドラゴンだ！！  言葉をしゃべり、魔法も使う！！」

「馬鹿な！  ドラゴンなんて伝説上の生物！  俄か信じられん」

「文献道理なら間違いない。奴は憤激の王といった。ドラゴンは、７つの負の感情の化身とも言われている！」

「任務は偵察！  そんな伝説じみた報告ができるわけないじゃない！  笑われ者にされた挙句左遷よ！！  エルダ隊突撃準備！」

　ニッケルの静止を振り切り、突撃号令を掛ける。放っておいてもいずれ戦うかもしれないのだから、いつぶつかっても同じと楽観的なエルダとは裏腹に、ニッケルは慎重過ぎていた。仲間の特攻に動けず、観察の体制に入るしかない状態を、小隊長のレイルは横目に、エルダを援護させるよう兵を展開させ、ニッケルに後方へ下がらせた。最悪上官２名失った場合、ニッケルの分隊に伝令役を押し付けようとした判断だった。


　★　　　　　　　　　　　　　　　　　★

　「主よ、何なりとご命令を」

　黒龍タンニールは陸に対し、首を垂れ、忠誠を誓うのであった。陸は、快楽殺人者ではないし、好き好んで人を殺そうとは思わない。最初は、急時であったし、加減もわからずの状況であったため大惨事となってしまったが、何事も穏便に済ませたいと思っている。故に、陸はタンニールへ降り掛かる敵に対し、無殺の命をだした。

　「タンニール、地面に叩き落とすだけでいい。後はこちらでやる」

　「なるほど」

　顎鬚を撫でながらタンニールは静かに飛びだった。向かうは真っ先に切り込んできたエルダである。エルダ分隊はエルダを先頭に三角形のような陣形であり、両サイドは魔法で援護射撃を行うペルセルド竜騎士団の基本陣形であるが、精鋭が行えば理に適った攻撃になる。が、伝説と謳われたタンニールは、飛んでくる竜騎士団を蠅でも払うかのようにあしらった。
　先ず、初撃の魔法を闇魔法で吸収し、エルダの太刀を爪で弾く。続く兵達は、タンニールに触れる前に地面に落とされた。仲間を落とされたエルダは激昂し、タンニールを睨んだ瞬間に力なく地面に落ちていった。

　「言ったであろう、憤激の王だとキレた相手の意識を刈り取るなど造作無いわ。それと儂は重力を操る魔法が得意でな・・・」

　レイルはタンニールの言葉を聞いて、危機感や絶望感よりも、一種諦めのような、清々しさを感じていた。今まで会ったことのない絶対的強者であり、抗う事さえも叶うことがない。今までの人生が走馬灯のように駆け巡り、上からの強烈な重圧に意識を刈り取られ、地面へと落とされていった。
　結局、撤退しようとしたニッケルの分隊も重力魔法で落とされた。だが、地面に叩きつけられたはずの竜騎士団は、意識は失っているものの、全員生きていた。というのも陸が、土魔法で地面に空気の層を何重にも重ね、広範囲をクッションのようにし、落ちてきた竜騎士団を死なせないようにしていた。

「人間はともかく、飛竜はどうしよっか・・・もらっちゃうか！  適当に魔力流して、テイムしてみよう。いい航空戦力になるし。攻めてきた代償ということにするか」

　陸は騎士団を集め、土魔法で巨大な檻を作り、中に放り込んだ。タンニールに国に返すよう指示をだすのだった。念のため、人に襲われても攻撃しないように念を押した。

　
★★★

　ベルセルド国軍は騒然としていた。監視していた兵が、黒い巨大な飛竜がこちらに向かっていると伝令が入り、急いで臨戦態勢に入った。国民を避難させ、竜騎士団を展開と支持を送る中、第二報が入る。先ほど偵察の為出撃させた小隊が、全員檻に入れられたまま運ばれてきたというものだった。竜騎士団長ローグは司令室から飛び出し、砦に向かった。　砦に駆け上がると、強大な黒い飛竜が目に飛び込んできた。足元には、偵察に出した同志達が力なく檻の中で横たわっていた。

　「主の命により、こやつ等を返しに来た。飛竜は襲撃の賠償とする。との言伝だ。」

　呆然と立ち尽くしていたローグははっと驚いた。言葉を喋る飛竜など見たこともな為であるが、襲いに来たのではないと思うと、一瞬ほっとした安心感が沸いた。だが同時に自分の手に負えない事案だと考えていた。

　「兵を返して頂けるならばありがたい。こちら側が仕掛けたのだ。飛竜で許されるのであれば差し上げまする。さて、そなたの主は、我が国に対し、敵意は無いと申すか？」

　「左様。我が主は攻められれば全て打ち滅ぼす構えではあるが、悪戯に国に攻め入る事はしないと申しておられる。」

　「承知した。今後、そちらに関わることのないよう最善をつくす」

　「よかろう。では然らばだ。」

　タンニールは大きな翼を羽ばたかせ、魔王城へと帰還した。ローグは胸を下ろし、国王へ伝令をだし、兵達の救出に向かうのだった。


　★　　　　　　　　　　　★


　（３３匹か～・・・多いな～どれか一匹だけ凄い強化して、後は適当でいっかな）

　陸の前には先ほど無理やり従えた飛竜達が頭を垂れている。気持ち怯えているように見えるのだが、陸は気にする素振りを見せない。

　（あいつが一番レベルもステータスも高いな・・・あいつにするか）

　陸が物色を止めて、一匹近寄らせ、いつもの如くドバドバ魔力を注ぎ込んだ。最初は痙攣したかのように激しく身体を震わせていた飛竜だが、徐々に落ち着きを取り戻し、体が光輝き始めた。くすんだ灰色だった鱗は、緑色の光沢が生まれ、顔立ちも鋭く、全体的に重量感のある身体に生まれ変わった。

　「主様、我が体、生まれ変わらせて頂き、うれしい限りでございます！」

　「うぬ、飛竜がワイバーンに変わりよった。主よ、下位のドラゴン種とは言え、種別変化など安々出来るものではないぞ。恐れ入る。」

　（いきなり喋ったからびっくりしたわ。種族を変えちゃったのか・・・ポニーをサラブレットにいちゃった感じか？）

　「そうか、名前はそうだな・・・ハロルドにしよう」

　「名前を頂けるなど！  ありがたき幸せにございます」

　「よし、飛竜全体の指揮はハロルドにまかせ、ハロルドはタンニールに従うように。」

　「はは！」


　★　　　　　　　　　　★


　それからしばらく経ち、セルクリッド国からもブルセルド国からも兵は来なかった。暇を持て余した陸は、レオルド達の訓練に付き合ったり、ダンジョンの罠の構築などで時間を潰していた。
　ダンジョンの最上階はどでかい農園にして、牧畜や農業など自給自足できる環境を整えていた。ダンジョンの天井は、スキルによって高さや太陽、時間など調整できるため、植物を育てることも可能にした。ダンジョンには植物系の魔族も存在するため、夜・昼といった環境設定も大事になってくる。最近では川や湖などの製作にも着手している。それにしても陸の魔力は無限大であり、取り掛かれば直ぐに作業は終わってしまう為、仕事を見つけては暇になり、と繰り返しているうちにネタ切れとなった。

　（ハロルドは気張ってるな・・・）

　バルコニーに出た陸が目にするのは、ハロルド率いる飛竜達が、連帯を組、飛行訓練を行っていた。元々軍出身の飛竜なので、順応してはいるが、一瞬でも遅れを取る個体には、ハロルドから喝が入る。かなりスパルタだ。

　（俺がいなくてもやっていけそうだな・・・）

　「フェブルいるか？」

　「は！  こちらにございます」

　「全員を呼んでくれるか」

　「承知いたしました。」

　急遽集められた魔王軍は１０分もしないうちに集められた。王座の間は広く、体育館の三倍はあるだろうか、魔族は基本体が大きい個体が多いためかもしれないが、それにしても飛竜はかさばっている。次からはハロルドだけでいいか。

　「この城も兵も強化できたし、ダンジョンも完成した。俺はしばらく人間の国を見て回ろうと思う」

　集められた魔族達には動揺は見られない。多少驚きはしただろうが、魔王とはそういう者だ思っていたからだ。基本的に自由で、放浪する魔王もいる程である。それよりも、自分達を強化してくれた事に感謝もあり、不満はない。

　「俺が戻るまで、タンニールを代理とし、困ったことがあれば相談するように。それとフェブルは旅の世話をしてもらう為、同伴してもらう」

　その言葉にフェブルはビクッとし、他の魔族からは羨ましそうに見つめられていた。フェブルは博識で、この世界や、国の事情にも詳しいため、この世界の常識に疎い陸には欠かせない人物となっていた。

　「それではよろしく頼む」

　翌日、タンニールには何かあったら連絡をと伝え、フェブルと陸は南へ旅立つのだった。タンニールには魔力を感知するスキルがあるため、直ぐに飛んで来る事が可能なのだ。
　陸は念の為の保険を残し、旅立った。

　

　　「一向に森から抜けだせないな……」

　魔王城を出発した陸とフェブルがトボトボ歩き始め、森を一直線に進んでいた。特に当ても無くひたすら真っ直ぐである。感知スキルのお陰か器用スキルのお陰かは分からないが、方角を狂わせる事無く行き先に狂いは無い。そもそも宛てはないので狂いようは無いのだが。

　「はい、この森は深く普通の人間が踏破するには２～３日掛かるでしょう。ですが、途中村がございまして……」

　「村か、フェブルは俺の妹という設定だからな。言葉使いには気をつけろよ」

　「なんと恐れ多い……しかし妹ですか……」

　「容姿が完全にな……人間と接触する場合お互い人間の姿なので都合は良いが、子供二人がこんな森を歩いてたら不自然だ……」

　「確かにそうですな。」

　軽い打ち合わせを行いつつ森林浴を楽しむ二人であったが、フェブルは妹設定に困惑しつつも陸より年下に見える容姿をしてしまっているため諦めざるを得なかった。陸も、こちらの世界にきて５歳程容姿が若返っている。最初は戸惑ったが、老けるよりは良いかと前向きである。

　「お、人がいるな……獣に襲われている。行くぞ」

　「は、はい！」

　前方には巨大な熊が幼い二人の兄妹を襲う所であった。二人は恐怖に震え上がり、妹の少女は兄の服を握ったまま後ろについている。兄はというと熊を凝視し、木の枝を構えているが、震えが止まらないのか棒先が激しく振動している。
　熊が彼らを襲おうとする刹那、熊がゆっくり力なく倒れた。そばには、自分達と年が違わない兄妹がそこにはいた。

　（綺麗に手刀で心臓だけくり貫いてやったぜ……ハン〇ーハン〇ーのキ〇アだな！）

　「おい、大丈夫か？フェブル、治療してやれ」

　「はい！」

　傷は掠り傷程度。逃げ回ってるうちに転んだか、枝に引っかかって出来たものだろう。二人も落ち着いてきたのか、何度もお礼を言われ自己紹介された。兄はフロウ、妹はリサというらしい。っと良く見ると頭の上に耳があり、おまけに尻尾まである。そう獣人である。獣人は力はあるが、あまり器用ではない種族。人間の住む街でも力仕事を押し付けられたり、労働環境はあまり良くないようだ。故に、人里離れた森の中に村を作って住む獣人が多い。彼らは欲が無く自給自足できればそれでいいのだ。

　「助けていただき、ありがとうございます」

　ぺこっとお辞儀をする兄妹。病気になってしまった母親のために、解熱剤になる薬草を探していた所に魔物に襲われたそうだ。お礼を含め、村に案内すると言われ、陸達は兄妹について行くことにした。
　村に着くと村人には鋭い目つきで睨まれたが、フロウとリサが命の恩人だと言うと表情が緩んだ。元々人間が嫌いで、こんな森の中に住んでいるのだから仕方ない事だと考え、特に気にはしていなかったが、フェブルは隣で（無礼千万である）と小言でブツブツ言っていた。

　「この村には、旅人や冒険者が来る事がまったく無いので、宿屋などは無いのです。今日は私達の家に泊まっていってください」

　「そうか、それは助かる。」

　「それと、この村にも小さいですが、ギルドがあります。そちらにブラックベアを持っていけば、お金と交換することが出来ますよ」

　「早速持っていくとしよう。フロウ達は、早くその薬草をお母さんに飲ましてあげなさい」

　「「はい」」

　二人と別れ、ブラックベアを担ぎギルドへ向かった。入り口は西部劇に出てきそうなバネ式の自動で開閉するウエスタンドアになっていて、奥にはバーカウンターがあり、お客もそこそこ入っている。ギルドの受付けに早々と進み、ビックベアの買取を要求するのだが、ギルドに登録しなければならないと説明を受け渋々登録に応じる。

　「こちらの魔法石の上に手を置いてください。ステータスなど反映させて、ギルドカードを製作します」

　（なに！　ステータス見られたら魔王ってばれちゃうじゃんよ～。偽装できないかな～おお！　出来るじゃないですか～ラッキ！　フェブルのステータスも変えないと不味いな……）

　「はい、結構です。お二人のギルドカードを製作しますので、処々お待ちください」

　この世界ではレベル３０がベテランの域らしいので、陸たちは１４くらいに設定し、パラメーターもそれ相応にしておいた。そう思うとレベル２６３というのはかなり出鱈目な数値であり、魔王軍幹部もなかなか強いものだなと実感するのだった。
　受付カウンターで待っていると、奥のバーカウンターから男の獣人が近づいてきた。こちらを睨みつけるように肩を揺らしのそのそと歩いてくる。

　「おい、なんで人間の餓鬼がこんなところにいるんだよ」

　（うわー早速絡まれたよ……こういうの慣れてないからなぁ……）
　「旅をしてまして、偶然この村にたどり着きました」

　「偶然だと！　餓鬼がこんの森の中までこれるわけねーだろう」

　「そう言われましても……換金しましたら帰りますので」

　「け、生意気な餓鬼だな」

　男はカウンターまで戻ると、何事もなかったように酒を飲み始めた。後に受付女から聞くのだが、彼は昔、人間に低賃金でこき使われた挙句、仕事が無くなったら即解雇されたため、心底人間を恨んでいるとの事だった。
　ブラックベアの換金が終わると、足早にギルドを出て兄妹の家に向かった。ブラックベアは青銅貨５枚。この世界の通過は金貨、銀貨、青銅貨、白銅貨、銅貨となる。銅貨１枚１ルイで、１００ルイで白銅貨。後は桁毎に硬貨が変わっていく。今回は青銅貨５枚なので５０００ルイである。一食５～８ルイなので、なかなか高額ではないだろうか。
　家では狩から戻ってきた父親が食事の用意をしていた。フロウは食事の手伝いをし、リサは母親の看病をしていた。入り口から覗いていたら、フロウに気付かれて招き入れられた。

　「陸さん！　どうぞ中へ。父さんこちらが助けていただいた陸さんです」

　「おお陸殿、我が子を助けていただき感謝しています」

　「いえいえ、たまたま通りかかりまして、間に合って良かったです」

　陸は両親共に感謝を重ねられタジタジになっていた。今まで村の近くまでブラックベアは出たことが無く珍しいとの事。また、兄妹の父レックスは今日はホワイトディアーの群れが大量に見つかり今日は大量だったとの事。ホワイトディアーは、四本足の中型な魔物で鹿に近い動物だった。

　「レックスさんは余り人間を嫌わないのですか？」

　「そうだな～この村は人間にこき使われるのが嫌で出てきた獣人が多いから、嫌う人も多いけど、陸達には恩があるからね。元々我々獣人は誇り高い種族さ！　恩人は無碍にはできないよ」

　★★★　　　　　　　

　森の奥では異様なざわつきを見せていた。元々森の奥に生息するブラックベアや、ホワイトディアーといった魔物達が一斉に移動を開始したのだった。まるで脅威から逃げるように森を駆けめぐる魔物達は、恐怖に覚え、この森の捕食者であるブラックベアでさえ逃げることに必死である。
　そのブラックベアを追い回す彼等は緑の大群、ゴブリンである。ゴブリン１匹の力は弱いが、群れになると脅威になる。ゴブリンの繁殖率は高いが、数が増える前に、捕食者に襲われるのが、ゴブリンの常だった。今回どういう訳か、捕食者から身を守り、増殖し続け、ゴブリンの逆襲が始まったのだった。そのゴブリンの群れが、獣人たちの村に向かって進撃を始めているのだった。









　



　　「フェブル、気付いたか？」

　「はい、ゴブリンのようですね……しかもかなりの大群です」

　「ああ、どうやら大繁殖したみたいだな」

　「なんの話ですかな？」

　「レックスさん、直ぐにここから避難したほうがいい！　ゴブリンの大群がきます」

　「な、なんだって！」

　余りにも唐突であった。だが陸の真剣な瞳に押されたレックスは状況を整理出来ずにいた。陸から感知スキル持ちであり、そのスキルで兄妹を助けたと説明を受けようやく納得できた。フェブリは自分の部下と魔法で通信できる為、城との連絡はスムーズだ。

　「し、しかし、病人と子供二人抱えてはとても遠くへは避難は無理です！」

　「私達が時間を稼ぎますので、出来るだけ遠くへ」

　陸はそういうと静かに立ち上がり、ゴブリンの大群へ向かうのだった。


　★　　　　　　　　　　★

　「フェブル、タンニールに連絡！　飛竜隊にレオルドの部隊を空輸して、こちらに派遣させろ」

　「直ちに！」

　即座に魔王軍空挺部隊を即席で作らせ、援軍を要請し、陸は余りの大群に内心ビクついていた。

（どんだけゴブリンくるんだよ……こんな小さい村一瞬だな～囲まれないうちに注意をひきつけて殲滅しないとだな）　

　陸は土魔法で足元の地面を隆起させ、２０ｍ程の足場を作り、感知スキルにて火属性魔法で狙撃する作戦である。進撃してくるゴブリン軍は網の目のように広がり、とても狙いにくい。ならばと手数でとばかりに火の玉を雨のように降らせる。ゴブリンの奇声と激しく燃え広がる炎に村の獣人も慌てて非難の準備に入る。

　「フェブル、水魔法で獣人を火から守ってくれ」

　「承知」

　フェブルは迫り来る炎の波から村を守るべく水の壁を作り、村に燃え広がるのを阻止した。尚もゴブリンは燃焼中である。が、陸はゴブリンに異変を感じた。先ほどまで苦しんでいたゴブリン達が、炎の海の中を進軍してきたのである。もちろん火球に当たったものは弾け飛んではいるが、延焼自体のダメージは耐性が付いていている。

　（名前がレッドゴブリンに変わりやがった。スキルにも炎耐性まで……こんな短期間に進化するのか？　まさか俺のように魔力を与えて進化させている者が？　このままじゃまずいな、火の海にしたことで熱感知も出来ないし、自分の魔力だらけで魔力探知もキツイ。一回火を消すか。）

　「フェブル、今度は大雨だ！　ゴブリンに火耐性が付いた！　火の海が邪魔になった！」

　「人使いが荒くなってきましたな！　この方が遣り甲斐がありますぞ」

　フェブリの水魔法により、晴天で暖かかった陽気が一変。分厚い雲が太陽を隠し、背筋が震える程の寒気けと共に、強風、豪雨、雹、竜巻、界雷。超特大のスーパーセルを巻き起こした。これぞ水魔法[極]の最強攻撃魔法である。中心気圧は８５０hPa(ヘクトパスカル)。最大風速は１００ｍに達する。もう少し魔力を込めれば気圧を下げることも可能だが、フェブルの技量で仲間に被害を出さずに制御できるのはこの範囲である。

　（なんて魔法だ……うまく制御して村には被害が無いみたいだけど、ゴブリン側は地獄だな……あ、また雷落ちた！　あーー竜巻合体しちゃったよ～）

　陸の前にあった森はすでに無く、地面が丸裸の状態であった。だが、遠くの山から蠢く集団が直ぐ目に入った。それも別の山からも出てきている。

　「やつら、山の巣の中で凌ぎやがったか……フェブル、もう直ぐ空挺団が来る。足場が泥濘ではまずい、凍らせろ！」

　「御任せあれ！」

　先ほどの大雨により、ぐちゃぐちゃになった足場は一瞬で凍りつき、しっかりとした足場となった。

　「魔王様！　応援に駆けつけました」

　「済まないな、レオルド。旅に出ておいていきなり頼ってしまうとは……」

　「いえ、魔王様をお守りするのは我らの務め、なんなりとご命令を！」

　「よし、今回の作戦は拠点防衛戦である。ゴブリン共を、この村に入れるな！　数は不明。敵の多くはレッドゴブリンだ。まだ上位種種が潜んでいる可能性がある。留意し、手当たりしだい叩け！」

　「承知した！」

　（しっかし数が多いな……フェブルを少し休ませないとな……フェブルみたいに俺が極魔法ぶっ放しても良いんだけど、まだ加減ができないからな……人を背負っての戦いは神経使うね）

　飛竜部隊は強化したお陰で、三人まで乗り込めるようになった。９９の歩兵と、３３の飛竜と未だ１万以上入るゴブリン軍。流石に雑魚でも辛い。が、拠点防衛なら攻め込む必要もない。

（手薄になったら召喚魔法使うか？　いや、あれは時間がかかるからな……地道に潰すか）

　そして戦争が開始された。飛竜部隊は長距離を運んできた疲れも見せず、空中を舞っていた。巨大な爪で引き裂かれたゴブリン体からは、いろいろ飛び出していてグロい。レオルドも獅子王丸を振り回し、近寄るゴブリンは胴体から真二つである。他の魔族、オーガ、リザード、オーク、etcは得意の武器を待ち、ゴブリンを蹂躙していった。
　手薄な所には援護射撃を行いつつ戦場を眺めていたが、集団の奥に１回り大きなゴブリンが、ガッチリと鎧を纏い複数姿を現した。

　（ソルジャーゴブリンか……ゴブリンの上位種がボチボチ出始めたか……強化した魔族と互角だな）

　「レオルド、バラける前に潰せ！」

　「はっ！」

　レオルドのスキル獅子奮迅は単騎であるほどステータスが上がり、獅子搏兎は、自分より相手の力が低ければ、さらに力が増すスキルである。一人で大群の中を切り込むレオルドに対し、止められるゴブリン達もいなかった。ソルジャーゴブリンも、鎧ごとぶった切られ、成す術もない。燃える様な闘気を見せ、固まっているゴブリンには火属性魔法を至近距離から叩き込む。レオルドが一振りすれば、何も抵抗できずに分断されるだろう。
　だが、そのレオルドの剣が止まったのだ。キーンっと場に金属音が透き通り、レオルドの前には筋骨隆々の巨大なゴブリンだった。

　

　


　筋骨隆々の身の丈３ｍ程ある巨大なゴブリンはレオルドの強力な剣を防いで見せた。魔王軍に動揺が走り陸はステータスを確認する。その後も打ち合いは続き、回りの者はお互いの剣の風圧で間に入ることが出来ない。

　（ホブゴブリンか～……でっかいのでてきちゃったのか。レオルド大丈夫かな～）

ホブゴブリン
レベル　：８０
ＨＰ　　：９２０１
ＭＰ　　：１５００
力　　　：５５２９
魔力　　：４９０
素早さ　：３４３０　+　４５００（魔剣補正）
器用さ　：６７４
スキル　：肉体強化　剛力　　
装備　　：魔剣[爪紅(ツマクレナイ)]　

　（魔剣に素早さ補正か、いろいろ便利そうだな）

　「レオルド、隙を作る。奴の剣を奪え！」

　「は！」

　陸は魔力を地面に流しレオルドと鍔競合いをしているホブゴブリンの身体に岩を巻き着けた。オブゴブリンは忌まわしそうな顔をするが、どんなに力を入れても動けない事に焦り始め悲鳴に近い叫び声を上げる。瞬間レオルドの剣が魔剣を持つ右腕を切り飛ばし、首筋に太刀を入れて絶命させた。

　（血のような赤い剣だな……形は日本刀だな。後で鞘を作るか）

　「これ以上我が民を傷つけることは許さん！！」

　地響きのような怒号はそれを注目させるには十分であった。ホブゴブリンとまではいかないが、絞まった身体に相手に圧迫感を与える威圧はその者が強者であることを周知させるに十分であった。たじろいだ魔王軍に対し、ジリジリと距離を詰め始めた。

ゴブリン王
レベル　：１２０
ＨＰ　　：５７４５６
ＭＰ　　：２１７３０
力　　　：７８５４５
魔力　　：５３４４２
素早さ　：９５４３３
器用さ　：６４５９３
スキル　：肉体強化　剛力　　威圧　掌握術
装備　　：ゴブリン王の剣　ゴブリン王の盾　ゴブリン王の王冠

　ゴブリン王の剣：ゴブリンの配下の数程切れ味が増す
　ゴブリン王の盾：ゴブリンの配下の数程硬さが増す。
　ゴブリン王の王冠：ゴブリンの配下の数程ステータスが上がる

　（なんだこの強力な装備は……ここは俺がでないとだめか……）

　「奴は俺が抑える。各隊、ゴブリンを村に踏み込ませるなよ！」

　こうして陸とゴブリン王との一騎打ちが始まった。一見陸のほうがステータス面では勝っているもののお互い拮抗していた。ゴブリン王の装備が陸を苦しめていた。盾は魔法も爪紅も弾き、太刀筋からは全てを切り裂くと言わんばかりの威圧感が生まれていた。圧倒的プレッシャーである。

　（撹乱してもしっかり付いて来るな……強力な防具には衝撃を与えるしかないか？）

　西洋の鎧であるプレートアーマーを装備した兵を倒すのにはハンマーや両手斧で頭に衝撃を与え、脳震盪を起こし倒すものであるが今回は盾。地道に腕に衝撃を与え筋肉疲労を起こさせるしかないが、唯でさえステータスの高い上に肉体強化のスキルもあのでは時間がかかってしまう。
　一方のゴブリン王は今までにない強敵を前に慄然としていた。一撃一撃が重く自らの攻撃は捕らえることが出来ない。終わることのない斬劇を前に心が折れそうになる王は、ここで倒れたら部下達が皆殺しにされるという思いから敵からの重苦しい攻撃をしのいでいた。

　　★　　　　　　　　　　　　　　★

（そろそろじれったくなってきたな……）
　戦闘が始まってから１０分。なかなか隙が見えないゴブリン王を前に攻め倦ねていた陸は、ゴブリンの数で数値が変わることを思い出し脅し混じりに攻撃してみることにした。
　右腕で太刀を振るい左腕で魔力を溜める。最初は魔力を溜めることに意識が殺がれていたが、直ぐに慣れ周りを振動させるほどの魔力が溜まり、それを空に翳し巨大な黒の炎の塊を生み出した。炎の塊は刻々と燃え広がり、更地を覆いつくさんばかりの物となった。
　ゴブリン王とゴブリン達は呆然とそれを見つめるしかなかった。強大な魔力。そこから生み出される破壊力は、悪い意味で想像できず、生への諦めすら感じた。今まで気丈に戦ってきたゴブリン王ですら両腕を下ろし驚きの顔を浮かべている。

　（闇魔法と火魔法を混合してみたんだが、上手くいったな……）

　混合された魔法は基本的には生み出すことが出来ない。発動してから追い討ちで発動し被せる応用魔法なら存在するが、陸のように発動中に違う属性の魔法を混ぜることは基本的には出来ない。これは、エンチャントのスキルによって発動を可能にしていた。炎に闇魔法をエンチャントさせるという方法であった。闇魔法で強化された炎は水などでは全く消えず、酸素が無くとも闇魔法の魔力で燃え続ける事が可能となっている。

　「おい、ゴブリン王。なぜ人里を襲う」

　顔色が悪くなっていたゴブリン王はハッと陸に顔を向け、恐る恐る口を開いた。

　「……これだけの兵の数、兵糧が無くなるのは速いのだ。人里を襲い、領土を奪い、食料を確保する。生きる為だ……」

　「そうか、食料があれば暴れたりしないか？」

　「左様。飢えさえなければ……もともとゴブリン族は人に見られぬ森深い場所に住む者だ」

　「そうか、ならば我が軍門に下れ。食料は保証する。」

　「下らなければ？」

　「愚問だな。こいつを落とすまで」

　上空で黒々と燃え盛る巨大な黒炎を一瞥しゴブリン王は観念したのか、力なく崩れ剣と盾を手放した。陸はこれがゴブリン流の服従のやり方なのか？　と考えるが観念した様子は窺えたのでほっとしている。

　「我がゴブリン軍はそちの軍に下ろう。我が首でよければこの大軍勢の命、契約にて助けていただきたい」

　「いや、お前殺したらこいつら束ねるの面倒だわ。フェブル、その契約とか言うやつできるか？」

　「契約魔法のことですかな？　準備いたしまする」

　「おぉ、ありがたき慈悲よ」

　フェブルは契約の魔法陣を羊の革で出来た紙にサラサラと書き始め陸へ渡した。

　「ここにお互いの血を垂らし、魔力を混めるのです」

　お互いは羊紙に血を垂らし陸は魔法陣に魔力を込めた。魔法陣は光り始め、ゴブリン王の背中に同じ魔法陣が刻まれた。絶対服従の紋章であり魔族契約は絶対に破ることの出来ない契約である。故に魔族は簡単な約束事でも契約書を作り、魔族契約を行うのが常識だった。

　「これにより、ゴブリン王とその部下は我が軍門に下った。ここより北に我が城がある。ダンジョンに、牧畜や農業ができる階を設けてある。そこで兵を働かせ、自給自足させよ」

　「ありがたき幸せ……」

　陸のダンジョンの農場は土に魔力が豊富に含まれている。種を蒔いてから一日で収穫できてしまうため、食料には困らないのだ。こうして巨大歩兵部隊を手にした陸は次なる旅に向かうのだった。
　今回得た兵力　

ゴブリン王　　　　　　　　　１匹
ホブゴブリン　　　　　　　５０匹
ゴブリンソルジャー　　　３００匹
ゴブリンナイト　　　　１０００匹
ゴブリンアーチャー　　１０００匹
ゴブリンマージ　　　　１０００匹
ゴブリンヒーラー　　　１０００匹
レッドゴブリン　　　２００００匹
ゴブリン　　　　　　３００００匹

※大体の数値です
　ゴブリン軍の大群と魔王軍空挺部隊が撤収するなか、村が心配になりだした陸は、獣人族の村に足早に駆け寄ると村の多くの人たちが高台からこちらを見ているのに気が付いた。レックス親子も見え、フロウとリサが手を振っていたので振り返した。
　高台に近づくと、若干引き気味ではあるが歓迎してもらえた。陸も、人間では無く魔族であり、危害を与えるつもりはない事を説明した。最初は驚かれたが、出鱈目な力を見せ付けられては納得するしかなかったし、命の恩人でもある陸に対し恩義も感じていた。
　獣人は恩義を大切にする種族であり、例え魔族でもその理は覆ることは無かった。この日の夜は、祭りのような賑わいで多くの村人達が陸とフェブリをもてなしてくれた。

　「よう、あの時は悪かったな……」

　酒場で絡んできた獣人が謝りそっと寄ってきた。陸は彼に悪気が無かったことは承知していたため、そんなに気にはしていなかったが、筋を通すのもまた獣人の流儀なのだろう。彼が昼間狩ってきた獲物の肉を調理し持って来てくれた。香ばしい肉の香りと、程好い刺激の香辛料のかかった肉は酒のつまみには最適だろう。人間だったときは、酒を飲み始めたばかりで味なんて関係なく、ただ安く酔えて楽しければいいという考えだったが、陸に出された酒はとても飲みやすい果汁酒で、フルーツの香りが鼻を透き通るようにスーッと香る。外見が子供なのに酒とか良いのかと思ったが、フロウやリサも飲んでいた。お祭り事や、行事事の時は子供でも許されるらしい。
　フェブルもガブガブとジュースのように飲んでいて、酔わないのか？　と問うと、水神の加護があり、ステータス異常は受けないと説明があった。なかなか便利なスキルである。
　祭り中にも多くの獣人から謝辞を並べられ、返答にも疲れてきたころに村長がやってきた。

　「この度はこの村を救っていただき、ありがとうございます。何かお礼がしたいのですが……」

　「ならば、この魔刀を抑える鞘が欲しいな」

　「鞘ですか……村の鍛冶師に落ち合ってみましょう。その刀お預かりしてもよろしいですかな」

　「ああ、いいぞ」

　陸は魔刀爪紅(ツマクレナイ)を村長に預け、美味い御馳走を楽しんだ。


　★　　　　　　　　　　　　　　　　　　★

　翌朝、多くの村人に見送られ陸とフェブリは村を旅立った。レックスの家に昨晩は世話になり、フロウとリサは別れに寂しがっていたが、また遊びに来るよと約束を交わした。鞘の方も、魔力を抑える魔石を施した黒い鞘を村長が届けてくれた。鍛冶師の獣人が徹夜で作ってくれたものだ。感謝感激である。
　その後、陸たちはさらに南下し、獣人達が逃げてきたという人間の住む街へ向かう事にした。道中森の中、獣や魔獣と遭遇するが、陸に出会い頭に真二つにされてしまう。切って行く内に陸はあることに気が付く。

　「この刀、血を吸ってるな……」

　「そのような魔剣はなかなか珍しゅうございますな」

　幼い少女の顔立ちから発せられる年寄り臭い言葉使いにうんざり気味な陸だが、一つの個性として見るしかなさそうだ。フェブリの魔剣の話によれば、魔剣とは大まかに２種類あり、魔力を通すと何らかの力が発動するタイプと、もともと魔力を秘めていて、魔法が使えない者でも何らかの力が出るもの。後者の魔剣は、魔力切れなども殆どなく、魔剣自体が、空気中のマナ（魔力の元となる物質）を取り込むことが出来る。その他にもイレギュラーな魔剣は存在するが、なかなか目にすることはない。また、呪われた装備も存在するが、これに関しては魔剣とは別の話である。

　「ぐルルルル……」

　森の脇から、青白い光と共に全身の毛を逆立てている狼がいた。やれやれまたかと思っていた矢先、青白い閃光が陸を襲った。一瞬何が起こったかわからなかったが、狼による電撃攻撃だと推測し、フェブリに離れさせる。

　「この森で、俺に一撃を与えたのはお前が始めてだぜ」

　「魔王さま、奴はライガーの希少種でございます。なかなか目にかかることがございませぬ」

　一瞬で距離を詰める陸に対し、ライガーは先ほどの攻撃がまるで聞いていない事に腹を立て、さらに強力な電撃を備える。陸が、ライガーの身体に刃先が当たった瞬間青白い発光と共に、轟音。光の速さでカウンターを決めたライガーであったが、敵の顔には笑顔が写り初めて恐怖した。捕食する相手が、捕食者だったことに今気が付いたのだった。時すでに遅し。陸の爪紅は体内に突き刺さり、全身の血液を吸い取り始めた。

　「全部吸っちまえ！」

　陸が魔力を混めると吸引力が増し、あっという間にライガーは全身の血を吸われて絶命してしまった。陸は周りを見渡し、気配が無いことを確認してからライガーの剥ぎ取りし始めた。希少種と聞いて街で高く素材が売れると思ったのであろう。ライガーの肉はその場で焼いて食べる事になった。丁度お昼時であったため、二人の腹の虫が騒めき始めた。
　直ぐに火をお越し、ライガーの肉に、村でちゃっかりもらった香辛料をかけ齧り付く。肉の脂と肉汁が口の中にジュワっと広がり、香辛料の香りと獣臭さが噛み締めるたびに鼻から抜ける。陸は獣臭さは割りと気にしない達で、寧ろ歓迎するタイプである。学生の頃、山梨に旅行に行ったときに熊の肉を食べてから、獣臭さにはまってしまっていた。
　食事を終えた陸は立ち上がろうとしたとき、全身がブルっと振るえ、体調の変化を感じた。直ぐステータスを見て見ると、スキルに「放電」がプラスされていた。放電を意識し、両指を合わせようと近づけた瞬間、青白い糸のように連なる電気が流れていた。ビビビビ……という音と共に。

　「なんか、スキル奪っちゃったみたい……」

　「！！！！！」

　陸は照れくさそうな、気まずそうな顔をして、フェブリを見つめていた。　どうやらスキルスチールの条件が、スキルを持っている魔物を食うか、スキルを受ける、はたまた両方かになる。陸はスキルを受けた時に取得できなかったので、食う事で取得できる事が濃厚だと考えた。動物のような魔物ならば焼けば食えると思うが、植物系や、アンデット系、蟲系はかなり抵抗がありそうだ。ましては人間から奪うとなると、人肉を食うのか？ ということになるが果たして条件とは？ と考える陸であった。
　あれから南にずっと森を歩き、不安になっては飛び上がり方角を修正する。一見シュールだが、森は景色が同じように見えるので遭難しやすい。やっとの思いで抜け出した先には大きな街があった。家の数も多いし教会らしき建物もある。街の周りには、反り立つような石垣があり、大きな門から人が出入りしていた。門には兵士らしき人間が武器を持ち目を鋭く光らせている。人々は皆、通行所のような物を見せて入っているように見える。怪しまれようが、聞いてみるしかないか……

　「お前達、身分を証明できるものはあるか？」

　「ギルドカードでよろしければ……」

　「そうか、見せてみろ……よし、通行料１５ルイ、二人で３０ルイだ」

　（妥当なのかどうか分からないが、今は入れた事を良しとしよう）

　二人は通行料を支払い街に入る事ができた。街には多くの露天が広がり、食材は魔物の素材、アクセサリーや雑貨など。店員の呼び込みが騒がしいのと、お腹が減ったということで大き目の定食屋らしき店に入った。定食は獣を焼いた照り焼きと、ご飯、おしんこに、汁物といった日本定番のメニューに陸は興奮し、上機嫌で店を後にした。
　その後、ぶらぶらと歩いていると人が集まり、騒がしさが異常だった。怒鳴り声や煽り声が飛び交い、「俺はあいつに１００ルイ」と賭博の掛け声まで聞こえた。どうやら二人の人間が殴り合いの喧嘩をしているようだった。その近くには、ウィークタウンギルドと書かれた建物があった。
　陸たちは、外の騒動をスルーして店の中に入る。ライガー希少種の素材を売る為でもあった。

　「いらっしゃい。見かけない顔だね」

　ギルドの受付は若い女性で、はにかんだ笑顔で出迎えてくれた。
　道に迷った子供と勘違いされたのかもしれない。

　「素材の買取で、これと、これと、これを……」

　「……これはライガー希少種！　これ貴方が狩ったの？」

　はにかみ笑顔は強張り目をぱちくりさせている。
　無理もない。
　あんな電撃普通食らったら死ぬものだから。

　「はい、寝ている所をさくっと・・・」

　陸は面倒だったので、適当に答えたが、はにかみはさらにこわばった。ライガー希少種は例え寝ていたとしても、電磁波を出し続けている為、近づくと必ず気付かれるのである。寝込みを襲うことは不可能なのであった。

　「まあいいわ・・・少し時間をください」

　査定中の時間暇だったので、外の騒ぎを見に行くとする。どうやらギルドではこういった騒ぎは日常茶飯事であり、依頼の報酬の分配で揉めたり、酒によって揉めたり、チーム内でいざこざがあったりと騒動は絶えないようだ。

　「陸さん。査定のほうが終わりました。全部で４３２００ルイです」

　「流石希少種……値段がいいですね」

　「はい！　私はマイっていう名前なの。今後ともよろしくね。」

　「はい。ありがとうございます。それと、ギルドは違う場所で登録して、今一仕組みが分からないのですが」

　「そうだったんですね。えっと、ギルドではランクがあって、Ｓ　Ａ　Ｂ　Ｃ　Ｄ　Ｅ　Ｆ　Ｇ　までランク分けされていて、依頼の数や、ギルドへの貢献度によってランクが変わるわよ。ランクによっても受けれるものも限られてくるわ。これは依頼の失敗を避ける為なの。失敗ばかりすると、ギルドの信頼が無くなって、依頼が来なくなってしまうから、経験の少ない冒険者さんには、ランクの低いところから初めてもうらのよ。また討伐に関しても、死亡事故防止にもなっているわ」

　「なるほど、最初は地道に行かないとなんですね」

　「そうなるわ。ただ例外もあって、腕に自身がある人は、実技試験を突破すれば一気にランクが上がることもできるわよ。力があるのに、安い依頼ばかりやらせるのは、ギルドにとっても損だからね」

　「その試験僕も受けたいのですが……」

　「そ、そうね、試験料４０００ルク払えばいつでも大丈夫よ。値段が高いのはひやかしを防ぐ為なんですが、受けますか？」

　「はい、では二人分で」

　引きつった顔のマイは、子供からこんな大金を巻き上げるなんてっと罪悪感が生まれるが、そもそもライガー希少種を狩るくらいなのだから、実力もあって然るべきと考え、手続きを受理した。

　「それでは奥に試験官がいますので、指示に従って下さい」

　陸とフェブルはマイに案内され、ギルドの奥に進んでいった。ギルドの奥は小さな闘技場のようになっていて、試験管がポツリと中央にたっていた。

　「なんだ、まだ餓鬼じゃないか……俺は元Ｃランカーの冒険者だったミリスだ。試験は簡単だ。俺から一本取れたら合格とする。それまで俺が実力不足だと感じたら失格だ。今なら返金が利くぜ」

　ミリスは腕を組んだまま二人を威圧した。が、陸は飄々と剣を抜き中断に構える。

　「いつでもいいですか？」

　「舐めるな餓鬼が……いつでもかかって……うっ！」

　ミリスは動けなかった。前方にいた筈の少年がいつの間にか消え、あるのは背中に突き立てられた刃の感覚のみ。

　体中の毛穴から汗が吹き出る感覚を覚える。

　ミリスはこんな事があるのかと信じられないでいるが、ゆっくり首を後ろに回すと、先ほどまで前にいた少年が背中に刀を突き立てていた。

　「坊主……誰に教わったんだ？」

　「自己流だよ……ただ走って後ろに回っただけさ」

　「っつ！　ふざけろ、そんなことできる奴なんかＡかＳランカーくらいの化物共くらいだぞ……」

　「で、合格いただけますか？」

　「わーたよ、合格だよ……ったくかなわねーな。じょうちゃんもやるかい？」

　「ワシは、水魔法が得意なもんで、これでいいですかな」

　フェブルは地面から地下水を湧き出させ、大きな水の球を２０～３０瞬時に作り出し、ミリスを取り囲んだ。水球は形状を変え、槍のように先端を尖らせた。身動きが取れなくなったミリスは両手をあげて降参した。

　（全く。こういう逸材が出ると自信なくなるんだよな。魔法を無詠唱だったり、いきなり消えたりとか反則だろ……）

　こうして陸とフェブルはＧからＤまで昇格が認められたのだった。　二人が試験を終えた時には外の騒動も終息しており、一人の冒険者が勝ち名乗りを上げていた。ランクの飛び級制度はＤランクまでで、そこからは自力で上げないといけないらしい。実力だけでは冒険者は務まらないってことのようだ。日も傾き始め、ギルドの酒場には冒険者が酒を注ぎながら依頼の相談する者や、大物狩猟達成の余韻に浸りながら酒盛りする冒険者達も見受けられた。この街ではエールが好まれていて、コクがあり大麦が原材料だが、フルーティーで飲みやすい物で大衆に多く受け入れられている。大麦からなぜフルーツの香りかというと、他のフルーツと同じ物質が大麦にもあり、醗酵することで増えるところにある。エールも地方によっては味も大きく変わり、冒険者や、旅商人の長旅の楽しみの一つにもなっている。
　「おい、聞いたか？ 新しく出来たダンジョン」

　「おう、南の魔王の城がいつの間にかどでかいダンジョンに変わったという」

　陸は少し歩みを緩め、冒険者達の噂話に聞き耳を立てる。当事者なので、気にならない訳がない。

　「この間、リックスのパーティーが、気になって行ったらしいんだわ」

　「なんつう命知らずなんだ……魔王がいるかもしれない所だろ？」

　「あいつらは昔からそうだったじゃねーか。スリルがどうとか……ようは頭がいっちゃってんのさ。でさ、入口があったから入ってみたら、この辺じゃ見かけない魔物がうようよいて、マジックアイテムがあちこちに転がっていたらしいぜ」

　「なに！　どうりであいつら羽振りがいいと思ったぜ。俺らも行くか？」

　（あぁ、暇だったから適当に短剣とか食器に魔力込めて遊んだんだよな・・・あれ、高く売れるのか……高温に保った皿や、震える短剣とかガラクタっぽいのだったんだけどな。）

　ふと陸は掲示板に目が移る。ランク分けに張られた依頼書が無数に張られている。多くの依頼が「建築資材の運搬」や「石材の納品」など、力仕事が多くある。獣人が減って、労働者が不足しているのだろう。
　次に目にしたのはパーティーメンバーの募集だった。「回復魔法が出来る人」や「前衛募集」など、募集要項が書かれている。
　「なるほどね～・・・パーティーはまだいいか。今日は遅いから宿に泊って、明日は森でスキルスチールの検証をしたいな」

　「では、宿探しと参りましょうか。」

　ギルドを出て露店を抜け、しばらく歩いた先にその宿はあった。「風の旅人」古風な佇まいだが穂のかに温かさを感じる。フロントで受付を済ませ、部屋の鍵を受け取る。フロントスタッフも陸達の容姿に戸惑いながらもギルドカードを確認し、慣れた様子で施設の説明を行なった。
　部屋にはベットが二つ。トイレと風呂は共同で、風呂も湯船は無く、フロントからぬるま湯を貰って体を洗うものである。
　（城に帰ったら湯船でも作ってみるかな……）

　元日本人の陸には、湯船が恋しいのであった。

　朝になると宿のキッチンも慌しくなる。夜と朝２食付きで５０ルイで格安。長く冒険者に愛される「風の旅人」の朝食は焼いたパンに、卵や野菜を挟んだサンドイッチで、急ぎの時は携帯もできるようにと心配りには朝の早い人には喜ばれている。
　陸はフェブルと一緒にのんびり朝食を取っていた。別に依頼を受けている訳でもないので、時間に追われることもない。朝食をとったら森でも散策しようかなと思っている。ウィークタウンの朝は快晴で、とても清々しいものだった。



★★★


　陸が清々しい気分で森を散策している同時期に、ウィークタウンの遙か北に氷の世界に住む魔王がいた。

　名は氷帝フィヨルド。

　彼の住む氷の城には、フィヨルド以外の魔王が２人おり、３人ともテーブルを囲んで座っている。フィヨルドの使い魔が紅茶や菓子を運び魔王達が認める。

　「しっかし、力も無いのに人間の国に殴りこみに行った愚かな王はどうなったのだ？」

　「単騎で突っ込んだ挙句、返り討ちにあったんだろ？笑えるな」

　フィヨルドの容姿が青年で、髪は銀髪。細身であり、瞳は体温を奪われるかの様な蒼である。実際魔力を使えば、目に映る物全て凍り漬けに出来るだろう。

　対して、右に座るは、火の粉が揺れ落ちるかのような長い赤髪を揺らし、呆れ顔の炎帝イーリアス。彼女は女性でありながら力に憧れ、炎の化身となった魔族である。彼女の生い立ちは復讐の人生であった。

　彼女の話は追々するとして、彼女の右、フィヨルドの左に座るのは怠惰の王ベルフェである。金髪に耳にはピアスを数個付け、シルバーアクセサリーをジャラっと付けている。億劫そうに椅子の背もたれに寄りかかり、椅子の前足は宙に浮いている。この三人は仲がいいのか、良くフィヨルドの城に乗り込んでは、世間話を挟みながら茶と菓子をむさぼっていく。

　「人間とかめんどくせ……」

　「人間などに負けるなど、魔族の恥である。」

　「人間も束になればマシという訳か。」

　フィヨルドの城にはいくつか結界が施されているが、イーリアスやベルフェはいとも簡単にすり抜け、やってくる。フィヨルドの結界術は下手ではないのだが、[極]までには達していない。その分気配探知のスキルで補ってはいるが、ベルフェに関しては、結界を破る痕跡も残さないどころか、気配すらない。いきなり目の前に居ることもあるため、最初の頃は驚き、冷や汗すら感じたが、ベルフェの戦闘能力やステータスは低い為、殺気を感じれば対処できると考えては居るのだが、いつもだるそうにして何を考えているのか分からない。そして、誰もベルフェの力を見たことがないのである。適当にだべって、菓子食って適当に帰る。それが昔からの流れであった。

　「最近暇だし、かまってみたくなったな！」

　「始まった！昔暇潰しを理由に国を３つ潰したからな……炎帝は手加減を知らないのである」

　「見てる方が楽しい……」

　「手加減などしたら失礼であろうが！　人間も魔王を退ける力があるのだ。勝負になるだろうに」

　「これだから戦闘狂は……言っても聞かぬしな、我も様子を見に行くとしよう」

　こうして暇を持て余した魔王三人が、人間の国へ侵略を試みるのであった。


　　陸は依頼も受けず、森へ入り魔物の生態や、種類などの観察を主に探索していた。向かってくる魔物は殺気を少し出せば追い払う事が陸には可能だ。気温も暖かく鼻歌も自然と生まれる。木漏れ日溢れる森の中、気分陽気な陸に、フェブルは淡々と魔物や薬草や、毒草などの植物の説明を行っている。
　「魔王さま、この森にはランクの低い魔物しか生息しておりませぬな」

　「そのようだね。この間のライガーは稀だったのかな？」

　「そのようですな……たまに生息地とは別の魔物が現れることがございますが、生態系が壊れてしまう為、人間の冒険者が直ぐに駆除するようですな」

　「なるほど……外来種みたいなものか？」

　「はい、魔物は自分の足で長い距離移動できますので。あと魔物が偶然進化することもありまする」

　「あぁ、お前たちが俺の魔力を受けて体が変わったようにか？」

　「左様でございます。野生の魔物は魔力を受ける機会はありませんが、魔物自体に、少なからず魔力を持っております。捕食することで、魔力を体内に蓄えることができまする」

　「ほほぉ、必然的に強い奴が進化するということか」

　「但し、運良く天敵に遭遇しなければの話ですが……」

　「自然界は厳しいものだな」

　自然の弱肉強食の原理に深く関心を抱きながら森を進んでいくと、紫色の霧のような靄が立ち込め、陸はなんだか幻想的だなと思っていると、フェブルの顔はムッとした表情で辺りを警戒していた。

　「魔王様、この霧は毒霧ですな……この広範囲、手ごわい魔物ですぞ」

　「なに！　毒霧なのか……あぁ、俺達は毒効かないからなんともないのか」

　「はい、ですが人間はそうはいかないようですぞ」

　陸が霧の中を進んでいくと、冒険者のパーティーと思われる集団が倒れていた。息を荒げていかにも苦しそうな呻き声を出している。男２人、女２人のパーティだったが、全員猛毒のステータス異常に罹っていた。女の中にはヒーラーもいたみたいだが、あっという間に霧飲み込まれてしまったようだ。

　「フェブル、毒が入らないように結界を張って、治療できるか？」

　「容易に」

　フェブルの治癒魔法と結界魔法を複合させ、毒を通さない結界を張り、パーティー全体に解毒の魔法を掛ける。体中の毒は全てタンパク質に分解された。あとは体力が回復すれば、意識レベルも回復してくるだろう。
 フェブリが治療を行っているなか、陸は毒霧の奥の禍々しい存在に気付いていた。巨大で怪しげな物体が毒霧を出しながらこちらへ近づいてくる。

　（でかくてぬるぬる動いてやがる……この冒険者達も、この魔物を討伐する為に森へ入ったのだろうが、返り討ちに合ったんだろうな）

　陸の前に姿を現したのは、成人した男性が両腕で抱える程の太さをさた蛇だった。黒い、太い、長いのこの蛇は、口からプシャーっと毒を吐きながら、弱りきった獲物を探していた。この周辺では先ずお目にかかれない希少な魔物「タクシャナ」である。全長５０ｍ。蛇型の魔物中でも生態破壊危険度は高レベルであり、発見され次第撲滅する事が、世界のギルドの共通認識である。タクシャナの吐く毒霧は強力であり、そこに生息している生物や魔物を絶滅させる事は容易なことである。しかも、未だにタクシャナの生態は研究されておらず謎が多い。治癒魔法においての毒治療も、上級レベルのヒーラーでなければ解毒に時間を取られ、パーティー全滅も日常茶飯事である。常に毒を吐いている訳でもなく、姿を隠す隠密のスキルを持っているため、奇襲を受ける冒険者が後を絶たない。湖の底での発見報告もあり、とても危険で厄介な魔物だった。そんな魔物が陸と目が合った。

　自分の毒を受けても全く倒れる素振りも見せない人間の子供に苛立ちを覚えるタクシャナは、自身の蛇尾を鞭のように撓らせ、ブワッと風の音と共に陸の身体を脇から打ちつけた。ズンッとずっしりとした重低音を響かせた。陸の身体は真横に吹き飛ぶ筈だったが、目の前の子供は片腕一本で抑えられていた。普通ならば人間如き、肋骨を粉砕し、内臓を破裂させる程の衝撃が伝わっている筈だった。だが目の前の小さき人間は余裕の表情で、何処吹く風なのだった。自慢の猛毒、怪力をも物ともしない小さき人間に自尊心を大きく傷つけられたタクシャナは、怒り任せに自前の牙を陸に向け、朦々と地面を削りながら猛突進し、陸の顔を目の前に意識が途切れた。

　陸は魔剣[爪紅(ツマクレナイ)]を抜いていた。タクシャナは突進の勢い止まらず陸を通り越して、大木へ激突し、首が吹き飛んだ。もちろんタクシャナの皮膚は硬く、木に衝突したぐらいでは首は飛ばない。寧ろ木が吹き飛ぶのである。陸が出会い頭に一線切り込んだ為だが、常人には全く見えない動作である。

　フェブルに助けられた冒険者達は、献身的な治療もあり、意識が戻り始めていた。皆、自分の置かれている立場が理解できず、少し混乱していたが、目の前にタクシャナの生首が転がり、１０代前半とも思われる少年が、タクシャナの肉を焼いて、食いついている光景に事態の収拾が追いつかず、さらに混乱するのだった。

　陸は血抜きの済んだ、焼いた蛇の肉を食らう事に戸惑いもあったが、テレビで鶏肉の味だと言っていたので、思いっきって食ってみた。毒を吐く癖にマイルドな味しやがるぜ！などと野生児溢れる台詞を思い浮かべる陸だったが、直ぐステータスを確認する。

　　スキル：猛毒生成・・・体内で、毒性物質を生成できる

　（お、おう。かなり感覚的なスキルだな。生成する臓器が出来たのか？吐き出す事はできないのか……毎回毎回使えるスキルは手に入らないって事か。甘くないな～）

　陸が厳しい世の中に感傷していると魔剣[爪紅(ツマクレナイ)]に異常が見られた。刀身からは濃い紫の水蒸気のようなものがユラユラ立ち上り、周りを飛んでいた蝶が突然落下し、絶命した。どうやら[爪紅(ツマクレナイ)]に毒属性が追加されたようだ。
　（ライガーの時は属性が付かなかった……血を多く吸ったからなのか？血の成分に関係があるのか？わからんな……でも魔剣も属性やスキルが追加されるってことか！この魔剣おもしれぇ）

　陸の怪しげなにやけ顔に、冒険者達４名は戦慄を受けたことはいうまでもなかった。

　　北の森に、タクシャナ出現との報告を受けたウィークタウンのギルドでは直ぐ様緊急要請が発令された。緊急要請は、参加するだけで給金がでるし、対象の魔物を狩ることが出来ればさらに上乗せでお金が入る。緊急で対象となる魔物は皆凶悪で、生死の危険性が跳ね上がるのだが、お金に困った冒険者達は食いつかない筈が無い。ランクが高い冒険者程、装備を充実させたいが為に出費がかさむことは暫しある事だ。

　「参加可能ランクがＣからか。いくしかないっしょ！」

　タクシャナ討伐要請の参加可能なギルドランクはＣ以上。タクシャナは毒の対策さえしていれば大丈夫という甘い認識の彼らは、意気揚々と森へ向かうのだった。
　彼ら「赤い月」は、全員ウィークタウンの出身であり、回復魔法を得意とするミリー、攻撃魔法を得意とするエリ、前衛で、ショートソードを扱うベスタ、雑務、サバイバル等博識で何でも屋のレックス。全員１８歳で若く、個人の能力は低いが、気の合う者同士呼吸が合う。

　基本はレックスが斥候し魔物を発見。状況確認し作戦を立てる。大概エリの遠距離攻撃魔法で奇襲を行い、ベスタが切り込むのが必勝パターンだが、敵の数が多い場合は有利な高台や、岩陰に隠れながら、エリの魔法とレックスの弓で距離を取りながら戦う。誰かが動けない程の怪我を負っても、残り二人が盾になり、ミリーが回復させる。これまでいくつもの討伐依頼をこなしてきた彼らは自信に満ち溢れていた。タクシャナは自身のステップアップに繋がるかもしれない大物だった。だが、回復役であるミリーは不安が残る。タクシャナの毒の凶悪性は有名で、個体一つ一つ毒の性質が異なり、タクシャナ自体の毒のワクチンが無い為、タクシャナ攻略にはヒーラーが鍵となる。

　（いつも守られてばかりだし……こういう時こそ役に立たないと皆に申し訳ない）

　ランクの低いパーティーの多くのヒーラーが抱えるコンプレックスであり、活躍が少ない為、フラストレーションが溜まり易いのである。だが今回の件は、流石にミリーは不味いと思っていた。自分一人のミスが全滅に繋がる。

　「ミリーそんな浮かない顔するなって！　今回も上手くいくさ」

　「そうよミリー。あなたの回復呪文は自信をもっていいわ」

　ベスタの気さくな思いやりと、同じ魔法を使うエリに励まされては前に進むしかなかった。



★　★　★



　ウィークタウンのギルドの会議室には、１００人前後の冒険者が集まっていた。一人で活動している者から、１０人以上組織して活動している者もいる。会議室では、ギルドの館長メルビスがタクシャナの分かっている僅かな生態情報と毒の危険性について、今回の作戦などブリーフィングを行っていた。

　「っつ、たくくだらねえ……獲物は先取りが基本だろうがよぉ」

　「そうですよね！　アニキ」

　「裏かいて何ぼだろうが……それがＣランカーは後衛なんざ阿呆らしい」

　「ですよね！　アニキ」

　会議室の隅に潜む凸凹コンビは、知る人ぞ知る嫌われ者。親びんと呼ばれ背が高く細身のギャスター。背の小さい小柄な方がチロル。他の冒険者に、「盗人兄弟」との愛称が付けられ陰口を叩かれている。その由来は、騙まし討ち、横取りは当たり前。抜け駆け、死体漁り、初心者狩り、etc etc・・・さらに、情報を盗み先回りし、他の冒険者が来た時には根こそぎ狩られ、おまけに証拠も残さない。被害にあった冒険者は腸が煮え繰り返るが、泣き寝入りするしかなかった。

　ここまで人を騙し、陥れるのには、彼らの生い立ちにある。彼らはスラム出身の冒険者であり、生きる為なら何でもやってきた。二人の両親は病気、または精神が崩壊し、蒸発している。薬を稼ぐお金も仕事も無い絶望を生きてきた彼らにとって、命を取られないだけマシだろ？という身勝手な優しさだったが、なぜここまで実力がありながらランクがＣなのかというと、如何せん彼らは評判が悪すぎた為、ギルドもランク上げを渋っている。

　「け、まあいつも通りやるぞ」

　「はい！　アニキ」

　二人は会議室をざっと見て、とある４人組みに目を付けるのだった……



★　★　★


　ギルドの緊急要請にて、集められた冒険者達は森の入口に集合していた。作戦としては、Ａランク、Ｂランクの冒険者が森へ、広い間隔で広がっていき、Ｃランクが後を追う形となる。Ｃランクの冒険者は多い為、出来るだけ塊ながら移動ができる。ベスタ率いる「赤い月」は今まで通りレックス先行で森へ進んでいった。
　レックスのタクシャナの知識としては、巨体な蛇であり、敵を発見したら毒霧を吐く。水中でも行動可能であるということ。レックスは敵が巨体であるので、接近すれば直ぐ見つかる筈だと考えていた。そんな彼らを後ろから密かに後を追う者がいた。「盗人兄弟」ギャスターとチロルである。

　「あいつら危なっかしくて見てらんねーなー……ケケケ」

　「他の冒険者を偵察、囮、敵の分析に使うアニキ、流石です！」

　「うっるせぇ、いくぜ」

　森の中で、気付かれず人を追うのは難しい。街中で人が居てもおかしくはないが、森で、後ろに人が居れば警戒する。故に完全に隠れながら追うしかない。草木も多いし、当たれば音もする。だが彼らは最小限の動き、音も気配も完全に消し去った。

　つけられているとも知らず前進する「赤い月」のレックスはある異変に気付いた。小さくではあるが穴があった。最初はモグラか兎の巣穴かと思い気にはしなかったが、数が多くなるにつれ、強烈な不安に煽られ始めた。

　「みんな、ちょっと待ってくれ」

　「なんだレックス、発見したか？」

　「この穴なんだが・・・・」

　レックスが周りの穴を指摘し始めた瞬間。周りの穴から毒霧が立ち上った。

　「しまった！　奴は地中も移動できるのか！！」

　「ゲホッゲホッ」

　「エリ！　今解毒するわ！」

　「くそっ！　完全に囲まれた……敵も見えないし、何処に逃げたら！」

　レックスも珍しくパニックに陥り、右往左往する中、ミリーの解毒をしながら、パーティーメンバーの免疫力を上げていく。だが、ミリーもパニックに陥っていた。パーティーメンバーの免疫力を上げ過ぎたため、アナフィラキシーショックが発生。事前のタクシャナの情報で、固定観念を持ってしまったミリーは、タクシャナの毒＝猛毒、即死のイメージが働いてしまった。実際には身体が痺れる麻痺毒であり、長く吸い続けると危険だが、即効性が無いものだった。

　「うがっ！　あ……」

　「息が……」

　ショックの影響でメンバーは呼吸困難になり、だんだん意識が失っていくのだった。
　　ウィークタウンの嫌われ者、凸凹コンビはギャスターとチロルは、毒霧の外に居た。毒もどのような作用があるか分からず、だからと言って上に連絡することはしない。折角の獲物を譲るなど、この二人には考えられないことであるからだ。

　「アニキ……」

　「あぁ、タクシャナは頭がいい。捕食中も毒を撒き、天敵を寄せ付けない。やるなら捕食後の一瞬だが、これだけ濃く吐かれちまうと近づけねぇ」

　ギャスターの得物は逆くの字をした４０ｃｍの短刀である。イメージとしてはククリ刀だ。この世界では、「首落し」と呼ばれ、魔物や、動物の首を落とすのに有効な狩猟道具だ。ただ、ギャスターの手にある「首落し」は刀身が長かった。普通２０～３０程である。
　また、サーベルとは逆だが、刀身が曲がっていると、遠心力が掛かり易く威力も増すので、連戦で切れ味が悪くなっても、文字通り叩き切る事ができる。そんな物騒な物を手の平でぺしぺしと叩きながら、現状態を観察する。が、次の瞬間二人は驚愕する。

　「おい、あんな奴ら会議室にいたか？」

　「見覚えがありませんぜ、アニキ。あんながきんちょ共、Ｃランク以上なんですかね？」

　何処と無く現れた二人の少年少女は、有ろう事か毒霧の中に突き進んでいった。ギャスター達もこれには動揺を隠せず、呆然と彼らを見ることしかなかった。

　「おいおい、毒霧に突っ込んでいくぞ！　馬鹿か？　馬鹿なのか！？」

　「自殺行為ですぜ。あんな真似できるのはＢランク上位かＡランクくらいですよ」

　「無知は罪ってか、たまたま居合わせたんだろうがご臨終だな」


　しばらくすると、辺りの毒霧は晴れ、タクシャナ討伐のチャンスとなる。タクシャナは得物を飲み込んだ後は、動きが鈍くなる上に、毒霧も吐きにくくなる。ギャスター達も、このチャンスは願ったりだった。狙ってはいたが、Ａ，Ｂランクの冒険者を地中でやり過ごし、弱者を狙い打つタクシャナにも驚いたが、とにかくチャンスはチャンスだ。

 「とにかく行くぞ、得物はでけぇ、油断すんな」

 「あい、アニキ」

　二人は口を布で塞いだまま、得物を抜き、突撃する。チロルは刺刺しい鉄球が先っぽに付いたメイスを、ギャスターは首落しを水平に構えて突撃する。
　だが、二人が目にしたものは、餓鬼二人がタクシャナの肉を何事も無く食っている所だ。タクシャナの素材は珍しく、目の前のサイズならば８０万ルイはくだらない。にも拘らずにこやかに食事をしてる。自分達が追っていた四人は回復魔法でも掛けたのだろう、どうやら無事のようだった。

　「……おい、お前らがやったのか？」

　「そうだよ、一斉に人が森へ入ってきたけど何かあったのかい？」

　ギャスターの最初の予想は森で迷った糞餓鬼だったが、今では他の街のギルドから来た凄腕の冒険者と位置づけができた。見た目は餓鬼だが、目の前の有様を見てしまうとそう思えるしかなかった。

　「あぁ、坊やが殺っちまったそいつを討伐する為にみんな森へ入ったのさ。てか、それめちゃくちゃ高く売れるんだぞ……良く食う気になるな。毒とか平気なのか？」
　（なんで人の気配が分かるんだよ……毒も効かないみたいだし……スキル複数持ってんのか？　関わりたくねーな……）

　「なかなかいけるぜ、にーさん達も食うかい？」

　「いや、いいわ」

　チロルは物珍しそうに目をキラキラさせていたが、流石に毒物は食いたくない。

　「お、どうやらみんな集まってくるみたいだ！　あとよろしくー」

　「お、おい。これどうすんだよ！」

　「お兄さんにあげるよー」

　「ふざけっ……なんなんだよ」

　陸とフェブルは高速で森を移動し、あっという間に姿を消した。しばらくして、高ランクの冒険者が気配を感じ、集まってきた。

　「ギャスターまた、人を騙して狩りをしてやがんのか？」

　「ああ！？　俺がいつ人を騙したんだ？　それにこれは俺じゃねぇ」

　真っ先にやってきたのはエルフ族の冒険者ノービス。弓と魔法が得意で、ランクＡの実力である。気配探知も得意で直ぐ現場にやってきた。

　「あそこに転がってんのは「赤い月」か……出しに使っただろ」

　「たまたまだろ・・・俺らは毒霧を吐かれた後だから近づけなかったんだ」

　「そうかい、まあ、生きてるし良かったか。で、こいつどうするんだ？」

　呆れた様に頷きながら、タクシャナの遺体を指差すノービス。ギャスターのコンビは街では有名だし、何度も現場で顔を合わせた事はあるが、毎度毎度やり口が汚いと思うノービスだった。

　「そいつは取り敢えず俺んだ！　貰った！！」


　★★★


　タクシャナ討伐要請はギャスターとチロルによって討ち取られた事になり、冒険者の間でもより、悪い噂が流れるのだった。辛うじて助かった四人は意識も回復し、リハビリがてらランクの低い討伐依頼をこなしている。

　「っくっそ～やっぱり俺らレベルが足りねーな！」

　「ぼやいてないで！　ベスタ右からくるわ！！」

　ベスタとエリは前向きな性格為、立ち直りが早かったが、一番ショックを受けていたのがミリーだった。皆を治す、守る筈の役目すら出来ないなんて、自分の存在理由が無いからである。助かってはいるが、また、自分の所為で、みんなが死んでしまう事になると思うと、胸がはちき切れそうだった。一度は冒険者を辞めようと打ち明けたのだったが、ベスタを始め、「赤い月」総出で説得された。「今までこうしてメンバーが揃ってるのはミリーのお陰！」エリは励まし、「今回は俺の不注意が原因でもある」罪を分け合うレックス、「死ぬときは皆一緒さ！」空回りの優しさを出すベスタ。皆暖かく、ミリーの心は癒されていった。

　「わだじ、がんばぁる」

　ミリーは、上を向いていたが、ミリーの瞳は、皆の温かさで溢れていた。

　

　　　「いい朝だな～今日は何処へいこうか」

　「南西になにやら怪しい洞窟があると小耳に挟みましたぞ」

　「なに！　良くやったフェブル、早速調査だ！」

　「承知つかまつりましてございます」

　陸とフェブルが冒険者ライフを満喫している中、遙か北の氷の大地では、若き魔王３人が、人間の国に殴りこもうと、氷帝フィヨルドの飼いならしたべヒモスの背中に、セリクリッド王国へ向けて進んでいた。ベヒモスは移動用としてはもちろん、個体自体のステータスも高い為、魔王御用達の移動用魔獣として近年流行っていた。ベヒモスは忠誠心が強く、自分より強い者に従う性格なので、扱い易さとしては最高である。

　「まだ着かねーのか？」

　「まだ出発して少ししか経っていないのである。イーリアスは短気過ぎるのである」

　「あーイライラしてきた。早く殺りてー」

　「病気……」

　「あぁあ！　なんか言ったかベルフェ」

　「♪～」

　「この糞餓鬼……」

　「まあ、落ち着くのであります。焦っても距離は縮まないのであります」

　フィヨルドは毎度の事の様に場を納めながら、進行方向に顔を向け目的地を目指す。フィヨルド自身に戦争や国取りにはあまり興味は無い。軽く運動してみようかなっといった、運動不足が気になる中年サラリーマンのような発想である。イーリヤスは俄然やる気十分だが、ベルフェは観戦者気分だ。今回ベルフェの能力が見れればと微かな期待を込めては見るが、こちらも相変わらずだろう。

（やれやれ、このお転婆娘はいつになったら丸く落ち着くのやら）



★　★　★


　セルクリッド王国では、一時の混乱は収まり平穏を取り戻しつつあった。未だに城壁を囲むように火属性対策の結界や、魔族に対する結界諸々展開されている。セルクリッド魔法省では結界を作る魔法道具や、魔法陣の研究が急ピッチで行われた。現在も進行中であるが、そのお陰で魔法に対しての対策は万全ともいえよう。結界も減少、分解、吸収、反射などの層に分かれ、しかも内側からの魔法は通すという進化まで遂げた。戦争によって文明が発達するとは良く言ったものだが、命がけになればそれは必死に研究するのは当然であろう。

「ここまでやってもまだ安心は出来ぬな……」

　セルクリッド王国魔法省大臣デルメルは、白く長い顎鬚を撫でながら、パイプをふかしている。余談だが、パイプはタバコと違い、煙を肺には入れず、葉っぱの香りを口の中で味わうものである。産地の違う葉っぱを自分でブレンドするのも一つの楽しみ方だと思う。

「デルメル様！　北より、強力な魔力反応を確認！！　至急王宮へ！」

「北から！？　またこんな時に……」

　口から一気に煙を噴出し、トボトボと歩き進めた。御歳７３歳のデルメルにとっての急ぎ足である。一度は隠居を考えた彼だが、後継者が腑抜け揃いだと感じ、一人気張って現役を続けるのであるが、才のある者にはこんな窮屈なポジションにはいて貰いたくないという考えも彼にはあった。
　王宮の中の一室、金属製で重量感のある特別会議室の扉を開くと、王メルドを初めとする各省庁大臣や、勇者エミリーなどが席に付いていた。

「遅くなって申し訳ない。一大事だそうですな」

「えぇ、魔王級三体が急速に接近しているようです」

「若き魔王共か……やつらの悪ふざけは目に余る」

「ところでデルメル殿、結界の方は完成されているのですかな？」

「はい、複数の結界を重ねております。魔王三体といえども、魔法陣他、魔法省の結界術士を永続的に展開すれば、一時的には何とかなりましょうが、持久戦となった場合、不利になるでしょう。」

「弱ったのう……誰か打開策を持っている者はおるか？」

　前回の魔王戦では、律儀にも魔王からの宣戦布告があったため、準備がし易かったのだが、今回は奇襲である。それも３体。今回は運良く結界の研究が進み、城壁には強力な結界が施されていた。
　セルクリッド王国は、城を中心に城下町があり、その城下町を囲むように城壁が建設されている。世界の国々の基本的な形であろう。魔王三体の気配を察知した王政府は、市民を区画別に用意されている地下シェルターへ非難させている。セルクリッド王国は、地理的にも、魔族からの侵略を受けやすい為、防衛意識が高い。
　だが、魔王級３体は未だ未経験であり、対処が追いつくのか不安であった。

「隣国の冒険者を傭兵として雇うのはどうか？」

　発言されたのは勇者エミリーだった。彼女は元々冒険者だったが、魔王戦の際に前線で指揮を取り、勝利を呼び寄せたのだった。それ以来セルクリッド国勇者として、冒険者代表として会議に出席している。

「うむ、緊急要請としてギルドを通して連絡を入れて欲しい。軍の場合、出し渋る癖にネチネチ恩着せがましいからな。だが、背に腹も変えられん。一応要請しておこう。だが、これらで打開出来るとは思えんな」

「メルド国王様、非公開ではありましたが、新しい結界術式がございます。この術式は、従来の結界術よりも、魔力消費を大幅に抑えることで、少人数で効果的な結界を張ることができまする。但し、結界を張り直すには、今の結界を解除せねばなりませぬ。そして、結界発動までに時間がおよそ１５分。今からでは初撃は間に合わず、一度攻撃を受けてしまえば解除の間がありませぬ」

「初撃の犠牲か、展開中の犠牲か……」

「あいつ等の事だ、初っ端でかいのかましてくるに決まってる」

「エミリー殿、お詳しいようですが？」

「あぁ、一度見たことがある。暇つぶしに国を潰す奴らだ。」

　一度は希望を見せたが、再び重苦しい雰囲気の会議室に逆戻りだ。いかにして死の１５分を凌ぐかが争点となったが、議論はなかなか進まなかったが、各国の冒険者と、国軍の援軍要請は、国のホットラインである通信魔法により直ぐ様行われた。

「最終的には援軍を囮に使い、結界を張り直す。援軍が遅ければ、最悪我が軍が囮になると」

「国王様、軍は国民を守る為に存在します。躊躇う必要はございませぬ。我ら、そこまで柔ではございませぬ」

　セルクリッド陸軍元帥は国王の瞳を見出した。彼なりの覚悟の表れであるとメルドも理解し、納得した。

「それもそうだな。いざとなったらよろしく頼む」

「ははっ」

　会議も終盤、大雑把な予定が終わり、細かい所を詰める作業に入りかけた所であるが、紅の火球が結界に直撃した。

　　　轟音と共に空気が震えだす。灼熱の紅の火球が結界に衝突した瞬間に生み出された衝撃波は結界を貫通し、人々の胸を打つような衝撃を与えた。無論火球は結界を突破されてはいないが、地下まで響く衝撃波に人々は不安に駆られ、恐怖した。

　「っち、かてーぞあれ」

　「多重結界ですな……かなり広範囲ですね」

　「……帰る？」

　「ざけんなベルフェ！　ありったけくれてやらぁあああ」

　イーリアス周辺に紅蓮の炎がメラメラと吹き上がり、無数の火球が生みだされた。先ほどよりも威力は衰えるが手数で押し切ろうという考えだ。
　３０、６０と球数は増え、イーリアスは遂に弾き飛ばした。弾きながらも浮かんでいる球数は減るどころか増えている。次第に弾く球数も増え、ミサイル弾をガトリングのように連射している。

　「ウラウラウラぁぁああああ！」
　　ドドドドドドドドドドドドドドドドドドドド・・・・・・・・・・・・・・・・・

　「……狂気の沙汰」

　「ああなるとガス欠まで止まらないのであります」

　「……それまで見学」

　イーリアスの放たれる紅の弾丸ミサイルは、複数様々な多重結界によってどうにか受け持っていた。途切れることの無い攻撃魔法に、国中の結界魔術師は汗をダラダラと掻きながら保守を行っている。慌しく動き回り、結界の補強や、異常がないかの点検を随時おこなっている。結界のスペック的には、まだ余裕はあるものの油断は出来ない。一つのミスが命取りとなっている現状で安心は出来ない。そう考えると魔王とは、魔術師一大隊を相手になんら問題無く戦えてしまう恐ろしい力を持っている事を示している。イーリアスの放つ一発一発が上級魔法のレベルであり、人間ではとても乱発出来るものではない。

　「デルメル殿！　結界は大丈夫なのであるか？」

　「うむ、今日一日は持つだろう……だがそれ以降は兵士の身が持ちませぬ」

　今まさに結界保守に奔走魔術師達を会議室の小窓から覗くセルクリッド国の幹部達は、その危機的状況を理解し始めたが、もはや援軍が来てくれる事を祈るばかりだった。

★   ★　★


　「おいフェブル、あの洞窟蝙蝠しかいなかったじゃないかー」

　「申し訳ございませぬ……」

　傍から見たら幼い兄妹が痴話喧嘩しているようにしか見えないのだが、魔王と部下である。妹役は元爺さんである。幼い容姿で違和感出しまくりの言葉使いに最早突っ込む事を諦めていた。
　洞窟の中ではこれといったものは無く、薄暗く、ただ蝙蝠の巣が出来ているだけだった。蝙蝠の唾液には様々な細菌を持っており、稀に狂犬病を発祥するケースもあるため、噛まれると危険な生物だ。そもそも陸には病気耐性があるため大したことはないのだが。

　「ギルドに人だかりが……」

　「何事ですかな？」

　二人の野次馬魂は炸裂し人の集まる方へと足が動いた。ギルドの前では多くの冒険者が集まり、緊急要請の張り紙を注視していた。冒険者の中には顔を青くする者や、天を仰ぐ者などネガティブな反応が殆どだ。書かれていた内容が内容なだけに……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　緊急要請
　　　　　　　　現在セルクリッド国は、魔王と交戦中。至急支援求む。


　それだけ……？
　余りにも短い依頼文書だった。依頼内容や、時間、褒賞などが書かれていない為、陸は戸惑いを隠せないが、こういった緊急時の場合、細かい事は余り書かれない。何でもやるから、何が何でも助けろという悲痛な叫びなのだ。顔色が悪くなっていた人たちは、セルクリッドに親族や知り合いがいるのだろう。
　こういった場合、ギルドで志願を受け付け、ギルド長が指揮を取る。前回のタクシャナ戦では、殆どの冒険者が手柄を上げられなかった為、今回はと意気込みの強い者もいるようだが、魔王の実力がいまだにピンときていない者もいる。実際魔王と遣り合うなど滅多に無いことなので、現実離れの想像でしかない。

　「おい」

　陸は背後から肩を叩かれた。慌てて振り向くと、いつぞやの凸凹コンビが背後に立っていた。悪名高いギャスターだ。

　「お前らも志願するのか？」

　「……考え中です」

　「おい、ギャスター。こんな子供にも手を出すのか？」

　横から颯爽と割り込んできたのは、エルフ族のノービスだ。彼はこの街で数少ないＡランクの冒険者である。

　「ちげぇよ、こいつらがタクシャナをやったんだ。」

　「なに！？こんなに幼い者達がか？……むっ、君が持っているのは魔剣か妖刀だな」

　「はい、良く分かりましたね」

　「その鞘から魔力が僅かだが溢れているよ」

　「分かるんですね！魔力を吸収する材質で鞘を作って貰ったのですが、最近になって溢れてきちゃいまして……」

　「なんだと！　見せてくれ！！　……霊樹の木で出来ている。それで漏れ出すとは……」

　「なんだノービス、一人で納得してんなよ」

　「失礼した。霊樹の木は確かに魔力を吸収すんだ。だが、この鞘は吸収しすぎて材質が変わり始めている。それに霊樹の木が吸収しきれない程とは見たことが無い……」

　「材質が変わると良くないのですか？」

　「霊樹の木が魔力を吸い続けると、霊樹石に変わる。鉄よりも硬く、元は木なので軽い。霊樹石になってしまえば、魔力が漏れ出すことはなくなるだろう」

　「おい坊主、その魔剣何処で手に入れた」

　「ホブゴブリンが持っていましたよ。あと名前は陸と言います。こっちはフェブルです」

　「なに！　魔剣を持った魔物を倒したのか！！　Ａランクの冒険者でも梃子摺るというのに……おっと申し送れた。エルフ族のノービスと言う。一応Ｂランクだ」

　「なれなれしいのは御免だね。ってかこの街で俺を知らないのは珍しいぜ」

　「こいつはギャスター、いつも連れでいる小さいのはチロルだ。」

　「てめぇ！　勝手に紹介してんじゃねーぞ」

　「いいじゃねーか、それより陸、この要請受けるのか？」

　「今見たばかりなので考え中ですね」

　「陸の力があれば、王国の力になれる！　俺達と一緒に行かないか？　ギャスターも来るだろ？　この子達の力を一番知っているのは君だと思うが？」

　（こいつ……確かにこの餓鬼と一緒にいれば美味しい手柄に有り付く事は出来るかもしれねーが、物乞いみてーに素直に貰っちまうのもプライドが許さねぇ、スラムから今まで自分で生きてきた）

　「僕も先輩達に色々教えて貰いたい事もありますし、冒険者は力だけでは成り立ちませんよね？」

　「だそうだが？」

　「わーたよ。ただ、足引っ張るんじゃねーぞ。今チロル引っ張ってくる。」

　「では、馬車乗り場で落ち合いましょう」

　「わかりました、よろしくお願いします」






　　時を同じくして、セルクリッド救援要請はベルゼルド王国にも届いていた。この二カ国は過去の歴史から見ても、他国からの侵略の際、お互い協力し合い、困難を乗り越えてきた強い絆がある。
　緊急要請が届いた時点で、ベルセルド国飛竜部隊は即召集された。

　「今現在、我々の友であるセルクリッド国に危機が訪れた！幾度となる魔物からの侵略を、我ら力を合わせて押しのけてきたのだ！」

　今回指揮を取る、飛竜連隊長ローレイウス女史の檄が飛ぶ。

　「相手は魔王だ！だが我々とて遅れは取らん！！今回魔術小隊を中心に作戦を行う。騎士部隊は対魔術装備でバックアップ、陽動となる。訓練通り、友を救いに行くぞ！」

　「おおおおおおう！！！」

　飛竜魔術部隊とは、魔術師が飛竜に乗り、上空から遠距離攻撃を行う部隊である。航空戦力を持たない敵ににとってこれほど脅威な部隊はないだろう。いくら高い城壁を作ろうが、いくら歩兵で身を固めようが、上空からの一撃で戦況は一変する。
　だが、魔術師と、飛竜乗りを育てるのはそれなりのコストがかかる。飛竜の性格は臆病で、神経質なので、馬が合わないといくら優秀な魔術師でも、乗ることが出来ない。上空で暴れられて、死ぬ思いをした者達は、上空でのトラウマが強く焼きつき、二度と乗れなくなる者もいる。

　「くそ、今頃私達もあそこに集まる筈だったのに・・・私が突っ込んだばかりに・・・」

　「そう気に病むなエルダー。俺達は貧乏クジを引かされたのさ。あんな出鱈目な奴、誰が行っても結果は同じさ。あいつの強さを知っている俺達が一番強くならなきゃいけないんだ！」

　「そうね！燃えてきたわ！！やってやりましょう」

　「そうだな。ところでニッケルは相変わらずか？」

　「そうね、目が覚めてから部屋に篭りっ放しよ。このままだと宿舎を追い出されるわ」

　「そうか・・・」

　レイル小隊では、被害者はいなかったのだが、兵士としての寿命を刈り取られた者が多かった。主にニッケルの部隊や、途中撤退して追撃を受けた兵士が精神的ショックから引き篭る兵士が多く出た。ＰＴＳＤ（外傷後ストレス障害）と呼ばれるもので、戦場でのトラウマなどが原因で発症が見られる。

　「俺は、奴らの分まで強くならねばならん。この屈辱は絶対に忘れない」

　レイル達は、飛び立っていく仲間達の背中を見ながら、無事を祈ることしかできなかった。




　　　★　　　　　　　★



ドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドド・・・・・・・・・・・・・

　「サンドイッチにアンチョビは欠かせないアクセントでありますな」

　「・・・・絶妙」

　イーリアスの公害レベルの爆音を、そよ風に当たるように爽やかに受け流すベルフェは、木陰に腰を下ろし、フィヨルドとサンドイッチを食べている。ランチには少し早い。魔王のブランチと言ったところか。二人ののんびりさとは対照的なのがイーリアスである。完全にギアがＭＡＸでフル回転な彼女は、目の前の結界をぶち抜く事、ぶち抜いた後しか頭にない。ひたすら炎弾を量産し、ひたすら炎弾をぶち当てる。かれこれ１時間は経っているだろうか、イーリアスは攻撃の手を緩めることはせず、ひたすら飽きずに撃ちまくっている。

　ドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドド・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


　「このラムチョップの焼き加減も絶妙ですな。ベルフェ腕を上げましたな」

　「・・・・・ただ焼いただけ」

　「そう謙遜なさるな、イーリアスはいつも焦がしてばかりであります」

　「あ゛あ゛ぁ！」

　ドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドドド・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


　
　「聞こえているのでありますな・・・・ボソボソ」

　「・・・・・・・地獄耳・・・・ボソ」

　「てめぇーらのんびりしやがって！」

　「手を出すといつも怒るのであります」

　「・・・・・・言いだしっぺ」

　「わーたよ。数が増えたら頼むから・・・・・っとおいでなすったぞ」

　魔王三人が上空を見上げると、太陽の影に隠れながら旋回する飛竜の群れが確認できた。魔王達にとって太陽の光など、目くらましにもならないのだが、基本に忠実で、非常に訓練された部隊だなと各々思うのであった。

　「ベルゼルド国の飛竜部隊でありますな」

　「ハエ共が、様子を窺ってやがる」

　「・・・・・・・不愉快」

　鬱陶しそうに上空を見上げる三人だが、イーリアスは攻撃の手を緩めていない。すると飛竜部隊から、魔力の反応が出たと思った矢先。高温の熱量が三人を包んだ。飛竜魔術部隊による遠距離火属性魔法による爆撃だ。爆風で舞い上がる土煙を目くらましに次の攻撃の準備をする飛竜部隊だが、観測員から、効果無しとの報告を受ける。詳しく聞き返す小隊長に観測員は「目標、ダメージ見られません」と返される。観測員は各隊に一名おり、風属性の望遠魔法で敵の観察を行う。観測員の報告を受けた小隊長は、観測を続行させ、部隊には高度を維持させ第２撃の準備をさせる。
　フィヨルドとベルフェは何事も無かったかのようにアンチョビサンドを食べている。自分の魔力で作り出した障壁で、全ての魔法を弾いていた。フィヨルド、ベルフェは相変わらずだが、イーリアスはやられたら腹の虫が治まらない。

　「蠅どもがあ゛あ゛あぁぁ！」

　先ほどの爆撃で、ストックしていた火球は壊されてしまったため、瞬時に２００程の球を作り、上空へ拡散させた。広範に拡散させた紅の火球は、飛竜が旋回する高度まで浮き上がり、爆発。散弾式対空砲火のような攻撃に、攻撃魔法を準備していたが、急遽キャンセルし、飛竜部隊は一箇所に集まり、防壁を張ってなんとか凌いだようだ。

　「っち、まともな障壁張れるじゃねーか」

　「練度が高い部隊なのであります」

　「・・・・生意気」

　「少しは遊べそうだな！」

　イーリヤスはニヤっと口を吊り上げ、上空の敵に弾幕を浴びせるのだった。魔術戦闘の勝敗は、魔術の精度や、戦術。最大魔力量や魔術師の数など、条件によってガラッと変わるものだが、イーリヤス一人に対し、飛竜部隊はどれもが見劣りするのだ。故に、この戦は勝つというよりも、いかに引き分けに持っていくか、であった。よって、部隊は限界まで上空にて展開し、回避、防御に徹する考えだった。

　「くそっ、どんな魔力量だ！部隊から離れるなよ！」

　「こちらからは肉眼では見えないというのに、正確に飛ばしてきやがる！」

　初撃の爆撃が、ピンポイントで行えるのは、観測員が風魔法で可能な限り誘導するからであり、魔術師単体が狙い撃って当てられるものではないのだ。

　「隊長！ウィークタウン方面から馬車数台確認！冒険者の義勇軍と思われます」

　「そうか、このまま凌ぎ、陸と空と城壁から波状攻撃を狙う！落とされるなよ！」

　「「「「「「「「「「「了解！」」」」」」」」」」」






　　ガタゴトと揺れる馬車には、ウィークタウンより集められた冒険者が王都セルクリッドへ向けて走っていた。今回の要請では、特にランク規制が無かった為、ランクも様々だが、ギルド長の指示で低ランク冒険者は後方に待機させ、支援させる布陣をとっている。前衛には対魔術戦に備え、魔力の高いパーティを揃えている。中でも女性魔術師４人でパーティを組んでいる「野良猫のワルツ」は異彩を放っていた。このメンバーは王都や他の地方から旅に出てきた若い魔術師が、偶然にもウィークタウンに集まり「野良猫のワルツ」が結成された。

　「魔王だろうが魔人だろうがまとめてポイよ」

　「野良猫のワルツ」リーダーのメリッサは、お調子者でそそっかしい。性格的にリーダー気質ではないが、結成当時じゃんけんに負けてしまった為にしょうがなくやっている。

　「メリッサ、靴紐が解けているわよ」

　パーティーのしっかり者ポーラ。氷魔法と回復魔法を得意とする。攻撃、回復どちらともこなす彼女はパーティにとっても貴重でる。

　「魔王級に私の新魔法がどれ程通じるか楽しみ……ぐふふ」

　変わり者で戦闘狂。研究熱心だが、ついつい方向がずれていくロレッタ。

　「あらあら。ロレッタよだれが」

　パーティー１の爆乳メル。性格はおっとりだが、悩殺のメルの異名を持っている。

　「メルの乳タプタプ・・・ぐふふ」

　「きゃっ、もーロレッタたら」

　「まったくけしからん乳だ」

　「ポーラの貧乳も素晴らしい……」

　「やかましい！」

　ポーラの杖が、ロレッタのデコにコツンっと直撃する。「あうぅ」「あらあら」などまったく緊張感のないメンバーにメリッサも呆れ顔だった。寧ろ、この中でメンバーを引っ張っていけそうなのはメリッサしかいないわけで、メリッサがじゃんけんに負けたのはこのパーティーにとって僥倖であったのだろう。

　「もう直ぐ魔王さんとご対面だよ！気を引き締めてね！」

　「ほーい」「ぐふふ」「あらあら」

　「だめだこりゃ……」

　ギルド長も、隣の馬車から彼女達の様子を見ていたが彼女達ははやるときはやるのだと信じていた。信じるしかなかった。不安は残るものの、実績は確かなので自分の心配をする事にする。

　★★


　炎帝こと魔王イーリアスは打ち落とせない蠅共にフラストレーションを溜め込んでいた。敵からの攻撃は対したダメージにはならないが、敵が安全圏から攻撃してくる所に腹が立つ。敵の高度が高い為、広範囲に火球を広げて爆発させるのはめんどくさいし、敵の攻撃で打ち落とされることもしばしば。魔力の残量はまだまだ余裕だが、人間相手に魔力切れしたとなればいい笑い者になってしまう。それだけは避けたい。かといって、節約して範囲を狭くすれば当たらない。

　「くっっっっそ腹立つ！」

　「……帰る？」

　「あ゛あ゛！？」

　「まぁまぁ、もう直ぐ目の前に馬車に乗った人間共が来るであります」

　「む、確かに近づいてくる気配があるな。航空戦力があるのに歩兵投入とは……乱戦を想定してないな。それとも上は囮で、歩兵が本命か？　いや、両方囮もありうるな。どちらにせよ、潰さないと王都は攻められないって事でいいんだよなあ！」

　「そうでありますな」

　「……調子どう？」

　「絶好調だよ！おらぁ」

　イーリアスの放った紅の弾丸は、５キロ程離れた馬車群の先頭に着弾した。



　★　★


　何かが飛んでくる。それだけは分かった。赤く何かが光ったと思った瞬間、用意しておいた対魔法結界に衝撃が走った。目の前は朱色の炎が燃え盛る。

　「ちっくしょぉぉ！　不意打ちだけにびっくりしたじゃねーか！！　ポーラ！　追加で結界一つ、ロレッタ、メルは私のバックアーップ」

　「ほーい」

　「「あいあいさー」」

　馬車は縦に長く広がり、魔王達へと接近する。イーリアスが馬車へ攻撃を仕掛けるが、飛竜からの遠距離攻撃で妨害された。そして、王都への攻撃が少なくなったことを機に、城壁からの援護射撃が始まり、場車体、上空、城壁からの集中砲火を受ける形となった。流石にイーリアスも攻撃に転じることもやや難しくなり、防戦一方に形勢が逆転した。

　「……押されてるね」

　「うむ、人間もやりおる」

　「煩わしい煩わしい煩わしい……」

　「む！　イーリアス、束縛術式だ」

　「くそがぁぁああああ！」

　イーリアスの足元を中心に魔法陣が展開されていく。城壁の魔術師による集団術式で、魔王クラスでも束縛可能な上、遠隔で魔法陣を完成させる手軽さがある。しかし、イーリアスも３方向からの攻撃を防ぎながら、体内に魔力を溜め込み、一気に放出。地面は魔法陣ごと捲り上がり、半径５０メートルのクレーターが完成した。全方向に衝撃派を飛ばし、兵士の体勢を崩した。

　「フィヨルド、ベルフェ、済まない手伝ってくれるか？」

　イーリアスは頭を冷やしていた。人間は思ったよりやる。やり口は気に入らないが、そもそも力の無いもの達が力を合わせて立ち向かっている所は素直に賞賛する事にした。
　だが勝ち負けの勝負となっては話が変わる。人間には負けたくない。強い思いが、イーリアスの高いプライドを打ち崩すまでにいたった。

　「そろそろ出番だと思っておりましたよ」

　「……恩を売る」

　今までアンチョビサンドと追加で食後のコーヒーまで飲んでいた二人が、イーリアスの懇願により、重い腰を上げた。フィヨルドは自身達を囲むように氷の結界を張り、３方向全ての攻撃を無効化した。そして、次の攻撃準備の為、魔力を練りこんでいる。その間ベルフェは[鉄(クロガネ)]の扉を出現させ、その扉がゆっくり開き始めた。中からは赤い光が幾多にも見受けられ、不気味さをいっそう引き立たせていた。

　「……人間どもを食らい尽くせ！」

　ベルフェの号令により扉よりぞろぞろと魔物達が出現した。多くは狼のような四足歩行の魔物や、ゴブリン、オークなど、下級魔族達が出現し始めた。下級魔族達は、馬車隊に向かって突撃を初めた。この状況に焦った飛竜部隊や、城壁の魔術師達も、遠距離から応戦するものの、数が多すぎた。魔法でふっ飛ばしても、扉からわさわさと魔物が現れてくるのである。いくら下級とはいえ、戦慄する程である。飛竜部隊も、作戦を変更し、扉の破壊を狙うが、いくら攻撃しても破壊することが出来ずにいた。しかも、残り魔力と、飛竜の飛行可能時間も迫っていたため、一時他の部隊に引き継ぐ事にした。他の部隊も優秀ではあるが、前者ほどのスペックは持ち合わせていない為、前線での活動は控えめとなった。
　一方馬車隊では、前衛だった「野良猫のワルツ」を後衛に下がらせ、接近戦準備に追われていた。

　「なんだありゃ、雑魚がわんさか沸いてやがる……」

　「……アニキ、あの量は骨が折れるですわ……リアルに骨折れそうですわ」

　「くだらねーこといってんじゃねぇ。生きる事だけ考えろチロル」

　「確かにこれは……魔王、これほど厄介なものとは」

　エルフ族のノービスは、遠くからも魔王達の力を感じ取った。が、今更戦う事意外無いことに一度絶望したが、仲間達を守る事への使命感が働き、震える身体を無理やり動かす事ができた。

　「魔王共の好きにはさせない！」　わらわらと巨大な門より湧く魔物達は、水を得た魚の如く人間達に襲い掛かった。数は多いけれども、高ランクの冒険者が殆どの為、遅れを取ることはないが、体力は有限である。

「くそ、きりがねぇ」

「後ろっす、アニキ！」

「あぁくそ！　思ったより乱戦だな」

　当たり始めは、先頭車両のグループで押さえられていたが、次第と撃ち漏らしが増え、馬車の列が囲まれるように乱戦となった。
　馬車の後方にて、未だ余裕の表情を見せながら、襲いかかる魔物の群れを倒しながら闊歩する二人がいた。若い少年少女の彼らは、整った顔立ちであり、誰しもが場違いと思わせる姿だった。少女に近づこうとする魔物は即座に氷の刃に貫かれ、少年に関しては、抜刀せず、鞘のまま殴り殺していた。

「っち、相変わらずの二人だな。思ってた以上の化物だ」

「アニキ、あの女無詠唱ですよ！」

「あぁ、まったく無詠唱なんざ魔族や妖精の専売特許だと思ってたが、人間にもできるのか」

「チロル、ギャスター、暇があったらこっちに手を回してくれ！」

「ノービス、あまり人を頼るんじゃねーよ。こっちも手いっぱいだ。」

　エルフ族のノービスの得意としている能力として、気配探知と弓であるが、この乱戦ではまるで役に立てなかった。脇に刺した短刀で、接近を許した敵を葬りながら、スペースの開いた場にて弓を放つ。だが、味方も敵も入り乱れてる中、弓を使う機会はなかなか訪れない。

「陸様、どうやら人間共が苦戦しておられまするな」

「そうだなフェブル。ここまで乱戦だと範囲の大きい魔法も使えないしな・・・」

「こちらも召喚魔法で手駒を増やしてはどうでしょう」

「人間にも召喚魔法が使えるものがいるのか？」

「はい、少なからず」

「よし、ならばやってみるか。フェブル、少し頼むぞ」

「はい、御緩りと」

　陸は考えた。敵はわざわざ扉を召喚し、魔物を呼び寄せている。原理は分からないが、一つの場所に、魔物をあらかじめ集めておいた可能性が強い。ならばこの魔物達は有限だということ。

　陸は地面に魔力を注ぎこむ。傍から見たら魔力の無駄使いだと思われるかもしれないこの作業は、次第に結果を表してきた。地面が何百もの隆起を見せ、人型に姿を変えていく。その地面の土も、陸の魔力と土魔法により強化され、３ｍ～６ｍの鋼鉄の土人形が生まれた。そして、土人形の身体はタングステンへと変わった。タングステンは金属の中でも融点が３４００超えと熱耐性に優れており、金属にしては、電気耐性も備わっている。硬さもダイヤモンドに次ぐモース硬度９である。だが、陸の魔力と混じり合わさり、世界最強の合金に生まれ変わった。

　そして、間もおかず、悪魔系魔族を召喚し、タングステン合金のゴーレムに核として入れ込んだ。召喚された魔族も、一瞬の事だったが、状況を瞬時に理解した。彼らはデーモンと呼ばれる魔族である。悪魔族の魔物達は、基本的に存在する世界が違い、霊界に住んでいる。召喚魔法により、こちらに引き寄せられることもあるが、大抵の術者が殺される。理由は、彼らは弱者を嫌うからである。とある二カ国間で、戦争が行われた際、追い込まれた国の召喚術士が、苦し紛れに禁断のデーモンの召喚を行った。彼は敵国を滅ぼして欲しいと願った。そのときのデーモンは快く了承し、敵国をその力で滅ぼして見せた。術者は歓喜した。自分は自国を救うことが出来たと思ったからである。だが、デーモンはそのものに告げる。「礼として、この国の者の魂を頂く」と。こうして二カ国ともデーモンにより滅ぼされたのだった。

　悪魔族には階級があり、その階級により強さが反映される。騎士、准男爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵の６階級である。彼らは力あるものを好み、従う性質があるため、侯爵の階級のデーモンには従者が多い。従者が多くなればなるほど、侯爵の階級は変化し、皇帝へと変わる。

　今回召喚されたデーモンは４０体。階級もまばらで、騎士から侯爵までいる。そこまでデーモンの数が多いわけではないので、偏るのは仕方の無いことだが、騎士階級のデーモンでさえ、国を滅ぼすのは容易い強さなのである。侯爵ともなれば大陸を滅ぼしかねない。魔王より性質の悪い者達なのだ。この世界が滅びようと、自分達の世界ではないのだからどうでもいいという考えである。もともと霊体の彼らは、現実世界にいられる時間が限られているのだが、タングステン合金のゴーレムの核に無理やり押し込められてしまった彼らは、術者を殺すか、自力で這い出る他無かったが、４０体ものデーモンを召喚しうる者の異常性を感じるとともに、陸の魔力に底知れぬ力に、歓喜が舞い上がった。彼らは力あるものに恋焦がれるのである。

　「主様、我らこれより主様に御使いになられます」

　４０体ものゴーレム達が、陸に向け跪き、忠誠を誓うのだった。それからというもの、デーモン達は、思い思いに身体の形を変化させ、魔物達を蹂躙していった。あるものは腕を剣にし、脳天から真二つに。あるものは戦斧に変えなぎ払う。あるものは鉄球のメイスにて、頭を潰すもの。大鎌で貫く者など戦い方は様々だった。

「な、なんだありゃ……」

「アニキ、今のうちに安全な場所へ」

　鉄(クロガネ)のゴーレム達は、自分達に与えられた身体を確認しながら敵軍に突っ込んだ。魔物たちも武器は持っている。だがタングステン合金の前では、いくら綺麗に磨がれた刃でも鈍らと変わらなくなってしまう。また、鈍器のような武器でも、強く弾かれて、腕が痺れる程。身体には傷一つ付かない。

「なんだか良く分からないけど好機よ！　ポーラ、今のうちに傷病者の手当てを、ロレッタとメルは周囲警戒して」

　後方支援に回っていた彼女達「野良猫のワルツ」は敵に囲まれた瞬間に、後衛、前衛関係なくなってしまった為、救助者支援が上手くできなかった。だが、後ろの敵が一掃された事に、これを幸いと見たメリッサ達は多くの冒険者を救う事になった。

「思ったより数が少なかったな……魔力はフルでまわしたんだけど」

「陸さま、いくら魔力がありましても、物質、個体には制限がございます故」

「なるほど……ゴーレムの素材、デーモンとか言ったか？いない物、無いものは作れないか」

「ですが、デーモンの召喚は禁術とされておりましたので、少しひやとしましたぞ……」

「どうして禁術なんだ？」

「デーモンの個体より、力が及ばなければ、契約されても制御できず、国が滅びてしまいまする。それも４０体。これはデーモン４０体束になっても陸様にはかなわないと判断したのでありましょう」

「――お、おう」
（やたらめったら召喚できねーじゃねーか……そういやタンニールも最初は反抗的だったような……怖い怖い）
　　デーモンの生まれ方は他の生命体とは違い、生き物の思念などが形となって生まれる。餓死した動物が、凶暴な霊体となって現れることもしばしば。強烈な飢えや痛み、苦しみや恨みなど、負の感情が力となり、身体となる。基本的には生前の記憶はほぼ残っていることはない。漠然とした怒りや恨みを無意識に振りかざすのが悪霊と呼ばれている悪魔である。だがデーモンなどの上級の悪魔達は違う。比較的にクリアであり、だが残虐である。前世の記憶もあるが、未練などは残していない。



「・・・・ここは、俺は死んだ筈だったのだが・・・」



　周りには靄がかかっている。視界は不良。暑さ、寒さは感じないし、気味が悪い。ここは地獄か天国か。はたまた狭間か。呆然とその場に居座るバエルは生前の記憶を思い出していた。


　　　★★★


　バエルはＡ級冒険者であったが、緊急要請の依頼中に死亡が確認されている。害獣指定されている炎龍が突如現れたのだ。気性が荒く、敵と認定されたら何処までも追い続ける徹底ぶり。最近は人間の味を覚えたらしく、村や町が襲われることが頻繁になってきていた。故に国は、この地方に高ランクの冒険者を派遣し、対応に追われた。

　バエルは気が乗らなかった。人が困っているのは重々承知だが、炎龍は気が引けた。主にバエルは一人で活動することが多く、パーティーメンバーはいない。おまけに同じ派遣先にはＡ級はおろか、Ｂ級の冒険者すらいなかった。バエルにかかる負担は膨大だということはやる前には分かっていた事だった。
　炎龍の鱗は頑丈というレベルではなく、何をやっても傷すらつかない。寧ろ傷をつけては返って怒り狂い、炎龍が疲れるまで破壊の暴走はとまらない。今の冒険者にできる事は、住民を速やかに避難させる事だった。

「炎龍を速やかに発見し、報告。住民を避難させる事。無闇に手を出さないように」

　バエルは村に集まった冒険者の面々を見る。緊張している者や、「炎龍なんざかかってきやがれ」など、任務の趣旨すらも分かっていない者もいる。これでは仕事どころではないと、バエルは顔合わせが終わった後、趣旨の分かっていない奴を含むパーティーを呼び寄せた。

「お前達、この依頼の趣旨を分かっているのか？」

「え？　炎龍との熱いバトルだろ！？」

　違う、そうじゃない・・・・・・バエルの苦悩は尽きない。彼らはＣ級に上がったばかりで浮かれているのは分かる。俺もそんな時代があった。だが違う。そんな場合じゃないのは空気を呼んでくれ。と頭の中で叫んでいた。

「レイルくん。住民の避難だよ！　炎龍なんか勝てないよ」

（なんだ、中にはまともなのがいるじゃないか。このレイルとかいう奴はこの娘に任せておけばいいか）

「なんだ、撃退じゃないのか・・・」

「炎龍はここ２００年討伐されていない。災害と思っていい」

「そうだよ、炎龍なんか勝てっこないよー」

「ま、そういう事だレイル。今日の夜、非難誘導のブリーフィングを行う。それまで手分けして村の構造や、家族構成も調べとけ。子供や年寄りが多い場所には配置人数を増やす」

「「「了解」」」」


　★★★


「この村は森に面してして・・・・・・」

　この夜、冒険者達の集めてきた情報を元に、避難誘導計画を立て、冒険者達に配置場所や、何処に逃げるかなど事細かに説明をしていた。

「森に入って直ぐ近くに小さな洞窟がある。そこまで住民を非難させる。ここにはＡ級冒険者が俺しかいないから、殿は俺が引き受ける。俺があっさりやられたら、お前達は住民と一緒に逃げろ」

「バエルさん！　俺も一緒に戦います！！」

「ちょっとレイルくん・・・・」

「出しゃばるな！　足手まといだ！！　自分の与えられた仕事を完璧にこなしてくれるだけでいい」

「っ分かりました」

「まぁ、うちらの管轄に入って来ない事を祈ろう。では解散！」

　臨時で設立された天幕に、一人バエルが座っていた。静かに動揺を押し殺していた。彼は明らかに貧乏クジを引いた。ランクの高い冒険者は、人口の多い都市などに回され、彼の配置場所には一人前になったばかりのような冒険者しかいなかった。
　まるで、肩書きで村民を落ち着かせようと、上の切り捨ての策が目に見えている。もし炎龍が此処へ現れたらまず壊滅だろう。いや、やってやる。俺だけで何とかしてみせる。いや、無理だ。と、不安と自信の高ぶりの感情が交互に押し寄せる中、ただ静かに集中していた。

「あのー」

　薄暗い天幕に一人、顔を覗かせる女性が現れた。彼女は恐る恐るといった足取りで、バエルのいる方へ顔を覗かせた。

「君は・・・レイルとかいう奴と一緒にいた」

「はい！　今日はうちのレイルがご迷惑をお掛けしました。私はセリナと申します」

「いいって、若いうちはあれくらいでないとな。だが見誤れば死ぬぞ。セリナが良く押さえておけ」

「はい！　ありがとうございました！！」

　セリナは焦りながらも謝辞を残し、天幕を後にする。彼女はレイルが知らないところで苦労をしているのだなと感じ、その苦労を知らないレイルは不憫に思えた。彼女に愛想を付かされたとき、彼はとても不思議がるだろう。僕の何がいけなかったんだと。女性の気遣いに気付くのが早いか、愛想を付かされるのが早いか。恋愛ってそんなところなのかと勝手に物事を考えるうちに睡魔におそわれるのだった。　


（感じの良い娘だな・・・俺が同い年だったら間違いなく惚れてただろうに。歳は取りたくない）


　★★★


「バエル殿ー！！　北より黒煙が上がっています！！」

　村では早朝より、周囲警戒を強化しており、異常があれば直ぐに本部の天幕まで連絡が来るようになっている。

「北か・・・メルザーノがある方角だな。ただの火事かもしれない。住民に非難の準備は一応させて置いて、警戒を続行。周囲の警戒も怠るな。」

　メルザーノとは、この辺りでは大きめな都市である。そこが襲われたとなると、その近くのこの村も襲われることは十分可能性はあった。

「北の方角、炎龍目視で確認できました」

「よし、住民を避難させろ！」

　バエルの柔軟で迅速な対応により住民の避難は順調かと思われた。

「バエル殿ー！！」

「どうした。炎龍がこっちにきたか？」

「はい！　こちらに飛んできています！！」

「やれやれ、貧乏クジは、最後まで貧乏クジだな。住民の避難は大体終わっているな？　俺が殿するから、お前らも避難しろ」

「よ、よろしいのですか？」

「お前らになにが出来るんだよ。こっちとら期待してないんだよ。任せておけって」

「は、はい！」

（よっこらせっと。生き残ったら、街の花魁いって、１っ風呂浴びてやらぁ）


　


　　炎龍の身体は赤くマグマのように沸々と燃え盛っていた。人間の臭いを嗅ぎ取ったのか、急速にバエルのいる村に突っ込んできている。まるで、隕石が飛んでくるようだ。バエルは飛んでくる炎龍を前に不適に笑う。彼にとって絶望的な状況。だが、やりがいがあった。若い冒険者の未来を守る事。柄でもない自分に背負わされてしまった事に笑ってしまった。

「いいぜ、出来るかぎりやってやるか」

「ＧＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯ］

　炎龍の咆哮はけたたましく響き渡り、全てを震わせた。家屋の３倍はあろうか、その巨体がバエルに迫っていた。

「俺が今までパーティー組まないでいると思う？」

「ＧＡＢＡＡＡＡＡＡＡＡＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ］

　バエルの問いかけに全く無視して、炎龍の鉤爪がバエルに突き刺さる。筈だったが、残像を残し、炎龍の足元に接近していた。

「俺の技は、周りを巻き込んじまうから、嫌われちまうんだよ！！」

　炎龍に電撃走る。蒼紫の光と、パンッ！！という断続的に聞こえる破裂音が、その技の壮絶さを物語っていた。炎龍は目を大きく開けたまま動けず、顎を諤々震わせている。それもその筈、大電流、大電圧を断続的に受けてきていられる生物など、なかなかいない。元々魔術師でもない彼は、偶然にも雷に撃たれたのがきっかけで、魔力で電気を操れるようになった。彼は、この事に神から授かった力だ！と喜んだが、パーティーが組めず、神を恨むのだった。

「うおおおおぉぉぉぉおおああああああああ！！」

「ＧＡＡＡＵＵＵＵＡＡＡＡＡＡＡ」

　炎龍の動きは止まった。だが、仕留めた訳ではなく、硬直しているだけだ。バエルの「蒼電流槍（ヤグルシ）」は炎龍に絡みつくも、瞳がギョロっとバエルを凝視する。

（なんて奴だ・・・まあこんあこったろうと思ったよ。まあぁいい足止めになるわ！！）

　後何人かＡランクの冒険者がいたら、今のうちに攻撃できるのにと思うバエルだったが、わざわざ電撃に突っ込むやつもいないかと思う。そもそも足止めなのに、足止めしてる最中敵に近づけなければ意味がないのである。おまけに前衛全てを巻き込む広範囲。今までバエルが避けられてきた理由だった。

「我が命にて蒼き雷鳴にて応えよ----蒼電流槍（ヤグルシ）」

　バエルの両腕には稲妻が握られていた。バエルは稲妻の槍を、感電し続けている炎龍に向けて投擲した。青白い槍が、バエルの手から離れた瞬間、凄まじい轟音と閃光が走り、二本の槍が脳天に突き刺さる。バエルは、放出、具現化等、稲妻を操る事が出来る。友人から、「槍のように鋭く、突きが早いな」と言われてからイメージが余計に沸き立ったのだ。

「ＤＵＯＯＯ・・・・・」

　炎龍の度重なる高圧電流を受け、失神寸前なのか、瞳が上を向き白目が目立つようになった。

「そのまま倒れろや！！」

　だが、倒れたのはバエルだった。無情にも、バエルの魔力はとっくに切れていた。バエルもそれは承知していた。故に全力で足止めし、あわよくば相打ち狙いだったのだが、肝心の炎龍は白目が、完全に得物を捕らえる瞳に回復し、倒れているバエルを背中から、鋭利な鉤爪で突き刺した。

　その後、村民や、冒険者は無事助かっていた。炎龍はその後、荒い息をしながら、ぎこちない身体を動かし、遠い住処へ帰っていった。だが、バエルにとって、無事かどうかなど、知る由もない。

　村にはバエルの慰霊碑が建てられ、花が手向けられた。レイルやセリナは避難場所からしばらく経った頃、様子を見に行くといい、村に偵察に訪れてときには、バエルは倒れており、周りには血で溢れていた。遺体はそのままだった。炎龍は好敵手と認めた相手を殺した後、捕食せず、そのままにする特異性があり、好敵手がいた地域には捕食行為を行わないという習性があった。

　バエルは死して炎龍から村を守った英雄と称えられ、その村では祭りとして、毎年炎龍祭が行われるようになった。レイルやセリナも毎年村の祭りに通うようになり、バエルの霊を称えるのであった。



　　★★★


　霊体は、死ぬ際に思いが強ければ形となる。だがバエルの死ぬ間際、彼はとても清清しい気持ちだった。村人の避難も終わり、冒険者も大半が避難している。なんの悔いも残っていなかった。だがバエルはデーモンという身体に形に変わり霊界を彷徨っていた。バエルは、「まあ、いっか」など軽い気持ちで霊体ライフを送ろうと、第二の人生を送ろうと考えた。

　霊体となっても、生前の能力は変わらず電撃を操る事が出来た。変わった所は、姿と魔力量が格段に上がったことだ。この身体なら、炎龍にも勝てただろうなと思うが、今ではどうでもいいという気持ちだ。

「おい、お前新入りだろう？」

「おぉ、あなたは先輩かな？私はバエルといいます」

「バエルか、お前名前覚えてるんだな！だが、この世界は実力社会。力が物を言うんだ！だからお前は俺に従うか、嫌なら戦え」

　霊界における初心者狩りである。バエルに声をかけたデーモンは、右も左も分からないところに有無を言わさず襲いかかる外道である。むしろ霊界では外道が常識。弱いは罪なのだ。

「そうか、それが此処のやり方なら仕方ねぇ」

　バエルは生前と同じ感覚で、蒼電流槍（ヤグルシ）を発動させた。だが、それは惨事となった。生前と比べ、魔力も桁外れに上がっていた彼の蒼電流槍（ヤグルシ）は黒い稲妻となり現れ、空間を震わせた。彼自身未だ実感がわかないが、相手側から見ると、圧倒的プレッシャーの中、未だ余裕を見せている相手がにこやかな表情で迫ってくる。
　恐怖でしかない。ペルシーは思った。死ぬかもしれないと。身体を動かそうにも指の感覚がなく、喋ろうにも上手く舌が回らない。顎が振るえ初め、呆然と立つしかなかった。迫り来る黒い雷は、ペルシーも見たことのないものであるが、感じ取れる魔力から、絶対に受けてはならない物だと脳の中では警報が鳴り響いている。それでもなお動けなかった。次第に意識が薄くなり、ペルシーはバエルのプレッシャーだけで落ちた。



　