幻想再帰のアリュージョニスト　

　

　その場所に辿り着いたのは、全てが終わった後だった。
　私が着せてやったマントに黒髪黒瞳。空白の左手と鎧の右腕を持つシナモリ・アキラとかいうあの変態は、倒れた木を前にして、ぼうっと立ち尽くしていた。

　私は『心話』を起動する。
　魔導書を完全に使用可能にするにはまだ時間がかかるが、段階的に使用可能なページが増えている。少しでも状況が改善するようにという『金鎖のフラベウファ』の気遣いだろう。正直助かる。丁度、役に立ちそうな状況に遭遇した。

「えっと、私の言うことが理解できる？　もし出来ていたら、貴方の母語で返事をしてください」

　『心話』を使用しながら話しかける。これで、どのような言語で話していても意思が伝わるはずだ。私もこうした術を使うのははじめてなので、成功するかどうかわからない。

「人を殺したんだ。俺は人殺しだ。俺は犯罪者なんだ」

「は？」

　何を言っているのだろう。
　というか、この人、私を見ていない？

「そうじゃない、いいか、俺はこの世界だけじゃない、元の世界でも、生前にも人を殺しているんだよ！　俺は人殺しだ、この世界に来ても何も変わってない！　死んでも馬鹿は治らなかったよ！」

　強い、怒りとも嘆きともつかない叫び声。何を言っているのか全く分からないが――元の世界？

　いわゆる実力や文化、価値観の隔たった相手に用いる『世界が違う』とは違うニュアンスだった。『心話』は正確な言葉のニュアンスを捉え、伝えてくる。

　私たちは大きな勘違いをしていた。
　あの男は外国人では無い。
　外世界人だ。

「まさか、次元移動者？」

　それは多元宇宙を渡り歩く存在の総称だ。有史以前よりその存在は確認されており、この世界に災いと恵みの両方をもたらしてきた。
　この男がそうだとしたら、いったいどのような意図を持って私たちに近付いてきたというのだろう。

　いや、そもそも私たちと同じような姿をしているが、知性のあり方が同じものなのかも全くわからない。
　宇宙人の存在はかなり昔に否定されて、異種知性体との接近遭遇と言えば異次元からやってくる来訪者に限られるようになった。

　その中には全く話の通じない怪物もいれば、一見会話が成立しているようだが思考の形態が違いすぎて最終的に対立するというケースもあったと言う。

　このシナモリ・アキラという男はどういう性質の次元移動者なのだろう。
　そしてその最初の遭遇は、できれば私ではなく学者や外交官のような専門家に任せたいところだった。

　しばらく前に騒動になった異世界からの特使も、最初は世界各国から識者を集めて会見を行っていたという。現在は世界各地を飛び回っているらしいけど、一時期対応が悪くて諍いになりかけたこともあるらしい。

　責任が重大すぎる。
　しかし、どうやら彼には私の言葉が届いていないようだ。もっと近くに移動した方がいいだろうか。

　と、そこでようやく彼がこちらを見た。
　怯えられた。
　なんだそれ。怖いのはこっちだ。

　怒り出したい気分だったが、すぐ思い直す。
　そうか、私にとって異質ってことは、あちらにとっても私は異質なのか。

「そうだよ、証明してやる！　俺は最初からこういう人間性なんだよ！　俺は自分で望んで人を殺してるんだ、殺しが楽しいんだよ！　この世界の連中に近付いたのも沢山殺す為だ、油断させてあとから殺す為だ！　そうだ、だから俺がカインを殺した！」

　――うーん？
　錯乱している彼の言葉は、ものすごく意味が分裂していてわかりづらいが、しかし同時にわかりやすくもあった。『心話』という術は、実際身も蓋もない。

　そしてその言葉でようやく気付いた。
　倒れた木に潰された狼の死骸と、血に塗れた『鎧の腕』を振り回して叫ぶ外世界人。
　私はおおまかな状況を理解した。

　『エスフェイルに』殺されたのはカインだ。
　ゾンビ化のことを外世界人が知るはずもないし、ゾンビになる前に手を下して欲しいと、カイン本人が頼んだのだろう。

　ゾンビ化する前に人間として始末をつける。
　口で言うのは簡単だが、親しい相手にこれを行って精神を病む者も多い。目の前のあれは、言ってみればこの世界でもよくある錯乱の一例だ。

　何だ、似てるじゃないか、精神構造。
　しかし、無関係な外世界人だから仕方ないけど、あの様子だときっと勘違いしているな。
　筋違いの責任や罪悪感を背負わせるのは、本意ではない。それは本来私たちに返ってくるものだ。

「そうだ、はじめからこうすれば良かったんだ、俺は、殺してやる、殺してやるぞ！」

　錯乱した男が、此方へ走り出す。
　みっともない走り方だった。異獣と戦っていた時に見せたあの風のような速度や鋭さが無い。

　右手を振りかぶり、こちらを殴ろうとする。
　見事な体重移動と正確な打撃で人狼を倒してきた男とは思えない、ひどい攻撃だ。
　だから私は、躱そうと思えば躱せるその攻撃を、あえて受けた。
　軽い衝撃と共に、兜が弾き飛ばされる。

　そのへんの地面に転がっていくが、私はちょっとだけ擦ったおでこをさすりながら彼に言ってやった。

「背負わなくていいものを、背負わないで」

　『左手』を差し出す。怖がられるだろうと思ったが、構わなかった。
　呆然とこちらを見る彼の右手を、上からかぶせるようにしてそっと握った。
　金属の硬さと冷たさを感じた。
　残りふたつ。
　愚かな事をしているという自覚はある。自分たちの首を絞める行為で、今こんな事をするメリットはどこにもない。

　だけど、こんなふうに苦しみを露わにしている人をそのままにするのは、私の心に優しくない。
　私は自分にだけ優しい酷い人間なので、これからすることにためらいは無かった。

「それは、本来私たちがやるべきだったはずのこと。そしてそうさせたのはエスフェイルというあの異獣。恨むなら私たち、憎むならエスフェイル。間違っても、貴方が自分を責める必要は無い。それは筋違い」

　息をのんで、悲しみに表情を歪める。
　彼はカインと一番親しくしていた。筋違いと言われるのは、それを否定されたように感じるだろうか。それでも言わなくてはならなかった。

「『ゾンビ』になった者は、完全に意識を奪われる前に殺すのが私たちの決まり。カインもそれを覚悟して任務に臨んでいた。私たちがしなければならない義務を、貴方にさせてしまったことは深く謝罪する。それから感謝も。カインを送ってくれて、ありがとう」

　どれだけ彼がカインに親しみを抱いていたとしても、責任も仲間であるという事実も、私たちのものだ。

　だから、筋違いの責任と罪悪感を抱えてしまったシナモリ・アキラのその苦痛を。
　私が解体する。

「遡って、『フィリス』」

　『左手』への命令と共に、手首の金鎖が砕け散る。残りひとつ。
　それと同時に、否、そこから『遡って』、彼を縛る呪いに左手が辿り着く。
　物事を認識する世界観、事実の側面を切り分けて意味を作り出す言葉、人をとりまく関係性、そして自己を動かしていく実体。
　世界を構成する四元素を形ある存在として認識し、掌握する。

　シナモリ・アキラの内的宇宙は、ぞっとするほど『実体』の属性色が濃い。どんな世界で生きてきたら、こんなに悲劇のように即物的な人間性が構築されるのだろう。

　『言葉』を掌握する。言葉は呪いだ。
　あらゆるものを切り分ける、魔法の呪文。

「聞いて。カインは生前こう言っていた。『化け物になって仲間を憎むようになるくらいなら、死んだ方がマシだ』って。貴方は彼の人間性を守った。仲間として、彼の意思を尊重した。それを後悔すれば、彼の意思を軽んじることになる」

　私の言葉は、アキラが感じている苦痛とは関係が無い。
　空虚な欺瞞だ。それでも、この相手には飛躍が必要なのだと思う。

　これでいいのだろうか。もっと適切な『物語』が必要ではないだろうか。だが私の技量ではこれが限界だ。私は言葉を紡ぐ。騙り続けることで、呪文を確かにするために。

「貴方の苦しみは、きっとカインを傷つける」

　生者を慰めるために、私は霊魂を仮構する。
　呪文が完成していく。『死者を代弁すること』。それこそが呪文の本質。呪いの頌歌（オード）。
　フィリスを解放した今の私になら、できるはず。

「彼はきっとこう言うでしょう。『ありがとう、気にするなよ』と」

　それを聞いた瞬間、くしゃりと顔を歪めて膝から崩れ落ちたアキラは、私の目を憚ることなく、声を上げて泣き始めた。
　まるで憑きものが落ちたように。

　――どちらかと言えば、古い憑きものを別の憑きもので上書きしただけなのだけれど。
　いずれにせよ、呪いは取り払われた。そのやり方は、新たな呪いで彼を縛るというものであるにせよ。

　結局の所、これは私の利己的な行為に過ぎない。

　

　私が死者に祈りを捧げている間、彼は誰かと話をしていた。
　ひとしきり泣いた後、落ち着いた彼は、こちらに背を向けて呟き始めたのだ。

「はい、なので現地の法に従って、ええ、それに関しても追って説明します。はい、生前の事も、そういうことです。すみません、お騒がせして、迷惑をおかけしました。今は立て込んでいるので、生き延びることが出来たらまた連絡を。それでは」

　話が終わったのか、こちらを見て何かを言いたげな素振りを見せて迷った挙げ句、頭を下げてきた。
　何のつもりだろう？

「暴言を吐き、その上殴ってしまって申し訳ありません。そして、さっきのこと、ありがとうございました」

「そう。ところで今の、遠隔地にいる誰かとの通話？　ひょっとして異世界との通信技術があるの？」

「えっ、そこ？」

「他にどこを気にするの。戦場で死んだ人間のことを考えるのは、仇を討つという動機付け以外ではすべきではない。墓は地上に作るし、弔いも生還してから。私の目下の関心は、貴方の異世界人としての戦術的価値」

　長く喋るのは苦手だ。一度息を吐いて、やるべきことをはっきりさせる。

「知りたいのは、貴方がどんな目的を持ってこの世界にやってきたのか。そしてどんな力を持っているのか。もし貴方が次元侵略者なら私は貴方と戦わなくてはならないし、あなたがエスフェイルと戦ってくれるなら私も力を合わせることができると思う。あなたは本来この世界の争いとは関わりのない人だから、戦いを望まないのなら、私は貴方を保護して、地上に帰れるように努力する」

　その後のことまではわからないけど、と付け加える。さっきから喋りっぱなしだ。しんどすぎる。

　カインは言葉の分からない相手に話しかけ続けるとかやっていたけど、私には絶対に真似できない。
　アキラは少し戸惑っていたようだが、やがてたどたどしく説明してきた。

「俺は、元々別の世界に行くはずだったのが、原因不明の事故があって間違ってこの世界に来てしまったんです。異世界に移動するのは元の世界の技術と機械で、俺にそういう能力は無い。俺は見ての通りの右腕が義肢ってだけの一般人。だから当面の目的はとりあえず生き延びること、つまりキールや、その」

　そこでちょっと言いよどんで。

「貴方と協力して、エスフェイルを倒すのが、俺の目的です」

「『敬意』とかいいよべつに」

「あっはい」

　『心話』による会話特有の、文法的な敬語表現と関係しない敬意を込めた言葉を私は拒絶した。

　なんか鬱陶しい。どうも彼はこちらとの距離感を掴みかねているらしい。カインとはあんなに素早く仲良くなったというのに、よく分からない奴だ。頬にかかる髪を払い、落ちていた兜を拾う。

「あ」

「何？」

　兜をつけ直してから尋ねると、「何でもない」という答えが返ってきた。変なの。

　まあいい。彼の話を要約すると、今までとあまり変わらないということだ。彼を利用することになるが、罪悪感を抱いても仕方ない。

「分かった。地上に生還できたら、私たちは貴方の協力に正当な報酬を支払うことを約束する。それまでは、よろしく」

　右の拳を握って、差し出す。
　アキラは目を見開いて、すぐに頷いて、右手の甲を私のそれとぶつけた。

「ああ、よろしく」

　

　そのあと、彼と情報交換をした。私は簡単に状況を説明する。
　私が魔導書を託されたこと。
　その魔導書を使えば、エスフェイルを倒せること。
　魔導書を使えるまで、しばらく時間がかかること。
　そして、時間稼ぎの為にバラバラに逃げたこと。

「私は、仲間の命を捨て石にしたの。だからカインが死んだことで責められるべきは私」

　正確に言えば、私が発案しキールが承認した。アキラ以外の全員が納得済みだ。部隊行動の責任者であるキールの方がこういう時には責任が重く、更に言えばその上位者である『松明の騎士団』総団長ソルダ・アーニスタ卿が責任を持って遺族に対応する、というのが我々のやり方だ。

　だから実を言えば、アキラは私に怒っていい。
　捨て石の中に、私は彼を含めた。しかも何の説明もないまま。
　殴られる程度は当然だし、殺されたってまあ文句は言えないだろう。

　私にはやるべきことがあるから、おとなしく殺されてやる気はない。
　ただそれでも、生きて帰れたら。その時は、彼が望むできるかぎりの事をしようと思う。

　それを今口に出さないのは私の卑劣さだが、お前は死んでもいい、と正直に言って気分を良くする人間はいない。協力を取り消されても困るし、生きて帰れたらありったけ罵ってもらうとしよう。

　今、考えるべきことがあるとしたら、それはカインを殺したのはエスフェイルだということ。
　これだけは絶対にはき違えてはならない。

　カインは騎士として戦い、敵を追い詰めたが、呪術によって敗北した。
　戦って殺された者の悲しみは、怒りに換えて敵にぶつけるものだ。

　仇は討つ。
　エスフェイルを殺し、カインの墓前でそれを報告する。
　それだけが、私達にできる唯一のことだ。

「悲しみではなく、怒りを抱くこと。そして怒りは闘志に変えること。怒りや憎しみをそうして使ってやれば、遺された者は感情に溺れること無く戦い続けられる」

　説教じみた私の語りを、アキラは神妙な表情で受け止めていた。じみたというか実際に説教である。私達が掲げる神は荒ぶる戦神としての側面を有する。松明の騎士団は、怒りと憎しみを否定しない。それは乗りこなし、制御すべき友なのだから。

　しかし、自分の死亡に際して加害者を転移させ、自分の肉体に同化させるというのは確かに恐るべき呪術だ。類感呪術の一種だろうが、相似の適応範囲が広すぎて万能にすら思える。

　だがそれはあり得ない。
　それが呪術である以上、術者の世界観に適応した論理が必ず存在する。脚だけが無かった、というアキラの報告は、その裏付けになる。
　奴のルールを暴き、確実に存在ごと解体してやる。

「ところで、俺と話をする術が使えるのはその本の力なんだよな？」

「ええ。簡単に説明するとね、こういうこと」

　魔導書は半自律的に術を使用し、利用者のサポートをする外部機器だ。利用するには上位の管理者である私（つまりホストOS）がゲストOSである魔導書をエミュレーションすればいい。

　私の体を動かしてるOS（つまり脳や脊髄、神経を含む肉体の制御系といった物理的実体上で動作する、『私』を管理する命令の記述など）はやや特殊なので、魔導書をまず手動でマウントしてからじゃないと使えない。3600秒も必要なのは、魔導書内部の情報を全て取り込むのに時間がかかっているとかそう言うことではない（でなければ周辺機器に外部化する必要が無い）。

　問題はこの魔導書が違法に製造されていたことに起因する。導入するのにセキュリティが難色を示したのだ。

　我々が使用するセキュリティ『金鎖』は、これ自体が私自身より上位の管理者権限を有している。『金鎖』がネットワーク経由でサーバにアクセスして、より上位の管理者である『金鎖のフラベウファ』が違法製造された魔導書を使用可能かどうか、チェックしているのだ。

　私自身が導入するのに私以外の承認が必要なのは、『アズーリア』というハードウェアにおける『私』という存在は標準ユーザーに過ぎないことと、もし悪質なウィルスなどに感染した場合、組織内のネットワークにばらまかれて組織全体に被害をもたらすことが原因だ。ならスタンドアロンの状態で導入すればいいのではないか。しかしそうすることが出来ない事情がある。

　私は既に『左手』を下位のホストOSとして動作させているのだが、これは自己を複製し続け私を乗っ取ろうとするウィルスのようなものだ。乗っ取られてしまったが最後、私は敵に利用される『ゾンビ』と化す。

　しかし私たち人類にとっては有用なウィルスなので、対症療法的に害をせき止めつつ活用しなければならないというのが現状である。

　人類にとって最重要の機密である『金鎖』はネットワークとの接続を切られれば私と『左手』を道連れに自壊するように設定されている。『左手』の害を食い止め続ける為にはこのプライベートなネットワークとの接続が必須なのだ。ネットワークとの接続を切ってしまえば私はゾンビ化する前に爆散し、今までの全てが水の泡となる。

　だから『金鎖のフラベウファ』がこの魔導書を利用可能にするためのシステム更新作業を行う必要があり、その為の3600秒なのである。

「――というわけ。わかった？」

「お、おう」

　何故か顔がひきつっていた。どうしたんだろう。小さく「そっかーそう言う世界だったかー」と呟いている。どんな世界だと思っていたんだろうか。
　しかしいっぱい喋って喉が渇いた。

　こういうとき、私の口はそれなりに回る。人間と会話するのは得意じゃないのだが、事実を羅列するだけなら気楽なので結構平気なのだ。

「いや、うん。セキュリティソフトとの相性が悪い事ってよくあるよね。俺も覚えがあるよ」

　納得したように頷くアキラ。そこでふと真剣な顔になって、

「ていうか今、わりと聞き逃せないことを言っていたんだけど、アズーリアの管理者権限はアズーリアのものじゃないのか？　つまりその社内ネットワーク、じゃなかった、えっと、その『金鎖のフラベウファ』だっけ？　それがアドミニストレータなわけ？」

「ええ。他のみんなは違うけど、私は寄生異獣を宿しているから、ゾンビ化しないように厳重に管理されてる」

「寄生異獣？」

「これ」

　『左手』を示す。そういえば、彼には教えていなかった。

「我々人類の敵、地獄の住人である異獣（グロソラリア）。その強大な力に対抗する為に、『松明の騎士団』は異獣の細胞を人間に移植して、異獣の力によって異獣を滅ぼすことを思いついた。それが寄生異獣。キール隊には私だけしかいないけど、他にも異獣を移植されたひとは沢山いる」

「細胞を移植するだけで力が使えるようになるのか？」

「肉体の部位をそのまま生体義肢として使っている人もいる。けど、基本的には感染呪術の応用」

　正確には四肢の替わりにする擬態型の他にも、小型の異獣をそのまま再現する使役型、異獣のアストラル体の寄り代となる憑依型があるのだが、今は関係無い。

　彼の失われた左手に視線をやって、

「一応言っておく。寄生異獣を左腕の義肢にしようとか思わない方が良い。非常に危険だから」

「わ、わかってる」

　忠告してみたが、私が言っても説得力が無いだろうか。

「あと失礼なこと訊くけど、その左手ってなんかエスフェイルの脚と印象が似てるんだけど、何か関係あったりするのか？」

　彼の疑問はもっともだろう。エスフェイルの闇色の、というか闇そのものの脚と、同じように漆黒の闇そのものな私の『左手』には、私も共通するものを感じる。

「今のところ不明。ただ私の『左手』は呪術を司るものだから、呪術師であるエスフェイルと近しいのかも」

　実際、私にとってもこの左手はわからないことだらけなのだ。
　最初期に発見されたにも関わらず、私以前に適合した者は一人もいなかったという、極めて強力な寄生異獣。

「異獣の中でも強力な固体を魔将と呼ぶ。魔将は異獣の統率者で、奴らには迷宮の階層を掌握、支配するほどの力がある。あのエスフェイルは我々が確認した中では十五番目の魔将で、この第五階層の掌握者。私のこの『左手』も魔将級の寄生異獣。同等かそれ以上のポテンシャルを持ってるから、奴にも対抗できる」

　その力を完全に引き出せないのは私の未熟さゆえだ。だから魔導書や仲間が必要になる。

　過去最強だった第十二魔将との戦いにより、『松明の騎士団』は甚大な被害を受けた。主力部隊は長期の治療と調整が必要であり、部隊の再編成などもあって迷宮攻略は長く停滞していた。

　私のような新兵がこんな前線まで来ているのはそういった背景もあるが、同時に第一魔将の適合者として、その力を測られているというのが大きい。
　結果で私の有用性を証明しなくては、私は地上でも生き残れない。

　第十五魔将エスフェイルは私が倒す。
　あれだけ強力な個体だ、核を奪って寄生異獣にすれば、さぞ我々の役に立ってくれるだろう。
　そうして私たちは、また一歩勝利へと近付くのだ。

　

　
『二人目、そして三人目も仕留めたぞ。次は誰だ？』

　残り時間が900秒を切った時、エスフェイルの無慈悲な宣告が夜の森に響いた。
　いや、残り時間は四分の一だ。むしろよく三人で済んだと言えるかも知れない。

　黒い棘を投げ放つ呪術を私が解体したことで、エスフェイルの力が大きく削がれていることは間違いない。
　それに加えて、他の皆がうまく逃げているのも有利に働いたのだろう。

　しかしエスフェイルはまだいくつも得体の知れない呪術を隠し持っている。油断することはできない。

「くそ、誰がやられたんだ？」

　苛ついたようにアキラが言う。私にはその予想が立てられたが、あえてそれは口に出さず、代わりにこう言った。

「貴方の憤りや焦りはもっともだけれど、できればここにいて」

「エスフェイルが襲ってきたとき、アズーリアを守れるように？」

「察しが良くて助かる。いざとなったら私は戦っている貴方を置いて逃げるから、そのつもりでいて」

　我ながらひどいことを言っている自覚はあって、うしろめたさに視線を合わせづらい。
　そうした私の心境を知ってか知らずか、彼は無言で頷いた。

「でも、魔導書が使えるようになったらどうするんだ？　エスフェイルを探しに行くとして、その手段は？」

「探さない。待ち構える」

　怪訝そうな表情をするアキラに、私は自分の考えを整理する意味も込めて説明した。

「準備が終わったら、上に術で狼煙を打ち上げて、そのあとさっきのエスフェイルみたいに広範囲に向かって『心話』で私はここにいる、と叫んで挑発する。それでエスフェイルをおびき出せるし、仲間にも居場所を伝えられる」

「そんな露骨な罠、警戒されないか？」

「されるだろうけど、エスフェイルは自分が圧倒的に格上だという自負があるから、来る。どのみち私たちを皆殺しにするつもりだろうし、厄介な私に挑発されたら、どんな作戦があってもそれごとねじ伏せようとする」

　それともう一つ。視線を異獣と化したカインの死体に向けて心の中で呟く。あのエスフェイルの抜け殻が、何かの役に立つかも知れない。アキラの心情を考えて、口には出さないが。

　それきり言葉が途切れて、沈黙が辺りを包み込んだ。
　私は必要が無ければ喋らないので、誰かといるとこういう瞬間がよく訪れる。私はこういう時間を苦とは思わないのだが、人によっては長い沈黙はストレスになるらしい。

　アキラはというと、意外と言うべきか、沈黙を苦痛とは感じていないようだった。
　静かに目を瞑り、呼吸を整えている。来るべき戦いに備えているのだろう。

　カインと積極的に話していたのは彼の外向的な性格によるものかとも思ったが、あれはむしろ必要に迫られての情報収集に近かったのかも知れない。彼と接したのはわずかな時間だけだが、そんな印象を受けた。

　だしぬけに、違和感を覚える。
　あらゆる事態が、私にとって上手く行き過ぎている気がする。

「いくらなんでも、静かすぎる」

　私の言葉に、アキラもはっと目を見開いた。カインがエスフェイルと戦っていた時には、木が倒れる音がはっきりと森の中に響いていた。
　他の皆が上手く逃げ隠れできているとしても、何の音もしないのは不自然なのではないか？

　膨れあがる嫌な予感に、たまらず狼の死骸の前に跪く。予定より少し早いが、呪術をかける準備をしておくべきだ。
　背後で、アキラが小さく呟くのが聞こえた

「音響処理アプリ、『Doppler』起動」

　『心話』でもちょっと意味が分かりづらい。体内に集音器と演算装置でも積んでいるのか？
　疑問に思った直後、彼が私の方を向いて叫んだ。

「下だ！」

　足元の地面から、漆黒の棘が私の喉元目掛けて伸び上がって来る。

　

　

　聴勁。
　サイバーカラテには皮膚感覚によって接触した相手から力の変化を読むという技術がある（俺の場合なら義肢の人工皮膚や装甲の感覚となる）。

　強化した聴力と音響処理アプリを併用することで、その精度は何倍にも高まる。
　独特な発声によるアクティブソナーと、サイバネ技術をフル活用したパッシブソナー。

　サイバーカラテの聴勁は、五感を研ぎ澄ませることによって周囲に潜む敵の動きを捉えることすら可能なのである。

　音響処理アプリ『Doppler』は本来は脳内音楽用に開発されたものだ。しかし吹奏楽やDTMなどに親しんでいた家族の中で俺一人だけが音楽的素養が無かったせいで、幼少期にインストールしたまま無用の長物と化していた。

　アンインストールしても良かったのだが、『ある事』に使用していたら、聴覚の補助に使うことによって索敵の精度を上げることが出来ることを偶然発見し、それから俺はこのアプリに何度も助けられてきた。

　今回もその世話になりそうだった。
　反響する風、虫、小動物、さまざまなものが発する音が木々に反響して複雑な流れとなって聞こえてくる。

　その中から、『攻撃の意思』だけを抽出して反応する。
　耳と足裏が、間一髪でそれを察知した。

「下だ！」

　アズーリアの足下から伸びる黒い棘。今から駆けだしても間に合わない。石を拾って投げつける動作は時間がかかりすぎる。
　ゆえに俺は、ただ体重を急速に移動させる事にした。

　胴体を縦方向に四分割するイメージ。続けて、八、十六、三十二まで体を割る。それを横でも、そして時間においても繰り返す。

　細かなマス目の中を力の流れが伝わって行く。分割された時間の隙間にねじ込むようにひたすら速く、そして強く。0,1秒すら永遠に感じる瞬間の中、右脚に全てを集約させる。

　前へではない。
　ただ下へ。大地を踏みしめた。
　アプリによって聴覚を強化している俺にさえ、一切の音が聞こえなかった。運動量のロスを完全に排し、速さと重さだけを足裏に浸透させていく。

　震脚。
　サイバーカラテにおいては、義足の運用を前提に組み立てられている技術体系だが、俺はそれを生身の脚で実践した。運足だけは誰にも負けたくないと決意した小学校四年生の時から毎日、無駄な音が一切しなくなるまで、音響処理アプリまで使用して『無音の震脚』を完成させたのだ。

　脚は腕よりも強い。達人が専用に調整された義足で蹴りを放てば、衝撃波で遠くの物体すら破壊するという。
　生前の俺はその域に、半分は生体の脚で近付きつつあった。

　森の乾いた地面が衝撃に震え、周囲の木々の根が一斉に千切れていく。轟音と共に次々と横倒しになっていく木と、狙いを大きく外してあさっての方向へ飛んでいく黒い棘。

　成功した。
　サイバーカラテ道場が、滅多に出ない「Excellent!!」を表示している。
　さすがに蹴りで遠当てなんて芸当は無理だが、周囲の大地を揺らして割り砕く程度なら環境次第では造作もない。

　そのままの勢いで疾走し、木に押しつぶされる寸前のアズーリアを連れてその場を離脱する。

「なんて無茶苦茶な――っていうか、ちょっと、手、腕！」

「悪い、少し我慢してくれ」

　アズーリアの体を、腹を下にして肩に担ぎ直す。乱暴だが、軽いのとアズーリアに後方を警戒してもらえるのでこれがいいはずだ。

　というか、本当に軽い。小柄なのもあるが、甲冑に重さが全くない。魔法っぽい重さのない金属とかだろうか。

「言っておくけれど、速度を上げるために体重を軽くする呪術を使っているだけだから。骨密度も筋肉もちゃんと意識して鍛えてる。私は本来もっと重いから――！」

　注意されてしまったが、まあ気持ちは分かる。軽い、とか細い、とか俺も結構言われたが、訓練を怠けてると思われてるみたいでちょっと焦るのだ。

　いや、俺は真っ当な訓練とかは一流の格闘家や軍人に比べると全くしていないのだが。

「後ろから二本、まっすぐ！」

　アズーリアの声と同時に、俺の耳も風を切って迫り来る攻撃を捉えていた。横に飛んで回避。正面の木に大穴が空くのを見届けて、ジグザグに木々の間を縫って走る。

「あの黒い棘、まだ使えたのか？！」

「使えないはず！　だから似ているだけの別物。最初みたいにれんしゃぎゃっ」

　あっ。
　――走りながら話しかけた俺が悪いのだが、しかし切迫した状況下での質問なのでこれは不可抗力というものだろう。

　何も言わずに待つ。恨みがましい視線を後頭部に感じたが多分気のせいだ。

「――最初みたいに連射が、できないはず。推測だけど、あれはエスフェイルの脚そのもの。立ち上がった時、両手を剣みたいにしていたでしょう？」

「なるほど。つまり最大でも同時に攻撃できるのは四本までか」

　普通に会話が続く。何も起こらなかったので当然である。
　視界の隅にセットしたタイマーを見て、アズーリアに確認を取る。

「残り時間、あと700秒だよな？！」

「合ってる！　それまで持ちそう？！」

　若干厳しい。
　が、本心をそのまま口にはしない。その代わり、希望がありそうな意見を口に出す。

「このまま一番最初の広場に向かう！　四本程度なら、手で掴み取って投げ返せない事もない！」

「嘘？！　最初の時も思ったけど、どんな動体視力と反射神経してるの、貴方？」

　単に専用のアプリを使っているのと人工的に肉体を強化されているからなのだが、まあそれは後で説明すればいい。

　上空に飛ばされたときにマッピングアプリと方位計アプリを使って森の全体像を把握しておいたのだ。カインを見付けた時もこれらに『Doppler』を組み合わせて森を移動していたのだ。

　広い場所、視界の良い場所の方が戦いやすい。
　俺一人で、なんとか時間を稼げるだけ稼ぐ。
　走りながら、現在起動中のアプリを確認する。地図や方位計アプリは重くはないのでいいのだが、『サイバーカラテ道場』と『Doppler』はそれなりにメモリを食う。

　そしてこれからエスフェイルと戦うには、『弾道予報』の力が必要になるだろう。
　しかし、俺も無制限にアプリを起動させられるわけではない。やってやれないこともないが、重い。

　並列して四つ以上の動作制御系アプリを起動すると処理が遅くなり、義肢の動きに遅延が生じてしまう為、一つを選んで終了させる必要がある。

　戦闘時に俺が使うのは主に五つ。格闘動作制御アプリ『サイバーカラテ道場』。弾道予測計算アプリ『弾道予報Ver2.0』。遅延動作設定アプリ『残心プリセット』はその性質上、優先度が低いので除外。そして感覚・感情制御アプリ『E-E』。

　そこに、奇襲を仕掛けてくるエスフェイルを察知するのに必須となる『Doppler』を加えると計五つ。どれかを捨てなければならない。
　少し悩む。が、答えは既に出ている。この中に、あきらかに必要のないものがある。

　取捨選択の結果。
　俺が選んだのは、『サイバーカラテ道場』だった。

　こういうとき、心の成長とか精神の強さとかを礼賛するタイプの人間は、感覚・感情制御アプリの使用を停止するのだろう。痛みは耐えればいい、恐怖は克服すればいい、という理屈によって。

　それが物理的に可能で、且つそれに対する継続的な訓練をしているのならそういう選択肢もありなのだろう。　強靱な精神力の持ち主、強い意志によって未来を切り開いていくような人物ならばそうするのだろう。

　だが、それは弱い人間、折れてしまった人間が戦うということを、最初から度外視した思考だ。

　恐怖を、不安を、苦痛を、耐え難いことを耐えられなかった人間は、心の強い人間に蹂躙されるしかない。彼らは勝利の後こう言い放つのだ。心が弱かったためにお前は負けたのだ、と。

　そういう連中の肉体を破壊して、身体が脆かったためにお前は負けたのだ、と言ってやることが、この俺の最大の楽しみである。

　足りない右腕を、俺はツールによって補っている。
　足りない精神力をツールによって補うのは、サイバーカラテの本質に適うことだ。

　これがサイバーカラテというものだ。サイバーカラテ道場を終了させたとしても、俺がその教えを忘れることは絶対に無い。
　ああ、全く。

　この感覚はそう、自転車の乗り方を覚えたあの時。補助輪を外して、自分がちゃんと走れているのか不安になった、あの瞬間にそっくりだ。
　最初の広場に辿り着く。あの手品師の痕跡らしき血痕が飛び散っているが、今は関係無い。

　アズーリアを下ろして、すぐ傍で待機してもらう。
　『サイバーカラテ道場』無しでの実戦は、実は初めてだ。他の格闘支援系アプリを試してみた時は例外だが、結局『サイバーカラテ道場』に戻ってきた。

　狂気じみた博打。
　感情を制御していなければ確実に恐怖に耐えきれずに逃げ出している。
　しかし――身体能力が低下するわけではない。そして、今までの戦闘経験が俺の脳内から消え去ってしまうわけでもない。

　集合知からなる最適な動作――そのパターンを参照できなくなるがゆえに、確実に俺の戦闘能力は低下し、最も合理的な行動からは遠ざかっていく。

　それでも、今までになぞったことのある『型』ならば再現できる。そして俺の肉体にできることならば、理論上は『サイバーカラテ道場』がなくともなぞることが可能だ。

　あくまでも、理論上は。
　本当に上手くいくだろうか。
　だがそれに対する不安や恐怖はなかった。

　情動は完璧に制御されている。座禅無しでゼン・スピリット。誰でも明鏡止水。サイバーカラテの教えは今も俺と共にある。
　実の所、サイバーカラテにおいて最も重要なのは『サイバーカラテ道場』ではなく感覚・感情制御アプリである『E-E』の方なのだ。

　心の『E-E』、技の『サイバーカラテ道場』、体のサイバネ義肢と生体マイクロマシン。
　三つが揃わねば完璧なサイバーカラテは成立しない。
　だが土台となる心が崩れれば他の二つも成り立たぬ。

　ゆえに、俺は冷静に合理的に技を切り捨てる。
　『Doppler』が攻撃の前兆であるかすかな音を捉え、続いて『弾道予報Ver2.0』が作動。俺に向かって複数の赤いラインが伸びる。

　周囲の木陰から一斉に黒い棘。三方向からの同時攻撃は予想通り。
　最後の一本は俺とアズーリアの影が交差する地点からまっすぐにアズーリアへと伸びていく。この攻撃を誘うために、あえて二人の影が重なるように立っていたのだ。

　下から飛び上がってくる黒棘に、すくい上げるような動きで右手を沿え、掴み取る。
　これがエスフェイルの脚だというのなら、生えている無数の棘は体毛が硬質化したものだろう。

　盾や鎧を容易く貫く鋭利な棘だ、おそらく俺の握力では破壊できないほどに硬い。
　ゆえに、それ自体の力を利用する。
　聴勁。棘の中にはたらく力の流れ、筋骨の動きを感じ取る。脚であることを確信した俺は、その流れを『化かして』いく。

　指と手の平、手首の関節の繊細な動きによって力の向きを化かされた黒棘は、勢いはそのままに、三方向から飛来するうちの一本に向けて再度射出される。

　棘と棘が激突。肉と骨がひしゃげる音と、犬のような悲鳴。
　残りの二つの棘を、一本を回避、もう一本を同じように掴み取り、あさっての方向に飛んでいく一本に後ろから投げつける。

　瞬きの間に四本の黒棘を片付けた俺は、油断せず身構える。手傷は負わせたが、これで終わりとも思えない。
　案の定、四本の棘は血を流しながらもゆっくりと中空に浮かび上がり、俺から距離を置いたところで着陸する。

『貴様、今のは一体何だ』

「人類の英知と親の金の結晶」

　口などないエスフェイルだが、『心話』という術は使えるようだ。エスフェイルが初めて俺を認識した瞬間でもあっただろう。
　黒い四本の棘が、俺を警戒してか知らないが小刻みに震える。

「まあ実を言えばまぐれだよ。もう一度同じ事をできる自信は無い」

『――嘘だな。貴様は嘘をついている。それは私を誘う罠だろう？』

　引っかからないか。懲りずに同じ事をもう一度試してくれたなら、次はもうちょっと盛大に破壊してやれたのだが。そうそう都合良くはいかない。

『癪だが、貴様には本気で当たらせてもらうとしようか。もっとも戦うのは私では無いがね』

「上を！」

　アズーリアの忠告に、咄嗟に飛び退いてそれを回避する。
　巨大な質量攻撃。巨大な岩のようなものが、まっすぐに落下してきたのだ。

　それじたいが淡い光を放つ、人ひとりがすっぽりと入れそうなほど大きな岩。というかこれは。

「月が、落ちてきた？」

　空に浮かぶ月が消えていた。いや、月だと思っていたものが、だ。
　縮尺も高度も本来の月のものではなかった。これはエスフェイルが操る『何か』だ。

『古来より知性あるものを狂気に駆り立てる魔の象徴、この私とも深い関係を持つ夜天の満月。今までの単調な攻撃と同じだと思わぬことだ』

　エスフェイルの言うとおり、目の前の月はなにか得体の知れない感じがする。その大きさを活かして体当たりでも仕掛けてくるかと思ったが、そうでもないらしい。

　そして俺は、エスフェイルという狼の悪辣さを思い出す。
　月から、人の腕が生えてくる。
　甲冑に包まれた腕。槍を、盾を、槌矛を持った腕が。

　見覚えのあるものだった。背後でアズーリアが息をのむ。
　そうだ。エスフェイルがカインにしたことを、どうして他の皆にしていないと思えた？

　そして、およそ50分近い時間を、どうして皆が逃げ切れたなんて信じられた？
　エスフェイルの「まずは一人目」なんて言葉を、馬鹿正直に信じる根拠は何処にあった？

　既に俺とアズーリア以外は全滅していて、それをエスフェイルが黙っているだけという可能性を、なぜ考慮しなかったのか。
　その愚かさのツケを、今になって支払うことになった。

　輝く球形、その全面に、虚ろな目の人面が浮かび上がる。
　キール、テール、トッド、マフス。
　浮遊する小型の月から四人分の顔と腕が生え、節足動物の脚のように蠢いていた。

「一応訊いておくけど、彼らを助ける方法は」

「ゾンビ化した人類は物理的に破壊するしかない」

　殺すしか無い、ということだ。
　直接攻撃がきかないと分かったら精神攻撃とは、なるほどろくでもない。
　動揺や良心の呵責は当然無いが、少しだけ気が重い。短い間だったし、言葉が通じないから、意味の多いやりとりはなかった。ただ共闘したという事実があるだけ。

　いくら感情を制御していても、こういう記憶に由来する気の重さは簡単に消せない。
　だが不思議なことに、カインのことを考えると、ここで矛を収める気にはならなかった。

　右手に重ねられた、黒い左手の感触を思い出す。
　光すら飲み込んでしまいそうな闇をたたえていたにも関わらず、確かな熱を宿していた、あの奇妙な左手が、俺の右手に気力を注ぎ込んでくれているような気がした。

　どうやってあの『月』を殺そうか。
　兜もかぶっていない顔を潰すのは岩を砕くより簡単そうだ。
　拳を構えた俺の横を一陣の風が抜き去っていく。
　テールの盾とアズーリアの槌矛が、轟音を立てて激突する。

「これは私の役割。下がっていて！」

　胸を打たれて、足が止まる。アズーリアはカインの時もこんなふうにして、ほぼ初対面の俺に対して手をさしのべて――いや、違うか。

　アズーリアは、俺のように感情を抑制しているわけじゃない。
　あんな姿になった四人の仲間を見て、何も感じていないわけがない。
　苦痛と悲しみ、そして怒り。

「あああああああっ！！」

　アズーリアの中のそうした感情が、一斉に爆発した。
　振り回された鈍器が縦横無尽に空間を制圧し、盾を、槍を、槌矛を打ち払っていく。その小柄さが錯覚であるかのように、野獣めいた激しさで攻め立てる。

　四人を同時に相手にしているに等しいというのに、手数の不足を速度で補っている。
　感情の昂ぶりを力に換えるあのような戦い方はサイバーカラテの理念とは反するが、有効であることは認めざるを得ない。

　ストレスを低減させ、心身を常に一定の状態に保つのがサイバーカラテの方法論だ。しかし生体強化系のバイオカラテなどではアドレナリンの分泌によって痛覚を麻痺させ、興奮状態を維持することで逆に心身を安定させるのだという。

　アズーリアの激昂状態は、まさしくその境地。
　見事と言う他無い。仲間の始末を己の手でつけようというその意思も、筋の通ったものだ。

　俺の出る幕は本来無い。
　だが俺はあえて前へ出た。
　アズーリアの左脇へ突き出された槍の一撃を、右手で打ち払う。

　何故、という視線が向けられるが、構わずに前進、肘による一撃をマフスの脳天に叩き込む。衝撃に『月』の全体が退いていく。

「一緒に戦っている時から思っていたんだ。こいつらと戦ってみたいってな。身勝手な理由とは承知だが、参戦させてもらう」

「そう、嘘じゃなくて本心なんだ――戦闘狂？」

「否定はしない。悪いがこのまま前を頼む」

「わかった。エスフェイルの方に気をつけて」

　もう何を言っても俺が引き下がらないと判断したのだろう、アズーリアは目の前の敵に集中する。
　俺はそのまま『月』の側面に移動、地を這うように敵下段に向けて右肘を打ち出す。

　腕の防御が薄い箇所を狙ったのだが、異形の『月』の表面を滑って腕の一本が移動する。盾による防御。傷だらけだが、未だに原形をとどめているそれは正確に俺の一撃を跳ね返した。この正確な防御には覚えがある。

「テール、お前か」

　浮き上がった顔は、最前線で敵の攻撃を防ぎ続けてきた男のもの。
　この守りをどう崩すか、俺は横目でその戦いぶりを見ながら考えてきた。
　左腕があればいくらかやりようがあったのだが、今は無い腕のことを考えても仕方ない。蹴り技を嫌う俺に残されている選択肢は一つ。

　低く踏み込む。右半身を前にしての、馬鹿の一つ覚えじみた肘打ちを繰り出す。
　盾と肘が激突する。

　一般的に盾は防具だと思われている。
　その認識は実際正しい。
　しかし殴打すれば鈍器としても使えるし、受けた武器を弾くことで敵の体勢を崩すことも可能だ。

　防ぐ、弾く、殴る、あるいは押さえ込む。
　そして、それ以外にもう一つ。
　開く。攻撃を外側へ受け流す事で隙を作り出し、反撃へと繋げる動き。

　テールの盾が俺の右腕を外側に押し流し、俺の真正面ががら空きとなる。左腕が無いという明白な弱点。右半身を前に出さざるを得ないということは、その体勢を崩してしまえば一気に不利になるということ。

　完全に予想と違わぬテールの応手に、俺は逆らわず、その力を利用しつつ身体を回転させていく。

　このまま、足技が苦手だと判断している相手の膝裏に蹴りを叩き込んで体勢を崩したり、あるいは前に出て左膝を脇腹にぶち込んでやるのも良いのだが、あいにくこの『月』には脚が無い。蹴りは悪手だ。

　左方から迫るテールの槌矛はカインやアズーリアのものより打撃力に秀でているから、身体のどの部位で受けても致命打となる。
　しかし俺は更に加速し、独楽のような回転運動を行う。ギリギリまで視線を正面に引きつけた後での、超高速の首の反転。振り向く俺の後頭部を槌矛が掠めていく。

　盾の防御と槌矛の反撃を潜り抜けた、肘打ちの二連打。槌矛の攻撃を完全に見切った上で、前に出ることで攻撃と回避を同時に行ったのだ。
　肘の向こうに、頭部を砕かれたテールの残骸がある。

　脳裏を過ぎるいくつかの記憶。
　頼りになる前衛。それでいて、親しい者の死に調子を崩すような、ごく当たり前の弱さを抱えた人間。

　感傷めいた何かは、確かに俺の気を緩ませていたのだろう。
　わずかな気息の乱れを見逃さない、絶妙な一撃。テールの盾に隠れるようにして潜ませていた槍が、無防備な俺の胸を突く。

「トッド」

　ふっくらとした印象の顔が、月の表面に浮かぶ。空ろな目には、何の意思も表れていない。
　敵の呼吸を読み、それを外した攻撃を行う。味方の時はこの上なく頼りになるが、敵に回したときの厄介さもまた大きい。

　しかし。

「なあ、覚えているか」

　まともに言葉をかわしたことは無かったが。
　その人となりは、きっと穏やかで善良であったのだと思える。なぜなら、

「この胸当ては、あんたにもらったんだ」

　トッドには、人狼から奪った胸当てをつけてもらったことがあった。それが今、防具としての役割を果たしていた。

　右腕が閃き、トッドの顔が存在した場所から鮮血が流れていく。
　同時に、アズーリアの方でも決着がついていた。
　槌矛が『月』にめり込み、甲冑を返り血が染めていた。

「ごめんね。さよなら」

　幼い子供に詫びるかのような哀切を含んだ口調だった。生命力を失ったかのように力を失い、大地に落下する『月』。無数の亀裂が走り、大量の血液を流しながら砕け散った。

「墓前には、テールと同じ花を供えます。それでいいんでしたよね」

　小さく呟いたアズーリアの内心は、兜に包まれて分からない。
　六人の間には、俺の知らない積み重ねがあったのだろうと想像するだけだ。

　そう、あの六人の中で、今や生き残っているのはアズーリアひとりだけなのだ。
　流れた血の多さを思えば、その心中を想像することは憚られた。

『同胞をその手にかけた今、貴様らはどんな気持ちなのだろうなぁ？　ん？　苦しいか？　悲しいか？　それとも私が憎いのか？』

　ことさらに人の神経を逆撫でしようという意図が透けて見える、悪意の込められた言葉。
　四本の黒棘が小さく飛び跳ねながら嘲笑っていた。

　憤りがわき上がるが、寸前で霧散する。
　わかりやすすぎる程に単純な精神攻撃だ。しかし、俺にはもうそれは通用しない。

　カインの死に際の言葉と、アズーリアの囁きが耳の奧でリフレインする。
　――大丈夫だ。俺は今、ちゃんとこのエスフェイルをぶち殺したいと冷静に考えている。

　挑発だと分かっていて、感情を制御できる俺ですらこれだ。
　アズーリアは俺が待てと言うより遙かに速く飛び出して行く。
　待っていたというようにエスフェイルの四本の棘が牙を剥こうとする。

　しかし。

「挑発に、引っかかったと、思ったか？」

　その動きが、アズーリアに向いたまま虚空で停止する。
　四つに分かれた光の帯が、それぞれエスフェイルを拘束しているのだ。
　アズーリアの槌矛が、展開している。

　俺は見誤っていた。あれはカインのものとも微妙にその形態が異なる。先端部が花弁のように複雑に広がり、柄が伸張していく。花弁の中央には、空のような青い輝きを放つ瑠璃のような宝石がある。

　そこを基点にして伸びる、四条の光。

「私を固有の邪視も呪文も使い魔も持たない、未熟な呪術使いだと侮ったのがお前の敗因だ。私にも、杖の用意くらいはある。たった四回しか使えない杖だが、今ここで四回分使ってお前を捕まえるのに何の支障も無い！」

　見事な奇襲だった。エスフェイルはこれで完全に動きを封じられた。
　しかし、と俺は浮き足立つ内心を戒めた。勝利が決まったわけではない。
　残り、100秒。
　それだけの時間、あの四本の黒棘を捕縛し続けることが、アズーリアにできるのか？

　そのことは本人が一番良く分かっているはずだ。
　だんだんと光の帯の輪郭が薄くなっていく。このままだと、術の効力が解けてしまうのではないか？
　同じ事をエスフェイルも考えたのだろう。愉快そうな声音が辺りに響く。

『どうやら、時間は私に味方したようだな！』

「そういう言葉が出てくるってことは、やっぱり私たちの会話を、あの死んだ抜け殻から聞いていたわけか」

「何？」

　それは、俺にとっても未知の情報だった。確かに、エスフェイルが魔導書を使えるようになるまでの残り時間を知っているのはおかしい。

　続く言葉を問いただす暇も無く、光の帯が消滅してしまう。
　黒い棘が歓喜に打ち震えるように飛び上がり、射出される。

「それで？　どうして四回しか使えないという私の言葉を素直に信じた？」

『馬鹿な』

　しかし、再び杖から伸びた光の帯によってその行く手を阻まれる黒棘たち。
　杖の先に輝く宝石には、未だ翳りすら見られない。

「私もお前も呪術使い。言葉を弄して呪文を手繰るのがその本領の筈。私が盗聴を警戒して残り時間を偽るのも、仲間の死に冷静さを欠いてしまう激情家である振りをするのも、杖の使用回数を過少に申告するのも、当然予想してしかるべき。それを怠ったお前は、呪術使いとしては三流以下――いいや、こうやって隠し技に対応し損なうのは二度目だったな。訂正しよう、エスフェイル。お前は『手品師』以下だ」

　もしかしたら、とひとつの予想が浮かぶ。
　アズーリアが常に兜を被っているのは、防具としてというのもあるが、その表情を隠し、本心を欺くためなのだろうか。

　そうだとしたらアズーリアは予想以上に、感情と言葉を『操る』側の人間なのかもしれなかった。

『おのれ、おのれおのれおのれ狂信者ごときがっ』

「さて、私はあと何回杖を使えると思う？」

　その言葉に、違和感を覚える。
　というか、残り時間を偽っていたのなら、杖で何度も足止めする必要は無いような。アズーリアの言動が食い違っているような気がしてならない。

　まさか、杖の使用回数以外は全部はったりでただの時間稼ぎか？！
　視界の隅を確認すると、残り45秒。もし杖の使用回数がこれで打ち止めなら、そろそろやばい。
　考える前に走り出す。

　40秒でいい、俺が奴の攻撃を受け流して先へ繋ぐ。
　しかし実際のところ、アズーリアの言葉が本当だったのか嘘だったのか。
　それを確かめる術の無いまま、俺は窮地に立たされる。

　アズーリアではなく、俺がだ。
　がくりと、全身から力が抜ける。前のめりに倒れて、そのまま身動きがとれなくなった。

『く、くはははは！　そうだ、ようやく効力を発揮したようだな、シナモリ・アキラ！』

　哄笑が響き渡る。エスフェイルは、なぜ俺の名を？　会話を盗み聞きしていたから？　この森に入ってからフルネームを口にする機会があっただろうか。ずっと前から監視されていたのか？

　疑問はすぐに解消された。
　本人が得意げに真相を話したからだ。

『貴様の名前を掌握させて貰った。すでにシナモリ・アキラの命運は我が手の中よ。いや、少し痛めつけたらあっさりと喋ったよ、あの剣士。奴が貴様の名前だけ知っていたのは僥倖であった。月と同化させた四人は精神が破壊されるまで拷問を重ねても何も喋らなかったがね。やはり同じ地上の者でも仲間意識に差はあるのか』

　一瞬だれのことか考えて、すぐに例の三人組のリーダー格、巨大な剣を使う青年のことだと納得した。
　そうだ。あの青年には、名前を教えていたのだった。

　責め苦に屈した事を誰が責められるだろう。少なくとも、痛覚を遮断できる俺には彼を責めることなどとてもできない。

『お前の名をもらったぞ！　さあどう料理してやろうか！　おっと、動くなよ呪術使い。そいつの命が惜しいのなら私の拘束を解除して貰うぞ』

　一気に逆転した形勢に気を良くして、俺に注意を払うのも忘れている。
　自由になったその身を宙に躍らせると、四つの黒棘が一つに融け合わさり、新たな姿を現していく。

　それは肉塊だった。
　広場の木々に吊り下げられていた死体。今までエスフェイルの犠牲になった人々の肉体が浮き上がり、一カ所に集結していく。黒棘は針となり糸となり、それらを繋ぎあわせる。

　そうして完成した、死体を組み合わせて作られたいびつな人型。
　巨大なフレッシュゴーレムの体長は3メートルほどで、アズーリアの倍以上はあった。その腕が無防備な身体に叩き込まれそうになる寸前、俺の肩からの体当たりがエスフェイルを吹き飛ばした。

　双方から驚愕する気配。

『待て、お前、なぜ動ける？！　なぜ呪いにかからない？！』

　よろよろと体勢を立て直しながら、エスフェイルが叫ぶ。完全に無力化できたと思い込んでいた俺が動き出したことが、心底から不思議だったらしい。

『まさか、偽名かっ』

「ハンドルネームだよ。俺のもう一つの名前だ」

　実際、半分以上は本名として使っている。自分自身も、それから俺を知る人物の大半が俺のことを品森晶/Akira Shinamoriだと認識している。ネット上の俺も、世界の中に位置づけられているという意味で、間違いなく俺なのだ。

　だから正確には奴の呪縛は半分ほど効いていた。体が鉛のように重く、風邪で体調を崩したときのようにだるい。だが、それでも全く動けないというわけじゃない。

　そして。40秒ならもう過ぎていた。

「嘘でも本当でも、もう準備は良いだろう！　いい加減、決着の着け時だ！」

　最後の時間稼ぎの為、残る力を振り絞ってエスフェイルに挑みかかる俺の背後で、アズーリアが黒い装丁の本を手に取ったのがはっきり確信できた。

　

　

　
　対抗呪文。その名は【静謐】。
　あらゆる呪術に対抗する、万能の呪術。

　それはどのような呪術的効果であろうと打ち消すことが可能な秘術。世界に根を下ろした確固たる存在物であっても、過去に遡って発生原因を打ち消せば死を与えることができるという。

　使用回数は五回のみ。現存する唯一の『紀生型異獣』、最古の魔将である『呪祖フィリス』はそれが呪術に関係するものであるならば、どんなものであってもその来歴と構造を解き明かせる――呪術そのものをバラバラに解体してしまうのだ。

　私は、前方でアキラとぶつかり合う肉の巨人を見据え、左手を向けた。
　完全に掌握下におかれた魔導書が、私の呪術使いとしての技量を強制的に引き上げていく。

　今度こそ終わりだ、エスフェイル。
　原初の呪いの理に従い、その構造を詳らかにする。

『遡って、エル・ア・フィリス』

　完全な名を告げると共に、異獣が活性化する。手首の金鎖、その最後の一つが砕け散った。
　世界の深層に、意識の一部が落下していく。落ちて、落ちて、底に近い暗闇の中で、私はそれを見付けた。

　エスフェイル、闇の脚。その名の本質を掴み取る。
　格上の呪術師が格下の呪術使いに名を明かすということは、呪いを返すことが出来ればという条件付きで威嚇や防御にもなる。あの狼は確かに強大な呪術師だ。しかしその驕りが時に命取りに繋がることを、私が教えてやろう。私は、呪文を構成する最初の起句を口にした。

「言理の妖精語りて曰く」

　視野が、一気に拡大していく。
　ああ、世界はこんなにも、私に切り分けられたがっている――。

　さあ、神話の獣を零落させよう。
　私の語りで貶めてやろう。

「エスフェイルの本体は狼の体ではない。闇の脚という名が示す通り、脚と、そこに繋がった影こそが本体」

　私の言葉によって肉巨人の脚が崩れ、体勢を崩す。しかし、崩壊した肉が再び盛り上がり再生していく。

「――けれど、それらはわかりやすい記号同士の関係性を表したものに過ぎない。人狼、そして夜の影。それらを生み出す大本、その両方を生み出す原因とも言える、空に浮かぶ満月」

　胴体を構成する丸い盛り上がりが弾けて、肉を飛散させる。しかしそれでも完全に動きが止まることは無い。

『おのれ、止めろ、私を暴くのは止めろ！　私を殺した者は私に代わって死ぬのだぞ！』

「けれど、目に見える光景もまた虚像でしかない。その本性は、あるいは死。死者は夜に起き上がる。狼は家畜や人に死をもたらす。月は死を暴露する。死後、呪術師は人狼になる」

　死を支配する者を、ただ殺しては返り討ちにあうだけだろう。
　だから意味を解体し、存在をその死ごと否定する。

「けれど、肉体の死、物質的な死が呪術師にとって一体何になるのだろう。それらは、もっともらしい理由を後付けしただけのこじつけの正体、まやかしの本体だ。エスフェイルの本質はそんなところにはない。あるときは狼、あるときは影、あるときは月、あるときは死。千変万化する性質と移り変わる姿。不確かな虚言で幻惑するそのやり口こそが森の王の本質」

　自壊していく肉体を強引に動かし、私を阻止しようと動くエスフェイル。
　だがその前に立ちふさがるのは、『鎧の腕』を持つ外世界からの来訪者。

「その『紀源』は『幻』。うつろい、不確かで、形のない、そして本当はなにものでもない、それこそがエスフェイル。闇には脚など無い。闇とは無。何も無い場所で、地に足を付けることはできない」

　『闇の脚』。その名を掌握することはすなわちこういうことだ。
　呪文は完成した。肉体を呪術で構成、維持しているような高位の呪術師であるからこそ、この対抗呪文は致命的な一撃となる。

　宣告する。

『お前は、存在しない』

　まやかしを暴くための言葉が放たれるのと共に、重く大地を踏みしめた『鎧の腕』の一撃が魔将の胴体に叩きつけられる。エスフェイルの脚、胴、腕、肩、頭部、肉体のありとあらゆる箇所に亀裂が走り、拉げ、抉れ、砕け、流血し、最後には力を失ってゆっくりと仰向けに倒れた。

　頭部から光を内部に閉じ込めたかのように黒い玉石が姿を現し、呪術的な力によって浮遊して私の手元に辿り着く。
　エスフェイルの核だ。

　左手で握りしめ、軽く力を込める。それだけで石はあっけなく砕けた。
　それはあまりにもあっけない狼王の死であり、私たちの勝利の証明でもあった。

　世界が、砕け散る。
　夜が、森が、大地が、空気が、かすかな虫や小動物の息吹といった一切合切が、幻であったかの如く雲散霧消する。

　気がつけば、私とアキラが立っているのはただ広大な部屋。
　そして、床に積み重なった夥しい数の死体。
　勝利はした。私にとっての目的、その最初の段階も達成された。それなのに、どこか空虚な気持ちだった。

　地上に戻って、合同葬儀に出席しよう。
　今はそれだけしか考えられない。

　自分の思考が、曖昧なまま形にならないことを、もどかしく思う。
　言葉にしてしまえば、この感情も切り分けて整理できるだろうか。
　それに、他にもするべきことはあった。

「終わったのか――これで、本当に？」

「ええ、お疲れ様。貴方のおかげで奴を倒せた。奴に殺された人々もきっと報われる――皆を代表してお礼を言わせて貰う。本当にありがとう」

　死者達の言葉を代弁する資格が私にあるかどうかはともかく、この言葉は、彼にいくらかの救いをもたらしたようだった。

　それならきっと、言う価値はあったのだろう。わずかな後ろめたさから目をそらし、彼に語りかける。

「できればすぐにでもここを脱出して地上に向かいたい所だけど、やらなければいけない作業があるから、少しの間待っていて」

　物わかり良く頷くアキラ。彼も疲労困憊しているはずだ。手早く済ませて、休ませてあげないと。
　砕けたエスフェイルの核、その欠片を握りしめて、高らかに勝利を叫ぶ。

「『松明の騎士団』アズーリア・ヘレゼクシュが、ここに第五階層の掌握を宣言する」

　再び、世界が砕け散る。
　今度の崩壊は先程のとは規模が違う。石造りの天井が、壁が、床が粉々に砕けていく。

　遠くで、生き残っていた異獣たちが怨嗟の声を上げ、別の場所で探索を続けていた人々が快哉を叫ぶ。
　この場所にいる二人以外は、それぞれ自分の勢力圏である下と上の階層に強制移動させられたはずだ。

　死者の骸も、全てが地上へ転送されていく。
　しかるべき役目の者が全て回収し、検査の後で埋葬される手はずになっている。
　変化する環境に戸惑い、慌て出すアキラに少し待つように手で示す。崩れた天井に潰される心配はいらない。

　実際、瓦礫が落下してくることは無かった。崩れた天井は幻のごとく消えて無くなり、床も同様に消失していく。しかし、私たちがそのまま落下すると言うことは無い。

　私たち二人は、虚空に静止していた。
　驚きの連続で感覚が麻痺しているといった風なアキラに、私は口で説明するよりも、目で理解して貰った方が速いと判断する。

「見て。あれが、私たちが今までいた迷宮」

　私の指先が示す方を見て、アキラが今まででもっとも大きな困惑を表す。確かに初めて見る者にとっては異様としか言いようのない光景だろう。

「あれは、塔なのか？　それとも、槍？」

「『世界槍』と私たちは呼んでいる」

　広大な空間を縦断する、天地を貫く巨大な槍。それが、無数に林立していた。
　空と太陽に近い天には巨大な円盤が槍に支えられるように浮遊し、光の届かない大地にはいくつもの小型地上太陽が輝き、豊富な水、森林などの資源となる地形が広がっている。

「私たちから見て上に円形の天蓋が見えるでしょう？　あれが『地上』。私の所属する勢力圏。そして下に見える広大な大地が、『地獄』。今まで私たちが戦ってきた異獣たちの勢力圏」

「じゃあ、あの槍は、その二つを繋ぐ通路？」

「そう。『世界槍』は内側に広大な空間を折り畳んでいる。外から見た以上に内部は広い。そして、その空間の具体的な広さや構造は、各階層の掌握者がイメージによって決定する。こうやってね」

　私が言い終わるのと同時、周囲の風景が移り変わっていく。
　世界を上下に貫く槍の群れは姿を消して、そこに広がるのは一面の青。空の色をした造花が咲き乱れる屋外の庭園。透き通るような青い空、綺麗に整えられた芝生、庭園の区画を迷路のように複雑に区切る生垣がその空間の妖しさを増す。

　生垣は硬質の呪宝石を削りだして造形した造花でできており、迷路を正しく通らずに生垣を乗り越えようとすると、造花が呪力によって不正者を捕らえ、生垣の中に取り込んでしまう。

　愚か者の血を啜って迷路はその呪力と複雑さを増していく。
　侵入者を幻惑する、美しくもおぞましい蒼穹の庭園。

　うん。
　我ながら完璧だ。
　趣味が前面に出すぎている気がするが、どうせ私のような末端構成員の構築した階層など後任がすぐに書き換えてしまうだろう。今のうちに少しくらい趣味に走ってたとしても誰からも文句は出ないはずだ。

　ああ、でも本当に綺麗。
　自分で言うのもなんだけれど、作り手の気品が滲み出るかのような趣味の良さ。上品な美意識がそこかしこからあふれ出るようだ。無味乾燥な石の迷宮とは雲泥の差。

　まあ、こういう鼻持ちならないことは、決して口には出さない。
　庭園の中心、私たちがいる場所は円形の広場になっていて、お茶を楽しむための白塗りのテーブルと椅子が用意されている。
　座りたいのを我慢して、私はアキラに解説を続ける。

「さっきまでは私が設定していなかったから第五階層は未定義領域だった。だからどこにもいないはずの私たちが第五階層にいる、という矛盾を解消するために、世界槍の第五階層に相当する高さの外側に固定された。世界槍の内部は物理的には人が通れるような隙間や通路があるわけじゃないから」

「五割くらいしかわからないけど、矛盾ってのはそのまんまの意味で通るんだなあ。故事成語の収斂進化か」

「まあ、同系統の知性が別々に歴史を重ねていればそういうこともあるでしょう」

　私が共通語で口にした語彙の成立過程が、彼の世界で同位置を占める単語と同じであったらしい。
　もっとも私の母国語では矛盾は槍と沼で表現される。が、似たようなものなので黙っておいた。

　彼は周囲を興味深そうに観察しているようだ。
　庭園の美しさに感心しているのだったら、わりと嬉しいかもしれない。
　私も、人並みに褒められたいという欲はあるので。

　自己顕示欲と自制心とがぶつかり合い、どうにか自制心が勝利した時、その場所に第三者の声が響いた。

『第五階層は上方勢力に掌握されました。86,400秒以内に階層掌握者の設定、迷宮の再構成、防衛側戦力の配置を行ってください。終了後、防衛戦が開始されます』

「審判気取りで、好き勝手に言ってくれる」

　睨み付ける。テーブルの上に、いつの間に表れたのか黒と白のまだら模様をした四つ脚の獣が座り込んでいた。

　赤と青の翼を誇示するように広げ、ねじくれた角をつんと突き出す様子は傲岸不遜な性質をよく表現している。
　身構えるアキラに、敵ではないことを説明して警戒を解かせる。

「これは翼猫のヲルヲーラといって、戦いの審判役みたいな連中の一匹。猫っていう、貴方と同じく外世界からの来訪者。アキラとは違って鬱陶しい上に厄介な存在だけど」

『心外な。私はあなた方の戦いが円滑に進むように管理しているだけです』

　私のものより遙かに精度の高い『心話』が、慇懃に告げる。この上から目線の態度が気にくわないのだが、この奇怪な生物はいかなる目的によってか、人類と異獣の戦いに介入し、その審判役となって状況を管理し続けている。

　複数の理由から人類も異獣もこの審判役の介入を容認している。しかし、味方だと思っている者は皆無だ。

「とにかく、見ての通り階層の設定は済んでる。ただ防衛戦の為の戦力も下層攻略の為の戦力も足りないから、出入り口はまだ未設定。一度地上に戻って現状の報告をしたいから、私はもうここを出る」

　ある理由から、私は直上の第四階層とこの階層とを繋げられない。が、そのへんはぼかした。

　第四階層は、たった今エスフェイルを倒すまで、異獣の侵攻を食い止めるための防衛戦を行っていた筈だ。私を含むキール隊もそこに配置されていたのだが、それを放り出して第五階層の攻略に参加していた、などと聞けば、アキラも私に対する視線を仲間から犯罪者へ向けるそれへと変えるかも知れない。

　事実上の背信者であり軍規違反者でもある私は、エスフェイルを倒したという功績を持ち帰って地上で英雄となり、自らの身を守るしか道が残されていないのだ。

　エスフェイルの残した黒い『呪力核』も、重要な取引材料になる。
　処刑確定級の重罪を犯した自覚はあるが、私たち六人にもそれなりに言い分があり、成果はこうして出している。おそらくあの時、六人で第五階層の攻略を決断しなければ、全員が第四階層で無残な屍を曝し、異獣の侵攻を堰き止められず人類の版図は第三階層まで後退していただろう。

　しかし長いので説明するのはやめた。私達キール隊に起こった様々な出来事を、未だに上手く整理できていなかったのもある。
　結局、生き残ったのは私一人だ。

「ちょっと待った、出入り口がないのにどうやって地上に行くんだ？　あと、俺はどうすればいい？」

　それと、もう一人。置いて行かれる不安に曇る彼を安心させるようにわずかに微笑んで、安心させるように言う（後から表情を作っても兜に遮られて見えないことに気付いた）。

「心配しなくても、ちゃんと貴方も連れて行く。今の私は階層掌握者だから、地上直通の転移権限を持っている。要するに念じるだけで地上にたどり着けるということ」

「そうか、なら、早速頼む」

　頷いて、アキラの手を取ろうとしたその時、邪魔が入った。

『お待ちください。階層を無人にすることは規則上望ましくありません。最低一人以上の責任者を滞在させてください』

　審判役であるヲルヲーラの淡々とした忠告。苛ついたが、どうにか激発するのを抑えて反論する。

「その責任をとれる立場の人間がいないから、一度上に戻って連れてこようとしている。そんなに時間はとらない」

『規則は規則ですので。破った場合、上方勢力への罰則が科せられます』

「融通の利かないっ！」

　アキラを一人だけ地上に戻したとして、地上の言葉を喋れない彼が『心話』無しで状況を正確に説明できるとは思えない。言語解析の設備が本部にあることはあるが、そこまでたどり着けるかどうか。

　やはり私が地上に行かなくてはならない。しかしそうなると、彼を残していかなければならなくなる。
　これまで戦い続けてきてくれた、本来無関係の彼を迷宮内に一人で残していく？　そんなのは論外だ。

　端末から地上へ呼びかけることもできるが、その場合この階層の掌握権限を私が保持することは難しくなるだろう。できれば、この階層の掌握者として交渉の席に着きたい。

　掌握者としての立場は、こちらに有利な条件で交渉を進めるための重要な取引材料になるはずだ。
　どうしたものかと頭を悩ませていると、アキラが察しの良さを発揮してこう言ってきた。

「それなら、しばらくの間でいいなら俺がここに残るよ。ただ、なるべく早く迎えに来てくれると助かる」

　第一印象は最悪に近かったけれど、今の彼はなんというか、とても感じが良い。
　まあ、単に弱いところを見てしまったので心理的な優位を感じているだけかもしれないけれど。

　――駄目だ。アキラを前にすると、自分の醜さに直面させられてしまう。

「――本当にごめんなさい。今は貴方の厚意に甘えさせて貰います。この感謝は必ず形にして返すから」

　また、すぐに会いましょう。
　再会の約束を交わし、独特の手を左右に振る仕草（おそらく別れの挨拶だろう）で送り出してくれたアキラに同様の仕草を返し、私は地上へと転移した。

　

　しかし。
　私たちの再会は、その後訪れた激流のような運命に引き裂かれ、遠い先の出来事になってしまう。

　この約束が果たされるのは、約31,536,000秒も経過した時のこと。
　夏季と冬季がそれぞれ一度ずつ過ぎゆく間、私はふとした瞬間に、あの奇妙な外世界人を気にかけている自分に気がついては、巨大な未解決のタスクを抱えていることをうしろめたく感じ続けることになる。

　

「あー、ヲルヲーラさんには、俺の言うことが伝わるんですよね」

『その通りです、×××-××××世界の方』

　聞き覚えのある番号。
　出身地を正確に言い当てられて、俺は驚いた。親近感が湧く。

　羽根と角の生えた異形の猫だが、よくみれば中々可愛らしいじゃないか。
　期待を込めて尋ねてみる。

「ひょっとして、俺の元いた世界のことをご存じなんですか」

『個人的な知己が、合衆国におります。私、これでも合衆国の国籍を有しておりまして。尊敬する地球の偉人はエイブラハム・リンカーンです』

　後半は流石に何かの冗談だと思ったが、見た目通りのただの猫ではなく、異世界の知性体であるのならそれも無いとは言い切れない。
　しかしそれよりも俺は気になっていた事を尋ねた。

「あの、この世界は、やはり地球と交流がある管理世界の一つなんでしょうか」

『いいえ』

　答えは俺の予想とは異なっていた。だが、ヲルヲーラはこう続けた。

「当世界が地球圏の管理下におかれるのか、交戦状態に入るのか、それとも何らかの協定を結び交流を続けるのか、あるいは逆に交流を断ち切るのか――全て、まだ決定していません」

　それは、つまり。

『二つの世界は一年ほど前に初めてお互いを『発見』しました。両者の関係がどのように推移していくか、それは今後の展開次第、ということになります。が、現在世界を二つに割った戦争状態にある『ここ』に、そのような余裕はありません』

　文明規模の巨大な世界同士が接触した場合、様々な事態が懸念される。それは発展であり、災厄であり、戦争であり、従属であり、そして破滅である。

　相手側異世界に統一された意思決定機関が存在しない場合、複数の勢力が地球側に接触し、内部の争いを一層加速させたり誘発させたりと大概ろくな事にならないという。

　場合によっては、地球の別々の大国が複数の勢力に肩入れし、その世界の争いが地球の大国同士の代理戦争にすり替わることもあり得る。

　異世界技術の発展以降、戦争の形態もそれに合わせて微妙な変化を見せているのだ（と、大抵の歴史の教科書に書いてある）。

『私たちはまさにそのような事態を危惧しているのです。ゆえに、私たちはこの世界における戦争の早期終結を促し、統一された世界政府の樹立を目指すべく審判役を行っているのです』

「そうか、貴方は多世界連合の」

『多世界連合、安全保障理事会より任命された調査使節団の代表を務めております。我々の仲間には地球出身の方もおりますよ』

　おそらく、合衆国人だろう。
　多世界連合は、つまり世界を国に見立てた時の国連に相当する、複数世界をまたいだ機関だ。

　しかしそうだとすると、小規模な下位レイヤーの異世界をなかば植民地的に転生先として利用している日本人に対して、良い感情は持っていなさそうだなあ。

　異世界転生は合衆国でも盛んだというが、反動も極めて大きいらしい。
　いつだったかハリウッドの巨匠が異世界転生を批判的に描いた大作映画を発表し、それがメガヒットして日本でも公開されたこともあった。反対運動もしきりに行われているという。

　合衆国的正義と多世界連合的な平和への志向、大変結構だと思うが、しかしそれでやることが審判か。
　まあ、そんなスケールの大きい話は俺には一生縁がないだろう。

　それよりも、二つの世界は一年ほど前に初めてお互いを発見したという。
　その事実から、俺の直面した事故について、ある推測が成り立つ。

　通常、異世界転生は死亡後すぐに行われるわけではない。その人が死亡したと確認され、諸々の手続きなどで転生が死亡から一年後になることなどざらだ。

　世界と世界が接触した時の物理的、あるいは情報的な衝撃や混乱によって、俺が本来希望していた異世界に転生できないという事故が発生したのかもしれなかった。

　異世界同士の接触による衝撃とその余波の影響で、俺はこの世界に『誤転生』した可能性が出てきた。
　もっとも、これに関してはちゃんとした調査を行わないとわからない。しかし、それがどれだけ理不尽であっても、説明可能な現象によって今の自分がここにいるのだと判明したことは、俺にそれなりの安心感を与えてくれた。

　こうなると、色々と現状を把握したいという欲望が湧いてくる。俺は猫に向かって質問を重ねていった。
　この世界はどうして上と下に分かれているのか？　何故二つの勢力は争っているのか？　それから呪術とはどのような技術体系なのか？　疑問は尽きない。

　が、ヲルヲーラは目を細めてじっと俺を眺め、首を静かに横に振る。

『申し訳ありませんが、その質問に答えるのはやめておきましょう。私は第三者からの視点でこの世界を捉えていますが、それ故に主観によるバイアスが貴方の認識を歪める可能性があります』

「俺がこの世界の人に話を聞いた場合、それこそ一方的な視点でしか物事を見られないような」

『それはそれで正しいのですよ。距離が近い分、そのほうが正確であるとも言えます』

　そういうものだろうか、と思ったが、立場上ヲルヲーラが自分の言動に対して慎重になるのは当然ではある。

　この世界については、次にアズーリアと再会したら尋ねるとしよう。
　俺はそうしてアズーリアがまたこの場所を訪れるのを待ちわびた。

　だが、いつまで待っても、アズーリアが俺を迎えに来ることは無かった。

　

　そして。

『当階層が上方勢力に掌握されてから86,400秒が経過しました。規定により、防衛戦が開始されます。繰り返します。防衛戦が開始されます。各人員は――いえ』

　ヲルヲーラは、疲労と飢えにあえぐ俺を見て、どこか哀れむようにそう言った。

『この階層を放棄することを、上方勢力は決定したようです。今から下方勢力がこの階層を掌握するため、貴方を殺害するために襲ってきますが、規則により私は介入できません』

「俺は本来無関係なんですが、それでも？」

『規則ですので』

　問いただす前に、ヲルヲーラの身体がその場から消え失せる。
　立体映像だったのか、それともどこかに移動したのか。
　理解が追いつかないまま、俺は高速で接近する敵の足音を察知して構えを取る。しかし。

「消えた――？！」

　俺の知覚内から、敵の気配が消失する。
　動かないと死ぬ、ということだけを確信し、直感だけで真後ろへ回し蹴りを繰り出す。

　手応え。腕で受けられた。
　短慮な攻撃が致命的な隙を生んでしまったことを後悔するが、もう遅い。
　相手の姿を視認する間もない。反撃の一撃が俺の全身に激しい衝撃をもたらし、それきり俺の意識は闇に包まれた。

　

　

　

　
　意識を失った隻腕義手の男を、その倍はあろうかという体格の影が見下ろしていた。
　猿だ。

　途方もなく巨大な、柱と見まがうほどに野太い両腕を地面に着け、前傾姿勢をとっている。体毛は豪奢な金色、瞳には深い知性の輝きを湛えている。
　どのような手段によってか、男の意識を一瞬で刈り取った巨大な猿は、しばし周囲を見渡していた。

　すると、その前方に長方形の立体窓が出現する。遠く離れた場所の映像と音声が猿に届けられる。

「申し訳ありません。遠隔操作の呪力兵だけを連れて侵攻したのが裏目にでましたわ。呪力兵は全て自壊、わたくし一人が第四階層で完全に孤立しました。まあ、追撃を躱す程度、わたくし一人なら造作もありませんが。作戦は完全に失敗ですわね」

　窓に映し出されていたのは一人の少女だった。
　華美なフリル、傘のように大きく広がったパニエスカート、丸襟のブラウス。本来は純白の衣装が、今は大量の返り血で赤黒く染まっていた。

　豊かな金髪が六束ほどヘアアイロンによって先の方でゆるく螺旋状に巻かれていて、少女は先程からしきりに毛先をいじっていた。

「中継点であるエスフェイルが死んだせいか、第五階層が敵に掌握されたせいか、それとも呪力がそちらまで届かなくなったせいか。いずれにせよ想定が甘かったな」

　続けて、少女の真横にもうひとつ窓が出現する。
　こちらは灰色のフードを深く被っているためにその容貌がはっきりと分からない。ただ、その肩に長大な柄の大鎌を担いでいるのが目につく。

「こっちでもエスフェイルの死体を確認したよー。最終形態まで見せたのに負けちゃったみたい」

「まさか、ズタークスタークに続いてエスフェイルまでも――」

　両者と言葉を交わす巨猿の声は低く、重々しい。
　心なしかその表情も沈んでいる。

「まあ、彼って呪術は達者だったけど性格が迂闊なところあったから、ズタークさんほど意外ではないけどね」

「しかしもうこれ、本格的に敗色濃厚ですわね。稲妻さんが倒された時点で降伏しておけば良かったんじゃありません？」

「滅多な事を言うものではないぞ、イェレイド。それにまだ我らがいる」

　叱責する猿に、イェレイドと呼ばれた少女は片目を瞑りながら肩をすくめて言った。

「分かっていますわ。ただの自虐です。それよりもマーネロア。『ソレ』、止めを刺していないようですが、ゾンビかボットにでもしますの？」

　倒れ伏し、意識が無いままの隻腕義手の男。
　その処遇を問われ、マーネロアと呼ばれた猿は静かに答える。

「いや、この男、掌握者ではなく代理のようでな。一人きりということは仲間に見捨てられたのであろう。私の奇襲に反応して一撃を返せるほどの戦士がここで終わるという事実に、戦場の無情を感じていたのだ」

「へえ、マーネロアさんの動きに反応できる人類って存在したんだ。びっくりだよ」

「ああ、私も久しぶりに胸が高鳴った。しかし左腕の欠損といい、随分と消耗しているようだ。エスフェイルと激しい戦いを繰り広げたに違いない」

「まあ止めを刺したのはその人じゃないっぽいけどね。物理的な手段じゃなくて、呪術でやられてる」

「エスフェイルを上回るほどの呪術師か。ガドールよ、お主はどう見る？」

　巨猿マーネロアから向かって右の窓、ガドールと呼ばれた灰色の影はその問いに少しだけ浮き足だった雰囲気で答えた。

「うん、それなんだけど。このエスフェイルさんの死体さ、面白いことに紀源から遡及的に解体されてる。わかる？　時間に干渉して、過去に遡って因果ごと殺してるんだよ。こんな呪術見たことも聞いたこともない。どんな呪術を使えばこんなことができるのか想像もつかない。実に興奮しちゃうね！　僕もこれで殺されてみたいよ！」

「蘇生はできそうか」

「あー、無理。これは蘇生させても前みたいな呪術師としてのエスフェイルさんは戻らないね。魂無き哲学的ゾンビが一体出来上がるだけ」

「魂などという曖昧な存在の有無で、呪術師であるかどうかが決定されるのか？」

「んー、いちおう、理論上は呪文を自動的に唱える機器とか、独自の見解を提示できる人工知能にも呪術は使えるよ？　けど一度でも魂が無いって観測されてしまった存在は、呪術の質が著しく落ちる。良くて低級の使い魔、悪くて自律型の魔導書ってところじゃないかな」

「ちょっとお二人とも、話がずれてますわ。で、エスフェイルを仕留めた呪術師の技量はどのくらいのものだと推測できますの？」

　少女が男二人の益体もない会話に割り込んで、本筋に引き戻す。ガドールはやや不満そうに、だがそれ以上文句は言わずに答える。

「うーん。ちょっと分かんない。判断材料が少なすぎるね。だからまあ、最低でもエスフェイルさん以上だと見積もっておく必要があるんじゃないかな」

「なるほど。エスフェイルの力もおそらく奴らに奪われ、利用されるであろうことを思えば、この先の戦いはさらに苛烈なものになるのであろうな」

「問題ありません。所詮エスフェイルはわたくしたちの中では最も小物。そのことを思い知らせてやります」

　イェレイドが、手を胸に当ててぐっと背筋を伸ばしてみせる。幼い顔には自信が溢れている。

「冗談はよせ。奴は我ら十九の魔将の中でも五指に入ろうかという実力者だった」

「ですがもう四人しか残っていませんわ。だからわたくしたちの中で彼が最弱。異論がありまして？」

「――いいや。しかし、そうか。随分と減ったものだ」

「ええ。ですからもう、誰一人として欠けさせませんわ」

　三人の間に悲壮な、そして沈痛な空気が横たわった。
　しばしして、重苦しい雰囲気を払拭しようとしてか、猿が関係のない事を喋り出す。

「それにしてもひどい迷宮構築だ。掌握者の自意識が過剰に前面に出ていて下品極まりない」

「うんうん、それに青ばっかで色彩感覚おかしくなりそう。美意識皆無だよね」

「むしろ自分に酔っているかのような気配すらありますわね。不快ですわ」

「生垣の罠からは嫌がらせをして悦に浸ろうという意図が透けて見える」

「嗜虐心と上品さを履き違えている気がするよ」

「変態性欲を闘争の場に反映させようという発想がまず常人からは出てきません。日頃から抑圧されて鬱憤が溜まっていらっしゃるのかしら。――あらいけない。これは勘繰りというものですわね」

　ひとしきり迷宮の美的センスを罵倒して盛り上がることで、三人の空気は平常なものに戻った。もしこの会話を当の迷宮構築者が聞いていたならば、即座に死闘の幕開けとなったであろう。

「次は私がこの階層を掌握します。この一騎当千のイェレイドが、全ての敵を迎え撃ち、悉く屍に変えてご覧に入れましょう」

　少女の宣言に、マーネロアは頷き、視線を倒れている男に向けた。
　暫定的であっても、迷宮の掌握者は彼だ。

　殺害すれば迷宮の掌握権限はマーネロアに移り、第四階層にいるイェレイドをこの階に迎え入れて掌握者の座を移譲することも可能になる。
　無言のまま巨大な腕が持ち上げられる。そのまま振り下ろされただけで、圧倒的な重量と腕力に叩きつぶされて男は命を失うだろう。

　無造作な死が彼にもたらされるかと思われたその時、一陣の風が吹き、その身体を持ち去っていく。

「何奴？！」

　誰何の声が迷宮に響く。風のような速度でマーネロアに気付かれることなく接近し、そのまま人ひとりの身体を抱えて攻撃を回避した何者かが、青い生垣の上に直立していた。両手には隻腕の青年。

　そしてその口には、彼が失ったはずの、肘から先の左腕。
　人狼が、青い造花の上に絶妙なバランスを保って立っている。

「人狼？！　エスフェイルの掌握下に無い、はぐれですの？！」

「いや違う。あれ、皮を被ってるだけの偽物だね。狼の皮を被るもの――高位呪術師だ」

　生垣の上に立つものを排除する――創造主の意図に従い、青い造花がうねり、直上の人狼を内部に引きずり込もうとして襲いかかる。

　しかし、どのような現象が働いているのか、蠢く造花は人狼に触れられない。目に見えない力で近付くもの全てを押しのけているかのようだった。

「なんという強大な呪力――お主、何者だ！」

　再度の誰何に、人狼、いやその振りをしている何者かは無言の反応を返すのみ。
　単に腕を咥えているので喋れないだけかもしれない。

　いずれにせよ、巨猿はあの青年を奪い返し、この階層を掌握しなければならない。
　その足が大地を蹴ろうとした瞬間、人狼の目が閃光を放つ。

　呪術による目眩ましに気を取られた巨猿の足が一瞬止まり、発光が収まった時には、人狼と青年の姿は忽然と消え失せていた。

「マーネロア、対象は？」

「すまん、見失った」

　手痛い失敗に、マーネロアの表情が歪む。
　追撃に入ろうとするが、世界に亀裂が入り、砕け散り、身体を燐光が包み出したことで、マーネロアは既に手遅れであることに気付いた。

　迷宮は、マーネロア以外のものによって掌握され、再構成されようとしていた。
　その事実を、転移光によって最下層へ運ばれながら、マーネロアは忸怩たる思いで受け入れるしか無かった。

　

　場所はふたたび『世界槍』の外部に移る。
　広大な天地の狭間。浮遊する人狼の姿をした何かと、抱きかかえられた意識のない青年。

　青年の身体には傷一つ無い。しかしその身体を赤い靄のような光が覆っていた。

『殺害せずに霊核に干渉するとは、相変わらず得体の知れない技術を使いますね』

　いつの間にか表れていた翼を持つ猫ヲルヲーラが、人狼に話しかける。
　反応は無い。構わずに、猫は続けた。

『この時節に貴方が介入するとは予想外でした。いったい貴方は上方勢力と下方勢力、どちらに付くつもりなのですか？』

　この問いにだけ、人狼は明確な答えを返した。
　その目が赤い光を放つ。

　ヲルヲーラの片翼が何らかの外力を加えられ、半ばからねじ曲がる。
　正体不明の呪術。向けられたのは明確な敵意だった。

『――なるほど。貴方は、私が定めた秩序を乱そうと言うのですね？　どちらの勢力に付くつもりも無いばかりか、この私まで敵に回すつもりとは――正直、もっと賢明な方だと思っていましたが』

　眼光が一層鋭さを増す。猫の肉体が軋みを上げる。

『この端末を破壊するということは、我々が築き上げんとする新世界の秩序に歯向かうということです。貴方とは協調できると思っていただけに、実に残念』

　風船が割れるかのような音がして、猫の肉体が内側から弾け飛ぶ。赤い眼光が消え、人狼は静かに目を伏せた。
　その視線の先で、義手の青年が安らかな表情を晒している。

　まるで着ぐるみの頭部のように狼の首から上が持ち上がり、背後へ倒されていく。
　ふわりと持ち上がる深紅の長い頭髪を、軽く首を振ることで左右に分ける。地上太陽からの光が細い髪の間を縫って、顎の線を透かしていく。

　髪色に比べると薄い色の唇が、静かな囁きをこぼした。

「心配ないよ。この子なら、きっと貴方たちの作る秩序だって打ち倒して、その先へ行ける」

　狼の口に固定されていた青年の左腕が独りでに浮かび上がり、その顔の前に浮かぶ。
　左腕を挟んで、意識のない相手を見つめる。ややあって、唇が主無き掌の上に重ねられた。

「だから、もっと強くなってよね、アキラくん」

　

　第五階層が謎の第三勢力の襲撃を受け、掌握される。この衝撃的な事態に対して、地上と地獄の両勢力は沈黙という、事実上の不干渉を決定。

　そして正体不明の掌握者は、階層内における一切の闘争を呪術によって禁止すると共に、両勢力に対する自由市場として開放した。

　両勢力は即座にあらゆる交換可能な資本の流出を禁止するべく対策を講じた。が、それは同時に第五階層に流入する物や人が地下化することを意味し、暴力と犯罪が跳梁する闇市場を迷宮内に成立させることとなる。

　結果的に、そこが真の意味で『自由』で『中立』な地帯であったことは一度として無かったのだが――。
　すくなくとも両勢力の住人が混在し、交流する空間が生まれたことは確かだった。

　

　その混沌の坩堝の中を、隻腕義手の男が、一人きりで彷徨っていた。
　血と暴力に支配された猥雑の中を、腕一本のみで渡り歩き、のし上がっていく男は、いつしかその異様な風貌から『鎧の腕』とあだ名されるようになっていた。

　

　そこから遠く隔たった地上。狭く暗い独房の中で祈りを捧げる者がひとり。

　黒く、闇のような左手を雁字搦めに金鎖で縛られて、寝台に横たわりながら無力に責め苛まれる。生還した地上で待っていたのは無機質な社会と、組織に所属するという現実。頼みとする暴力すら通用しない、個人を圧殺する仕組みがそこにあった。

　ゆえに、祈るしかない。身じろぎ一つできなくとも、ただ失われたであろう一つの約束、そして再会を思って。

　

「だから人は失われたもののために神に祈るんだよ」

　天と地の境界。無数の世界槍が空間を貫き、その全てで血みどろの争いが行われているのを眺めながら、赤い髪の魔女が、狼の毛皮を脱ぎ捨てながら呟く。

「理性は失われた。文明は失われた。進歩は失われた。奪え、殺せ、勝ち取れ。野蛮へと絶え間なく後退し、停滞し続けることを人類は選択した」

　歌うように、酔うように、意味のない戯れ言を並べ立てる。その様を見るものは誰もいないというのに。

「野蛮でないものは失われた。ここは棍棒と呪術の世界。血と闘争、鉄の願いが支配する、地獄すら狩り場にして恥じない呪われた世界」

　この世界を、多くの異世界がゼオーティアと呼んだ。
　どのような言語に由来するのかは判然としないが、その意味だけははっきりしていた。

　普遍。あるいは、ありふれたもの。
　無数に広がる多世界の中でも、極めてありふれた、既知感だらけの凡庸な世界。

「だから今は祈ろう。祈りながら、祈祷の道具を鈍器に換えて、殴って悪夢を醒ましてやろう」

　地平線の彼方から太陽が昇る。山々の稜線を輝かせて、地上太陽の光すら塗りつぶし、真の太陽が天地を等しく照らしていく。
　夜明けと共に、無数の世界槍の中で命が散り、また迷宮が再構築されていく。

　朝が来てもなお、血と鉄に彩られた悪夢は続く。
　今はまだ。

　

　

　

　
　足りないのは、欲しい物を手繰り寄せるための腕。
　そして、踏みしめられる確かな足場。

　

　おわかりいただけると思うが、未知の言語を聞いて、その音の連なりを文章として認識することは非常に難しい。ある種の才能か技術が必要だ。
　だから俺が相手のまくし立てている言葉を表現できないのは仕方のないことで、そのニュアンスも含めて伝えることができないのは大変もどかしい限りである。

　が、はっきりしている事実が一つある。今、俺の目の前にいる相手が甚だ道理の通っていない事を言っているのは間違いない、ということだ。
　相手の呼吸の間隙を縫って胸ぐらを掴み、卓上に叩きつける。

　言語は通じない。贈与できる物品や感情はあいにく持ち合わせがないし、こいつにくれてやる気もない。
　そこで、俺とこのクズの共通言語が登場する。
　つまりは暴力だ。

「いいかげんにしろよ社会のダニが。足りねえっつってんだろ計算もまともにできねえのか。頭ん中にスポンジでも詰まってるのか？　それとも言葉がわからなきゃばっくれてもてめえの懐が潤うだけだとでも勘違いしちまったのか？　てめえが死んで困るのはてめえだけだ。交換可能な使いっ走りが欲の皮突っ張らせた挙げ句くたばるなんざ笑えねえぞおい」

　日本語でまくし立てたので一切意味が通じていない。が、勢いと右腕の力は伝わったはずだ。硬い質感の義肢はこういう時に威圧感を与える効果がある。

　頭をそり上げたその男は、慌てて部下に何かを指示し、俺に仕事（簡単な取引の護衛だ）の対価を支払った。
　俺は端末を持っていないから、情報貨幣での支払いは無い。

　というか、『上』と『下』とでは情報貨幣の規格が異なるので使いづらい。加えて、半年前に突然出来たこの第五階層の闇市場では、価格変動の振り幅が大きく、ヤクザな投資家の違法マネーゲームの対象になることで貨幣が一夜にしてゴミ同然になることもざらだ。

　価値の基準となるのは人だった。次に食料や医薬品などの生活必需品。そして呪術・情報産業。
　そして、それらを包括するもの。広い意味でのエネルギー。

「――よし、満タンだな。あとサプリだ。ああ？　錠剤でよこせっつったろうが！　ああくそ言葉マジ通じねえな、つーかなんだよこのぼそぼそしたのは乾パンかよ！」

　義手を動かすためのエネルギーは俺の生命線だ。『ここ』で一番価値があるのは強さ、つまり暴力だ。それを生み出している俺の義手、その動力は電力と俺の体内から生み出される熱量のハイブリッドでまかなわれているわけだが、太陽の光がわずかしか届かず、専用の充電器を持たない今の俺はこのままだと動かない義手を引きずって路地裏で野垂れ死ぬしかない。

　だが、この世界の高度に発達した呪術テクノロジーは、俺の苦境を救った。
　ていうかコンバーターがあった。

　この半年でかろうじて数字が読めるようになっていた俺は、携帯バッテリーから伸びたプラグを義腕の差し込み口に挿入、変換器の電圧を100（手指の数に由来しているのか、ほとんど十進法が基準となっている）に合わせる。最初に試したときは冷や汗をかきながらだったが、今は慣れたものだ。
　転生技術の発展によって、多くの異世界で数学の体系や物理定数までがほとんど同一であることが判明している。異なる発展を遂げても、物理法則を形作る公式までは大きく違わないことがほとんどなのである。

　魔法や幻想が存在する異世界であっても数学だけは変わらない。
　大きく物理定数の異なる世界はお互いを認識出来ないことが理由ではないかというのが定説だが、真相は定かでない。

　ともあれ、歴史を重ね、必然的に電気工学が順当に発達した（もっとも俺の元いた世界とは方向性が違うようだ。呪術があるせいだろう）この世界で、俺は充電という生存に必須の行為を行うことができていた。前の世界では食事同然の日常だったので、転生した後も続けているというのは不思議な感覚がある。

　渡された食料と四角い携帯バッテリーを腰の収納に次々と放り込む。明らかに入れている物よりも収納のほうが小さいが、下の新技術によって空間を拡張している為、溢れることはない。身軽な格好の俺だが、これでもわりと大荷物を腰に提げているのだ。

　第五階層が解放されることで自由になったのは、商取引だけではない。
　いままで争いによって遅々として進まなかった世界槍内部の研究も大幅に進んでいるという。

　この空間を拡張するという技術も、研究者たちが世界槍の「空間を自由自在に構築・破棄する」「広い空間を折り畳む」などといった呪術を解析して生まれたものらしい。

　組織がいくつかの用途の為に借りているフラットの一室を後にして、追跡を警戒しつつ路地を何度も曲がり、大通りへと出る。まあ呪術的な発信器とかを付けられていたらどうしようもないので、無意味な用心ではある。しかし染みついた癖は中々抜けないもので、振り返ることはしなくても耳を澄ましながら歩くことが習慣になってしまっているのだ。

　半年。
　そう、半年も経過すれば、癖が身体に染みついてしまう。
　半年前。死闘を乗り越えた仲間――そう言っていいのかわからないが――と再会を約束した後。

　待てども待てども、俺の元に待ち人が現れることは無かった。
　そうして不意に訪れた意識の断絶。
　一瞬のようにも感じられた闇が晴れた時、俺はこの第五階層に一人で立っていた。

　ただ、ひとりきりで。
　そして、気がついた時には訳のわからない状況のただ中に取り残され、翻弄され、圧倒され、変動していく第五階層という混沌に飲み込まれてしまったのだ。
　そう――この世界は混沌そのものだ。

　

　第五階層は、暗い喧噪に満ちていた。
　空気はかすかな冷たさを湛えており、雑多な臭いが辺りに漂っている。
　ドーム上の天井からは照明光が降り注ぎ、正方形のブロック状に積み重なった建築物が積み木のように延々と連なり、街路を形成している。

　街の色彩は雑多である。原色が無造作に放り出され、個人が思うままに好きな色で建造物を染めている。壁面を極彩色に塗る目立ちたがりがいるかと思えば、周囲に埋没させるように彩度の低い色合いも目に入る。が、それも結局悪目立ちしていた。周りに合わせるという思考がとにかくこの場所には欠けている。

　頭上に並ぶ電光掲示板を無機質な宣伝文句が走り、頭上を電線が走る。日本めいた光景だが、別の電気会社によって地下にも配線されている。送電・配電だけでなく通信用ケーブルも支えている電柱には無数の商業広告。
　地震が無いにもかかわらず、空間を占有できるという理由で地上に架設されているのだ。

　道を行くのは無数の人、人、人。
　冷たい空気を、大量の体温が蠢いている。

　群衆を押しのけるようにして牛車が荷物を運んでいく。ただし牛は白骨でできており、頭蓋の内側に呪術の火を灯している。浮遊する絨毯が人々の上を通過したかと思えば、家屋の屋根に取り付けられた大型機械が魔導書の項を一枚ずつパンチングし、虹色の煙を噴き上げながらエネルギーを供給している。

　雑踏ゆえに必然的に生じる街路の汚れを、人々の足下を這い回る紙製の生き物たちが洗浄していく。呪符を折紙のように小動物の形にして、清掃用のロボットとして扱っているのだ。

　各所に配置された鴉は自警団への通報用。道脇の頭蓋骨がその日の交通量を測定し、カードの束が宙を踊りながら、人々が発する雑音や足音を無数の文字として採取し、吸い取っていく。

　無数の乱雑さがそこにはあった。
　その中でもとりわけ人目を引いているのは、檻の中に鶏を詰め込んで強引にプレス機で圧殺し、断末魔の絶叫と血液を生贄として呪術的エネルギーを採取する機構である。呪術の光が大量に発生し、効率よくエネルギーを生み出してはいるようだが、同時に吐き出される騒音と悪臭、飛び散る血など不快な精神汚染はこの世界特有の『公害』と言えた。道行く人々も迷惑そうに目を向けているが、構わず次の生贄が追加されていく。

　そして圧殺。
　半年間の異世界生活を経て、すっかり見慣れてしまった日常風景がそこにあった。

　

　何かのビラを配る小男がいる。鬱陶しく思って迂回すると、飛来したビラが俺の顔に張り付いて、そのまま視界に固定される。何が書いてあるのかは不明。実体が無い。ただ情報だけを視界に表示する呪術的な広告だ。

　遮られた視界の向こうで、串焼きを売る屋台の呼び声が聞こえてくる。
　日常的な第五階層の風景だが、常駐アプリが下した判断は警告（アラート）。

　風切り音と共に飛んできた鋭利な飛び道具を右手で掴むと、そのまま投げ返す。そのままの勢いで背後から投げつけられた紙切れを防御する。右手に衝撃と熱。道具による呪術の発動で視界を妨げていたビラが消失。

　鋭利な串を眼球に突き立てて絶命する屋台の店主と、ビラの束に隠していた炸裂呪符を取り落として狼狽する小男の姿が目に映る。治安を乱した小男に、周囲から一斉に裁きが下される。無数の端末が掲げられ、小男に向けられる。カシャカシャと音が鳴り光が発せられ、犯罪者であることが露見した小男の身体から呪術的な、実体を持たない流体がふわりと浮き上がり、一番行動が速かった端末に吸い込まれていく。小男の、世界の終わりのような絶叫。

　下らない風景だ。襲撃も暗殺も、ここではありふれた日常でしかない。失敗すればああやって日常を過ごす人々によって食い物にされるのだ。
　様相を変えた第五階層は、今もなお迷宮だ。ここは命があっけなく消費される戦場のまま、変化していない。

　周囲に笑いものにされながら、泡を食って逃げていく小男。途端、数人の男らによって物陰に引き摺り込まれ、一瞬の間。くぐもった断末魔が響く。
　第五階層での暗殺稼業はリスキーだ。

　この場所の法はひとつ。公然たる戦闘行為には、誰でも、自由に、裁きを与えて良いとする法。
　残虐な、私刑の推奨。

　犯罪者、というよりも、犯罪が露見するような「へま」をやらかした者は「人狼」と呼ばれ、死者同然の無残な扱いを受ける。死にも匹敵するアウトローの宣告。

　つまらない幕切れである。冷ややかな感想を抱いてその場を離れようとすると、周囲の目が俺の方に集まっていることに気付く。
　正確に言えば、俺の右手に。
　呪術による爆発を防いだことで露わになったその腕は、硬質の金属製だった。

　どうやらこの世界では一般的では無いらしい、電子制御技術を用いた機械義肢。
　人々は何かを口々に呟いている。繰り返されるセンテンスは、言葉の分からない俺にとってもいいかげんお馴染みとなっていた。

　彼らはこういっている。『鎧の腕』と。

　さてこの翻訳は正しいのかどうか。この世界で最初に遭遇した相手が鎧を指し示したのでそうじゃないかというだけで、実際にはニュアンスが異なるかもしれない。同じ音を、誰かが建物の壁とか屋根に対して使っているのを耳にしたこともある。それと厚手の衣服にも似たような音の響きがあった。もしかすると、『覆うもの』とかその辺りの意味領域なのかもしれない。だがしかし、『覆われている腕』とかよくわからないし皮膚だけが人工物というわけでも無いので、『ぱっと見たところでは鎧のような質感の腕』くらいのつもりで俺は『鎧の腕』という翻訳を採用しているのであった。脳内でだけ。どうせ他人には通じない。

　なにしろ、半年経っても言葉がわからない。
　人々は揃ってコミュニケーションがとれない猛獣を見るかのように、じりじりと俺から距離をとりはじめる。多種多様な容貌に浮かんでいるのは、嫌悪か、それとも恐怖だろうか。

　どうでもいい。
　腕を外套の中に隠して、その場を後にする。

　

　第五階層の新たな掌握者が何を考えているのかは誰にもわからない。謎の掌握者はその権限を、第五階層に一定期間滞在した者に、『上』と『下』の区別無く一定量ずつ与えていた。

　第五階層の住人と認められた者は、任意の空間内で自由に物体を構築し、またそれを消去する能力を得る。

　人口に比例して拡大する第五階層には、人々がその能力を駆使して作った一戸建てや、複数人が協力して作り上げた大規模な建造物などが並んでいる。

　それらは今日できたかと思えば、創造主の都合やきまぐれによって明日には消え、あるいは暴力によってより強大なコミュニティに組み込まれたりと忙しない。

　無秩序な、自動生成じみた街並み。
　人が密集するゆえに縦に積み上げられることが多く、ピラミッドにも見える積層都市。
　あるいは地球の先進国でよく見られる、都心部の高層建築群のようだ（というには高さが足りないだろうか）。

　人口と面積が比例するシステムにも関わらず（あるいはそれゆえに）、中心ほど人口密度は高い。
　だれであっても、最低限の価値を保証された場所。
　そして、人間が交換可能な存在として競争や暴力に晒される場所。

　次第にこの社会で幅をきかせ始めたのはいわゆる暴力団、犯罪組織だ。
　呪術的情報網――もう開き直ってこう言おう、ネット経由で拡散された第五階層掌握者の『声明』を先んじて掴み、ここを真っ先に訪れていたのは商人、耳ざとい研究者や迷宮探索者、そしてメディア関係者たちだった。

　しかし彼らは、後から大挙して現れた複数の犯罪組織が、その数と組織力を活かして土地という利権を独占しようとするのを指をくわえて見ているしかなかった。

　そして奴らが何を始めるのかと言えば、商人や探索者たちに対する商売だ。奴ら自身が違法な物品の商人でもあったからである。
　それは暴力による情報と土地、そして物流の独占という形で行われる。

　物理的・情報的な、種類を問わない抗争と絶え間ない勢力争い。
　表向き中立地帯であるとされていること、他の階層のようにおおっぴらに上と下に分かれて戦争をすれば諸勢力の商機が潰されてしまう事、大小の勢力同士が牽制し合っている事、複数の要因が絡み合い、昼間の第五階層はかろうじて平穏を維持できている。無論、一歩でも人気の無い裏路地に足を踏み入れてしまえばそこは暗黙の法すら無い迷宮の中。人と異獣とが鈍器と爪で殺し合う修羅道だ。

　歪な都市。
　街の形をした迷宮、と言った方が良いのかもしれない。ここは半年前と変わらず、異種族が殺し合う地獄だ。
　いや、ここでは勢力が異なれば同族同士でも殺し合うのだから、より悪いのかもしれない。

　半年前から今に至るまで、上から下へ、あるいは下から上へ、この第五階層を通らなかった物も情報も無い。
　ただ、人だけはそうはいかなかった。

　上の勢力圏に属する者は第六階層、すなわち最前線までしか侵入を許されず、下の勢力圏に属する者は第四階層、すなわち最終防衛線までしか侵入を許されない。まあこれは上側に立った視点だが。

　最初に上側に味方をしたせいか、俺の思考は上に寄りがちだ。
　しかしそれは意味のない偏りである。
　なぜなら、俺はこの階層から一階層ぶんしか移動できない。何度も試したが結果は同じだった。

　各階層に存在する、上と下にそれぞれ通じている転送用ゲート。上の住人なら上に、下の住人なら下に、自由に行き来が可能なそれを、俺は使えない。

　そして第四階層、第六階層に侵入して自分の足で上か下に向かおうとすれば、俺は審判であるヲルヲーラによって敵味方識別用の呪的マーカーが付加され、両方の防衛側戦力から敵と見なされて排除されてしまう始末。

　それが何を意味するかというと、俺はいまだにこの世界から住人として認められていないということだ。
　上にも下にも居場所のないどっちつかず。

　生まれついての第五階層住人（転生して肉体が再構成されたのが第五階層なので）。
　俺の居場所は、本当にここでいいのだろうか。

　生まれ変わってもやることが変わらないってのは、割と頭の痛くなる展開である。
　探索者向けの店が建ち並ぶ通りに差し掛かる。目立つ客引きの声。
　先程とは違い、右の義手に好奇の視線を向けられることは無い。

　アズーリアから貰ったマントはこの半年ずっと使い続けている。
　さすがにどうにか服は調達して、今は下に簡素な構造のシャツを身につけている。

　武装や携帯呪具などには興味を惹かれるが、今は不要なので無視。昼夜の区別のないここでは街娼の媚態を含んだ誘いが耳に毒だ。幼い少年のものまで混じっていることに気付いて、改めてこの街の無法ぶりを実感する。

　そして物乞い。手足を欠損した者が多く見られる。
　これには複数のパターンがある。迷宮で手足を失った探索者が物乞いに落ちる場合。そして食い詰めた『無資格の』物乞いがここでならと最後の望みを託して来る場合。

　金銭的な事情、あるいは命を捨てて失った手足を寄生異獣で補い、肉体を浸食され続ける生涯を送ることを選べなかった者たちが、ここに辿り着く。
　しかしそうした者達のほとんどは、犯罪組織によって搾取され、奴隷同然の末路を辿る。

　ふと、故国の光景が記憶の隅でちらついた。
　ここで俺に出来ることは何も無い。
　生前の俺が、何も出来ていなかったように。

　

　この半年の間、俺がやってきたことと言えば警備から抗争の兵隊といった暴力がらみのものばかり。ある組織の使い走りで敵対組織と事を構えたかと思えば、次の日には飼い主の首を噛み切ったりしているので、界隈では殆ど狂犬扱いされている。

　決まった対価さえ差し出せば、その日の内は便利な傭兵。明日は導火線に火の付いた爆薬。いずれにしろ関わるのは狂気の沙汰。何しろ言葉が通じない。

　だがより強い力を求める一部の連中は俺をこぞって求めた。俺はその全てにそれなりの態度で応じた。

　一度、自分の値段を吊り上げすぎてある組織のトップに怒りを買ったのと、仲間同士の連帯が強く、家族的な形態を取っている組織の幹部の首を獲ってしまったことが重なり、今は二つの組織から刺客を差し向けられる日々だ。おかげで定住もできない。

　もっとも、瞬時に建造物を構築、解体することができる能力は俺にも平等に与えられている。宿に困った事は今のところ無い。
　睡眠中の自動警戒アプリ『夢枕Guard』が無ければ安心して眠れないのが玉に瑕ではある。

　本当は、ここまで考え無しというか、過激な事をするつもりはなかったのだ。
　幾度も陥った窮地の中で、俺は必死に相手との関係をこじらせないように交渉を試みた。
　そして、当然のように失敗した。

　言葉が喋れない、という欠点がことごとく悪い方向に作用し、殆どの場合暴力で決着がつくことになる。
　おそらく俺に多くの問題があるが、この世界のヤクザ連中の異様なまでの好戦性にも原因はあるように思う。

　半年も経過してろくに言語を習得できていないという状況にも、それなりの事情がある。
　第五階層の住人は、驚くべき事に、その全員が十以上の言語を操る多言語話者だったのだ。

　誰もがそれらを多種多様に混交させ、流動性の高いピジン言語めいたもので自在に意思疎通を行う。
　これがこの世界の常識的な語学力だというから驚異的だ。
　カインに教わった語彙が通じる相手もいたが、通じない相手もいた。

　バラバラに、好き勝手な言語をごちゃまぜに喋り、それでいて意思疎通が成立する。そうした独特の文化に適応しきれず、半年が経過した今でも俺はまともに言葉が話せないままだ。

　さらに、この世界特有の現象も俺を困惑させていた。
　書かれた文字が、覚えられないのだ。
　はじめの頃俺は、第五階層では大きく二種類の文字が使われている、と思っていた。

　それぞれ上と下で広く用いられている、アルファベットのような文字だ。
　もちろん話者によって文字の使用範囲が異なったり、表す音素そのものが異なったりと言うこともあるようだが、おおまかには二種類が並んでいる。
　はやくもピジン化が進んで文字が混ざったりもしているようだが、それは置く。

　問題は、俺がその文字を覚えようとしても、記憶や認識がぼやけるような妙な感覚に襲われ、できないということだった。そればかりではなく、こういう形だと思った瞬間、その文字がぐにゃりと歪んで別の形になってしまうことまであった。

　文字が呪術的な力を帯びる、ということらしい。あらゆる文字は物理的な実体としてそこにあるのではなく、なにか奇妙な力や法則によって常に変化してしまうようなのだ。これでは文字を習得するどころではない。

　文字を見ても何かの記号だということくらいしか認識できず、それゆえに筆談もままならない。

　これは中々に堪えた。思えば、いくらかコミュニケーションの成立していたカインや、『心話』によって会話のできたアズーリアと最初に巡り会えた俺は幸運だったのだろう。

　理由は不明だが、あれからずっと元世界との通信も繋がらず、孤立無援のまま、俺はこの第五階層の猥雑な通りをさまよい歩いている。

　あれからことある毎に、アズーリアやカインのことを思い出す。
　遠くに、六人一組の一党が、並んで歩いていくのが見えた。揃いの全身鎧を見て、浮き足立つ。彼らの視界から外れるようにして、建物の陰に身を隠した。

　隊列を作っているのは甲冑の集団『松明の騎士団』だ。
　どうやらあの集団はそんな感じの名前らしい。半年間でどうにか知り得た数少ない情報の一つだった。

　上も下も、探索者達は第五階層を拠点としているものが多いが、組織的に活動する松明の騎士団が帰って行くのは、拠点がある第四階層、あるいは地上にである。彼らは定期的にああして第六階層へ探索へ赴くが、大体その日の内に撤退する。おそらく本格的な攻略ではなく、偵察などの役目を担っているのだろう。

　一度彼らに話しかけ、アズーリアのことを尋ねようとしたことがある。しかしただでさえ言葉が通じない上、俺はそれ以前に第四階層に足を踏み入れていた為、彼らに敵として認識されてしまっていた。

　今では見つかった瞬間に戦闘になるほどの関係だ。俺に敵性マーカーを付けたヲルヲーラは死ねばいいのに。実際そう思って殺したことがあるのだが、この審判は複数いるらしく、次の瞬間には新しいヲルヲーラが現れて俺に対する一週間の第四階層立ち入り禁止ペナルティを科してきた。

　だからこうして彼らを見かける度にこそこそと隠れるしかない。彼らが立ち去ったのを確認して、深く嘆息した。

　

　今の俺の大まかな目的は四つだ。
　最初は五つだったが、この世界の技術水準を知ってからは諦めた。
　俺の左側は、ずっとがらんどうだった。装飾用の義肢すら調達できないのは、基本的に義肢というのはオーダーメイドで作成するためだ。

　採寸、採型を依頼できるような相手の心当たりなど皆無だった。
　だから四つ。
　一つ目は元世界との通信。これは原因不明のノイズによって不可能となってるので保留。あと諸事情によりまだ心の準備が出来ていない。

　二つ目は異世界を訪れた以上、避けては通れない道である、伝染病などに対する各種予防接種だ。
　体内のマイクロマシンでウィルスに対してはほぼ完全な免疫を持つ俺だが、そこは異世界、未知の病原菌や超自然的な病などが存在する可能性を考慮に入れねばならない。

　幸い、上と下とで人や物が行き交いする第五階層だけあって、そういう対策も講じられており、幾つかの組織がお抱えの闇医者を連れて来て、ワクチン接種を高額で請け負っている。

　つまり病院に行きたい。
　まずそのための資産を稼がなくては。これはできるだけ早いほうが良い。

　三つ目。幾人かの知り合いが俺にこれを勧めてきたので分かったのだが、どうやらこの世界には専用の機器によって言語を翻訳してネット経由で普及させるシステムがあるらしい。

　つまり、俺がこの世界の言語を習得するのではなく、この世界が日本語を習得するという技術。
　呪術という独自の技術体系、思考基盤が関係しているのか、この世界の人々は言語をネットから幾らでも参照し、習得することができるようだった。

　かなり大掛かりな演算装置が必要になるみたいだが、これは俺の世界では未だ発展途上の技術であり、正直心が躍った。そして予防接種と同様に可及的速やかに達成したい目的だ。

　しかし、専用の機器はここには無いらしい。高価で更に巨大という『設備』らしいので無理もない。上や下にはあるらしいので、何かの機会にここに持ち込まれないかと待ち望んでいる。

　四つ目は、アズーリアのこと。そしてカインたち死者の弔い。
　地上には行けない、と分かったときに半ば断念した思いではある。地上ではきっと葬儀も行われたことだろう。墓には参れなくとも、カインの、キールの、テールの、トッドの、マフスの、それぞれの冥福を祈ることはできる。だが、どこかで凝りが残っていることも確かなのだった。

　そして、今も地上のどこかで生きているであろうアズーリア。
　何故、あのとき時間を過ぎても来てくれなかったのかはわからない。何か事情があったのだろうとは思う。

　何らかのアクシデントがあって、その身に何かが起こったという確率は低いと予想している。地上はアズーリアにとって安全な領域の筈だ。そして代理ではなく、本来の掌握者であるアズーリアが死ねば、あの階層の掌握者権限は俺に移行するのだという。そうなった時はそれと分かるのだと、あの時審判であるヲルヲーラから聞いている。だとすればアズーリアは少なくとも生きてはいるはずなのだ。

　だがアズーリアは、逆に俺が死んだと思っているのではないだろうか。
　だとしたら、俺はアズーリアにとっての『背負わなくていい責任』になっているのではないだろうかと、そのことだけが不安で、心配で、仕方がなかった。

　アズーリアが俺のことなど一切気にも留めず、地上で生活しているのならそれでもいい。
　だがもしそうでないのなら。
　俺は生きてここにいると、そう伝えたかった。

　アズーリアが、俺に与えてくれたように。俺も出来る限りのものを返したい。
　これに関しては、三つ目を終えてからという条件付きで当てがあった。

　情報制御端末を使って、ネットに俺の存在を発信する。あるいは、アズーリアの存在を見つけ出してコンタクトを取る。インターネット誕生後の文明圏であるからこそ使える方法だ。

　これは俺が言語を習得するか、先述したように日本語を世界に習得させた後でないと使えない方法だ。

　そして端末を購入しなければならない。別に他人のを借りてもいいのだが、自分で持っていた方があらゆる面で便利だろう。市場に沢山出ているので買えないことも無いが、今の状態ではものの善し悪しも、使い方さえわからない。これは三つ目が達成された後だ。

　要約すると、当面の目的は医療福祉・言語コミュニケーション・情報インフラの三本柱である。地域社会で安全な生活を送るための標語みたいになってしまった。

　この三つの達成を目指して、毎日暴力によって資金を稼いでいるというわけである。
　今日も仕事を終え、その報告に向かっている所だった。
　街の中央からやや離れた位置に、その巨大な複合建造物は存在した。

　いくつものブロックが積み重なったような横に長い建物で、色は黒一色。
　建物の脇に並ぶのは簡易設営の便所だ。町中の至る所に同じものが設置されている。俺も後で利用させて貰おう。また生活用水などの必需品の販売所も設置されている。これらはタダではないが、どのような住人であっても建造物の構築能力や労働力としての価値は最低限見込めるため、利用できないほど追い詰められるものはそう多くはない。

　皆無でもないが。
　建物の中に入ると、いくつか椅子と机が並ぶ広間になっていた。複数人が協力して建造物を造ると、こうした広い場所を確保可能だ。

　幾人かの顔見知りに目礼だけして、真っ直ぐ奥へ進む。受付カウンターの脇に回って、奥の事務所に入ると、自分のデスクで端末をじっと眺めている人物を見付けた。

　でっぷりと腹が出て、頬も二の腕もふくよか、目が弓のようになった好々爺といった感じの初老の男性だ。
　俺は彼の前に立つと、声をかけ、軽く頭を下げる礼をする。

　要件は、仕事が完了したことの報告だ。
　この老人、その風体からは想像もつかないが、元世界では大陸における幇のような性質の組織における、第五階層支部の幹部なのだ。

　といっても扱うのは麻薬や賭博、売春といった定番の商品ではない。
　通信回線技術を中心とした情報インフラ、そして医療と衛生管理。上下水道の無いこの世界で必須となる生活用水の補給と簡易便所の設営、清掃業といった社会的基盤を一手に引き受けている。

　初期は複数の業者が競争していたようだが、どのような手段を用いたのか、現在はほぼ全てのシェアを独占している。

　また逃亡者を一時的にこの階層へと匿う、あるいはこの階層から追われる者を外へ送り出す密入国ブローカー、いわゆる蛇頭まがいのこともやっており、俺もその片棒を担がされたことが何度もある。

　というか、俺に斡旋される仕事の多くがこの老人を介してのものだ。
　それというのも、この老人の意思疎通能力の高さに依る。

　ジェスチャーというのは文化圏によって意味する所が異なり、必ずしも万能の共通言語になるとは限らない。しかし、この老人は指差しのセンスが絶妙で、更には『一度通じた仕草』を組み合わせて抽象的な概念を伝える、即席の手話めいた技術まで有している。

　俺のこの半年の情報源・生命線は、ほぼこの老人が担っているといっていい。
　階層内でも重鎮として認識されており、他の組織もおいそれとは手を出せない重要人物である。

　またその肥満体の下は筋肉質であり、凄まじい格闘術の達人でもある。
　俺は何度かその剛腕が振るわれるのを見たが、瞬く間に三人を叩き伏せるほどの力と技量の持ち主であり、うかつに敵には回したくないと思わされた（と同時に、矛盾しているが、いずれ手合わせ願いたいとも思う）。

　というかその時に彼が三人を倒した件が、何故か俺のせいになっているような気がするのも、油断ならないと思わされる原因となっている。
　おそらく、この第五階層でもっとも上手く俺を飼い慣らしているのが、この老人であった。

　この老人、名をロドウィ・フーシィ・インギィと言うらしい。どうも接尾辞『-y』にはなにか文法上の意味がありそうだが、それはともかく他にも複数の呼び名を持っているらしく、最初は覚えるのに手間取った。

　これは名を知られると呪殺される危険があるということを考えれば当然のことだが、現代では一般的では無いという。なぜなら名を知り、その相手を害することができるほどの呪術の使い手は滅多にいないから、ということらしい。

　前の第五階層掌握者、エスフェイルは相当ハイレベルな呪術師だったのだろうと思わされる。

　老人が幾つも名を持つのは、古い習慣が残っていたからというのと、万一強力な呪術師に命を狙われた場合を考えてのことらしい。組織の幹部ともなるとそういう警戒が必要になるのだろう。

　普段、俺や周囲の人間は『首領』とだけ呼んでいる。たぶん首領、みたいな意味であろうと思われる単語だ。
　首領は俺に気付くと常に笑っているような表情のまま、鷹揚に手を上げることで応じた。

　俺は斡旋された仕事を終えたこと、依頼主との意思疎通が上手くいかなかったことを報告する。
　といっても、ああいった報酬がらみでのトラブルは日常茶飯事で、大抵は首領を通して俺に対価が支払われることが多い。

　今回のは例外で、俺の暴力性を定期的に誇示しておきたいという首領の思惑に乗っただけである。つまりトラブルが起きることをあらかじめ期待していたわけだ。

　巻き込まれたあの禿頭の男が哀れだとは思わない。報酬でごねたのは事実だからだ。
　ただ、このまま言葉が通じない状況が続くのはやはり望ましく無い。

　頼んでおいた件が上手くいったかどうかを尋ねたいのをぐっとこらえる。自分から弱みを見せることは無い。　俺は基本的にあまり自分の表情を動かさない。相手への印象を考えて軽く表情を緩めたりすることはあるが、それ以外では無表情でいた方が良い顔のつくりなのだ。

　凄むことが効果的な顔、笑顔を作ることが効果的な顔というのが存在する。俺はそのどちらでもない。
　だから俺の表情から内心を読むことは難しいはずなのだが、首領は俺が望んだ話題を切り出してきた。

　首領は、常に変わることのない穏やかな笑みを浮かべながら、俺にメモ用紙（地球でよく見られる木材チップを原料にした紙とは微妙に質感が違っていた）を手渡してきた。見ると、地図が描かれている。

　俺は文字では意思疎通ができないが、絵や図は理解することができた。首領は絵心があり、両者のコミュニケーションでは頻繁にこうした絵図が利用される。

「では、ここに行けばやっと翻訳が可能になるということでいいんですね？」

　沸き上がる喜びに、思わず日本語で確認してしまった。歓喜や快楽といった精神に負担がかからない感情を、情動制御アプリ「E-E」は自動的には抑制してくれない。こういう時に動揺してしまうのは俺の弱みだ。

　首領はそれを（少なくとも表面上は）気にした様子もなく、身振り手振りで説明を付け加えてきた。
　しばらく前から、首領は俺の言葉を翻訳するための機器を探してくれていた。我々の友人、アキラのためなら、みたいな事を伝えられたが、本音はどうかわからない。

　どちらにせよありがたいことには変わりがない。厚意に甘えて、あとは首領の連絡待ちだったのだ。
　その結果が、ようやくもたらされたというわけだ。
　首領のジェスチャーから判断すると、地図の示す場所で人が待っており、その相手に任せればなんとかなるのだという。

　行き先は階層の東端にある、上下に移動するためのゲートの近くだ。そこには確か首領が直接管理する倉庫があったはず。
　そこに翻訳機器を持ち込んでいるということだろうか。

　いずれにせよ、行けばはっきりすることだ。
　俺は首領に対価を支払おうと、収納から複数の石を取り出す。
　それ自体が発光する、奇妙な材質の石。内部に呪術的エネルギーを蓄えたこれは、第五階層でも高い交換価値を持つ。

　強力な異獣の体内から出てくることがよくあるらしく、探索者たちが命をかけて迷宮に挑む理由の大半でもあるという。
　思えば、巨大狼やエスフェイルの体内からも宝石が出てきていた。

　これらの石は仕事の報酬として首領から渡されたものだが、今これを出したのは返す為ではない。翻訳と捜索の代金を支払うためだ。
　だが、首領はそれを受け取ろうとはしない。

　足りないのだろうか。それとも、向かった先で支払えということか？　だとしても首領に捜索・仲介してもらったことの報酬は支払わねば、筋が通らない。

　しかし首領はかたくなに俺の差し出す石を拒否し、しきりに俺に何かを伝えようとしてくる。
　今回のことは私達にとっても利益のあることだから、報酬は不要だ。どうしても気になるのなら、今後も私達と友好的な関係を維持してくれればいい。

　どうも、こういうことを伝えたいらしい。
　首領の好意的ともとれる申し出を、しかし俺は素直に解釈したりはしない。
　どんなに地域社会に貢献している善人に見えても、この老人はインフラヤクザの幹部である。油断や隙を見せては骨までしゃぶりつくされるのがオチだ。

　こうやって俺に対して「目にかけてやって」「恩を着せて」おけばいざというときに俺を味方につけられるという思惑がある。
　俺があらゆる組織に付かず、基本的に全方位に敵対的なのはこういうことを警戒しているからというのも大きい。ヤクザは敵に回すと厄介だが味方にしても面倒なのだ。というか存在自体が害悪。

　既に足まで浸かっているという説もあるが、そこはそれ、精神衛生上の問題もある。
　強引に石を押しつけた。報酬として適正な価値かどうかの計算はわりと大雑把だが仕方ない。少ないかも知れないし多いかもしれないが、とにかくこれで押し通す。

　まだ何か言ってくるが意味が分からないので無視。お礼を言って反転し、俺は事務所を後にした。
　少しだけ、考えてしまう。

　いずれ俺はあの老人と敵対するだろう。他の組織ともそうなったように、必ず。それはあの老人が犯罪組織の幹部である以上、絶対だ。
　だが、複数のインフラを管理するあの老人を害するということは、この階層に住まう多くの人々を害するのと同じ事だ。それは正しくないことだ。それはわかっている。それでも俺はやるだろうということも。

　だが。
　『正しくなさ』だけで、俺がいつまで戦えるのか。それだけは、自分でもわからなかった。

　

　変わらない喧噪の中を、早足で進む。
　貯め込んできた財産を手放してしまったのでやや懐が寂しいが、言葉を喋れるという期待感がそれを上回る。

　視界の隅に、中古とおぼしき携帯端末が売られているのを見つけた。回線事業者は首領の所に頼むとして、端末は自分で選びたい。端末を購入する程度の手持ちはまだある。言葉が通じるようになったら、まず端末選びだ。こういう予定を立てるのは嫌いじゃない。浮ついた気分になっているのを自分でも感じる。

　喧噪をすり抜けて、歌が響いてきている。
　路上での弾き語りや芸の披露などはたまに見かけるが、俺の想像とは違い、そういった人種が歌っていたのではなかった。

　いつの間にこんな高い建物が建てられていたのだろうか、他より図抜けて高いビルディングの上に、大型のディスプレイがある。映し出されているのは動画だ。

　黒髪の女性が歌い、軽やかに踊っている。
　アイドル歌手のプロモーションビデオっぽい、と俺は思った。商業宣伝、娯楽の大量消費、そうしたものが成立する世界なのだ。異世界であるにも関わらずそうしたものを目にしているのは妙な気分だった。無数に世界がある以上、自分の世界と似た世界があるのは自然なことなのだが。

　歌の意味はわからなかったが、元の世界にもありそうなアイドルポップスで、若干テクノっぽい音も混ざっていた。電子楽器とかもあるんだろうか。嫌いな音楽では無かった。

　何より、歌手がいい。透き通るような声質のソプラノ。耳に心地よく、悪くない気分だ。

　――油断したつもりはなかった。

　だがこのときの俺が些細な物音や気配へ注意を向けるのを疎かにし、結果として背後から密やかに尾行してくる存在に気づけなかったのは、やはり緊張感が足りていなかったせいだろう。

　

　倉庫や発電所が固まって並ぶ階層の外周部分。
　空間操作技術が普及しつつあるため、初期に建てられた倉庫は不要になりつつある。コストの問題で未だに使われ続けているものもあるが、この場所の景色もいずれ変化していくのだろう。

　町外れの倉庫は、第五階層外から持ち込まれた資材で作られている。
　住居や店舗は移転を容易にするため、ほとんどがインスタントに作られた簡易建造物で階層の中心部に多い。逆にこういった倉庫や安い賃貸住宅などといった建物は階層の周辺部に多く、俺の向かっている区画は倉庫街となっていた。

　首領の組織が管理する、上からの（密）輸入品を一時的に保管するための倉庫に入っていく。
　倉庫の中は複数の木箱が積み上げられているが、区分けが済んでいるためか乱雑な印象はなかった。箱が壁となり、ちょっとした迷路のようになっている内部を進む。

　待ち人はひとりきりでそこに立っていた。
　少しだけ驚いた。
　目立つ機材などは無い。言語翻訳装置は巨大な装置だという話だったが、ここにはないのだろうか？

　しかしそれよりも俺の目を惹いたのは、静かに佇むその女性（年頃からすると少女と言うべきかもしれない）の横顔だった。
　思わず、ため息が漏れる。

　氷を削りだしたかのような端正なつくりの横顔。青い瞳に、細い睫毛。ほっそりとした首筋にかかるくらいの短い白銀の髪。切れ長の目からは冷たい印象を受ける。

　膝下までの白いワンピースは広めの襟や短い袖に精巧なカットワークが施され、色合いはシンプルながら複雑な縫製のものだと知れた。礼装用にも見える高級そうなロンググローブが二の腕辺りまでをすっぽりと覆い隠している。迷宮を歩くのに不向きそうな黒いウェッジソールと肩から提げたポシェットだけが全体のシルエットから浮いていた。

　俺は、声をかけようとして、失敗した。
　――び、美少女！
　美男美女との不用意な接触はまずい。不用意な動きをすれば逮捕まであるのだ。

　警察やセルフレーティング機構、異世界における人権問題に関するNPOなどなど各種団体による「異世界人に対する人権侵害！」「悪しき性の商品化！」「21世紀型の恋愛モデルを振りかざした性的搾取！」といった抗議が聞こえてきた。幻聴だ。

　それを言ったらもう異世界転生そのものがかなりアウトではある。
　異世界の歴史を歪めてしまうことの是非とかの議論は未だに続いている。
　現在の日本には転生後の難易度調整のため、文明レベルや当該世界の国家間の勢力調整など、異世界をデザインする職業まである。

　現在の異世界転生がビジネスとして成立するまでに、議論と法規制と法の目をかいくぐった強引なグレーゾーンな制度の成立とか政局の混乱で人質法案として通ったとか国際社会からの非難とか日本が異世界転生天国と化した経緯とか色々あり、うやむやのまま、なし崩しにこの異世界転生事業は発展し続けている。

　そのへんの歴史はここでは置く。
　死亡リスクのかつてない高まり、人々の不安、そういったものに時代が応えたと、誰かが言っていた。

　現代日本は国民の四人に一人が六十歳までに自殺し、貧困層にとって怪我や病気が即人生の終了に繋がる末法の世。来世への信仰――異世界転生でもなければ生きる気力すら湧いてこない。

　昔の日本は自殺が自己責任で健康保険も手厚かったと何かで読んでずいぶん驚いたことがある。
　ほとんどの人は壮年に差し掛かるより前に高額の医療費を支払えなかったり、過度の社会的ストレスによって死んでいく。

　俺のように豊かな家庭に生まれ、先端技術によるサイバネ手術を受けられる者は限られている。
　そして金があっても、自ら死を選ぶ者もいる。

　俺がそうだ。
　――嫌なことを思い出しそうになったので、思考を切り替える。
　必ずしも美形の男女と接触してはいけない、というわけではない。

　制限があるのだ。普通は、プロの転生デザイナーが繊細なバランス感覚によって法規制を回避させている。作成された関係構築プランは転生後、脳に情報として送信される。情報的やりとりであれば異世界間でも許されているので、サーバーから自動送信されてくる指示・規則に背いた行動を取らなければ別に普通に接して良いのだ。

　規制の緩い初期は好き勝手にやっていたらしいが、最近は健全化ということで様々な規制がされている。なので不用意な行動は危険だ。
　だが、そうした俺の逡巡は更なる衝撃によって打ち消される。

　横顔を見て、「ため息を吐くほどの美人」だと判断した俺の目に狂いはなかった。だが正面を向いたことによって明らかになった彼女のもう片側の顔に、息が止まった。

　異相。
　あるいは、異形。
　異様さの原因は、彼女の右眼にある。

　顔の右半分を覆い尽くさんばかりに広がった、青く、氷のような質感の巨大な眼球。額や頬の皮膚を押しのけており、まるで無理矢理に楕円形のレンズを顔に埋め込んだかのようにも見える。

　過去の日本でも奇抜なインプラント・ファッションが流行した時期があったというが、その時代でもここまで大胆な風貌にするものは少数派だったのではないだろうか。

　彼女を見て連想してしまったのは、カマキリなどの昆虫だ。目はつるりとしたレンズで、複眼というわけではないのだが、意思や温度を感じさせない無機質な印象がどこか似ていた。

　思わず、一歩下がってしまう。
　そしてそのとき、ワンピースが目を見開いた。
　布地のスカート部分表面に、巨大な目のような模様が浮かび上がったのだ。いや、『ような』とか『模様』とかではなく、それは服の上に存在する平面の目だった。

　ぎょろりと動いて、こちらを見る。
　目があった。
　蛇に睨まれた蛙のような気分。ぞっとする。エスフェイルと対峙したときのような薄気味の悪さ。

　この少女は、呪術師なのか。
　女性としては平均的な体格、俺よりやや低い程度の背丈が、何故か目に見えるそれよりも大きく感じられる。

　服の目と同じく俺に気付いた本人が、俺を見た。
　巨大な右眼からは感情が窺えないが、左目からはわずかな関心と俺を観察しているかのような気配を感じる。

　何かを言おうと思ったが、うまく言葉が出てこない。
　魚のように口を開閉していると、相手の方から語りかけてきた。

「さんさのやり」

　フラットなアルト。その音の連なりは、何故だかはっきりとした意味のある単語に聞こえた。

「今、三叉の槍って言ったのか？」

　そんなはずは無い。相手は日本語を知らないはずだ。だが。

「――図像的意味群を抽出しました。模造と推定の試行を開始します。申し遅れました。私は貴方の使用する言語の解析を依頼された言語魔術師です。どうか、『コルセスカ』とお呼びください」

　息をのむ。今、日本語が聞こえた。アズーリアやヲルヲーラと『心話』で話して以来のことだった。

　いや、『心話』では意味が理解できるが聞こえてくるのは未知の言語だったから、音として日本語を耳にするのは自分のものを除けば本当に久しぶりとなる。

　一体どういうことだろう。
　この女性は、あのわずかなやりとりだけで、日本語会話を習得したというのだろうか。
　異様な翻訳技術――これが魔法、これが呪術だというのか？

「言語魔術師にとってこのくらいは造作も無いこと」

　俺の思考を見透かしたように、コルセスカと名乗った少女が言った。

「ああ、別に貴方の思考が分かるわけではありません。支障なく翻訳を完了するために、どうかもっと話していただけませんか」

「ええと、もう翻訳されてるのでは？　なんか会話できてますけど」

「いいえ、貴方には会話が成立しているように感じられるのでしょうが、実際には会話は成立していません。私の、催眠効果を持つ特殊な発声によって、貴方自身に『自分と会話している私』を想像させているのです」

　そう聞かされてようやく意識できたが、彼女の声に重なるようにして複雑な旋律の歌が響いているのがぼんやりと感じられた。この声による催眠暗示？　彼女の声を採取した俺の脳が自動的に彼女の台詞を作ってしまっているということか。

　いや、しかし。

「なんか言語の意味を理解せずに箱から規則的な回答が出てくる的な無理があるような、ないような、チューリングテストみたいな」

「実際に貴方は人工無能と対話しているに等しいのです。あらかじめ用意された会話パターンへ、貴方によって貴方自身が誘導される。意味のある会話をしているような気がするだけ。その間、私は貴方の発話から単語や文法を解析し、推測し、日本語の習得を行っています。習得がある段階まで進んだ時点で催眠から実際の対話へと移行。貴方の発言は全て記憶しているので、私はそれに合わせて会話内容に対応した、意味のある発言へとシームレスに繋げる。これにより過去に遡って会話が成立した事になります」

　やはり翻訳するのは彼女なのか。では、装置ではなく個人でそれが行えるということになる。聞いていた話と随分と違う。
　確か『言語魔術師』とか言っていたが、呪術師とは別物なのか？

　それにしても『過去遡及的な言語の翻訳』とは正直理解を絶している。が、通じている（これから通じるようになる？）ならいいだろう。

　――いやよくない。どう考えても論理破綻している。彼女の言うことが事実なら、この説明は全て俺の脳内妄想でしかない。つまりこの長々とした解説は事実ではない、という自己言及のパラドックスが起こっている。というか俺が発狂しているのなら何の矛盾も無いのだが、そんなことを結論にしても仕方がないだろう。

　どこかに破綻があるはずだ。
　――あ、いいのか、論理破綻していて。
　論理的な整合性があったらそれは科学技術だ。

　破綻しているのに見た目上は破綻していない感じや雰囲気があるから魔術であり呪術なのであって、そこを踏まえれば彼女は正しく異世界の住人なのだ。
　我々の世界と似てはいるが異なる法則、異なる系に属する世界。

　――これが、異世界。

「で、実際の所これは会話になってるんですか？」

「この会話や貴方の思考そのものが貴方自身によって事後的に生成された、『捏造された過去』であると解釈することによって、その矛盾は解消されますね。私のような言語魔術師はこれを『信用できない時制と語り手の解決』と呼んでいます」

「ああなるほど、ってあれ？　じゃあ『今、ここにいる俺』は過去なの？　現在思考しているように感じられる俺自身は未来にいる俺が感じている記憶ってこと？　なら俺はどこにいるの？」

「ハイデガーでも読んでればいいんじゃないですか（適当）」

「あっこれ俺の脳内妄想だ！　異世界人がハイデガーとか知ってるはず無い！」

「わかりませんよ、現世界でハイデガー的立ち位置にいる存在が提示され、それが翻訳された可能性があります。その際に翻訳している主体が未来の貴方なのか現在の私なのかは、この瞬間に知るすべはありませんが」

「ああもうわけわかんねえ！」

　

　

「――しかし妙ですね。貴方、注釈が付けられています。それも二回」

「はい？　何ですかそれ」

　唐突に、コルセスカがよくわからないことを言い出した。

「私に会う以前に、誰かから強力な呪術を受けたことはないですか」

　言われて、心当たりに思い至った。未だ記憶にこびりついて離れない、魔将エスフェイルとの戦いだ。それを説明すると、コルセスカはやや納得いかない様子で眉をひそめた。

「いえ、これは敵意のあるものではなく――あなたに友好的な呪術の使い手に覚えはありませんか？」

　彼女は何が言いたいのだろう。どうも呪術の使い手にしかわからない視野で、俺に何か呪術が用いられた形跡を発見したようだが。それが悪いものでは無いということだろうか。と、そこまで考えて思い出した。

　アズーリア。
　錯乱する俺に差し伸べられた、色のない左手。砕け散った金色の環。あの時、アズーリアは自らの不利益を省みずに、俺に何かをした。それが何かは俺自身よくわかっていないのだが、結果として俺は救われたのだ。

「ああ、そういうことですか。それでこの改変。納得しました」

　かつての成り行きを簡単に説明すると、一人で頷いて得心した様子だった。何を納得したのかわからない。

「しかしそれでも一回ですね。おそらく貴方は、自分でも知らないうちに致命的な相手に出逢ってしまっている」

「それは、どういう」

「二回目の改変は貴方にとって救いだったのでしょう。けれど最初の改変は、どうも不穏なもののようです。最初に出逢った呪術師に気をつけるといいでしょう」

　コルセスカが何を言いたいのか、このやりとりに何の意味があるのかがさっぱりわからない。意味ありげに俺の失った左手に視線を向けているようだが。それ以上説明する様子は無い。仕方なく話題を変えることにする。説明を求めて、俺にも分かるような答えが返ってくる気が全くしなかったのだ。

　それからしばらく、どうでもいいやりとりが続いた。日本語を俺が喋れば喋るほど解析が進んでいくというから、意味があるのか判断できなくとも話し続けるしかない。

「シナモリ・アキラですか。わかりました、アキラとお呼びすればいいですか」

「ええ、それでお願いします」

　原理はともかく、このまま言語がこの世界に翻訳されるのなら文句は無い。コルセスカは手で三角形の端末を操作していた。薄型で、宙にいくつもの窓が立体投射されていた。

「翻訳は随時続けていきます。アップロードにも時間がかかるので、一週間ほどはご一緒させていただくことになりますが、よろしくお願いします」

「これはどうもご丁寧に、こちらこそよろしくお願いします――え？」

　聞いてないんですが、どういうことですか首領。

「報酬の方は既にロドウィから振り込まれていますので心配はけっこうです。貴方の行動を特に制限することはありませんが、基本的にずっと側にいる必要があります。その間貴方はひたすら私に話しかけてください」

「えーと、その、お世話になる以上、俺に文句を言う権利なんて無いのは分かっているのですが、他に方法は」

「あることはあります。全人類が高度且つ高価な呪術である『心話』を使えるようになるか、法的にも大きさ的にもこの階層に持ち込むのが困難な翻訳設備を用意して、一週間そこで拘束されながらひたすら貴方が話し続ければいいのです」

「ひたすら話すのはどちらにしろ必要なんですね――」

　それでも一週間でいいのなら凄いことかも知れない。なにしろ適当に喋ってるだけで文法や語彙を解析してくれるというのだ。

「あれ、でもそれなら俺が日本語文法の規則とか解説したらもっと早く済みませんか？」

「そうしていただけるのなら大変助かりますが、母語の文法規則を正確に説明できますか」

「いや、ちょっと厳しいですね――」

　ちょっとどころかかなり怪しかった。たとえば俺は日本語学習者が受けるような日本語検定で一級をとれるだろうか？

　しかし、文字はどうすればいいのだろう。音声言語の翻訳はたしかに可能そうだが、漢字などはどうしようもないはずだ。訊いてみると、思わぬ答えが返ってきた。

「この世界においては認識が文字に先立ちます。文字は『書かれたもの』として確定しない。情報を媒介するだけの記号でなく流動する意味そのものだとご理解ください」

　俺がこの世界で文字を習得できない理由を説明しているのだと、直観的にわかった。より詳しく説明を求める。

「この世界では貴方の世界とは異なり、類推が物理的現象に作用します。文化と模倣子、模倣子と言語とが緊密な連関を持ちながら一つの構造を成しているのです。ゆえに、所属する共同体、思想的な基盤を置く文化圏特有の形態として、文字は書き手と読み手に認識される」

「何が『ゆえに』なのかが全然わかんなかったんですが」

「つまり、貴方が文字を読めないのは、貴方がこの世界のどこにも居場所を持っていないからです」

　胸を刺し貫くような一言だった。それは、俺の現状を的確に表していたからだ。

「あなたがどこか特定の文化圏に『根付く』ことができれば、あなたは自然に音声としての言語も、文字としての言語も習得できるはずです。もっとも、こうして世界にあなたの言語を定着させれば、自然と文字は『日本語』の形になって貴方の目の前に表れてくるはずですが」

　俺がこの階層から一階ぶんしか移動できないのも、きっと同じ理由だった。俺は一度『上』に味方し『下』と敵対したが、それは偶然でしかない。なにかの意思や信念によって自分の立ち位置を定めたわけではないのだ。

　だから俺はどちらの味方でもないと判断され。
　この世界そのものに、『どこにもいない』と見なされているのだ。

　このまま日本語を定着させれば、この世界に俺という存在が属する『日本という文化圏』の情報が定着する。それで、俺のちっぽけな居場所ができあがる。それをやめるつもりはない。いずれこの世界の言葉を覚えるとしても、それまで意思疎通ができることの利便性を優先すべきだ。

　だが、俺はいつまでも異邦人でいいのか。繋がらない、地球との通信。俺はいつまでここにいるのだろう。いずれ去るのか。ここに骨を埋めるのか。

「俺は、何処に行くべきなんだ――」

　孤独な独白に、答える者はいなかった。

「とりあえず、今夜の宿を確保しませんか。お宅はどちらでしょう」

　と思ったら、いた。そういや今はコルセスカがいたんだった。というかまさか俺の家に泊まるつもりなのか。

「いえ、隣に自分の宿を構築するつもりですが」

　既に建造物の構築能力を得ているらしい。変なこと考えてすみませんでした。
　定まった住所を持たず、その時々で適当な場所に家を構築して寝ていることを説明すると、コルセスカは「では夕食まで自由行動ということで」と言った。

　しばらく待っても動こうとしないので察したが、自由行動というのは俺に自由に行動しろ、ということらしい。コルセスカは本当に四六時中俺についてくるらしい。

「あの、頼んでおいてこういうこと言うのも何ですけど、苦痛じゃないですか？」

「仕事ですので」

　それはそうだ。報酬は既に支払われているらしいし、気にしてもしょうがないか。とにかく少しでも早く終わるように、ひたすら彼女と会話しなくてはならない。このまま倉庫内で立ち話もなんだし、外に出るか。

　まだ文字は読めないが、表通りを歩きつつ端末選びなどの相談をすれば、会話と目的を両方こなせていいのではないだろうか。提案してみると、異論はなかったようだ。

「わかりました、では早速」

　話が決まったので、そのまま外に向かう。倉庫の中は先程と変わらずに静かなままだ。
　いや、待て。

　何故、今まで気づけなかったのか。ごく近い場所に、俺とコルセスカ以外の誰かが潜んでいる。おそらくどこかの組織の刺客。なぜここまでの接近を許してしまったのか。自らの迂闊さを呪いつつ、『サイバーカラテ道場』と『弾道予報』を起動。サイバーカラテ道場無しでの戦闘もそれなりに重ねて来たが、やはりあるのとないのでは安定感が違う。

　今はすぐ後ろにコルセスカがいる。首領が紹介してきた人物とはいえ、迂闊に危険に巻き込むわけにも行かない。俺と行動を共にすると言うことは、こういった危険にも巻き込まれるということだ。

　俺はこれから、彼女を守りつつ生活していかなければならない。まあ、どうも呪術師っぽいので自分の身は自分で守れる可能性は高いのだが、それはそれ。俺の事情に付き合わせて良いという理由にはならない。本格的に身を隠す方法を考えるべきだろう。借りを作りたくはないが、首領に相談してみるか。

「コルセスカさん、少し待っててください」

　網膜に映し出されるデフォルメ人体の下半身が発光。床を踏み抜いて疾走し、木箱の陰に隠れている敵へ向かう。右の抜き手が槍のように伸びて、木箱を貫いて反対側に突き抜ける。

　遮蔽物に隠れた敵は遮蔽物ごとぶち抜く。サイバーカラテにおける打撃浸透技術のひとつ『通し』が炸裂する。
　木片が飛び散るが、手応えが軽い。即座に手を引き抜いて後退。

　人影が跳躍し、木箱の上を跳ねる。
　手には二メートルほどの長さの戦棍を持っている（ちなみに第五階層でよく使われている長さの単位は『上』の身体尺でありフィーテと言う。一般的な人差し指の長さである七センチメートルが基準だ）。特に目立つところのない、街並みに埋没するような服装。容姿もごく普通で、灰色で硬質な岩肌の一般的な『下』出身の男性だ。

　『上』からは異獣と呼ばれ敵意を向けられるが、この第五階層では表向きには戦いが行われることは無い。一定数以上の人目に付けばその両者はこの第五階層では価値の無い人間になる。つまりいつ殺されても文句が言えない状態になる。

　群衆はルールに反して戦っている者から『物体構築の権利』を奪うことができる。第五階層の住人は喧嘩が起きるとはやし立て、それがエスカレートして殺し合いになることを期待する。そして我先にと物体構築能力を奪おうとする。それがこの場所のルールだ。

　そのため弱者を捕らえ、脅迫して殺し合わせて集団で権利を奪い、二人とも殺害するという手口が複数の組織によって頻発し、暴力組織を益々勢いづかせているのだが、とにかく街中で戦いが起きることはまずない。だが、こういった人目につかない場所での暗闘、暗殺は日夜行われていた。

　岩肌の男は棍棒を振り回しながら木箱の上を次々に飛び回る。追撃はせず、あえて待ちの姿勢をとる。相手を追ってわざわざ不安定な足場で戦うこともない。

　敵は俺が誘いに乗ってこないことに業を煮やしたのか、高々と跳躍して俺に棍棒を振り下ろしてくる。高さを威力に変えての一撃だが、奇襲ならともかくこんなものは躱せない方がどうかしている。軽く横にずれて回避。横合いからの肘打ち。

　頭部に直撃したはずだが、沈まない。下段から跳ね上がってくる反撃を飛び退いて回避しつつ、相手の強さを見誤ったことを後悔した。攻撃は正確に命中したが、相手のタフさが想定を超えていたのだ。

　あのタイプの種族はたまに見るが、戦うのは初めてだ。見た目通り肌が岩のように硬い。初撃の抜き手も次の肘打ちも相手に与えたダメージは小さいようだ。攻撃は単調だが、基本スペックが高く攻めにくい。

　敵も学習するということだ。俺の攻撃手段が物理攻撃しかないため、物理的に硬い相手ならばと考えたのだろう。無論今までの刺客にも鎧で防備を固めてきた者はいたが、転がして首をへし折ってしまえばどうにかなった。だがあれは、首や頭蓋骨まで硬そうだ。

　次々と繰り出される棍棒の薙ぎ払いを後退しながら避ける。大振りゆえに見切りやすいが、長物で横方向に攻撃されると後ろに下がるしかなくなる。俺は徐々に追い詰められていった。攻めなければ負ける。

　戦棍が左から右へ抜けたタイミングで前へ踏み出す。肉体の防御力に秀でているといっても、眼球や口腔内まで硬いということはないだろう。床に倒してしまってもいい。

　サイバーカラテ道場が推奨する戦闘理論に従って、次々と攻撃のパターンが組み立てられていく。肘打ちでまず相手の体勢を崩そうとした瞬間、予想外に早く引き戻された棍が右から襲いかかる。想定されていた事態だったため、右腕で防御。体軸をずらしながら左肩からの体当たりに移行しようとした俺に、またしても予想外の衝撃。右の棍棒が、異様に重い。想定以上の衝撃が俺を襲い、前に出るどころではなく俺は思いきり体勢を崩す。危険だと判断して反射的に左に飛び、地面を転がる。

　即座に起き上がったが、直後、信じがたい光景が目に映った。
　細い棍棒の、俺に接触した部分だけが、一瞬だけ異様に巨大に膨れあがり、そして即座に元に戻ったのだ。ぶつかった瞬間だけ巨大化する武器。鈍器の中にさらに巨大な鈍器を格納する技術。

　それで気付いた。
　空間を折り畳む技術が普及し始めたということは、武器を外見通りの性能から逸脱させることが可能になったことを意味する。見た目よりも巨大な質量。衝撃を受けきれない。今までの俺の戦い方では通用しない。暗器が仕込まれていることを警戒する必要すらある。この敵は攻撃力、防御力共に俺を凌駕している。

　負ける気はしなかったが、立て続けに油断から未知の攻撃に遅れをとってしまっている。気が緩んでいるのかもしれない。自らに対する苛立ちは急速に萎んでいくが、不快な感覚はしばらく残った。

「あのー、まだ終わりませんか？　いえ別に私は構わないのですが、できればなにか喋りながら戦っていただけると助かります」

　気の抜けたことを言うのは、無表情に俺と刺客との戦いを眺めているコルセスカだ。緊張感というか、危機感が無い。必要ないのかも知れない。

「すみませんコルセスカさん、もうちょっと待っていて下さいませんか。すぐに片付けますので」

「ええどうぞ。あと敬称は結構ですよ。丁寧語は敬語表現のサンプルを取りたいのでしばらく使っていて下さい。明日くらいには丁寧語を止めてくださると捗ります」

「はい、わかりました」

　変わらぬフラットな口調。調子が狂う。
　俺は再び敵に相対しようとしたが、今度は敵の方が俺から注意をそらしていた。敵意が、コルセスカにまで向いている。無関係の彼女だが、今のやりとりで俺の仲間として認識したのか。

　刺客は俺の機先を制してコルセスカの下へと走る。慌てて追いかけるが、男が懐から投げつけた小さな鉄球が巨大な砲弾となって襲いかかってきたためやむなく大きく横に回避。その間に距離が開いてしまう。振りかぶられる棍棒。助けが間に合わない。危ない、と叫ぼうとしたが、コルセスカが全く動揺せずに襲いかかる男を見ているのに気付いて止める。

「何ですかいきなり。私は貴方たちの邪魔をする気はありませんよ」

　棍棒が、空中で静止している。
　いや、正確には浮遊している透明な球体にぶつかり、動きを止められているのだ。あれは水晶だろうか。人の頭部ほどの大きさで、何の支えも無しに空中に静止している。

「依頼者であるアキラの命に危険が及んだ場合には、依頼が遂行できなくなるのでさすがに介入させていただくつもりですが。ロドウィがアキラは手練れだと保証していたので、傍観していた次第です。しかし」

　男は必死に球体から棍棒を引きはがそうとしているが、それは叶わない。強力な磁石に吸い付くように棒が球体に張り付いて動かないのだ。

　あの球体に似たものを、俺は街中や迷宮で何度か見たことがある。呪術を使う者は、ほとんどが何かの道具を使っていた。それは杖であったり、本であったり、巻物であったりと様々な形態だったが、その中には球形のものもあった。多くは十字の載った球体や頭蓋骨、果実の模型だったが、ああいう透明な水晶球もありうるのだろう。

　間違いない、コルセスカは呪術の使い手なのだ。まあ機械も無しに未知の言語を翻訳している時点で察しはついていたが。

「思っていたよりも苦戦しているようですね。手練れ、というのは私の聞き間違いだったのでしょうか」

　そう言われると少し悔しい。不甲斐ない限りだが、今のを見られては言い返しようがない。
　敵が棍棒に見切りをつけて、飛び退いて懐から鉄球を取り出そうとする。が、少しばかり遅すぎたようだった。

「まあもう面倒なので」

　男の手が、凍り付いていた。
　比喩ではない。どこから出現したのか、その指先から肩までが分厚い氷に覆われている。胴体や顔にはびっしりと白い霜が張り付き、吐く息の白さが体表面の温度を物語っていた。

　思わず息を呑む。コルセスカの至近で浮遊し、淡く白い光を放つあの球体は水晶ではない。
　氷だ。

「私が始末しましょう」

　棍棒が氷結し、床に落下する。同時に男が絶叫し、まだかろうじて動く右脚で蹴りを放つ。寒さのせいか、弱々しく鈍い動きだった。コルセスカは避ける素振りすら見せなかった。ただ左手を蹴りの進路に置いただけ。

「私はよく人から、冷たいとか、氷のようだとか言われるのですが」

　蹴り足が左手に触れる。防御と言うにはあまりに無造作だったが、それだけで足の動きが停止した。コルセスカは、身じろぎ一つせずに相手を見て続けた。

「貴方も、そう思われますか？」

　問いが発せられると共に、男の全身が音もなく氷に包まれた。皮膚の硬さなど関係無い。全身の血管、筋肉、骨、内臓に至るまで完全に壊死していることだろう。圧倒的なまでの威力。防御無視の即死攻撃。コルセスカの実力は俺の予想を遙かに超えていた。

「ああ、思っていることが素直に外見に出てしまう方ですね。そんな、態度で答えを示さなくても」

　冗談のような呟きも、耳を素通りしていく。
　ひょっとして、とてつもなく恐ろしい相手と関わり合いになってしまったのではないだろうか。エスフェイルと同じような薄気味の悪さ？　俺の見る目の無さもそろそろ深刻なレベルに達してきた。全くもって笑えない。

　確信する。コルセスカは、エスフェイルよりも更に得体が知れない。
　怪物だ。

「それにしても、人のことを冷たい、だなんて」

　立ち尽くす氷像にはもう目もくれず、こちらへ歩き出す氷の魔女。その周囲を、衛星のように氷球が周回する。俺は呆然と彼女を見つめることしかできなかった。

「心外な評価です」

　その背後で、氷結した人体が粉々に砕け散った。

　

　

　

「では出過ぎたことを言いますが、アキラは少々実力不足なのでは」

　中央通りを歩きながら話していると、コルセスカがこんなことを言ってきた。
　常に丁寧な姿勢を崩さないコルセスカに、あまり気を遣わなくてもいいと言った直後の発言である。この女性には容赦というものが希薄だった。

　しかし直前に醜態を晒した手前、反論しづらいことも確かだ。より強くなる必要があることも事実。

「そう簡単に強くなれと言われましても」

「装備を充実させる、強い仲間を雇う、などが比較的簡単ですが」

「ああ、そういうことですか」

　それなら考えなかったわけではない。
　だが、言葉が分からないから誰かを護衛として雇おうにも上手くコミュニケーションがとれないし、相手が信用に足るかどうか判断できない。

　武具に関してもどのような性能のものか買うときに分からないと不安だし、それに手足を用いて戦うのが身体に染みついてしまっている。もちろん今から武器を使った戦い方を身につけるのもありといえばありだろう。

　そういったことを説明すると、彼女は少し考えてこう言ってくる。

「では私が作業を完了すれば問題は解決するわけですね。なるほど――」

　ちょっとした躊躇い。なんだろうと訝しんでいると、コルセスカはやや遠慮がちにこう申し出てきた。

「よろしければ、買い物に付き合いましょうか？　アドバイスくらいはできると思います」

　はて。これは厚意、なのだろうか。
　何かしら話すのがお互いにとって望ましいわけで、話題や目的があったほうがいいのは間違いない。それに自分の身も守れない相手と一緒にいる、というのは彼女にとってはやはり面倒なのかもしれない。断る理由は見付けられなかった。

「わかりました、じゃあ、お願いしていいですか」

「ええ、微力ながら協力させて頂きます」

　

　

「そのマントはいいですね」

　と、コルセスカが言う。女性にファッションを褒められたのは生まれて初めてである。少し嬉しかったが、直後にオチがついた。

「耐久性に優れた上物ですよ。【スキリシア＝エフェクの夜の民】が用いる抗呪繊維で織られた逸品。それに、装備を隠しやすいでしょう」

　勿論、そういう意味だってことは言われた瞬間気付いていましたけどね。ただ、その意見には頷けなかった。

「どうでしょうか。少し前までならともかく、今はストレージに――亜空間に物をしまう技術を勝手にそう呼んでいるんですけど、それがあるから見た目から相手がどんな装備を持っているか判断する時代は終わったんじゃないかと思います」

「武器はそうかもしれないですね。しかし防具はどうでしょう」

「というと、鎧とか」

「ええ。今のところ、隠していた防具を瞬時に取り出してその場で着替える技術が存在するとは聞きません。防御力が隠されているというのは、少なくとも最初の一撃が当たるまでは有利に働くことが多いです」

　一理ある。事実、先程の一戦でも俺は相手の防御力を見誤り、不利な状況に陥った。もっとも、どんなに防御力が高くても、それを上回るほど強力な呪術の前では無意味なのだが。実際のところ、この世界には彼女レベルの使い手というのはどのくらいいるのだろう。

「私はそれほどのものではありませんよ。魔女としては、上に七十人はいますし」

「なんか具体的な数字ですね」

　世界ランクでもあるんだろうか。世界で七十番目くらいってどのへんの位置なのかも母数がわからないので何とも言えない。

「具体的な心当たりがそれくらいだと言うことです。もっと多いかも知れないですね――私のことはともかく、強力な防具を用意すべきなのは確かです。予算、どのくらいですか」

　そんなやり取りをしつつ、しばらく二人であちこちの商店を回った。防具だけではなく端末や様々な小物など、関係の無さそうな店も冷やかして回ったりして、それなりに話の種には困らない。

　なにしろ上と下から雑多に物が持ち込まれ無秩序に販売されている。お互いに未知の品なども多く、買わずとも見て回るだけでも大分時間が潰せる。巨大な目の女と隻腕の男の二人組はそれなりに目立つが、あくまでそれなりだった。この街にはさらなる異形が溢れている。

　すれ違う人々の半分は俺と似たような『上』系の人種で差異は肌の色や顔立ち、体格程度のものだ。だが『下』系の人種はその形態からして多種多様である。

　頭部が甲虫のような者から鱗に覆われた魚とも蜥蜴ともつかない者。あるいは下半身が蛇のような者（この中でも、滑るように移動するタイプとばねのように身体を撓めて一気に前進するタイプとに分かれる）。

　いわゆる獣人は数えればきりがないほど種類が豊富だし、肌が石だったり金属だったりする者は手に武器を携えており戦闘職なのだろうと推測できる。背中に鳥や蝶の羽が生えている者は見目麗しいものが多く、路地の奥まったところで街娼として客を誘っている。

　数は少ないが、枯れ木のような肉体の者やどう見ても大きめの花としか思えない者までもが服を着て端末を覗き込みながら歩いているので、最初の頃はちょっとした現実感の喪失を感じたものだった。

　今ではもう慣れたものだ。ごく自然に、雑踏の中に埋没していく。

「これは下側の衣類でしょうか。身体構造が多様なぶん、つくりも複雑なようですね」「この木彫りの人形、ちょっとこけしっぽい。あ、こけしっていうのは日本の伝統工芸品で」「ああ、あれは【Spear】という、いわゆるアイドル歌手ですよ。上だけでなく最近は下でも人気だとか」「近接戦闘は手足を使うのに慣れてるんであまり変えたくないんです。できれば飛び道具がいいんですけど」「弓、銃、砲といった投射武器は法で厳重に規制されています。資格を持っていないと、単純所持であっても禁固刑は確実です。器用さが足りないとそもそも扱えませんし」「だとすると投げナイフとかになるのか――」「呪術系はいかがでしょう。杖、魔導書、オーブなどは資格や適性が必要ですが、使い捨ての巻物（スクロール）や呪符（シール）ならアキラにも使えるのでは」「この呪符の効果って？」「それは減速符ですね。対象にSlowを付加する補助系呪符でコストパフォーマンスに優れています。ちなみにSlowは累積します」「呪術の専門用語がよくわからないんですが」

　そんなふうに買い物と会話を半々でこなしていると、いつしか時間が過ぎて時刻は夕方になっていた。

　この世界の時間や天体の運行はどうも俺の世界とほぼ同じらしく、内蔵の時計を調整する必要すらなかった。数ある異世界の中には惑星の公転軌道が違ったり衛星が複数あったりして一日の時間が二十四時間ではないことも多いそうだが、なぜかこの世界はそうした点で元の世界とそっくりなのだった。

　偶然の一致なのか、それともなにか理由があるのか。わからないことだらけだが、時間はそんな事情とは関係無く流れていく。

「この懐中時計、中々いいですね。私はこれを買おうと思いますが、アキラもいかがです？　見たところ時計を持っていないようですが」

「ああ、俺は内蔵のがあるので」

　言いかけて、脳内に機械を埋め込んでいるという説明をしていいものかどうか迷う。

　俺が異世界人であるということは特に隠していない。アズーリアの態度から、一般的にその存在が受け入れられていることが分かっていたからだ。首領も俺を異世界人だとわかっているし、コルセスカも承知しているという。

　彼ら彼女らにとって俺は遠い外国からやってきた異邦人、というような存在のようだ。
　だが言語や習慣はともかく、義体化されている俺の右腕には皆が強い関心を示す。肉体の機械化技術はこの世界では一般的では無いらしい。

　そんな違った常識を持つ人々に、脳の中に機械を埋め込んでいますという説明をして受け入れてもらえるだろうか。そんな俺の一瞬のためらいは、だが続くコルセスカの反応でかき消された。

「ああ、拡張現実というものですか。視界に時計を表示できるのですよね？　侵襲型機器の技術には明るくないので推測ですが」

「ええと、そういうの、分かるんですか？」

「いいえ、全く分かりません。私達の世界では人間の五感を器質的に操作する技術は様々な理由から発達しませんでした。ですから拡張現実や仮想現実の技術はその存在のみが示唆されていましたが、実現には至っていません。脳へ情報を即時にフィードバックする技術がないので、同様に電子制御義肢といったものもありません」

「でも、ネットはあるみたいですし、端末から立体映像を立ち上げたりはしてますよね。あと街中にも、こうやって」

　と、すぐそばの空間に投影されている広告映像を指で示す。下には設置型の呪符装置。麦酒らしき飲料を飲んでポーズをとる露出度の高い衣装を着た女性の動画だった。実体がないので、肌に指が埋まる。

「こういうのって、俺の感覚だと拡張現実なんですけど」

「それらは呪術によって作り出された光学立体映像であって、人間の感覚に直接働きかけているわけではありません。あくまで文字や映像、音声を外から感覚するのと技術的には変わらないのです」

　この世界は、元世界とよく似ている。文明の発達度合いもそう変わらないようでもある。
　しかしその技術的な基盤は大きく異なっていた。呪術という、未知の力が働いているからだ。

　ふと思う。彼女は呪術師のようだ。呪術について詳しく尋ねてみてもいいかもしれない。だがその前に、コルセスカは時計を見てこう言った。

「そろそろ夕食にしましょうか。普段、食事はどうされているのですか？」

「その辺の露天とかで売っている軽食とか、あとは仕事の報酬として保存食や携行食を現物支給されるので、そういったものを」

「彩りのない食生活ですね」

「自覚はあります」

　この世界の食糧事情は、恐らく地域にもよるだろうが俺の世界とそう変わらない。ご馳走もあるところにはあるのだろう。首領の食生活は豊かなんじゃないだろうか。あの老人には何度か食事に誘われたが、毒を警戒して断った。

「では、どこかのお店に入ります？」

「いえ、水と携行食だけしときます。それと、食事の間は別行動をとっても構わないでしょうか？」

　コルセスカの提案を即座に蹴ったのは、最低限の警戒心が働いているからだ。首領が呼び寄せたこのコルセスカという人物は正直なところ得体が知れない。首領が俺に害意を抱いているとは思っていないが、隙あらば薬を盛られて洗脳されかねない、くらいのことは思っている。

　この少女はその気になれば俺を氷漬けにできるほどの呪術の使い手だ。気がついたら意思を奪われて奴隷にされてしまう、というようなことも充分あり得る。打てる手は打っておきたかった。

「少し、個人的な用事があって、そちらを済ませたいんです。一時間後にこの場所で落ち合うということで」

　コルセスカは思案するように左目を伏せ、しばし沈黙した。ややあって。

「わかりました。では、そのように」

　また3600秒後に、とこの世界での決まり文句を言って別れた。細身の後ろ姿は雑踏に隠れてすぐに見えなくなる。その姿が消える直前、衣服の背面に一瞬だけ目玉が浮かび上がったのが見えた気がした。

　警戒心剥き出しの俺の態度に何かしら思うところがあるようだったが、その思考までは読めない。自分のとるべき態度はもっと別にあったのではないかと思うものの、代案がすぐに思いつかない。俺に可能な行動はこれだけだったという事だろう。余分な思考を切り捨てて、俺は目的地に向かう。

　

　建物の陰に隠れて携行食と水を口の中に流し込む。十秒で食事を済ませ、向かうのは階層の北端だ。俺は地上に繋がるゲートを使えないので、その隣の床面に口を開いている階段へ足を伸ばす。第六階層に直接繋がる階段だ。
　この階層には上と下に通じるゲートと階段が東西南北の四カ所に存在する。高層建築にエレベーターと階段が備え付けられているようなものだ。北側の階段から下へ向かう。

　先の見えない途方もなく長大な階段。転げ落ちたらどうなるのか考えたくもない。四方に広がるのはいつか見た外の景色だ。無数の槍が鉄の天蓋と広大な大地とを繋いでいる、この世界の有り様。ただ無限に伸びる階段だけがその中に浮かんでいる。階段の両側には見えない壁のようなものがあり、外に出ることはできない。

　階層間を繋ぐこの『階段』は異なる空間同士を繋ぐ異空間であり、世界槍のど真ん中であるこの高度に視点が合わされているのだという。
　このような知識は、首領からもたらされたものではない。もうひとつ、俺には情報源が存在した。できればあまり頼りたくないのだが、贅沢も言ってられない。

　しばらく階段を下りると、視界が光に包まれ、気がついたときには第六階層に辿り着いていた。
　ある意味で、そこは第五階層よりも混沌とした空間だった。

　無機質な灰色の石で構成されている第五階層とは異なり、青や象牙色などを基調として、緑や赤色などが入り交じり、いささか毒々しいまでの色彩豊かさがまず目に入る。上とのギャップに目眩がしそうだ。

　だがそれよりもぎょっとさせられるのは色彩よりも内装や内観である。複雑な線、楕円を中心とした細密な装飾。渦巻くような模様や彫刻が、圧倒されるほどの立体感を演出している。徹底されているのは非対称性のねじれで、右と左、上と下で同じ形をしているものが何一つとしてない。偏執的なこだわりすら感じる。

　さらにはどこかから荘厳に響く音楽。パイプオルガンらしい高音は、どこか教会音楽を思わせる。
　とどめに壁の各所から伸びる、生身の腕。それらはこちらを引きずり込もうとするかのように蠢き、かすかな呻き声を上げている。この迷宮で斃れていった者達のなれの果てとも聞くが、真相は定かでない。

　いずれにせよ手の込んだ演出だ。第六階層の掌握者がどんな顔をしてここを構築したのかは知りたくもない。できれば一生関わり合いになりたくない趣味の持ち主だ。幸いなことに、今の目的は第六階層の制覇ではない。

「聞いてるか、ヲルヲーラ。いるなら出てきてくれ」

『さっきからいますよ、私の敵』

「自分から敵対した覚えは無いんだけどな」

『私の定めた秩序に反するものは全て敵です。覚えておくと良いでしょう』

　中空に出現した浮遊する角と翼を持つ猫は、敵対的な言葉を放つものの、それ以上の行動はとってこない。ただ、その目から放射された光が一瞬だけ俺を照らしただけだ。見た目上は何の変化もないが、これで俺は第六階層にとっての『敵』として認識された。この階層の守り手たちにとって、俺は排除すべき侵入者として映るようになったのだ。

　ヲルヲーラは直接手を下すことはしないが、こうして俺を排除しようとする。本人に言わせれば審判としての公正な行動らしいが、俺にとって不利な判定であることは間違いが無い。なにしろここだけでなく第四階層に赴いても俺は地上の敵になってしまうのだ。

「聞きたいことがある。答えてくれ」

『お断りします。敵である貴方の質問に答える理由がありません』

「審判として参加者の質問には答える義務があるんじゃないのか？」

『貴方は上方勢力には属していません』

「お前は俺を第六階層防衛側の『敵』として位置づけた。ルール上、俺は下側勢力と競い合う参加者ということになる」

『それは便宜的措置であり、審判である私が手を下すこと無く貴方を排除するために仕方なく』

「便宜的だろうが暫定的だろうがルールはルールなんじゃないのか。自分で定めたルールを審判が破るのか？」

　強引だが、この理屈を押し通すことで、今まで俺は何度もヲルヲーラから断片的な情報を引き出してきた。今度こそ苦しいかと思いつつも毎回成功しているので、この猫案外ちょろいのかもしれないとだんだん思い始めていた。

『質問の内容によります』

　しばらく悩んだ挙げ句の行動がこれだったので、やはりちょろい。
　――というよりも、あまり柔軟な思考が出来ないようにも思える。それが何を意味しているのかまでは今は不明だが、この単純さが必ずしも俺に有利な要素なのかどうか、未だに確信が持てずにいた。

「前にお前から聞いた言語の翻訳装置についての質問だ。あれは、個人レベルで可能なものなのか」

『ほぼ不可能です。前にも言ったはずですが』

「ほぼってことは絶対に不可能ってわけではないんだな？」

『言語魔術師と呼ばれる『呪文』の扱いに秀でた一部の高位呪術師になら可能と聞いています。ですが、現存する言語魔術師はごく少数で、会うことすら困難でしょう。ところでこれはルールに関する質問なのですか？』

「まあ待て。これは前置きで、話していればそのうちルール関係の質問に繋がるんだ」

　適当に返しながらしばし考えにふける。
　言語魔術師というのはコルセスカ本人がそう名乗っていた肩書きと一致する。あの恐るべき氷の呪術を思い返すに、高位の呪術師というのも納得できる話だ。コルセスカの能力に関しては疑う理由が無い（しかしなんで言語呪術師じゃないんだろう。細かい違いでもあるのだろうか）。

　だが、首領があんな人目につかない倉庫を待ち合わせ場所に指定したこと、そしてその後の狙ったようなタイミングでの襲撃が気になっていた。
　大きい設備などが必要ないのなら、何もあんな場所に呼び出す必要は無かった。

　コルセスカの特異な容姿が人目につかないようにしているのかとも思ったが、俺と共に人目を気にすることなく街中を歩いている時点でそれも無い。
　俺は、あの刺客は首領が放ったのではないかと疑っていた。俺と意思疎通ができるようにと、数が少ない言語魔術師を探し出してまでそんなことをするのは矛盾しているようにも思えるし、何よりあの刺客は下出身だ。一応は上に属する首領の部下とは思えない。

　しかし俺のように報酬次第で上にも下にも付く雇われの兵隊はそれなりにいるし、一見ありえそうもない事が真相というのはよくあることだ。
　何故こんなにも首領とコルセスカを信用できないのかは俺にもわからない。

　ただの直感。
　全く持って論理性を欠くが、俺の中の何かが警戒を促しているのだ。それはひょっとしたら自分より強い相手への怖れに起因しているのかもしれなかったが、この世界で孤立無援の俺にとっては必要な恐怖心だ。

「もうひとつ質問だが、たとえば呪術で俺の意思を奪い、どちらかの勢力の操り人形にした場合、俺はどういう扱いになるんだ？」

『その呪術を行使した側の勢力に組み込まれることになりますね。場合によっては、貴方に付けた敵性マーカーを付け直す事もありえます』

「俺はどちらの階層に行ってもその階層の敵になるみたいだけど、これってつまり全部の掌握者を倒していけば上か下に出ることが可能なんだよな」

『ルール上は。現実には不可能だと思いますが』

「特定勢力の敵ばかりを俺と戦わせて、敵意や憎しみを煽り、思想的にどちらかに寄らせた場合、俺がどちらかの勢力に組み込まれることはあるのか？」

　この質問に、ヲルヲーラは沈黙を返した。こんな事を聞いたのは、最近差し向けられてくる刺客が下側の種族ばかりであることが原因だ。俺を明確に付け狙ってくる組織は二つで、それぞれ上と下が一つずつ。片方が俺の始末に躍起になっていると見ることも出来るが、そうではない推測も成り立つ。

「ヲルヲーラ。お前は俺の内心をジャッジできるのか」

『私は行動によって審判を下します。貴方の行動が、私を納得させることができるのならば、あるいは』

「俺が、両方の敵ではなく、どちらか一方の味方で、もう一方の敵になることもあるのか」

　ヲルヲーラはまたしても沈黙を返す。
　だが、この思考はそう的外れでないと思って良いだろう。
　第五階層は中立を謳っている。正体不明の掌握者は半年前、そういう声明を内外に公表した。だがそれは表向きのものでしかない。

　無数の犯罪組織は繁栄の裏で暗闘を繰り広げており、その中には利権や利潤を追求するポーズだけとりながら、敵地侵略の橋頭堡を築こうとする下の尖兵、上の工作員たちが紛れ込んでいる。上の互助・営利組織だと主張する首領の言葉は、半分以上嘘ではないかと俺は疑っている。手際の良いインフラの設備と、それによる事実上の第五階層内での地盤確立。今や第五階層で最大規模となったその勢力規模は、誰にとっても無視できないものだ。

　どれだけ中立や上と下との共存繁栄を叫ぼうとも、ここの生命線が上の組織に牛耳られていることは誰の目にも明らかだ。このまま首領がその勢力を拡大していった場合、この第五階層は実質的には上の勢力圏に置かれるのではないだろうか。

　――だからどうしたというのだろう。
　勝手に戦い合わせておけばいい。どちらが有利になろうとも知ったことか。そもそもお前は成り行きとはいえ一度は上に味方したではないか。そんな声が聞こえてくるような気がした。そう、俺が気にするようなことは何も無い。俺のあずかり知らぬところに大きな流れがあり、それが世界を動かしている。一個人が関与できるようなことではないし、なるようにしかならない。

　だが、何も分からないままに操り人形になって踊るのは嫌だった。
　第五階層で独り彷徨う俺に仕事を与え、多くの便宜を図り、積極的なコミュニケーションをとってくれる首領という得難い相手を、俺は敵と見定めていた。

　あの老人の行動は、実のところカインが俺に対してしてくれていたものとあまり変わりがない。つきあいの長さともたらしてくれた物の多さでは首領のほうが上だ。だが俺の理性は恩人を敵だと告げていた。

　たまにこう思う。
　あのままカインやキール、アズーリアたちと行動を共にしていたら、俺はあの六人と『松明の騎士団』を敵に回していたのではないだろうか。何も知らぬまま、右も左もわからぬ異世界で最初にあった勢力に利用されていく不快感に耐えられず、たとえカイン個人の意思がどうであったとしても、その手を最後には振り払っていたような気がする。

　カインの命を奪ったあの瞬間はその罪悪感とエスフェイルへの怒りで俺の感情は『上』寄りだった。
　しかしアズーリアに許され、エスフェイルを倒してしまった今、俺は自分の身の置くべき場所を定められずにいる。もう一度アズーリアに会えれば、何か変わるのだろうか。

「質問は以上だ。呼びつけて悪かったな」

『そうですか。では私はこれで』

　猫は翼を一度羽ばたかせると、数枚の羽根を残してその場から消失した。きっとまだどこかに隠れて俺を監視しているのだろうが、気にしても仕方がない。意思疎通ができるようになれば、俺は否応なくこの世界の現実に直面することになるだろう。一週間後、俺の意思がこの世界に伝わるようになったときが決断の時だ。

　どう在るべきか、どこに立つべきかを、それまでに決めなくてはならない。
　第五階層に戻ると、階段の側にコルセスカが立っていた。俺は動揺を打ち消しながら、平然と尋ねる。

「待ち合わせはここじゃないはずだし、時間もまだですが」

　その言葉には返事をせず、少女はこちらに左目だけを向けてきた。何もかもを見透かすような目だ。背筋が冷えた。

「どうしてなんでしょうね、貴方から目を離せない。昔の私を見ているようで、放っておけないからかもしれません」

　反応に困る言葉だった。彼女がどういうつもりなのか見当もつかない。下手くそな口説き文句にも聞こえないこともない。ハニートラップだとしたら失笑ものだが。

「外世界人である貴方がこの世界に対して警戒心を持つのは理解できます。ですが、そうやって殺意を剥き出しにしていては、見えなくなる物も多いのでは」

　見られていたのか。何故、いつのまに。疑問が思考の中を駆け巡る。かろうじて出てきたのは一言だけ。

「殺意なんて」

「私の力を見て怖れを抱くものは大勢いました。それゆえに離れていく者も、逆に利用しようと近付いてくる者もいました。そして、気にせずに近付いてくる物好きもごくわずかに。貴方は、そのどれでもない。私の力を脅威と判断しつつ、それを踏まえてどうすれば私を殺せるのか冷静に考えている」

　俺が相手を観察している以上に、この少女は俺を観察しているようだった。そして俺とは違って、そのことを隠しもしない。それは、悪意がないことを証明しようとしての行動だろうか。判断が出来ない。

「そこまで深く考えてませんよ」

「――余計なことを言いましたね。貴方の精神の有り様は安定しています。本来私が口を出す必要はないのでしょう。ですが」

　――きっとあなたは、そのままではこの世界に独りです。
　どこか寂しげにそういって、先に階段を昇っていく。彼女の思考は相変わらず不明なまま。だが不思議と、そこに悪意は感じられなかった。

　俺が他人を信用しきれないのは意思の疎通が上手くできないから。身を守るために警戒心が必要だから。
　しかし、コルセスカとなら意思疎通が出来ている事実が、その言い訳を、稚拙な欺瞞を暴いてしまっていた。

　あるはずの居場所すら自分で切り捨てているのだとしたら、俺は愚かな選択をし続けているのかもしれない。自分のいるべき場所とはどこなのか。答えのでない問いに、幾度となく責め苛まれる。

　結論まで、あと一週間。

　

　二日目。
　前日の夜にあまり眠れなかったせいかあくびが出る。こんな状況でも髪を整えたり髭を剃ったり洗顔したりといったことはできる。生活用水にコストがかかることを気にしないようになりつつある俺は、この世界に少しずつ馴染んでいるのだろうか。

　正六面体の自宅のドアを開けて外に出る。大理石のような壁に触れると確かな質感を返してくる。しかしこれも即席の家であり、念じると幻であったかのように消失した。

　朝の街はまだ動き出す前だ。
　俺が寝床に定めたのは街の中央部に構えている大衆食堂の真上だった。普段は襲撃を警戒して、階層の周辺部ではなく中心部で寝るようにしている。
　空いている土地などないので、どこか大きい建造物の上を借りる事になるわけだ。同じ事を考える者はそれなりに多く、朝は一時の借宿が街を一段高くする。場合によっては下の住人に宿代場所代を請求されたりするのだが、この飲食店で何度か揉め事を解決したことがあり、それ以来ここで寝て文句を言われたことは無い。

　店舗はそれなりに広く、俺の小さな宿なら十は乗るほどはある。俺の宿から少し離れた位置に、コルセスカの家がある。俺の無機質な『箱』とは違って、コルセスカの構築した建造物は個性溢れる独特なものだった。

　氷の家。
　壁は分厚い氷のブロックで構成され、天井には雨除けの（それとも雪だろうか）傾斜があり、尖塔が高く伸びている。透明であるはずだが、内部は光が複雑に屈折しているからか窺い知れない。

　構築された建造物は個人の想像力によっていかようにでも変化する。俺の住居の簡素さとつまらなさと比較すると、彼女の住居はとても独創的と言えた。

　夕べ眠れなかったのは隣にコルセスカがこのような住居を構築したからだ。
　俺は聴覚補助を利用し、夜を徹して内部の音を拾おうと壁に耳をあてていた。それも全て、コルセスカが首領、あるいはどこかの勢力に連絡することを期待してのことだ。

　実際には意味のある言葉は聞こえず、ちょっとした生活音が聞こえただけだったが。途中でシャワーらしき水音がしてきたときは焦った。設備は創造すれば幾らでも用意できるし、貯水タンクを亜空間ストレージ内に保存していれば可能な行為ではあるが、全く想定していなかったので驚いてしまった。

　考えても見ればコルセスカは女性であるため、身を綺麗な状態に保とうとするのは自然なのかもしれない。

　ちなみに妙な気分になったりは一切しなかったことを明言しておく。なにしろそういう気持ちが生じる度に衝動を感覚・感情制御アプリ『E-E』で抑制していたので、そういう気分にはなりようがないのだ。俺はアプリケーションをフル活用して何も感じない夜を過ごした。自分の思考に何か矛盾を感じるが気のせいだろう。

　彼女が俺を監視しているとして、報告は通話でなくともメールで済むことに気がついて俺は寝た。
　昨日の夜は全く無駄な時間を過ごしてしまったと思う。ため息をついていると、隣の家の扉が開いた。

　現れたコルセスカの装いは昨日とは違い、白のツーピースだった。袖のないブラウスに目玉模様が特徴的な長いスカート。縁のフリルは青く、昨日と変わらない白いドレスグローブが腕を覆い隠す。衣装持ちなのだろうか。同じ服を着たままの俺とは大違いだ。

「おはようございます、アキラ。朝食がまだでしたら、ご一緒にどうですか」

「おはようございます。一応まだですけど――」

　昨日の夜のことがあるからか、後ろめたくてまともに顔を見ることが出来ない。そこには変わらずに無機質な右の顔と無表情な左の顔があるだけなのだが。

　氷のような巨大な右眼は寝起きに見るには少々ショッキングではある。一週間も顔をつきあわせていたらそのうちに慣れるのだろうか。返事を躊躇っていると、コルセスカがその前に言葉を続けてくる。

「昨日の夕食、下の食堂で摂ったのですが、中々良い味でしたよ」

「申し訳ないんですが、俺は」

「食事の誘いを断られてしまう場合、どうすればいいのかを昨日の夜から考えていたのですが」

　俺の言葉にかぶせるように、コルセスカが言う。しまったな、露骨に嫌がりすぎたか。

「支払いは私がする、と言えば一緒に食事をしていただけますか？」

「いえ、普通それは余計に警戒されます」

「そうですか」

　思わず真顔で答えてしまった。何をやっているんだ。コルセスカは表情をあまり変えないが、心なしか落ち込んでいるようにも見える。そもそも俺はどうしてこんなに必死になっているのだろうという気になってきた。

「あの、そんなに私と食卓を共にするのが嫌ですか」

「別にそういうわけではないのですが」

「それとも私のこの顔を見ながら食事をすることは耐え難いでしょうか」

「違います」

　即答する。コルセスカが自分の容貌について言及したのはこれが初めてのことだったように思う。昨日街を行く俺たちはごくたまに人目を引いていた。主に、コルセスカのその美貌と異相のために。下の住人を見慣れたこの階層の人々にとっても、その美しさと異形の混在は珍しいものだったのかもしれない。彼女は半分だけ微笑んで言った。

「すみません、これは少し意地の悪い質問でした。昨日の貴方の態度からは、そういった意思は感じられませんでした」

「――正直に言いますが、食事の瞬間を他人に晒したくないんです。見ての通り片腕が無いので、食事中は最大の武器が封じられます。また他人の前で座ることにも抵抗があります。俺には敵が多いので、無防備な瞬間を狙って襲撃を仕掛けられることがよくあるんです」

　警戒の対象にはコルセスカも含まれているのだが、それをあえて口に出すことは無い。
　この世界に転生したはじまりの日、俺は六人の仲間達にそれなりに無防備な姿を晒していた。だがそれはあの頃の第五階層が安全だったからだ。人が多く流入し、一つの街にまでなった今の第五階層は、あの頃とは比較にならないほど危険な場所になっている。

　多分俺は、この場所に敵を作りすぎた。
　だがどうすればこうならずにいられたのか、俺には全くわからない。言葉が分からない俺はただこの拳に頼るしか道が無かったし、暴力を振るわなければ何度でも死んでいただろう。そして俺は必然的に孤立していった。

　これから俺は言葉が通じる世界で生きることになる。だとすれば、暴力によらずに自分の居場所を勝ち取る手段を模索すべきなのだろう。頭では理解できている。だが、一度染みついた習慣はなかなか矯正することが難しい。

「では、こんなのはいかがでしょう」

　コルセスカの掌の上にいつのまにか氷の球体が出現していた。ふわりと浮き上がり、彼女の背後を回って前に出て行く。いつもならばそのまま彼女の周りを回る所だが、今回は違った。周回の軌道は大きく楕円を描き、俺を内側に入れて回り始めたのだ。俺とコルセスカの周囲を、氷が回り続ける。

「このオーブには自動的に攻撃を防御し、反撃する機能があります。今、貴方も防御の対象に含めるという命令を書き込みました。これで、安心して食事できませんか」

「俺は」

　これは多分チャンスなんだろう。コルセスカの行動に危険性は一切感じられない。だからこそ警戒すべきだという理性の声を強引に無視する。

　感情制御は厚意に対する感謝や嬉しさに対してその脆弱性を露呈してしまう。本当に俺が恐れるべきは深夜に俺の家に爆薬を投げつけてくる荒事屋でも、建物の陰からナイフを投擲してくる暗殺者でも、人払いをして集団で襲いかかってくる刺客でもない。そうした襲撃に疲れた頃にやってくる、頼りになる仲間の振りをした詐欺師だ。

　だが間違っていると分かっていても、俺はその誘惑に屈さずにはいられなかった。多分、それが俺の限界だったのだと思う。

「あと六日間、作業が完了するまでは貴方をこうして守りましょう。一度引き受けた依頼は必ず遂行する。社会的な信用をかけて約束します。私という人格ではなく、言語魔術師という肩書きを信用していただけませんか」

　ここまで言われてしまえば、俺に返せる答えなど一つしか残っていない。俺は死を覚悟した。

「わかりました。ご一緒します」

　その答えに、コルセスカはそれと分かるほどはっきりと笑みを作った。氷に喩えていた自分に違和感を覚えるほど、それは明るく朗らかに見えた。

「ちなみにこの家は外側から内側を見ることはできませんが、内側からは外側が見えます」

「えっ」

「次にやったらその耳が壊死することでしょう」

　安い死の覚悟など、真の恐怖の前では何の意味もなさないことを俺は改めて思い知った。

　

　
「スープなんて食べるの久しぶりです、俺」

　一瞬、飲むというべきだろうかと迷ったが、スープだし食べるでいいだろうとそのままにした。味噌汁が出てきたら飲むと表現したかも知れない。

「アキラ、丁寧語はいいですよ。そろそろ砕けた表現も集めたいので」

「いえ、ですが」

「別にもう怒っていませんから」

「わかりまし――わかった」

　根菜や豆などを煮込んだ塩味の簡素なスープに硬い黒パン、豚肉の腸詰めという朝食は、それなりに美味しかった。誰かと食事をするというのも随分と久しぶりだ。

　この世界の動植物はほぼ俺の世界と同じらしく、料理や肉の加工方法なども似通っている。ただ俺は実際にこの世界で家畜として飼われている豚を見たことがあるわけではないので、今口にしている腸詰めはもしかしたら豚という翻訳をされているだけの、俺の世界での豚に相当する何かよくわからない生き物を原料にしているのかもしれない。それを考えると怖くて食事が進まないのでやめておいた。

「こんなのですよ、豚って」

　と、端末から映像を立体化させるコルセスカ。食卓上に黒い豚の映像が映し出される。ずんぐりとした丸い体型と特徴的な鼻。紛れもない豚で安心した。

　続けて、人参や玉葱などの映像。細部は多少違うようにも見えるが、家畜化や栽培は長い年月を必要とする。その過程での誤差と考えると、驚くほどにそっくりである。やはりこの世界は、俺の元いた世界とほとんど変わらないのではないだろうか。

「はぁ。それにしても、女性と食事をするだけのことにこれだけ面倒な段取りが必要な男の人って」

「あの、俺がもの凄くコミュニケーション能力に障害がある人みたいに言わないでくれませんか」

「違うんですか」

「まあ、それはその」

　否定できる材料に乏しいことは確かだ。あと揶揄の仕方に若干の苛立ちを感じたが、大体俺が悪いので反論はしなかった。人間と会話をするのは基本的に困難な作業だ。

「アキラは、今日はどのようにして過ごされるつもりですか」

「いつもなら、日雇い仕事。倉庫でピッキングと運搬を延々やってると元世界で一番無気力に生きてた頃を思い出して精神に悪いから最近はもっぱら警備とかをやっているんだけど――」

　あのころの俺は少しでも前向きになるべくフォークリフトの資格取得を真剣に考え始めていたものの、行き帰りのバス代が日給の七千円を六千円台にしてしまうという事実に耐えられずに嘔吐するような精神状態だった。家に帰ったらパスタを茹で、ケチャップと炒めた玉葱を組み合わせてパスタソースを作り、それを加えた夕食を口にする毎日。たまにジャガイモが増える。
　食欲が失せてきた。

「塩パスタをやらなかったのは最後のプライドだよなあ」

「よく分かりませんが、警備というといわゆる用心棒的な？」

「そう。碌でもない品物の運びとか、受け渡しとかだな。大体揉めるけど、俺がいると収まる、こともある」

　どちらにしろ暴力だ。片腕でできる仕事もそれなりにはあるが、見た段階で断られる事も結構ある。そうすると、名が売れている暴力の世界のほうが仕事がしやすい。悪循環というか、再生産というか、とにかく不毛だった。

「思うのですが、しばらく労働を休んではいかがでしょう」

「それはまあ、しばらく食べられる程度の蓄えはあるけど、どうして？」

　ちなみにその蓄えというのは真っ当な手段で稼いだものではない。

「貴方はいま、休んだり、知識を蓄えたりすることが必要に思えます。それに、私が付いていって会話し続けてもいい職場なんてそうそう無いと思いますし」

　彼女の言うとおり、できるだけ一緒にいて話し続けなければならないのだから、しばらく労働はできない。しかし休暇とか知識を蓄えるといってもどうすべきか。まだ文字は読めないわけだし、言葉が通じるらしいのもコルセスカだけだ。

「だから、私とひたすら話しましょう。それに専念していれば、一週間なんてすぐですよ」

　

　意識してひたすら話し続けるというのは、かなり大変な作業だ。
　会話が途切れそうになるたびに新たな話題を見付けて、強引に話を繋げたり、相手の次の反応を予想して発言を組み立てたりしなくてはならない。禿げそうだ。

　幸い、俺がこの世界のことについて質問し、コルセスカがそれに答え、たまに脱線して雑談、再び質問、という流れが出来上がったので、話題が尽きる心配はなくなった。なにしろ知りたいことは山とある。今まで知りたくても読めなかった、通じなかったたくさんの知識が一気に流れ込んでくる。

　『保留』フォルダにしまい込んでいた大量の情報や、物や人、集団や概念に付けていたタグが次々と整理されていく。今まではわからない言葉は一時的に音声・映像記録として『保留』フォルダに保管、拡張現実タグを付けて識別しようとしていたが、そもそも未知の言語に使うためのアプリではないので、すぐに管理しきれなくなってしまった。

　更には多言語が入り交じるこの空間では一つの単語に複数の呼び名があるわけで、俺はタグによる管理は逆に混乱を招くだけだと考えてこの方法を放棄していたのだ。

「この世界に日本語が定着すると、他の人たちが俺に対して日本語を使ってくれる、ってことでいいんだよな？　周囲の人は俺を見てすぐに日本語を使おうって判断できる？」

「ええ、貴方は『日本語話者』として既に私がラベリングしていますから」

「ラベリング？」

「貴方を日本語クラスタに分類したんです。これによって、人々は貴方に向かって話そうとする際に『日本語が通じる』ことを端末を介して知ることができます。作業が完了すれば、ネット上のデータベースから日本語をいつでも利用できます」

「言語を道具みたいに言うんだな」

「実際、道具ですよ。効率よく呪術を走らせることが可能な人工言語などは競争入札にかけられたり取引の対象になったりもします。管理団体と権利者に使用料払わないといけませんし」

　面倒そうに言う。この世界にもそういうルールは色々とあるらしい。ここがほとんど無法地帯だからそういうことを忘れそうになるが、俺はそういう基本的なルールなども知っておかなければならない。そういう細かい常識なども質問していこう、学んでいこうと決意する。

　それにしてもラベリングか。
　ヲルヲーラが俺に対して付けた目に見えない『敵性マーカー』もそれに類するものなのだろう。自分では確認できないというのが、少々危険な感じがする。

「そのラベリングとか分類とかって、自分では確認できないのか」

「端末があれば可能です。文字が読めるようになったら購入するといいでしょう。それとも、先に手に入れてしまいますか？」

「いや、今はやめとく。もう少しよく考えたい」

　二人とも食事は終わっていた。そろそろ店内に居座るのも問題だろう。店の回転率を下げる。少し外を歩かないかと提案すると、快諾された。行き先を漠然と考え始める。

　階層の南側はモロレクや三報会、魔教といった俺に敵対的な組織の勢力範囲であり、あまり近寄りたくない。こういう組織名なんかは意味不明のカタカナ音でしか覚えていなかったが、徐々にその意味も判明しつつある。

　それ以外の場所ならば日中はさほど危険ではない。
　外に出て、あてもなく街中を歩いていくというのは初日にすでにやってしまったわけで、二日連続というのも芸が無い。といってもここの娯楽なんて賭場とか碌でもないものばかりだ。

　話題に乏しい。
　ふと思いつく。この階層を訪れる大部分の人間は、『探索』を目的としている。迷宮に挑み、敵を殺して略奪、運が良ければ一財産ができあがる。最前線で『掌握者』に設定されている対象を殺せば、報奨金も出るという。

「コルセスカって、どっちの出身なんだ？」

　ぱっと見たところ『上』でよく見られる、俺に似た人型だ。が、巨大な右眼の異相から『下』出身である可能性もある。

「私は『上』側ですよ。このような外見なので、地上では顔を隠していますが」

「そうか。変なことを訊いて悪い」

　失礼な尋ね方だったかもしれない。気を悪くさせてしまったなら申し訳無い。わざわざ謝るのも余計に失礼な気がして、黙ってしまう。コルセスカは何かを察したようだった。言葉を繋いでくれる。

「迷宮探索のお誘いでしょうか」

「ああ。といっても、俺はあまりやらないんだけど。ここに来る奴は大体それが目的だったりするから、コルセスカはどうなんだろうと思って」

「私は協会に登録された正規の探索者ですよ。言語魔術師と兼業ですが、最近はずっと迷宮に潜ってますね」

「じゃあ、普段は探索で稼いでるんだな。今の翻訳作業はその言語魔術師？　の仕事なんだよな？」

「ええ。ロドウィから私の所属する組織、『星見の塔』へ依頼がありまして、折良く近くにいた私にお鉢が回ってきたというわけです」

「なんか、迷宮探索とかの邪魔をしてしまったみたいで申し訳無いな」

「こちらが本職なので貴方が引け目を感じる必要はありません。仲間たちも、休暇のつもりで私を待っていてくれるそうですし」

「探索者の仲間がいるんだな」

「ええ。頼りになる二人です」

　そう話すコルセスカはいつになく誇らしげで、その仲間達が彼女にとってどのような存在なのかが察せられた。

　彼女にも、個人的な交友関係や日常が存在するのだろう。あるいは、アズーリアも同様に、地上でそうした日々を送っているのかも知れない。

「もし探索に行くというのでしたら私は問題ありませんが、しかし人数的に多少心許ないですね」

「そうなのか？」

「ええ。普通、迷宮探索の最小単位は三人。個々の実力に自信があればこれで充分ですが、一般の探索者や騎士団の大半は六人で挑むようですね。狭い迷宮の特性上、多くても九人編成です」

　初めて知る事実だ。そういえば、キールたちは六人で行動していたし、途中で遭遇した探索者たちも三人組だった。

「そうか、ならあと一人いれば三人パーティが出来上がるわけだ」

　俺がそう言った時、前方で大きなざわめきが聞こえた。何かが倒れるような物音と、耳障りな罵声。トラブルめいた嫌な雰囲気を感じる。

　騒ぎがあった方へと視線を向けると、案の定の光景が広がっていた。美しい蝶の翅を背から生やした十代前半ほどの年頃の少女が倒れており、威圧的にそれを取り囲む五人の男。いずれも明らかに堅気ではない。

　右頬に同じ意匠の入れ墨。あれは確か三報会のものだ。過去に面倒な揉め事を起こしてしまい、以来ずっと俺に対して敵対的な『上』の組織である。つい最近になってようやく名前の意味が判明した。

　関わり合いになると面倒だ。三報会は暴力の行使に躊躇が無い。朝から、それもこんな往来で殺されることは無いだろうが、どこかに連れ込まれてしまえばその後はどうなるか知れたものではない。どのような理由で揉めているのか、五人はそれぞれが威圧的なスラングを並べて、倒れた少女に唾を吐きかけている。酷く凄惨な、それでいてありふれた光景だ。

　と、顰めていた眉が上がる。意外な展開になったからだ。
　新しい人物が登場したのである。男達の輪から素早く少女を連れ出すと、何かを叫んで街路の向こう側に逃がす。男達が一斉に助けに入った無謀な人物を取り囲み、周囲からの視線を遮る。直後、突き飛ばされたと思われるその人物が路上に投げ出される。助けられた少女が思わず立ち止まるが、倒れた人物が強く何かを叫んだことで、思い直したのか足早にその場から離れていく。

　そんな心温まる一幕を眺めながら俺が考えていたのは、かなりぎりぎりの行為だったな、というような事だった。あの男達が狩る側から狩られる側に転じる、紙一重の一線。だが、まだ超えてはいない。やくざ者らしく、暴力を抑制させながらちらつかせる術に長けているのだろう。

　ところが、俺にとっても男達にとっても意外な事が起きた。倒れた人物はやられっぱなしではなかったのである。立ち上がって、威勢良く何事かの反論を叫ぶ。

　年若い青年、いや少年だった。俺よりも大分若いだろう。コルセスカと同年代だろうか。日本であれば学生をやっているような年頃だ。少し震えた声ではあったが、単調な罵倒を口にするだけの五人よりもよっぽど迫力がある。言っている意味はわからないが、発音が明瞭で、おそらく理路整然とした内容なのだろうと思わされる。五人も何かを言い返すのだが、それに対して即座に反応し、言葉で相手を黙らせていく。弁が立つのだろう。感心するが、それはこの場においては悪手だった。

　逆上した入れ墨が、喋り続ける相手の胸ぐらを掴み上げる。暴力で正しさをねじ伏せるのが、俺やああいった連中のやり方だ。当然の結果ではある。当然だが、不快だ。

「――あそこは首領の組織が管理してる店の前だ。三報会の連中がいつまでもたむろしているのを許すとは思えないし、しばらくしたら誰か来るだろう」

「誰に向かって言っているのでしょう。私はまだ何も言っていませんが」

　言い訳めいた俺の発言に、冷ややかな視線。
　しかし、俺の希望的観測とは反対に、誰も往来で繰り広げられる諍いに介入しようとはしない。この階層では戦闘が禁止されてはいるが、あの程度では戦闘だと見なされることは無い。

　あのまま彼がどこか人目につかないところに浚われてしまえばこの階層の法は何の意味もなさないのだ。警察組織だってここには存在しない。自警団と称する集団がいることはいるが、そいつらも実質的には暴力団である。期待するとしたらそういった別の組織の助けなのだが、そういった連中が現れる気配は無い。

　何故だろうと考えたが、すぐに気付いた。出自の問題だ。
　ここは『上』の勢力が強い区画で、あの五人も『上』の人間だ。対して、今窮地に立たされているあの少年は、『下』出身であることがわかる。一目瞭然だった。

　その黒い頭髪から飛び出す、丸みを帯びた二つの三角形。漆黒の毛並みをしたそれは、猫耳だった。側頭部にも耳があるので、四つ耳があることになる。『下』の住人には目や鼻や口が複数、なんてのもいるので、大して驚くようなことではない。

　だが今はその明白な外見的特徴がマイナスに働いているようだ。
　表向き共存が成り立っているとはいえ、この階層から一歩出れば敵同士。『上』と『下』の人間が互いに良い感情を持っていないことは明らかだ。

　この区画で多数派なのは『上』である。彼らは『下』の出身者がどうなろうと知ったことではないだろうし、同郷の者たちはここで揉め事を起こして『上』の組織に目を付けられることを恐れているのだろう。

　特にあの入れ墨の特徴的な集団『三報会』は敵対した者に対して容赦が無いことで有名である。そのことを知らないのか、あるいは知っていてなおも毅然とした態度を崩さないのか。少年はなおも抵抗を続けていた。線が細く、穏和そうなのだが、意思が挫ける様子は微塵もない。

　不意に俺の脳裏に、『あの人に似ている』という言葉がよぎった。どうしてそんなことを思ったのかはわからない。年齢も容姿も全く違うというのに。

　原因はすぐにわかった。仕草だ。
　癖なのだろう、右手が大きく開かれ、指がぴんと張りつめて、大きく反っている。あの緊張しているかのような動作が、俺はどうにも気になってしまって、何度か指摘したが、身体に染みついた癖であるため、無意識にやってしまうようだった。他人の癖を矯正しようなどと、大きなお世話だと、今でも後悔している。それでも俺はあの癖が好きではなかった。

　今、同じように手を緊張させる人物を眺めている俺は、未だにお節介な人間のままなのだろうか。ただ、あの手の様子が、気分をささくれ立たせる。
　見捨てるべきだろう。関わり合いになっても俺に利益は無い。

　そもそも俺はこういうときに他人を見捨てる人間だ。今までだってそうしてきた。この世界を訪れた最初の日、俺は巨大狼に見つからなければそのままキールたち六人を見捨てるつもりだったのだ。その意味で、俺が自分から望んで誰かの味方になったことは一度もない。

　そんなことを考える俺の耳に、理解不能な声が入り込む。遠巻きに事態を眺める野次馬連中だ。つまり俺の同類だが、彼らが口々に何かを言っている。見た目は『上』の出身者で、それを聞いて三報会が何らかの反応を返すことは無い。つまり。

「コルセスカ。あれ、なんて言ってるんだ？」

「さあ。耳が腐るので良く聞いていませんでしたが、なにか外見に関する罵倒や侮蔑、煽りのようでしたね」

「そうか」

　見るに堪えない上に、聞くに堪えないときた。つまり存在する価値が無いということだ。そもそも、こんな風に悩む必要など無かった。どうせみんな敵だ。ここは迷宮だ。まさか死ぬ覚悟も無しに暴力を振りかざしているわけじゃあないだろう。

　――『サイバーカラテ道場』起動。
　視界隅にデフォルメされた人体が浮かび上がり、各種バイタルデータが次々と表示され上から下へ流れていく。　更に敵と認識した集団に一から五までの番号が割り振られる。

「コルセスカ、耳を塞いで目を瞑ってこの通りから離れてくれ。合流は初めて会った倉庫」

「何をする気ですか」

　答えずに、懐から表面処理された札とゴーグルを取り出す。昨日購入したばかりのものだ。勧めた当人は顔に理解の色を浮かべ、顔を背ける。札の上の模様をなぞって安全装置を解除、起動印を押さえてから投擲する。直後、中空で札が凄まじい閃光を発生させ、備えの無かった周囲の人々の視覚を奪う。

　閃光符。
　呪符と呼ばれるこの世界特有の技術の産物で、今投げたものは激しい光で相手を無力化することを目的としている。

「なるほど、確かに便利だ」

　内心でコルセスカに礼を言いながら、一人だけ光を無視して走り出す。セットで購入した対閃光ゴーグルを事前に付けていた俺だけがこの状況で自由に動けていた。少年を取り囲んでいる五人全てを相手にする必要は無い。

　二人もどかせば隙間ができる。三番のラベルを貼った真ん中の一人に狙いを定める。軽く肩を押さえるのと同時に逆方向からの足払いを放つと、視界に光が乱舞。「Good!」が上下に輝くと共に男が転倒。身体をスライドさせるようにしてその隣の二番に掌底打ちを喰らわせる。脇腹を襲う痛みに反射的にうずくまる相手の頭部を上から叩いて落とす。後頭部を直撃したが多分死んではいないだろう。

　集団の中心で、やはり行動不能に陥っている少年の手を強引に掴み、そのまま駆け出す。強い抵抗にあったのでやむなく肩に担いで走る。重い。アズーリアの時は体格差があったから楽に感じたが、少年とはいえそれなりに身体のできている男性を運ぶのはすさまじく骨が折れる。幾度か落としそうになりつつも、なんとかその場を離れることに成功した。

　

　
「遅かったですね」

「悪い。少し手間取った」

　郊外の倉庫前には既にコルセスカが待っていた。退屈そうに端末をいじる彼女に声をかけると、やはり退屈そうな応答が返ってくる。こちらに視線を向けて、すこし驚いたように左目を見開く。

「――貴方、先程までマントを羽織っていませんでしたか？」

「あれなら人にやった」

「人というと、彼に？」

「彼というのが俺があの場から連れ去った少年の事を指しているのなら、その通りだ」

　あの後、彼の目が回復するのを待ちながら、ひたすら街中を走り回った。集団に後を付けられないように裏道を通り抜け、三報会の勢力圏から充分に離れた場所に辿り着いた頃には彼の意識もかなりしっかりしていた。

　状況が理解できず呆然とする相手にマントを強引に着せ、フードを上げて顔を隠し、その場を立ち去って待ち合わせの場所まで来たというわけだ。

　あのマントはアズーリアに貰って以来、この半年間ずっと使い続けてきたものだ。惜しむ気持ちが無いと言えば嘘になるが、ここまで関わっておいてただ放り出すというのもすっきりしない。

　しばらくは追われる事になるであろう彼が顔を隠すものを持っていなさそうだったので、仕方なく手持ちのマントを使わせることにしたのである。

「そこまでやるなら、いっそ最後まで守って差し上げれば良かったのでは？　言葉もなく放り出すなんて、きっと困ってますよ」

　そもそも言葉が通じないのだから、何も言わないのは仕方がない。というか相手は何か喋っていたが、全く分からなかったのだ。

「そこまでの義理は無い。俺の目の届かない所で彼が死んでいたら、そういうものだと納得するよ」

　なんだったら、明日になったら俺が彼を殺している事態まであり得る。この街ではそうしたことが日常的に発生している。人間が生活しているせいで勘違いしそうになるが、ここは迷宮の一部だ。本来は、殺し合っているのが正常なのである。

「貴方の倫理観はよくわかりません。よくそのような行動がとれますね」

「善行なんてものに大した理由や意味は必要無いよ。気まぐれだ」

「自分が善行をしたという自覚はあるのですね」

「悪人が他者の命を救うこともある。同様に善人が他者の命を奪うことも。さっきの行動で俺の本質が定まったりはしないし、明日には殺人や略奪、放火や強姦をしているかもしれない」

　善行も悪行も、特別なことではない。誰でもやっていることで、そこには大した価値は無いのだと俺は語った。矛盾するようではあるが、善行とは善ではない。

「韜晦というか、照れ隠しにしか聞こえませんけど。本気で言っているなら大したものです」

「だいたい迷宮の中で善も悪もあるか。殺人と略奪に関しては、それがここのルールだろうが」

「ええ、そうですね。私もそれについて異論を差し挟むつもりはありません。ただ――」

　彼女はじっと俺を見て、何かを思案しているようだった。というか、俺の露わになった右腕を見ているようだ。そういえば、はっきりと見せたことは無かっただろうか。一応義手であることは隠していないので、知っている筈だ。ロドウィからも隻腕で義手という特徴は聞かされていただろう。

　コルセスカが肩にかけた鞄から何かを取り出す。毛糸で編んだ筒状の衣料だ。最初は靴下かと思ったが、それにしては形状が真っ直ぐだ。

「ええと、アームカバーか。腕用の防寒具？」

「手袋はあるようですので、腕を覆い隠すものがあればと思いまして」

「ありがたくお借りするが、何故そんなものを持っている」

　そういえばコルセスカは最初に出会ったときも今日も腕を完全に手袋で隠している。肌を見せない主義の人なのだろうか。あるいは紫外線対策か。

　口を使って着けようとしたら「止めてください」と窘められたので、コルセスカに任せる。黒いニット素材が伸びて、俺の義手を完全に覆い隠していく。それを静かなまなざしでみつめながら、コルセスカは呟く。

「貴方の、行動の基準がよくわかりません」

「強いて言えば、気紛れ、運、乱数。なにか一本筋の通った意思とか信念とか、そういう特別なものは俺には無いよ。大体、理由があれば誰かを助けるなんて、人間に値札を付けてるみたいで傲慢だろ。善人を助けて悪人を暴力で退けるって行為は、本質的には優良と劣等を峻別して序列化や排除を行うのと変わらないと思うね」

「それは極論です。ただ、どういう意図でそういう韜晦を口にしているのかは少しわかりました。貴方は当事者になりたくないのですね」

　コルセスカの言葉には飛躍があった。にもかかわらず、鋭く俺の本質を突いている。当て推量にしても正確に見透かされ過ぎていた。彼女には、人の心を見通せるなんらかの神秘的な力があるのだろうか。言いようのない冷たさを背筋に感じた。コルセスカの氷のような右眼が、妖しい輝きを放っていた。

「そうだよ。他人と関わったせいで発生する責任なんて糞喰らえだ。そんなもの背負い込むくらいなら暴力に頼り切った犯罪者でいい」

　俺は社会と関わりたくないし人間と接したくない。接するとしたらどこまでも利己的な目的でなければ耐えられない。でなければ無意味な遊びや気紛れであって欲しい。自分以外の意思を持った存在なんていうのは、関わり合いになるには重すぎて耐えられない。情動を制御していてもなお苦痛を感じる。

　半年前も、アズーリアの言葉が無ければきっと苦しさでおかしくなっていた。苦痛を耐えるのは俺のやり方ではない。俺に出来ることでもない。ツールで痛みを回避し、無視するのが最適な生き方だ。このままずっと、誰とも深く関わらずに、一人で気楽に生きていきたかった。

「ああなるほど、貴方はこの世界にとっての異獣なのですね」

　得心がいったという感じだった。異獣？　それは、『下』の住人を指して言う侮蔑の言葉だったはずだ。
　俺がこの世界にとっての異獣だというのは、どういう意味なのだろう。

「異獣とは、現代では端的に敵対する異種族を示す言葉となっていますが、古くはグロソラリアあるいはゼノグラシアを包括する概念でした。つまり、異言の民ということです」

「異言？」

「異なる言語に神秘性を見出す、バベルの塔神話の裏返し。前世の記憶や超越者、霊的な存在の関わりの他、文脈次第では意味の消失した構造のみの言語なども示すことがあります」

「待った。バベルの塔って」

　関係無いのは分かっているが、思わず聞き返してしまう。これもこの世界で相当するものに置換して翻訳しているだけか？

「世界のはじまりには言葉は単一であった。これに類似する神話は、この世界でも複数の文明で確認されています。我々は『絶対言語』というものの存在を仮定しており、『心話』の術は音声だけを再現した不完全な『絶対言語』だと考えられています」

　元型論みたいな感じだろうか。いや、そんなことは今はどうでもよかった。自分から話を逸らしてどうする。

「俺が、日本語を話すから異獣だって？」

「貴方がこの世界にとって他者であるということです」

　俺はこの世界に居場所がない。そう言われたことを思い出す。この会話は、きっとその続きだ。

「それは、当たり前のことじゃないのか？」

　言わんとすることがわかるようでわからない。コルセスカは滔々と述べる。

「貴方はこの世界とは異なる文脈で生きています。言語、思考、世界観、文化様式、人格、技術体系。それらは非呪術的な世界においてはただの異質性でしかありませんが、ここはアナロジーの誤謬が物理法則を屈服させる呪術の世界。貴方のそうしたあり方は、それ自体が神秘を有している、ということです」

　んん――途中から分かんなくなったぞ？
　郷に入っては郷に従え、と皮肉まじりに非難されているのだろうか。その理屈には一定の正当性を認めるが、しかし俺にも言い分はある。

「他人の都合に首を突っ込む事の愚かしさは認める。俺も普段なら見捨てていた。ただ、俺はさっき気まぐれと反射で衝動的に動いた。そこには理性とか知性は働いていない。利己的な、自己防衛の為の行動だ」

「利他的な行動に見えましたが」

「生き物は本質的に脳内でしか活動してないんだ。利他的な行動は俺の脳内で完結して脳内に帰ってくる」

「意味がよく分かりません」

　珍しいケースだ。俺以外の人間に分からないことがあるとは。とはいえこちらの説明も悪い。言葉を付け足していく。

「貴方が良く言ってるアナロジーだよ。というかシンパシーか。誰かが傷つけられていると、それが自分には関係無くても、似た記憶を呼び起こされたり自分にそれが降りかかった時のことを想像してしまう。その時脳には負荷がかかる。ストレスって言うのは脳内で起きてる物理的な現象だ。つまり俺の目に見える範囲で誰かが傷つけられている時、その加害者は見ているだけの俺の脳細胞にも危害を加えているに等しい」

「飛躍してませんか？」

「言葉や表現によるストレスでも人は死ぬ。人間は『自己』を感覚・想像できる範囲まで拡張してしまう生き物だ。例えばこの右腕は機械義肢だが、これが破損すれば俺は強いストレスを感じるだろう。これを俺は『自己』だと強く認識しているからだ」

　右腕を軽く上げて相手に見せる。長年使い続けてきたツールは、使用者にとって己の手足に等しい。俺の場合は文字通り手なわけだが。これは例えば、ペットや盲導犬なんかでも同じだ。さらに拡張して、身近な他者がそうである場合もある。話を続けていく。

「そういった『自己』は肉体と完全に同一ではなく、曖昧なぶれがあるから、ストレスから逃れるために苦痛の発生源である自分の肉体を破壊して原因を解決しよう、なんてことを考える。つまり自殺だ。言ってしまえば肉体の誤動作だが、機能に由来する仕様でもある。この人間の脆弱性を突いて間接的に脳をクラッキングする方法がある」

「それがストレスを与える、という行為だと？」

「そうだ。つまりあいつらは俺を殺そうとしたんだ。さっきのはただの自衛だよ。人食いの習慣のある文化圏に迷い込んだとき、相手の文化を尊重しておとなしく食われてやれ、なんて理屈は誰も受け入れない。自己の保全の為なら俺はこの世界を蔑ろにする」

「――やはり、異獣的です」

「だから普段はこんなことしないんだって」

　あれは本当にどうかしていた。見なかったことにしてストレスを忘れるのが普通だ。それができなかったのは、何故だろうか。この半年間、俺はずっとおかしいままだ。

　カイン。そしてアズーリア。
　未だに整理できない記憶が、頭の中にわだかまっていた。纏まらない思考を続けても仕方がない。息を吐いて、気を取り直す。だが、持論を吐き出してすっきりした俺とは対照的に、コルセスカは何事かを思案していた。

「どうかしていた、ですか。確かにその可能性もありますね」

「どういう意味だ？」

　コルセスカは言いながら考えをまとめているのか、一語一語を確認するようにゆっくりと話し始めた。

「こんな仮説が立てられます。この世界は呪術、アナロジーが貴方の認識している以上に力を持っている。それゆえに貴方はより強く他人に対して共感してしまうのです。先程の話に出てきた、自己だと認識している範囲の拡張、同情によるストレスの誤認が、この世界では発生しやすくなっている可能性があります」

「それならもっと共感性の高い、平和で互助的な社会になりそうなもんだけど」

「逆です。世界が共感をかきたてるからこそ、人間はそれを切断処理によって他人事にしてしまうことに慣れている。共感しやすい社会だからこそ人はより冷淡になる」

「ここよりも共感しにくい世界から来た俺は、そのギャップに対応しきれず、共感してしまった？」

「ええ。貴方が普段想定している、『これは他人事』と切り捨てられる基準が、この世界とずれていたのでしょう。いつもなら無視できる事態でも、想定していたより共感の幅が広がってしまっていたため、貴方は反射的に動いてしまった」

　だとすれば、感情抑制レベルをもう一段階引き上げなければいけないのかもしれない。自己の同一性が保てなくなるほどに他人に共感してしまうのなら、感情を制御する意味など無いからだ。俺は少し迷った。感情制御アプリは変わらずに作動し続けている。拡張現実のシークバーを少しだけ上げればいい。そうだと分かっていても、何故かためらいがあった。

　いや、それがどうしてなのか、俺はとっくにわかっているのかもしれない。コルセスカに対してどうしてあんなに必死に、長々とした言い訳をしてみせたのか。内心を明確に言語化する事への怖れが、それ以上の思考を停止させていた。

　

　夜半。互いに明日の予定を話し合って別れ、おのおの自分の宿へと入った後。四方の全てが氷の結晶という異様な空間で、異相の少女が思案にふけっていた。巨大な右眼と怜悧な左目。それらが見据えているのは、氷を透かして見える、義腕の男の住居である。釘を刺した甲斐があってか、夕べのようにこちらの家に張り付いて聞き耳を立てると言うことはしていない。おとなしく眠っている様子だ。

　大理石めいた壁で構築された箱。その中を透かし見てでもいるかのように、温度のない凝視が無音のまま続く。ややあって、誰に聞かせるでもない呟きが氷の室中に響いた。

「暴力への依存。人間に値札を付けることへの忌避。義理や借りなどといった特定傾向に偏った社会性。そして贈与への無批判な信仰。ああ、これは確かに『獣』と言うほか無い」

　無機質な氷の瞳がどこを見ているのかを知るものはいない。だが誰であっても感じずにはいられない事が一つ。

　冷気。
　およそ親しみを持っている相手には向けることが無いであろう、冷えた感情。声に、表情に、そんな色を乗せた彼女を形容する言葉はただ一つだ。
　氷のような。

「躾けて馴らして――調教してあげなくては」

　独白を聞いたものはいなかった。その真意は、氷の中に閉じ込められて誰にも明かされることは無い。

　

　世界に日本語を定着させるというのは、世界に俺という存在を定着させるということなのだと、三日目にして実感し始めていた。俺に対しての客引きの声などに日本語が混じるようになっているのだ。片言ではあるが、「安い」とか「美味しい」とかいった文句だけで充分意図は伝わってくる。

　というか、妙に注目されているのは気のせいだろうか。
　義肢は昨日もらったアームカバーで隠しているので、そこまで目立つわけでは無いはずだ。手袋を付け忘れたということもない。片腕が無いことも、ここではそれほど珍しいことではない。迷宮探索の過程で負傷し、四肢を失う者も一定数いるからだ。ほとんど万能の治癒符も、失われた手足を復元させることはできない。

　優秀な呪術医であれば切断された四肢の神経を縫合して元通りにすることもできるらしいが、莫大な治療費がかかる。どちらにしろ、俺の左腕は半年前から行方不明なのでもう再生の望みは無いのだろう。その辺はこの半年で納得し、受け入れた事だ。

「注目されているのは、貴方が外世界人であることがネットメディアで発表されたからでしょう。じき取材なども来ると思いますよ」

　事も無げに隣を歩くコルセスカは言う。今日は白い長袖のブラウスに白手袋、オフホワイトのロングスカートという装いだ。スカート上の平面の目玉がぎょろりと視線を巡らせている。

「どういう意味だそれ」

「昨日の夜に済ませておいたんです。私が」

「聞いてないんだが」

「事後報告でいいかと思いまして」

　よくない。
　というか元世界の常識に照らし合わせると、トラブルや訴訟リスクがあるので考えられない行為だ。まあ異世界だからそんな意見は通用しない、のか？

　え？　ていうか何？　なんでそんなことしたの？

「いずれしなければならないことだったんですよ。共有スペースに日本語を登録する場合に色々手続きが必要ですし、外世界人が来訪した時にはどこかの段階でその存在を公表しなければなりません。まあしばらくすればそんなに騒がれなくなると思いますから、最初だけ我慢してください」

「ああそうか、いきなりこの世界のどこにも使用者のいない新言語を登録して、俺に対してだけ使ってくれっていうんだもんな。目立つのは当然か」

　考えて見れば贅沢な技術と制度である。この世界を外世界人が訪れるのは初めてではないらしい。きっと今までの経験から構築されてきた制度なのだろう。というか俺はこの世界では法的にどういう扱いになるんだろうか。

「そこは曖昧ですね。基本的には『外世界人』として入国手続きとか必要だったりするんですが、なにせここはどこの勢力下でもないので」

　第五階層にいることが、立場の不確かさをより高めてしまっているらしい。俺の存在が周知されれば、そんな状況は変化していくのかもしれない。まあ、アズーリアと接触するために、いずれネットを使って俺の存在を発信していくつもりだったし、それが早まったと思えばいいのか。

　というか、いっそコルセスカに頼むべきだろうか。俺は端末を操れないが、操れる誰かに頼む、というのは今までも考えたことはあった。が、そこまで複雑な意図を伝える方法がわからず断念したのである。

「なあ、俺はどんな風に扱われているんだ？」

「こんな風ですね」

　と、コルセスカがこちらにも見えるように端末を傾けて立体窓を見せてくれた。いくつかの窓が開かれていき、記事が表示される。読めない。

「ごく端的な事実が並んでいるだけですよ。外世界人が第五階層にいること、使用言語である日本語をこの世界に定着させようとしていることなどです」

「ていうか顔写真はいつの間に撮られたんだ。正面から撮影された覚えなんて無いんだけど」

「ああ、私が撮影しました。この目で」

「それ撮影機能あるんだ！？」

　コルセスカが自分の巨大な右眼を示すので、思わず凝視してしまう。ていうか顔写真を勝手に撮影してネットにアップするとか――いや普通の事か。俺の世界でも頻繁に行われていた。勿論褒められた行為ではない。

「『念写』の呪術を使いました。私の記憶から再構成したものなので、呪的権利は私に帰属します」

「そういうもんなのか――」

　異世界の常識や法は俺の想像を超えていた。なんでもかんでもそれらしい形に収斂進化するわけじゃないらしい。この世界には呪術という大きな差異があるので当然ではあるが。

「光学映像でしたら問題ですけどね。この記事にある貴方の映像はあくまでも私の記憶と認識に基づいたものです。誰かがこの映像に呪いをかけたとしても、その対象は貴方ではなく私になるのです」

「いや、そういう心配をしてたんじゃないけど」

「基本的に自分の記憶を元にした念写以外の方法で人間を撮影することは法律で禁止されています。呪殺を容易にしたり、場合によっては意識を感光材料に閉じ込めたりできるので」

「呪術がある世界ではそれが常識なのか――」

　普通に視界スクリーンショットとか撮影しまくってた。知らないうちに犯罪者になっていた。ばれてないと思うけど、念のためこれからは控えよう。

「普通の撮影機械には人間を写せないように安全装置が付いています。この階層にはそれが付いていない禁制品も売ってるようですが」

「あ、本当だ」

　今まで気にも留めていなかったが、確かに彼女が指差した先にはカメラが販売されていた。ごく普通の光景だと思って気に留めていなかったが、実はヤバイ品を堂々と売っていたわけか――。

　写真を撮られないように警戒が必要だな。知らなかった場合、命取りになりそうな情報だった。それはそれとして、意識を端末に戻す。

「これって俺の方からメッセージを発信したり、誰かを捜したりとかってできるかな」

「誰か、接触したい相手でも？」

　俺は簡単にアズーリアのことを説明した。この世界に来てしまった日の出来事を。特に隠すようなことでもない。大まかな流れは首領にも説明した事がある（ちゃんと伝わったのかどうかは不明だが）。

「――で、誰かに襲われて意識が飛んで、目が覚めたら誰もいない第五階層のど真ん中に突っ立ってた」

「何故そうなったのか、直前の記憶が全く無いと？」

「ああ。その後調査に来た上や下の連中と一戦どころか二戦三戦交えたり、わらわらやって来た探索者や学者や報道関係者と意思疎通を図ろうとして失敗して揉めたり――」

　あれは大変だった。今ではネット上に『声明』が発表されたからだと分かるが、当時はわけも分からずに翻弄されるだけで最終的に排除されそうになり、戦闘と逃走の繰り返しだったのだ。

　人や建物が少ない頃の第五階層では逃げ回るのにも限界があり、第六階層や第四階層で生活していたこともある。寝ても覚めても周りが敵だらけで感情制御アプリが無かったら心身ともすり切れて死んでいたと思う。生き延びようと思えたのは、アズーリアという引っ掛かりがあったからだ。もちろん、今もそれは同じだ。

「だから、どうにかして連絡を取りたいんだ」

「貴方を見捨てたかも知れない相手を？」

「ああ」

　いまだにアズーリアとの再会が叶わなかった理由が、俺にはわからない。だがどんな事情であれ、俺はもう一度会って、礼を言いたかった。

「救われた恩には報いるべきだ」

「救われた、ですか。貴方がそう感じ、そう行動したいのであれば、私からは何も言うことがありませんね」

　コルセスカがそれ以上俺の内心に踏み込むことは無かった。ただ、端末の操作を続けながら何事か思案してこう続けた。

「その人物を探す、というのでしたら、可能な範囲でやってみましょう。ただ、ひとつ確認しておきたいことがあります」

「確認しておきたいこと？」

「貴方からそのアズーリアという人物に呼びかける、接触を持つということは、つまり上の勢力である『松明の騎士団』に近付くということです。周囲はこの事を、貴方が『上』に接近する意図があると捉えるでしょう。貴方の意思を確認しておきたいのですが」

　言われて初めて気付く。そのつもりが無くとも、世界中に『上』に近付くつもりだと公言しているようなものだ。どのような手段をとるにせよ、その時点で下からは敵と見なされるだろう。更に言えば、上からも敵と見なされている現状、下手をすれば上に赴いた途端捕まって殺されることすらあり得る。迂闊な行動は身を滅ぼしかねない。

「ちょっと待ってくれ、考えたい」

「その方がいいでしょうね」

　異論は無いようで、その話は一旦保留となった。アズーリアと連絡をとるといっても、その具体的な方法が思いつかなければ意味が無いのだ。ヲルヲーラの敵性マーカーをなんとかしなければ、上に向かうことすらままならない。

　その日は、記者だとかライターだとか名乗る人物が幾人か訪れ、取材行為をしようとしてきたのだが、ほとんど言葉が通じないのだから身のある内容にはなるはずもない。俺も協力的な態度だったとは言い難かった。それならばと矛先を向けた先のコルセスカが、通訳によって発生する料金について解説し始めたあたりで記者達は舌打ちしながら帰って行った。おそらく何かしらの記事はできあがるのだろう。

「翻訳や通訳に対価が発生するのは当然でしょう。アキラから話を聞きたければ、自分で日本語を解析すればいいのです」

　彼女には、首領から対価が支払われているという。どの位の値段なのかを訊いてみたが、俺が首領に押しつけた魔石で充分に足りていた。だからこういう発言を後ろめたく思う必要は無いはずなのだが、直接の支払いではないせいだろうか、何故かもやもやとした気持ちが広がっていく。

　記者からの質問攻めに困惑している俺に、助け船を出してくれたからだろうか。彼女に施しを受けているような、親身に接してもらっているような感覚があるのだ。

　勿論錯覚だ。彼女は仕事のために俺と共に行動しているだけ。ただ、ずっと同じ時間を過ごしていると、理性とは関係無く情のようなものが生まれてしまうのも確かだった。それに、対価とは別に相手への感謝の念が生じること自体はそうおかしなことでもない。それが礼儀正しく、配慮や親切を欠かさないような相手なら猶更だ。

　それなりの好感を抱かされてしまうのは、もはや避けられないようだった。

　

　その日の夜、速報性の高いニュースサイトに、取るに足らない記事がいくつか掲載された。第五階層に現れた外世界人からの詳細なインタビュー。綿密な取材に基づいた新情報の数々。

　記者達が得られた情報は当人の容姿と声だけであったのだが、そんなことは彼らには関係が無いし、そもそも彼らを縛る法など無い。それらは転載と拡散を繰り返し、第五階層を、そして『上』や『下』にまで浸透していった。会話と散策、食事に買い物。他愛のなさで彩られた日常が、そうして終わりを告げる。

　

　打撃。
　乱舞する「Good」と共に掌底が黒い肌に埋まっていく。そのまま脇腹を握りしめ、肉ごと引き千切る。鮮血の中に沈んでいく身体を横目に、肉塊を放り捨てて次の敵に狙いを定める。

　義手の握力を前提としているため、手による攻撃は拳打ではなく掌打が基本だ。身体が脆い相手なら打撃と掴みはこの上なく有効になる。その意味で、この悪鬼どもは与しやすい相手だった。

　悪鬼。『モロレク』という音で呼ばれる彼らは、黒い肌と矮躯、鋭い牙などを特徴とする種族であり、同時に血族集団でもある。血の絆で繋がった同胞団。第五階層に巣くう『下』の犯罪組織。三報会と同様、俺を執拗に付け狙う敵。

　俺は今、その集団と交戦している。別にそれはいい。よくあることだ。コルセスカと出会うまでは日常的にこいつらと殺し合いを重ねていた。しかし。

「冗談だろ、くそっ」

　見定めた次の敵に打ち込んだ一撃が、大振りなナイフで防がれる。『サイバーカラテ道場』が導き出した最適な位置に移動。ナイフを上に持ち上げながら左下に滑り込み、反転して左下段からの蹴り。相手が体勢を崩しているうちに間合いをとる。横から繰り出された一撃を躱して、もうひとりの襲撃者へと反撃を繰り出す。

　衝撃によって転倒したその相手は、悪鬼ではない。白い肌と色素の薄い髪。典型的な『上』の特徴に加え、頬には目立つ刺青。暴力組織である三報会の刺客だった。

　この二つの組織は共に俺を不倶戴天の敵と見定めているものの、それぞれ『上』と『下』ということもあって互いに敵対していた筈だ。協力して俺を襲撃してきたことは一度もない。

　だが今に限っては、両勢力が同時に攻めてきていた。示し合わせたのか、偶然なのか。俺を殺す為に一時的にでも休戦したのだろうか。

　悪鬼の振り下ろしてきた鈍器を回避しつつ、相手の懐に潜り込む。相手の腕に手を添えて力の方向を化かし、背後から俺を狙っていた刺青男へと誘導した。異音を立てつつ悪鬼の腕が本来あり得ない方向へと捻れる。真横に薙ぎ払われた鈍器が刺青に直撃し、モロレクが三報会を攻撃したという事実を強引に作り出す。

「やっぱり協力関係にあるのか――？　本来敵同士なんだから潰し合えってんだよ！」

　残って消耗した方を倒すのが楽でいいのだが、そう都合の良いようには行かないらしい。倒れた男に悪鬼が手を伸ばして立ち上がらせている。共通の敵を得て友情でも芽生えたのだろうか。決裂すればいいのに。

　敵は目の前の二人だけではない。周囲をぐるりと取り囲まれている。十数人はいるだろう。

　これだけの騒ぎを起こしているというのに、襲撃者たちが制裁を加えられることは無い。ここは街路のど真ん中だというのに遠慮など欠片もなかった。人が集まってくれば戦っている所を見られてしまう。そうすればこの階層唯一にして絶対の価値である創造能力を奪われるというのに。

　敵集団は問題を強引な手段で解決していた。
　道路の真ん中に巨大な壁を作って周囲の視線を遮っているのだ。十数人はいるであろう刺客たちが全員で壁を構築すれば可能だが、こんな目立つ場所に壁なんか作ったら邪魔だし、じきに首領あたりが撤去命令を出すだろう。

　道路は誰のものでもないが、街の体裁を整えるために不可侵であることが暗黙の了解である。往来の妨げだと判断されれば集団で排除される。つまりこれは、俺を短時間で仕留める算段があるからこその荒技だ。

　白昼堂々、不意打ちで襲われたのは何もこれが初めてではない。しかし、今回は過去の襲撃よりも深刻であるとみていいだろう。敵は本気だ。そのことは、二つの敵対的な集団が手を組んだことや十人を超える襲撃者の数、そしてその中に別格の強敵が混じっていることからも分かる。

　恐ろしいことに、そいつはコルセスカと互角に渡り合っていた。
　顔の刺青は三報会に所属していることを示しているが、その実力は他と一線を画している。

　外見には目立つ特徴が刺青以外は無いものの、その周囲を火の玉が周回し、猛火をまき散らしている。対するコルセスカは同じように周回する氷の球体から氷柱を出現させては射出し続ける。氷と炎はぶつかるたび、軋むような音と共に消えて無くなる。

　半年前に見た呪術使い同士の戦いはかなり地味だったが、今目の前で繰り広げられているものはまるでフィクション上の光景のようで、視覚的にわかりやすい。物理法則を無視しているとしか思えない、非現実的な戦闘。どうやら互角の状況で推移しているらしい。つまり助けは期待できない。

　一人で複数の相手を倒さなければならないというわけだ。
　この状況で、敵が飛び道具を使ってこないことが唯一の救いだった。これまで俺に投擲武器を使った相手は一度目は躱され、二度目は防がれ、三度目には投げ返されて返り討ちに合ってきた。例外は無い。

　『弾道予報』は飛び道具を持たない俺にとっての最強の盾であり矛でもある。投げ返されることを恐れて、奴らは投擲武器を使いたくても使えない。『弾道予報』の影が敵集団を威圧して、俺に優勢な状況を作り出す。

　半年間の蓄積があってこそだ。
　まあその蓄積のせいでこんなピンチに陥っているわけでもあるのだが。この集団に『弾道予報』は必要ないと判断して、全タスクを終了させて待機させる。代わりに、呪術による攻撃を警戒して別のアプリを起動。気休め程度にしかならないが、コルセスカ相手に呪術で張り合える相手が出てきているのだ。他にも呪術師がいないと判断するのは楽観的過ぎる。

　逃げ場が無いため、いよいよ覚悟を決めなくてはならないかと思ったが、周囲の刺客たちの様子がおかしい。最初に襲いかかってきた数人を倒してから、こちらを取り囲んだまま様子を伺っている。

　警戒しているのだろうが、いくらなんでも一斉に全方向から襲いかかられれば無事では済まない。必要以上に警戒されているのは、俺が全く動揺していないのに加え、実力を本来のものより高く見積もられているからだろう。
　互いに攻めあぐね、停滞した状況に変化が加わる。

　刺客たちがその場から一歩退き、ひとりの男が前に進み出た。
　褐色の肌にモンゴロイドに近い顔立ち。日本人である俺の美的感覚から言って美形といっていいだろう。精悍な顔立ちと鋭いまなざし。長くつややかな黒髪が肩よりも下に流れている。

　道衣とも和服ともつかない白い着衣。前を左右交互に重ね合わせて帯で結んでおり、下は赤いスカート状の衣裳が足下まで覆っている。この世界ではスカートは男女関係無く着用するようだが、戦闘時にあえてあのような動きづらい格好をしてくるとは、足の動きを読みづらくすることを狙っているのだろうか。

　一見しただけで、他の有象無象とは格が違うとわかる。
　他の連中はなんだか「先生、お願いします！」みたいな感じだし、反対側でコルセスカと戦っている刺青の呪術師が三報会の所属だというのなら、こちらはモロレクの雇った用心棒か何かだろうか。

　今までの経験上、モロレクたちが血族以外を頼ったことは一度もない。他の組織や用心棒などを使ってでも俺を始末したいのか、彼らの事情が変化したのか。いずれにせよ、敵は本気なのだということが予想できる。

　何事か、口上めいたものを並べ立てる用心棒。耳の奧まで響く美しいバリトンだが、意味は不明だ。腰を低く落とし、相手の口を観察する。
　言葉の切れ目、呼吸の間隙を狙って踏み込む。

　相手の事情など斟酌してやる余裕は無い。一番強そうな相手を最速で潰して敵の意気を挫く。疾走しつつ『サイバーカラテ道場』が提示する戦術パターンを選択、誘導光に従って右足を前へ。後方の左足を前方の右脚に引きつけるようにして前進し、曲げられた膝から爆発するように力を解放、踏みしめた足から腰へ、終わりには右腕の掌底へと威力が伝達されていく。足裏から伝わるエネルギーを過不足無く打撃力に変化させるため、俺の初撃は肘であることが多い。しかし今回は速度とリーチを優先した。

　相手を間合いに捉え、最速の掌底。打撃は狙い違わず用心棒の腹部に吸い込まれていく。相手の力量が分からない場合、先手を取るべきか後手に回るべきかは流派や個人によって意見が分かれる。だが相手が対処不可能な呪術などを使ってくる可能性を考慮した場合、相手に攻撃の機会を与えず一撃で倒してしまうのが最善だ。これはルールの決められた試合では無いのだから。

　攻撃は最適なタイミングで放たれていた。言葉の切れ目、気息を整える瞬間というのは最も攻めやすい機会のひとつである。
　しかし。
　敵手は見事な体捌きで左方へわずかにずれ、初撃を回避してみせた。奇襲にも動じた様子が無い。冷静な相手であることがわかる。

　別に構わない、予想の範囲内だ。左腕があればすかさず次の一撃を叩き込む所だが、あいにく持ち合わせが無い。右脚を軸に身体を回転させながら、左足を下段へ打ち込、もうとして急静止。右腕を身体に寄せて防御姿勢をとる。相手の身体の微細な変化から反撃の気配を読み取った『サイバーカラテ道場』がしきりに警戒を呼びかけてくる。耳にさわるアラート音と共に、視界に文字が表示される。左から中段蹴りが来る。反撃確率は七割超。

　直後、衣服をすり抜けて長い脚が飛び出し、勢いよく打ち出される。辛うじて右腕での防御が間に合ったが、重い衝撃が全身を打ち据え、後退を余儀なくされる。

　というか、吹っ飛ばされた。
　狙いの精確さ、速度、重さ、全てにおいて申し分のない一撃。こちらの掌底が銃弾ならあちらは砲弾だ。チタン製の義手は耐衝撃性能が極めて高い。にも関わらず、今の蹴りで深くダメージが浸透するのを感じた。痛みは遮断されていくが、一方で驚愕が広がっていく。

　蹴りだと？！
　長いスカート状の衣服であるために下からの攻撃は無いだろうという油断。服自体がそれを誘うための罠だったのだ。そもそも、そのように見えるだけでこれはそういう衣裳ではない。

　高く持ち上げられた右脚が、衣服をすり抜けている。透過する衣裳。端末が空中に映像を投影する技術と同質のものだろう。立体映像を着るという発想が、この世界に無いというのが既に先入観だった。

　拡張現実が一般的ではない世界というのは、立体映像が一般的でないということとイコールでは無いのだ。逆説的に、情報的な同期が行われているのでなければ、立体映像は一般的な技術であるということが言える。下半身の衣服が規則的に、一定のパターンに従って揺れ動いている事に気付くべきだった。

　続けて、砲弾のごとき蹴りが次々と放たれていく。中段から上段を主とした、派手な蹴り技が多い。威力に反して隙が多いかと思えば、足捌きが異様に速く回避に入るのが素早い。そして下半身が見えないために、攻撃の起こりが見極めにくいことが回避を難しくしていた。軌道が読みづらい上に防御のタイミングが遅れてしまっている。

　相手の攻撃を知らせる『サイバーカラテ道場』の予測機能が、普段に比べ精度を下げていた。
　こちらの反撃はことごとく回避され、相手の重い打撃は確実に命中してくる。体軸をずらしたり右腕で防御したりと辛うじて致命的なダメージを避けてはいるものの、腕に比べ足での攻撃は完全に威力を殺しきれない。

　左腕がない俺は、文字通り手数が少なく、防戦一方になっていく。このままダメージが蓄積していけばいずれ肉体にも限界が来てしまうだろう。攻めないと負ける。

　俺の攻め気を関知した『サイバーカラテ道場』が消極案と積極案の双方を提示。連動して、感情制御アプリがクールダウンを実行する。冷静な思考で、再び問い直す。答えは変わらない。

　積極案を選択。攻撃手順が一斉に展開されていくのと共に、肉を切らせて骨を断つ覚悟で、間合いを詰める。蹴りが無効化される超近距離で、最も得意とする肘からの打撃を叩き込んで一気に終わらせる。

　右方向から迫る脚の根本に飛び込み、肘を打ち込む。いままで回避と防御に使っていた余裕を全て攻撃に転じさせ、相手の不意を突く。命中を確信したその時、予想を超えた衝撃が襲う。肘が精確な打撃によって弾かれたのだ。懐に飛び込んだ以上、蹴り足はもう俺には届かない。だが、脚は曲がるものだ。足が届かずとも膝がある。

　膝と肘が激突し、渾身の一撃が無為に終わる。
　『あ、死ぬな』という確信が、とても静かに身体の深いところへ飲み込まれていった。視界を踊るニアデス表示。最上級の危険信号。恐慌をきたし始める肉体を感情制御アプリが強制的に抑え込んでいく。

　一発目はかろうじて身体をずらしてダメージを軽減できた。
　続く二発目はここにきて初めての下段への攻撃。重心を低くしていたため体勢を崩すことは無かったが、対処はできず、足が悲鳴を上げる。

　三発目で、防御の困難な左脇腹にクリーンヒット。
　せめて右方向へ飛ぶことで衝撃を和らげようとした所に、とどめの一撃。左手。これまで俺の攻撃を捌くためにしか使っていなかった腕による攻撃が解禁される。驚くべき事にそれは拳でも掌底でも手刀でも無い。

　貫手。それも四本の指を使ったものではなく、親指一本だけ、さらに第一関節を折り曲げた、リーチよりも打撃力を優先したものだ。立て続けの強烈な攻撃によって体勢が崩れているため、危険性が分かっていても回避ができない。狙われているのは顔だ。眼球かこめかみか。首の動きだけでは回避もままならない。せめてもの抵抗とばかりにわずかに頭を仰け反らせる。無意味だった。打点は予想外の箇所。

　額のほぼ中央。一点に集約された打撃力が頭部に浸透するが、頭蓋骨に守られてそこまでのダメージは無い。これならまだ何とかなるかと思い、一度後退して距離を取ろうとした瞬間、視界が大きく揺れる。身体がぐらつく。思うように動かない。何故、と感じるより速く、視界が赤く染まる。

　何かのアラートか？
　いやそうではない。目が熱い。そして濡れている。頬を伝い、滴り落ちていくのは赤い鮮血。血涙が流れていた。

「が――ふっ――」

　目ばかりではない。口から吐きだしたのは血痰。耳からも、鼻からも熱いものがこぼれ落ちていく。身体の自由が全くきかない。痛みが完全にゼロであることが、完全に痛覚を遮断しなければならない状況であることを示していて、かえって深刻さを伝えてくる。砲弾のような威力の蹴りとは反対に、親指の一撃にはそれほどの脅威度を感じなかった。にも関わらず、より危険だったのは後者だ。

　どのような技なのか皆目見当も付かないが、あの額への一撃は致命打となったらしい。身体から、あらゆる熱量が消えていくのを感じる。
　鳴り響くアラート音。消失していく体感覚。脳からの命令が完全に遮断されているかのように、全身が言うことを聞かない。身動き一つとれないまま、死に体となった俺にゆっくりと近付いてくる敵手の姿。

　詰んだ。
　ここからはもう俺の意思ではどうにもならない領域だ。足が全く動かない。力が抜けているわけではないようで、その場から動けないという感じだった。立ちっぱなしでは回避も攻撃も不可能だ。為す術無く敵に殺されるしかない。

　万事休す――。
　再び迫り来る貫手の風切り音と、けたたましいアラート音が合わさり、ついに俺の命運が尽きようとしていた。

　こめかみを痛打する、強烈な一撃。
　愕然とした表情で真横に吹き飛んで、倒れ伏したのは、しかし俺ではない。

　何の前触れもなく跳ね上がった俺の右腕が、無防備な頭部に一撃をくらわせたのである。勝利を確信した瞬間こそ最大の隙が生まれる。加えて予備動作の一切無い、敵を上回る奇襲性の高さが相手の油断を完璧に突き、痛撃を与えることに成功した。肉体は相変わらず一切言うことを聞いていない。しかし、右の義手だけは別だ。

　遅延動作設定アプリ『残心プリセット』。

　特定条件下に置かれたとき、事前にプログラムされた行動を、脳や脊髄を介さずに自律的に義肢にとらせるアプリケーションである。

　義肢そのものにマイクロコンピュータを搭載して自律制御させる、脳侵襲型情報機器技術が未発達だった頃の前時代的な発想のアプリケーションだが、緊急時にはこうして役に立つ。

　右腕の義肢は見た目上では肘までしかないが、その制御・神経系と動力部は腕の内部、肩や脊髄にまで及ぶ。そもそも、重量のある義肢を制御する都合上、俺の上腕や肩の筋肉は人工筋肉に置き換えられている。

　外見だけならば義腕の部分は少ないが、内部にまで目を向ければ俺の肉体は右半身と首から上の殆どが人工物である。よって、脊髄反射すら出来ない状況であっても、このような反撃が可能になる。極端な話、『残心プリセット』を使用すれば頭部や心臓が破壊されても右腕の動作が可能である。一定時間のみ、という条件付きだが。

　武術の鍛錬時、残心を忘れず強制的に身体に覚え込ませる為の訓練用アプリであり、肉体が動かせないほどの大怪我を負った際、救助を要請したり簡単な応急処置をしたりといった用途にも応用できる。

　半年前、エスフェイルに行動を封じられた経験から、呪術を使いそうな相手にはこのアプリケーションを準備しておくようにしていたのだ。意味があるかどうかは不明で、気休め程度の対策ではあったが、今回は有効に働いたようだ。

　不意を突いた急所への攻撃は相手にそれなりのダメージを与えたらしい。膝を付いてふらつく体を支えながら、側頭部を押さえている。
　が、逆に言えばそれだけだった。

　奴はすぐにでも立ち上がるだろう。右腕の動きは警戒されてしまっているだろうし、そうすれば動けない俺は今度こそ打つ手が無くなる。今の攻撃で相手が施した行動不能にする術を解除できれば良かったのだが、そう都合の良い展開にはなってくれないようだ。

　よってこれは死を先延ばしにするだけの悪あがきに過ぎず、こうなってしまった時点で俺の敗北は確定。一矢報いたものの、力及ばず斃れる。そうなるのが本来の結果だった。

　その当然の帰結を、涼やかな声があっさりと覆す。

「撤退します。手荒になりますが、我慢してください」

　尽きるはずだった命運は、俺の意思が介在しない所で左右される。
　至極当然のことではあるが、何故か俺はそのことに激しい抵抗を感じた。せっかく助けて貰ったのに、だ。

　いつの間にか傍にいたコルセスカが、俺の体を後ろから引き寄せる。小柄だが意外にも力が強い。手袋ごしの腕の感触も硬く、か細く繊細なイメージとは裏腹だ。

　飛来する火の玉を地面からせり上がった氷の壁が遮り、氷の宝珠が反撃の氷柱を射出していく。炎を操る呪術師が追撃を仕掛けてきているのだ。これに加えて俺を倒した男、更に十人以上の刺客を相手にしては、さすがのコルセスカもどうしようもないのではないか。そんなふうに危ぶみつつも、意識が急激に薄れていく。血を流しすぎた為か、それとも頭部への打撃がより深刻な事態をもたらしたのか。それすら分析できないままに、視界が暗転する。

　遠く、コルセスカの声が聞こえてくるのを最後に、思考がぷっつりと途絶えた。
　この世界に来て以来、初めて体験する、それは敗北だった。

　

　
　

　
　明晰夢。
　これは夢だ、という自覚のある夢。
　現在、俺が見ているこれがそうだが、しかしどうだろう、それは本当に正しいのか、とも思う。

　半年前に戦った石の迷宮、人狼がひしめく無機質な闘争の場。
　そこで俺は、誰とも出会わずにひとりきりで戦い続けている。最後には迷宮最深部にいるエスフェイルと対峙し、そこで無数の黒い棘を突き刺され、剣山のような屍を晒す。

　気がつくと迷宮のスタート地点、左腕を失って独り。また迷宮を往き、狼の王と戦い、為す術も無く殺される。
　死んでは繰り返し、死んでは繰り返し。

　これが本来の俺の結末だったのか。もしかしたら、あそこで六人に出会ったというのは死ぬ間際に見た都合の良い妄想だったのではないか。そんなことを考えてしまうほど、長い長い繰り返し。

　勿論そんなことは無い。六人と共に戦った記憶は確かな現実だ。
　これは夢だ。そうだと分かっているからこそ明晰夢。

　この世界に転生して半年、こういう悪夢を見ることはしょっちゅうだった。前世を思い返すと、過去の記憶をでたらめにシャッフルした支離滅裂な夢を見たことはあっても、このような筋が通ってはいるが非現実的な夢を見たことは無かったように思う。

　理由はわからないが、この世界では夢とはこうしたものなのだという納得しかできなかった。半年も経てば慣れようというものだ。
　だが、ここ数日コルセスカと出会い、話した事で奇妙な不安が芽生えていた。

　彼女は、俺の記憶や意識は事後的に解釈されていると言った。
　俺という個は、過去を参照することで今を形作っているのだと。
　夢とは、記憶の整理、再配列なのだという。

　であれば、過去の記憶を参照しながら『これは夢だ』と認識している『今このときの俺』は、一体どこにいるのだろうか。

　ここは過去の牢獄だ。現実ならば時間が流れている為、記憶が蓄積され続ける。未来へ進んでいるという実感がある。だがここでは記憶は蓄積されない。全てが既知の記憶だけで構成されているから、どこに行くこともできない。ゆえに出口のない牢獄。

　終わりのない迷宮を彷徨いながら、ただ戦い、その果てに死ぬ。
　ああそうだ、敗北するとはこういうことだ。
　何処にも行けない。
　何もできない。

　無力感に全身を押しつぶされ、自分すら見失って消えていく。
　怖い。

　途方もなく心が寒かった。夢の中では感情が制御できない。恐怖。不安。焦り。不全感。未来への展望など一つもない。こんな異質な世界で戦い続けて何になる？　暴力を振るって得た爽快感や財産が本当に欲しかったものなのか。転生して俺は一体何をすればいい？　俺は何を信じて生きていけば良かった？

　どうして、アズーリアはあの時来てくれなかったんだ？
　気付けば、悪夢の景色は一変していた。
　青い造花の庭園。そこで何も言わず、何も見ず、ただひたすら呆けている自分の姿。

　それを俯瞰して眺める自分の視点。
　ありえない光景だが、奇妙な納得感があった。
　あの時の俺は、精神が肉体から離れているようなものだったから。

　ただ待つ。ひたすらに耐える。愚か者だと自分を非難しながらも、どこかで希望を捨てきれなかった、あの地獄のように長い一日。
　無限にも感じたあの時間が、夢の中では体感した通りに引き延ばされていく。

　終わらない。意識を刈り取る謎の敵も、気を紛れさせてくれる翼持つ猫も、そこには存在しない。
　ただ無音のまま続いていく待ち時間。

　思えば、この半年間とあの一日とは質的に全く同じなのかも知れない。
　きっと今でも、アズーリアを待ち続けている。
　再び出会わなければ、俺にとって牢獄にも等しいこの第五階層を抜け出すことが出来ないのだという気がしてならない。

『それが、あなたの渇望？』

　違う。
　たぶん、そうじゃない。本質はそこにはない。
　あの再会の約束を特別視するのは、過去の記憶があるから。

　共に戦い、失い、勝ち取ったもの。交わした言葉。共有した記憶。
　それらが俺の中で輝かしく未来への指針になっているのは、繰り返しこんな悪夢を見ているからだ。あの六人に出会わなかった俺という最悪の結果を夢として見続けているからこそ、反証としての現実の記憶が際立つ。

　目が覚める度に自分の記憶を確認して、出会っていたという過去に縋り付いて正気を保つ。その反復が、たった一日行動を共にしただけの相手への飢餓感を煽るのだ。

『じゃあ、その記憶は呪縛なんだね』

　そうだ、これは呪いなんだ。
　何処にも行けないという恐怖。それは、俺を生きながらえさせてくれた大切な記憶に起因するものであり。

　未来を繋いでくれたものから解放されることで未来へと進みたいという、矛盾したこの意思こそが俺の本当の渇望なのだ。だからこれは動機の機能不全。論理の破綻。

　俺という思考は、動作不良を起こしている。
　だから俺は世界からドロップアウトせずにはいられない。あの世界でも、この世界でも。

　人間の社会で生きることは俺には無理だ。
　だって感情は機械で制御できても、意思と動機は制御できなかったから。
　その二つは一時の感情だけではなく、蓄積した記憶にも左右されてしまう。だから俺はその誤作動を防げなくて、結果として最後には――。

『だから貴方は転生したんだ。いいえ、転生せざるを得なかった』

　他の道は選べなかった。
　そして、俺はまた、この世界でも同じ結末を辿ろうとしている。
　わかり切った敗北だ。

　意思によって制御されない暴力に頼れば、すり切れていつかこうなることぐらい、前世で嫌と言うほど思い知ったというのに。何度も何度も繰り返して、死んだ後もこれだ。

　馬鹿は死んだって治りはしない。直りもしない。なぜならそれは病でも故障でもない、ただの仕様だから。
　俺は、馬鹿だ。

『だったら話は簡単だね』

　どこが？
　悪いが頭が良くないんだ、何が簡単なのか全くわからない。
　そもそも、さっきから一体誰が喋ってるんだ？

『アキラくん、私が、頭を良くしてあげるよ――』

　そうして、俺の意識はゆっくりと解体され。
　浮上するような感覚と共に、覚醒した。

　
　　

　

　

「おはようアキラくん。気分はどう？」

　知らない声だった。
　発音のひとつひとつが明瞭ではっきりとした、活気のあるソプラノだ。
　一瞬だけ少年の声かとも錯覚したが、上から俺を覗き込むその顔は女性のものだった。

　そして気付いた。俺は今、寝台の上で仰向けに寝そべっている。
　左の上腕から点滴の管が伸びているのに気付く。この状況は、まるで――。

「うん、意識ははっきりしてるみたいだね。返事はできる？」

「ああ。だけど、これは」

「まだ動いちゃだめ」

　身を起こそうと体に力を込めようとして、静止される。
　というより、それ以前の問題だった。まるで力が入らない。全身が脱力して、倦怠感に包まれている。

　一体どうなっている？

「俺は、確か負けて」

「セスカがね、貴方を私のところに連れてきたんだよ。全身ボロボロだったけど、その様子だと後遺症もなさそうだし、大丈夫かな。良かった良かった」

　思考が乱れる。何を言われているのか、情報を即時に整理することができない。
　朗らかで心地よい響きの声が、流れるように耳に入り込んでくる。

　美しい声だというのに、どこか違和感を覚えてしまうのは何故だろうか。スピーカーを通して喋っているかのような、奇妙にアーティフィシャルな感じのする声。

　そうだ。この声には、息づかいが感じられない。
　目の前にある女性の顔には整った形の鼻も口もあるのだが、それらが呼吸しているように見えないのだ。

　遅れて認識する。相手の相貌はぞっとするほど整っている。美術品の彫像というか、人形めいていた。緑色の目は大きく、肌の白さも相まってビスクドールのようだった。

　髪色は赤い。生来の赤毛であるのか、それとも染めているのか。判断の付きにくいほどにその色は深く、にも関わらず透き通るようなきめ細かい髪質。

　左右に流れた毛束が黒いシュシュによって肩の所で二つに結ばれており、毛先は緩やかに巻かれていた。
　いわゆるおさげの髪型、口調や声、容貌から判断すると、コルセスカと同年代くらいだろうか。かなり若い、少女と言ってもいいくらいの年頃だと思われた。

「ちょっと無許可で開頭しちゃったけど許してね」

「解凍？」

「まあ展開するって意味ならそうかも」

　その会話で二つのことに気付いた。額から上を、広がった布のような何かが覆っている。頭部の上半分が隠されている状態だ。

　そしてもう一つ。俺も相手も日本語で会話をしている。『心話』とかコルセスカとの特殊な意思疎通とも違う、日本語と日本語の応答になっている。

「手術、したのか」

「そう。貴方の意思とか確認せずにやっちゃったけど、放置してたら意識不明のまま死んでたし、許してね。宗教上の理由で訴訟とかされると困っちゃうなー」

　冗談めいているが、患者によってはあり得る事態なのだろう。助けて貰った恩を仇で返すつもりはないが、医療費がどれくらいになるのか少々怖い。
　彼女は医者か看護士か、とにかく医療従事者であるようだ。

　壁や天井は乳白色。匂いの感じられない空気。
　ここは病室なのだろうか。

「まだ混乱してるみたいだね。セスカと話したいと思うけど、いまあの子、外に出てるんだ。しばらくすれば帰ってくると思うから、まあそれまで私とお話でもしようよ。質問があれば答えるよ」

　そう言って少女は寝台の側に置かれていた椅子に腰をかけた。かろうじて顔を傾けて視線を向けることは出来そうだったが、それ以上の動作は無理だった。

　どうやらできることはひとつしかないようだ。
　自分の思考を整理するつもりで、最初の質問を口に出す。

「まずひとつ、訊きたいことが。ここは何処で、貴方は誰ですか」

「あはは、ふたつじゃん。まあ当然の疑問だよね。まずここは病室。更に詳しく言うと、私の家」

「貴方の？」

「そう。私の構築した第五階層最高の呪術医院。それがこの場所だよ」

　呪術医院。耳慣れない言葉だが意味は理解できた。呪術がある世界なのだから、それが医療に活用されるのもごく当然のことだ。

　そして『構築した』という言葉に独特の含みを感じた。つまりこの建造物は第五階層特有のインスタントなものであって、彼女もまた第五階層の住人と言うことだろう。

「私は呪術医のトリシューラ。社会的に独立した孤高のウィッチドクター」

　それはつまり開業医ということだろうか。

「ちなみに呪術師としては『星見の塔』の所属だけど、医師としては無資格だよ」

　闇医者じゃねーか。
　ぞっとする。無資格のモグリ医師に体をいじり回されたのかと思うと急に恐怖が襲ってきた。

　トリシューラと名乗った少女は見た限り相当に若い。見た目で判断するのもどうかと思うが、しかしもし手術ミスなどしていたら俺はどうなってしまうのだろう。

「物事に絶対はありえないから断言はしないけど、まあ多分ミスはしてないよ。だから安心して」

「全く安心はできませんでしたが、とにかくありがとうございます。おかげで助かりました」

　寒気は続いていたが、とにかく言うべきことを言っておく。この闇医者がいなければ死んでいたのは確からしい。それに、意識を失う前の窮地から俺を救い出してくれたもう一人の恩人にも礼を言わなければならない。

「どういたしまして。礼儀正しいね、貴方は」

　快活に微笑みながらトリシューラは言った。
　改めて相手を観察する。医者とは言うが、今のトリシューラはとてもそうは見えない。

　細身で背はすこし高め。おそらく俺とほぼ目線が同じくらいのはずだ。
　私服なのだろう、服装は黒い長袖のワンピース。丈が短く、すらりとした脚がよく映えていた。黒いタイツがショートブーツまでの脚部を完全に覆っているので、全体のシルエットは細く、そして非常に暗い。

　まるで影のようだった。
　見るものに鮮烈な印象を残す赤い髪とは相反する衣装。いや、逆に服装が暗色系だからこそ燃えるような髪色が際立つのか。

「ん？　私の格好、何か変かな？」

「いや、他人のファッションにケチつける趣味はありません。ただ、その、良さそうな服だなあと思ったら気後れしちゃって。なにしろ、こっちの格好がこれなものですから」

　そういう俺の服装は前で合わせただけの単純な患者衣だ。外でこれだと少々どころでなく肌寒いが、この部屋の中は暖かい。空調設備でもあるのだろうか。

　またしても違和感を覚える。
　そこまで奇抜な格好というわけではない。医者というイメージではないが、手術中というわけでもあるまいし、今このときにどんな服装でいたとしても不自然ということはない。俺の考える常識が通じるとは限らないのだし。

　だが何故だろう。どこかが引っかかるのだ。
　思考の隅に留まり続ける、わずかな既視感。
　俺はこの少女と会ったことがある。

　そんなはずはない。記憶を辿っても彼女に該当する人物はいないはずだ。第五階層のどこかですれ違ったのだろうか。これほど色鮮やかな赤毛ならば記憶に残っていてもよさそうなものだが。

　そこまで考えて、ようやく何が気にかかっていたのかに気付いた。
　トリシューラの服装の中で、髪色の次に目立つポイント。
　冬らしさを感じさせる、灰色のファーストール。
　既視感はこれだ。俺は半年前にこれと同じ色を大量に目にしている。

　おそらく彼女の肩にかかっているファーストールは人狼のものだ。エスフェイルの死から流通量が減り、一月ほど価値が跳ね上がったこともあったが、既に十分な数が探索者たちによって確保されており、ほぼ同じ材質の狼毛皮がより安価に手に入るため、そこまでの高級品というわけではない。
　だが、それを身につけるということはこの第五階層においてはそれなりの意味を持つ。『下』の人間から剥いだ毛皮を身に纏うという行為は、ある特定の人種の神経を逆撫でする。

　もちろん分かっていてやっているのだろう。ファッションは人間のスタイルだから、身の危険がどうとかお節介な事を言うつもりは無かったが、それでも危険を顧みない人物なのだということが窺える。

　美学に殉ずる命知らずの愚者か、あるいは――。

「そんなに特別なことでもないよ？　顔の皮をなめして表紙にした魔導書とか、人骨の呪具とか、頭蓋骨の首飾りとか、第五階層に限らず普通に売ってるんだよ。貴方の世界にもそういうの、なかった？」

「髑髏の意匠そのものはかなりポピュラーでしたけど」

　趣味の善し悪しはともかく、彼女は俺が異世界人だということを知っているらしい。
　別におかしくはない。コルセスカから説明があっただろうし、俺のことはネット上のメディアで記事になった筈だ。もしかすると先程の襲撃はそれがきっかけだったかもしれない。

　いま『先程』と表現したが、そういえば俺はどのくらい意識を失っていたんだろうか。
　尋ねて得られた答えは、多少の驚きをもたらした。

「丸三日は眠ってたよ。それはもうぐっすり」

　本来ならばコルセスカの作業も終わっている頃だった。
　しかし、トリシューラが流暢な日本語を喋っているのはどういう事だろう。俺は延々と寝言でも呟いていて、それをずっとコルセスカが聞いていたとかだろうか。

「え？　なにそれどういう事？　翻訳するために一週間一緒にいて会話し続ける？　どうしてそんなことする必要があるの？」

「は？」

「日本語をこの世界に定着させるのに、そんな作業は必要ないよ？」

　疑問を投げたら疑問で投げ返された。困惑しているのはこっちなのだが、相手もそれは同じようだった。
　トリシューラの話しぶりだと、まるで俺が聞かされていた事が嘘であるかのようなのだが。

　じゃあ、何のためにコルセスカは俺と一緒にいたんだ？

「貴方の言うような面倒な翻訳作業なんてしなくても、辞書やコーパスなんかの電子データをそっちの世界から送ってもらえばいいわけでしょう。言語資源は非常に価値が高い上に権利関係が複雑だから、こっちの一般人が手に入れようとしても難しいけれど。『塔』はそちらの世界との繋がりがあるからね。手続きに時間がかかったとしても、不可能ではないはず。だからずっと一緒にいる意味なんて無いよ？」

　ちなみに英語のデータは既にこの世界に定着してるよ、などと補足された。
　じゃあなにか。俺は半年前、たとえ片言でも英語を使っていればもっと円滑にコミュニケーションができていたというのか。

　というか、待って欲しい。
　ますます意味が分からない。コルセスカは一体何がしたくてあんな嘘を？

「貴方と一緒にいたかったから、とか？」

「まさか。理由がありませんよ」

「貴方は、誰かと一緒にいることに理由を求めるタイプなんだね」

「理由もなく誰かと一緒にいたいなんてあり得ません。それでは一緒に居続ける理由も無いということになる」

　彼女の行動は意味不明だが、そこには必ず何かしらの理由がある。
　問題はそれが何かということだ。

「そっか。それが貴方の世界観なんだね」

　妙なことを言われた。
　トリシューラの表情は曖昧な微笑みのまま少しも動かない。物静かなコルセスカも表情が読みづらかったが、この相手もいまいちよく分からない。

　快活で朗らかな、変化のない明るさ。
　ある意味では無表情よりも内心が見えない。

「じゃあセスカもいないことだし、今のうちにちょっとだけ私の推測を話しちゃおうかな。あ、私が言ってたことはセスカには内緒ね」

　セスカというのはコルセスカの愛称だろうか。仲いいのか。両者の関係が気になるところだったが、それよりもトリシューラの話のほうが俺の関心を引きつけた。

「多分だけど、セスカは貴方を利用したいんだと思う」

　それは、想定していた範囲内の答えだった。
　問題は俺がどう利用されようとしているのかだ。

「コルセスカは『星見の塔』なる組織に所属していると聞きました。その組織が、俺を監視下に置きたいとか、そういうことなんでしょうか」

　呪術師の組織だということぐらいしかわかっていないが、俺は勘だけでそう推測した。

　警戒心もある。トリシューラは呪術医、つまり呪術師である。加えてコルセスカの知り合いだというのなら、彼女もまた俺を利用しようとしているのではないかと考えられるからだ。
　疑念はほぼ正解だった。

「んー、『塔』の所属なのは私も同じだけど。そういう命令は下ってきてないかなあ。そもそも、上意下達で命令や任務をしっかりかっちり、みたいな組織じゃないんだよ。基本ゆるいっていうか。それにセスカとは同期の腐れ縁でそれなりに話はするけど配属は違う、的な感じだから、セスカの所が何を考えてるかまではよくわかんない」

　トリシューラをどこまで信用すべきかはまだ判断できていないが、この発言に関しては嘘はついていないように思えた。どちらにせよ「よくわからない」しか言っていないので、情報としての価値は無いに等しい。

「っていうか、今のセスカは『星見の塔』の魔女というより、迷宮探索者としてこの場所にいるんだよ。セスカはこの迷宮を攻略しなければならない切実な理由があるの。だからセスカに理由があるとすれば、この迷宮を攻略する為だよ」

　その言葉が本当なら、俺はまんまとコルセスカに騙されていた事になる。
　翻訳するための言語魔術師として、という彼女の態度は、全て偽りだった。
　俺と共に過ごした数日間は、嘘の上に成立していたものだったのだ。

「少し前からね、こんな噂が流れてるんだよ。『第五階層の掌握者は外世界人のシナモリ・アキラだ』っていう噂がね」

「第五階層の掌握者は不明じゃないんですか」

　そう言いつつも、俺はその可能性は否定しきれないことに気付いていた。
　階層掌握者としての権限は相手の殺害か、本人による譲渡によってのみ移動する（とヲルヲーラに聞いた）。

　半年前俺はアズーリアによってその権限を一時的に預かった。その後、何者かの襲撃によって意識を失い、気がついたら他の誰かに掌握者としての権限を奪い取られていた。

　その何者かは掌握者としての能力、すなわち建造物の創造能力を第五階層の住人全てに分け与え、姿を隠したままなのだが、問題はそいつの正体がいまだにわからないということだ。

　俺は殺されていない上に誰かに権限を譲渡した覚えがない。
　だとすれば考えられる可能性は三つ。

　俺は半年前に殺されていて、今の俺は同一の記憶と人格を保有するクローンかアンドロイドである可能性。
　もしくは意識のない内に強制的に権限を譲渡させられた、もしくは譲渡後に記憶を消されたという可能性。
　最後に、正体不明の第五階層掌握者とは俺である可能性だ。

　三番目の可能性が無いことは俺がよく分かっているが、それも脳内に潜むもうひとつの人格とか無意識とか知らないうちに操られているとか荒唐無稽なことを考えれば否定は出来ない。そしてこの呪術がある世界では俺にとっての荒唐無稽は常識であるのかもしれない。

　より重要なのは、外側から見れば一番怪しいのはどう考えても俺だということだ。
　いきなり現れた得体の知れない外世界人。
　いかに今の第五階層が魔窟とはいえ、怪しい人物の筆頭に挙がるのは間違いない。

「噂のきっかけは、ネットに流れた俺の記事か」

「そういうこと。で、こう考える人がいっぱい。『そいつを殺せば自分が掌握者になれる』ってね」

「間違ってても俺が死ぬだけで誰も困らないですしね」

「そういう反応に困ることを言わないで欲しいなあ。私も一応お医者さんなので、人が殺されるのはあんまり好きじゃないから」

　言葉の割に、トリシューラの表情は明るいままだ。苦笑すらしないのはいっそ徹底している。どこまで本気なのだろうか。

「話は単純なんだよ。結局は『上』と『下』の勢力争い。どちらの勢力が第五階層を掌握するかの競争。貴方という景品の争奪戦」

「だとするとおかしな事があるんです。あの時、俺を襲ってきたのは両方の勢力でした。普段仲の悪い『上』と『下』の組織が徒党を組むなんて普通じゃあり得ないし、まして掌握者になりたいんならなおさらあり得ないんじゃないですか」

「ああ、そのことだけど。『上』の組織の大半は『下』に味方することにしたみたい。言ってみれば寝返りだけど、犯罪組織だし利害関係によっては普通にあることだね」

　それは驚くべき事実だった。地上の種族が、普段異獣と蔑んでいる地獄の種族側に付くなど、可能性としてすら考えたことがなかった。
　普段の両者は、それほど険悪な関係なのだ。

「正確に言えば、第五階層で最も強大な勢力である『公社』――あなたもよく知るロドウィの組織とその傘下にある組織以外はみんな『下』に味方してるみたいだよ。この数日で第五階層の勢力図は大きく塗り変わった。私はこの動きを、大きくなりすぎた公社に対抗する為のものだと思っているけど――脱線するから、ここで話をセスカに戻そうか」

　首領の組織が巨大になりすぎた事が、同郷の組織から反発を生んだということだろう。
　そういった背景事情を踏まえると、首領の紹介で俺の前に現れたコルセスカという存在の不審さが露わになっていく。

「貴方の争奪戦っていうけどね、事実上この階層が公社、つまり『上』側の支配下に置かれている今、無理に貴方を殺す必要は、『上』側には無いんだ。だって貴方は公社と、ロドウィさんと適度に良好な関係を築いている。個人としての戦闘能力も高いということだし、むしろ懐柔して味方にしておいた方がいいよね？」

「コルセスカは、俺を釣るための餌であり護衛でもあるということですか」

　コルセスカと親密になれば俺は『上』と離れがたくなり、守られれば『上』に恩ができる。彼女と共に過ごすことで、心情が『上』寄りになっていたことは否定できない事実だ。

「更に、『下』の勢力が四六時中貴方の命を狙ってくるようになれば、貴方は『上』の勢力に縋らざるを得ないよね。実際、集団で襲われて死にかけてもいるわけだし」

「気がついたら選択肢が無くなっていた、と。まさか、『公社』以外の『上』の組織が軒並み裏切ったのは、俺の頼る相手を限定するための首領の工作ってことは」

「さあ。そこまではわからないよ。けどセスカならそういうこともやりかねないかな」

　会話にズレを感じた。
　俺が意識を向けているのは『上』や『公社』、首領といった対象だが、トリシューラは明確にコルセスカに意識を向けているような気がする。

　今のやりとりを経ても、コルセスカという少女がどのような立ち位置なのか今ひとつ見えてこない。

　『上』の探索者で、迷宮攻略を目的としていて、首領と協力関係にあり、俺を懐柔しようとしている。それはなんとなく分かるのだが、列挙した要素は全て表面的なものだ。その奧にある、コルセスカの意思が――彼女が何を動機にして行動しているのかが、まるで見えない。

「さっき、コルセスカには迷宮を攻略しなければならない理由があるって言ってましたよね、それってどんな」

「本人のいない間に噂話ですか。趣味のいいことですね」

　俺の質問にかぶせるようにしてかけられた声は、ひどく冷ややかに病室に響き渡った。トリシューラとは違い、抑揚に乏しい割に内側に秘められた感情がかすかに漏れ出ているような声音。氷のような言葉は、いつの間にかトリシューラの背後に立っていた少女が発したものだ。

「おかえりセスカ。思ったより早かったね」

「変な愛称は止めてください、トリシューラ。留守中にずいぶんと好き勝手なことを喋ってくれたようですね」

「間違ったことは言ってないつもりだけど」

「そうかもしれませんね。けどそれを言うならトリシューラ。貴方だって、私に協力しているからには『上』側なのでは？」

　コルセスカの口ぶりからすると、俺たちの会話をある程度聞いていたのだろうか。その上、トリシューラの推測を否定するそぶりを見せない。つまりあれで正解だったと言うことだろう。

「私は『上』でも『下』でも無いよ。今回助けてあげたのは、セスカが友達だからだよ？」

「心にも無いことを、よくもまあ」

　あくまでもにこやかに対応するトリシューラと、冷ややかなコルセスカ。どうも険悪な雰囲気だ。同じ呪術師で仲がいいのかと思っていたが、どうもそうとは限らないようだ。

「言っておきますが、借りを作った、などと思わないことです。彼の重要性は貴方も理解しているでしょう」

　そこで言葉を切って、コルセスカはこちらを真っ直ぐに見据えた。旧知の間柄らしき二人の会話に入れなかったので助かるが、何を言っていいのかわからない。騙していたことに対して怒りをぶつけるべきだろうか。

　しかしこうも思う。それに対して、俺は怒るべきなのか？
　俺を懐柔して味方につけようとする。自らの立ち位置を決められずにいた俺にとって、それはむしろ感謝すべきことではないのか。俺が決断する必要は無い。選択を肩代わりしてくれるのは周囲の状況であって、流されるまま、選択肢の無い状況で動けばいい。生きるか死ぬか。敵か味方か。極端な選択肢に絞ってしまえば、そんなものは選べないのと同じだ。思えば、俺は半年前もそうではなかったか。

　一つだけ例外があるとすれば、それは他者の生死を選択したあの時のこと。カインを手にかけた瞬間と、その直後のアズーリアとの時間。極限状況での選択ではあった。けれど、それでもあの時間に俺の本心があるような――否、あって欲しい気がして、だから半年も経って未だに――。

「アキラ。きっと私への不信感が募っていると思いますが、あえて否定はしません。ですが、どうかトリシューラがそれを私のいない間に話したということの意味を考えて下さい」

　コルセスカの指摘で、思考が現在に戻ってきた。
　当然、それには気付いている。

　トリシューラもまた、俺を利用したいと考えている可能性は充分にある。身近な首領やコルセスカへの不信感を煽れば、次に信用できるのは命を救ってくれたトリシューラということになるだろう。それは大前提で、今更気をつけるようなことでもない。だが、それよりもコルセスカが『否定しない』と言ったことの方が気になった。

「コルセスカ。お前の目的は何なんだ？」

　嘘を吐かれれば意味のない質問だったが、それでも訊かずにはいられなかった。それは本質的な問いかけだった。そしてこのタイミングでの問いは今後の関係性を左右する。たとえ嘘であったとしても、この答えは決定的なものになるだろう。果たして、コルセスカはどう返してくるだろうか。
　しばしの間を置いて、彼女は毅然と答えた。

「私の目的は、この迷宮『世界槍』を攻略すること。最深部である第九階層――地獄に辿り着き、そこに封印された異獣たちの帝王、火竜メルトバーズを倒す事です」

　どこか、元の世界で夢想していた、異世界への憧憬を思い起こさせる『物語』だった。おとぎ話めいたそれを、まるで短期的で現実的な目標のように語るコルセスカの表情は、あくまでも氷のそれ。言うなれば、地に足の付いた英雄譚。

「それさえ達成できれば、上方勢力の有象無象がどうなろうと構いません。ロドウィなんて利用するだけ利用して出し抜いてやればいい。きっとこのままだと、貴方はあの老人に飼い殺しにされる」

　気付けば、コルセスカはトリシューラよりも前に出て、俺に近付いていた。覗き込むように俺に顔を寄せる。巨大な右眼のレンズに、俺の顔が映っているのが見えた。言いようのない迫力を感じて、思わず息を飲んでしまう。呼吸が止まる。

　決定的な言葉が、発せられようとしている。

「この数日、貴方を観察して思いました。他に類を見ないゼノグラシア。貴方のような人が、私は欲しい」

　俺を品定めしていたのだと告白して、彼女は俺に値札を付けた。きっと、それはとても高い値段なのだろう。
　だから、俺は――。

「私は氷血のコルセスカ。火竜を殺す冬の魔女。アキラ、私の使い魔になって下さい」

「保留で」

　決断を、また先送りにするのだった。

　

　
「あんな熱烈な求愛を棚上げするとかすごいねー、アキラくんって」

「トリシューラさん、さっきから笑いすぎでは」

「あははは。いいよう別に、さんとか丁寧語とか。もっと楽にして。私も気を遣わないからー」

「ほんとに気を遣ってないな――いや別にいいけど」

　憤慨したのか気勢を削がれたのか、コルセスカは病室を立ち去ってしまった。
　で、俺を見ながら爆笑するトリシューラさん改めトリシューラ。命の恩人とは言えこれだけ気安く接してくる相手だ、呼び捨てでも構わないだろう。本人からの承諾も出たことだし。それにしたって笑いすぎである。

「いきなり火竜を殺すのに協力しろって言われても。前にいた世界だと竜なんて実在しなかったから想像しかできないけど、簡単に決められる事じゃない」

　ていうか、地獄の火竜ってなんだそれ。初めて耳にする情報だ。地獄にはエスフェイルのような魔将の他にもそんな強そうな異獣がいるのだろうか。正直ぞっとしないが、少しだけ心惹かれるものがあった。

　竜殺しとは、英雄譚の定番ではなかったか。
　異世界転生においても、竜を退治して財宝を得るというライフプランを組んでいる人は多いと聞く。つまりそれだけ普遍的な娯楽であるということだ。

　どのような事情があってコルセスカが火竜を殺そうとしているのかまではまだ分からないが、どんな理由が付くにしろ竜を殺すというだけでそれが俺の目的になり得るのは間違いない。なぜならそれは乗り越えるべき困難だからだ。

　――出来るだけキツイ異世界がいい。とびっきり悲惨で、とびっきりハードなやつが。

　望まれてある試練。それこそが、俺の願いではなかったか。
　俺は迷っていた。
　コルセスカは俺を利用したいのだとしても、俺はそれが必ずしも嫌だというわけではない。

　引っかかっているアズーリアとの再会にしても、コルセスカと協力すれば叶えられるのではないか？　あるいは、それを条件に協力してもいいのだ。

　彼女の提案は俺に選択肢を与えていた。『下』と敵対して『上』に協力する、という一択から、首領に協力するか、コルセスカに協力するかの二択へと。あとはアズーリアと会うのを手伝ってくれないと首領に付くということを仄めかして、コルセスカに手伝ってもらってアズーリアと再会。その後でコルセスカと共に迷宮攻略、竜退治という流れになるのが理想的な気がする。

「選ぶべき答えは分かってるけど、何かが引っかかってるんだね」

　トリシューラの指摘は核心を突いていた。漠然とした不安。答えは出ているのだ。コルセスカと協力すればいい。使い魔というのが何かは分からないが、要するに彼女に従って戦えばいいということだろう。

　俺にはこの世界で生きるための理由が無い。軸足が存在しない。なら、俺の理由は他者に求めるしかないのだ。それがコルセスカであってはいけないということは無い。生きて戦うその理由を、彼女に預けてしまえばいい。どうせ大して選択肢は残されていないのだ。

　俺は主体的に選択することに向いていない。だからこそ、精神を機械に預けている。

「ま、動けるようになるまでは居てくれていいから。その間、じっくり悩んだら」

　トリシューラはどこか淡泊に言うと、その場を離れていった。いずれにせよ、俺はろくに動けないのだ。肉体が回復するまでは決断を保留してもいいだろう。
　その時は、そう思っていた。

　

　動画の画質はかなり粗い。それでも何が映っているのかくらいは分かるし、音質はさほど悪くないから何を言っているかも分かる。日本語が用いられているということは、配信された映像が俺に向けてのものだということを示していた。

『私の言葉は届いているだろうか。そして私を覚えているだろうか、シナモリ・アキラ』

　忘れるはずもない。意味の通じる言葉を耳にするのはこれが初めてだが、その男の顔には見覚えがある。褐色の肌。美しい黒髪。鋭い眼差しに不遜な表情。数日前、俺が敗北を喫した男だ。

『あれから八方手を尽くして君を捜してみたが、未だに行方が分からない。そこで我々は発想を変えた。見つけられないのなら見つけて貰えばいいのだとね』

　端末から立体投影される映像の中で、男は滔々と話し続ける。場所には見覚えがある。楕円が組み合わさった毒々しい色彩の通路。

「第六階層だねここ。背景からするとわりと浅いフロアかな。多分モロレクたちのテリトリーだと思うけど」

　端末をのぞき込みながら、トリシューラが呟く。
　この映像を俺たちに見せているのはコルセスカだ。ようやく体調が回復してきた矢先、彼女がいきなり端末を見せつけてきて、これだ。男の背後に、椅子に縛り付けられた何者かがぐったりと座り込んでいる。その姿にも、俺は見覚えがあった。

『ご覧の通り、ここにいるのは数日前、君が助けた少年だ。そして明朝、今より86,400秒後に我々は彼を公開処刑する』

　ぴんと立った猫耳。身に纏っているのは確かに俺が渡したマント。数日前、三報会の集団から助けた『下』出身の少年だった。俺が彼を助けてしまったせいで、彼は俺にとって価値ある存在、仲間だと思われてしまったようだ。彼が餌として囚われているのは、俺の余計な行為の所為だと言えるだろう。

『君が義や情を省みぬ卑劣漢でないのなら、それまでに我々の目の前に姿を現すがいいだろう。それまでは彼の身の安全は保証しよう』

「素朴な疑問なんだけど、あの場面で他人を卑劣漢呼ばわりするのってどういう神経してたらできるんだろうな」

　大体、俺がこの動画を見るという保証すら無い。それだけ彼の命が安く見積もられているということだろうか。

　動画の下には大量のコメント。名指しされた外世界人が来るか来ないか、凄惨な光景への期待、人道的な見地からの非難、特に中身のない短文などが並ぶ。閲覧者たちの中で最も評価が高いコメントはこれだ。

『罪無き少年を見捨てるシナモリ・アキラは卑劣漢だと思いますか？』

　『同意する』をチェックした閲覧者が圧倒的多数。自演じゃねーのか、このコメント。

「教えてくれてありがとう、コルセスカ。しかしそうか、このままだと彼は死ぬな」

「アキラは、動画信仰がある人ですか？」

　耳慣れない言葉だが、言わんとするところはわかる。コルセスカはこう言いたいのだろう。動画だからと言って正しい情報であるとは限らない。偽装や編集で情報を偏向させている可能性は当然考えておくべきだ。これは明らかに俺をおびき出すための罠なのだから。

「この際、情報の真偽はどうでもいいよ。誤情報だったら行く意味は無い。だが行かなければ無関係な人が死ぬ可能性がある。天秤にかけられてるのは俺の安全と彼の安全だ。要するにどっちが重いかって話だよ」

　考えるまでもない、と即決する。今更迷うような事ではない。俺という人格の一貫性を考慮すれば、これは選択肢ですらないのだから。

「彼の命は、俺にとって大して価値が無い。当たり前の事だろう？」

　かつて、俺は一度彼を助けた。それは安全にその場を切り抜けられるという自信があったからだ。あの場所には大量の敵と、俺が一度は敗北した男が待ち構えている。行けば今度こそ俺は死ぬかも知れない。結論など最初から決まっている。

「コルセスカ、要件はそれだけか？」

「ええ。貴方の反応が見たかったのですが。予想通りの反応です、アキラ」

　しばらく観察した甲斐がありました、などと不穏なことを言って、コルセスカはその場を立ち去った。
　寝台に体を倒して、しばしの時が無言のまま流れた。ややあって、トリシューラが口を開く。

「コルセスカとは違って、私は貴方の事はよく知らないんだけど」

　いつも朗らかな微笑みを浮かべている彼女にしては珍しい、真剣な表情だった。色のないその顔は、コルセスカよりも人形じみていて不気味ですらある。

「アキラくんって、そういう人なの？」

「ああ、ご覧の通りだ」

　他人が見て、聞いて、判断したものがそのまま俺自身の性質だ。トリシューラの判断はそれがどんなものであれ正しい。俺がどんな人間かなんて、一見すれば簡単にわかるのだから。

　ご覧の通り。俺は屑だ。

「この半年間、大量に奴らを殺してきた。こういう状況に陥るのも時間の問題だった。自業自得――そしてとばっちりを喰らった彼にとってはこの上ない災難だ」

　自嘲気味に呟く俺に、トリシューラは表情を変えないままに再び問いを重ねてくる。

「でも、先に仕掛けて来たのはあっちなんでしょう？　貴方はそれを返り討ちにしただけなんじゃないの？」

「それでも殺しは殺しだ。それに、俺は自ら望んでそういう命のやり取りがある場所を選んだ」

　生きるための糧を得る手段が、言葉すら満足に扱えない俺にとっては暴力しか無かったというのもある。最初の頃に出会って世話になった首領に暴力の適性を見込まれて、そういう仕事を積極的に請け負ってきたという要因も、言葉の問題をなんとかするために急いで金を作らなければならなかったという切迫した理由もある。しかし、最終的には俺自身が決めたことだ。

　望んで血で血を洗う闘争の場に身を投じたのだ。今更後悔などできるはずも無い。誰かを殺せば報復される。それがこの世界の理だ。

「結局、何もかも我が身可愛さってことだよ。生きるために誰かを殺すのも、目の前で誰かの命を見捨てるのも、根っこは同じだ」

　誰も、俺を責めることはできない。
　あの少年の命を俺の命で購うことはできない。それは無駄死にだからだ。俺が彼らに殺された後、少年も殺される。殺される者の数が多くなるか少なくなるか、その違いしかない。

「随分と」

「うん？」

　トリシューラが平坦な声音で呟く。余りに抑揚が無い為、一瞬だけそれが彼女の声であると理解できなかったほどだ。その声はどこか機械のようだった。

「随分と、許されたそうな顔で言うんだね」

　心臓が、大きく拍動する音が響いた。錯覚だ。しかし、その言葉は俺の中の核心を突いていた。

「貴方は自分のしたことが邪悪だっていう認識があるんだ。でも、徹底して悪人として振る舞うまでには至っていない。だからそんな風に、自分が本当は善人であるような素振りをしてしまう」

「それは」

「『俺は悪くない』『これは本意じゃない』って」

「黙れ」

「いっそ黙っていればいいのに。ああ、これまでは言葉が通じないからそれで済んだのか。誰ともコミュニケーションできなければ、言い訳を並べることもできないもの」

　そういって、トリシューラはにこやかに微笑んで見せた。
　反論をする気力は失せていた。彼女の言い分を正しいと認めてしまったからだ。

　俺は心のどこかで免罪符を欲している。半年前、カインを殺したことをアズーリアに許して貰ったあの時のように。今になっても俺がアズーリアを求め続けているその理由はつまりそういうことなのだろう。

　心の中の欠乏。誰かの庇護を求めるような弱さ。
　自らの行為を認め、許容してくれる存在への渇望。
　俺はあの時、たまらなく嬉しかったのだ。明らかな失敗、最善の結果を得られなかったことを、それでもいいと許してくれたこと。

　死者の言葉という優しい嘘を用いてまで、俺を救い出そうとしてくれたこと。その言葉に、その行為に、心を繋ぎ止められた。確かに俺は救われた。
　失敗しても次が無いだなんて、そんなのは耐えられない。だからあの時に決めたのだ。共に戦い、必ずアズーリアを守り抜くと。俺は決して殺人を後悔しない。どんな理屈を援用しても、アズーリアの言葉を守り抜くために間違った殺しを正当化してみせる。

　俺は絶対に死ぬわけにはいかない。再びアズーリアに出会うまでは、どんなことをしても生き抜かなければならない。
　それはどこか呪いに似ていた。それでも、この呪いは今日まで俺を守ってきてくれた。歪でも、間違っていても、俺はそういう存在としてこの第五階層に固定されてしまっている。

　一つ迷いがあるとすれば、きっとアズーリアならばあの少年を助けに行くであろうということ。ここで生き残ったとして、少年を見捨てた俺にアズーリアと合わせる顔があるのかどうかは疑問だった。
　それでも俺が最も優先する目標がアズーリアとの再会であることは変わらない。

　誰に何を言われても、それだけが俺の足場なのだった。

「窮屈そうに生きるんだね」

　憐れむように言い残して、トリシューラはその場を去っていった。

　

　座禅を組んで静かに目を瞑ると、光と共にあらゆる雑音が意識から遮断されていく。
　正確には目蓋を閉じても光を感じることはできるし、耳を塞いでも音は耳に入ってきてしまうものだ。しかし、人間は感覚した情報を選り分けて、一つのことに専心することができる。

　安静にしているように、とトリシューラからは言いつけられていたにもかかわらず、俺は寝台から抜け出して、こうして独り座禅を組んでいる。手術の際に邪魔な頭髪は剃り上げられてしまっているので、傍目には修行中の僧侶のようにも見えるかもしれない。

　とはいっても、何も床に座り込んでいるわけではない。俺は今、浮遊する正方形の上に、その全体重を乗せている。

　第五階層の住人が獲得した物質を創造する能力を、これまでの俺は即席の建造物を造る為の能力だと認識していた。しかし先だっての襲撃で、敵は周囲の目を遮るための障壁としてこの能力を使ってきた。もしかしたら、この力にはもっと広い応用性があるのではないか？

　そう思った俺は、先程から『家を建てる』以外のイメージで力を行使していたのだ。
　その結果がこれだ。最も基本的な簡易建造物を構成する板。壁や床の役割を為すそれのみを、俺は空中に固定させている。

　現状ではこれが精一杯だった。複雑な構造の物を創るには俺の想像力は足りていないらしい。より精度の高いイメージが可能なら、盾や鈍器くらいは創れるだろう。今のところ特筆すべきは空中に固定できるという点くらいか。これを利用すれば、左腕が無い分の不利を補えるかもしれない。そうすれば、一度敗れたあの男に勝つことも不可能ではなくなる（どうにかして第五階層におびき寄せなくてはならないが）。

　一人になると、どうしてもこういうことを考えてしまう。あの人質の少年を見捨てるならば、俺とあの男が再戦することはない。だが、それでも考えずにはいられない。俺があいつを殺す為にはどうすればよかったのか。再び戦うとしたらどのような手で攻めるべきか。

　サイバーカラテの修練は肉体による実践を伴う必要が無い。閉じた目蓋の裏に投影される仮想道場の中、俺の姿を模したアバターが俺同様に座禅を組んでいる。記録から再現された敵手が出現し、砲弾の蹴り技と致命的な貫手を織り交ぜた攻撃を再現してみせる。シミュレーターによって再現されたあの男の技は、極めて凶暴で一撃が重い。俺のアバターは何度も挑みかかるが、その度に打ち負かされてしまう。想定される敵手の実力は俺よりも数段上だ。勝つためには実力差を埋めるだけの要因が必要になる。ではそれをどのようにして用意するか。

　そこまで考えて、馬鹿馬鹿しくなってきた。そもそも俺は何故こんなことをしているのだろう。
　コルセスカにも言ったが、俺は他人の命なんかに責任を持ちたくない。だがあの少年を助けた結果、その責任を負わされているのははっきり言えば俺の自業自得だ。

　なぜあんな、らしくない事をしてしまったのか。不快だったから。ストレスを感じたから。ならばそれすら感じなければ何事も起きなかったのだ。俺はそういうのが嫌だったから、機械で感情を制御しているというのに。

　そのときふと、記憶の中に違和感を覚えた。
　三報会の連中を出し抜いて、少年を助け、外套を渡して去っただけ。ただそれだけの、つまらない一幕であった筈だ。そう記憶している。だがどうしてだろう。俺の感覚が、その記憶がそれだけではない、それ以外にも重要な情報があったと、そう主張しているような気がした。

　予感に突き動かされるまま、俺は記憶を遡り、詳しく精査する。仮想道場が消失し、過去の場面が再現されていく。少年を担いでの疾走。追っ手を振り切るために何度も曲がりながら、時に投擲や曲がり角からの反撃を駆使して、第五階層を逃げ回る。その後、人気のない倉庫で彼を解放し、その際に三報会から顔を隠せるようにと外套を与える。少年は何かを俺に向けて言ったが、その時の俺には彼の言葉が理解できず、礼かなにかだろうと判断してその場を去ったのだが。

　違う。
　違和感は、そのシーンにあった。再生していた映像を停止、巻き戻して再び再生。外套を受け取った少年が、口を開く。

『ありがとう。貴方は、尊敬に値する』

　言葉の意味が理解できている。
　そして同時に、その言葉の意味が、俺には理解できなかった。

　単語、文法、そうした知識が俺には無いのにも関わらず、過去の記憶に遡って、言葉が日本語に置き換えられていく。少年が異世界の言語を喋っていたという事実が過去に遡って改変されているかのような錯覚。そんなはずがない。だが何故か俺は彼の言葉を理解できる。超常の現象は、コルセスカの言っていたよくわからない理屈の、言語に関する呪術を思い起こさせる。

　だがあれは結局俺を利用するための嘘ではなかったのだろうか。それとも、トリシューラの言葉すら嘘なのか。何が本当で何が嘘なのかもわからない。

　一番わからないのは、この少年の意図だった。どうして彼はこんな事を言ったのか。まるで理解できない。俺は尊敬になど値しない。利己的に保身を第一に考え、彼を見捨てるべきだと理性で判断している俺のような人間は、軽蔑されこそすれど尊敬されることなどあってはならない。

　間違っている。
　だが、記憶の中での他者の発言を非難したところで何になるだろう。彼は今、囚われの身なのだ。
　そうして乱れていく俺の思考は、更なる一言により決定的に砕かれる。去り行く俺の背に向けて投げかけられた最後の言葉。それは、衝撃すら伴って俺の思考を白く染めた。

『貴方は僕にとって、アズーリアの次に大切な人だ。縁があれば、また逢おう』

　どうして、この言葉を聞き逃してしまったのだろう。意識を既に向けていなかったからか。最初から意味が理解できないと諦めて、ただの音の羅列として認識してしまっていたからか。当時の俺の耳と脳はどうかしていたに違いない。トリシューラが耳鼻科医なら診てもらっていた所だ。

　アズーリア。
　少年は、確かにその名を口にした。同名の別人かも知れない。関係が無いかもしれない。

　それでも俺はそれを無視することができない。ようやく見つけた、再会への手がかり。よりにもよって、都合の良いことに。俺にとっての動機が出来てしまった。彼を助けに行くことは、アズーリアとの再会という最優先目標に矛盾しない。ならば後は、それらしい大義名分とかを付け加えれば行動が設定できる。

　俺は、少年の『ありがとう』という言葉と共に、その表情までも思い出してしまった。少女のように繊細で美しい顔立ち。意志の強そうな瞳に宿っているのは、純然たる他者への好意。それは、花のような微笑みだった。

「決めた」

　目を見開き、組んでいた足を床に下ろす。
　再び自分の内心を確認する。殺す殺さないの極端さに自分の選択を委ねることへの忌避感。暴力を振るうのに、きっと俺は向いていないし、力を制御できない俺に武道を修める資格はない。

　ゆえに俺はサイバーカラテを選んだ。暴力を飼い慣らすためのふさわしい精神と身体。それらをアウトソーシングすることを前提とした武術がサイバーカラテだったからだ。

「格闘動作制御アプリ『サイバーカラテ道場』起動」

　感覚・感情制御アプリ『E-E』は常駐アプリだ。残り一枠をどう使うか。多対一の集団戦闘を想定するなら索敵能力に優れた『Doppler』だが『弾道予報』も悪くはない。『残心プリセット』は二度目の奇襲が通じる可能性が低い為に優先度が下がる。少し考えて、『Doppler』に決めた。

「行くか」

　聞こえるか聞こえないかという声で呟いて、病室を後にする。
　服装を患者衣から、ここに運び込まれてくる前のものに着替えていく。服は下着も含めて洗濯済みで、綺麗に畳まれていた。やってくれたのがトリシューラかコルセスカは知らないが、心の中で感謝しておく。

　人命を高く見積もるならば、何の罪もない、巻き込まれただけの少年は助けざるを得ない。それはごく普通の感性だろう。話を俺の名誉とか義理とか、そういう方向に持って行ってもいい。

　そんなのは選択肢が無いのと同じだと、俺は思う。命が高いという前提。殺人は許しがたいという前提。暴力の持つ責任とその重みという共通認識。人間社会に生きていれば、誰でもそういうことに意識を向けずにはいられない。

　そんなものは糞だ。
　行かなければ人道にもとる、行けば命に関わる、そうとわかっていても行くしかない、なんてのは御免被る。俺がハードで野蛮な異世界を望んだのはそういうのにいい加減うんざりしていたからだ。

　だから命は軽くなければいけない。俺はあの少年の命を軽く見積もる。俺を害しようとする連中は彼の命が重いと考え、それ故に俺が彼を助けに来ることを期待している。そんな期待は裏切ってやろう。悪いが一度縁があっただけの他人の命を高く見積もれるほど俺は情の深い人間じゃないし義理堅いわけでもない。

　だから、この行為には大した意味があるわけじゃない。助けるのも助けないのも、そこらの露天で軽食を買うか買わないかの選択と同程度。そのくらいの意味合いでなくてはならない。

　だから俺は殺人鬼になりたいと願うのだ。
　安い命をその日の気分で食い散らかすような、暴力が退屈な日常そのものであるような、ごく普通の殺人鬼に。

　命は安い。ゆえに大量に消費し、気軽に使い潰す。命を、暴力を、殺人を娯楽として享受する無邪気な消費者でありたい。そうでなければ、一度縁を結んだだけの他人の為に命を張ることなど出来はしない。俺は邪悪でありたい。善良さとか正義とか、そういう人を圧迫するような規範に、生まれ変わってまで縛られたくはない。

　右腕の指を端から順番に折り曲げて、動作確認。問題は無し。戦闘も充分に行えるだろう。

「マントを返して貰わないとな」

　ついでに胸躍る闘争と略奪が出来れば完璧だ。負けた雪辱を晴らすというのもいいだろう。俺のプライドを回復し、敵を駆逐する。俺にはメリットしかない。理由なんてそれでいい。最初にこういう世界を望んだのは俺だ。今更選ぶまでもない。俺は既に、この世界に転生する前に選んでいる。

「葛藤をしないのですね、貴方は」

　部屋を出てすぐに、真横から声がかけられる。壁に寄りかかるようにしてコルセスカが立っていた。非難めいた口調に、思わず足を止める。確かに、およそ真っ当な行動とは言い難い。決断を追認し続けると言う行為は、まさしく思考を放棄した獣そのものだろう。

　けれどそれでいい。正しさとか、葛藤とか、決断とか、そういうものから俺は距離を置きたい。成熟した人格に成長なんてしてやるものか。

「行くべき場所が、ちゃんとわかっているのですか？」

　無視したまま通り過ぎようとすると、背後から再度の声。今度の沈黙は、意図的なものではなかった。図星を突かれて、今の俺は多分苦い顔になっている。嘆息する気配。呆れられてしまった。

「脳があるのですから考えてから行動してください。わずかな間だけですが、貴方と話していてよくわかりました。貴方の周囲が敵だらけなのはその考え無しな行動のせいです。つまり貴方が馬鹿だからです」

　いや、思考と行動の順番が逆なだけで、ちゃんと考えてはいるんだ。という妄言が喉まで出かかったが、冷ややかな視線と共に侮蔑されそうだったので抑えた。

　振り返ってみると、案の定呆れ顔のコルセスカが立っていた。思惑が不透明で得体の知れない女だが、今の服装はいつもにまして得体が知れない。
　身に纏う色彩が白なのは普段通りだが、絹を思わせる滑らかな生地が形作るのは豪奢な夜会服である。緩やかなドレープ使いの比較的おとなしいデザインで、異彩を放つ眼球の模様は相変わらず。アームロングが両腕を覆い隠しているのも既に見慣れた光景だが、今日はその表面に蚯蚓がのたくったような模様がびっしりと浮かび上がっている。ヒールの高い靴は硝子製かと思ったが、よく見ればそれは氷でできていた。

「パーティーにでも行くつもりか？」

「ええ。男性が頼りないので、エスコートして差し上げようかと思って」

　タキシードの持ち合わせは無いんだけどな。まあこの世界の服飾文化をよく知らないので、案外これで構わないのかもしれないけど。気にしない方向で行こう。

「貴方はこのままだと、真の意味で異獣になる。第六階層で『上』の人間を含んだ集団と戦う意味を、分かっていますか」

　ヲルヲーラ、つまり多世界連合が設定しているルール上、第六階層での俺は『探索者』と同じ扱いだ。『下』の敵ではあるが、『上』は一応そうではない、ということになる。が、その場所で『上』の勢力と矛を交えればどうなるか。コルセスカは今のどっちつかずの立場がより悪化する可能性を示唆している。

「なるようになるだろう。どうにもならなかったらそこで終わりというだけだ」

　コルセスカはひどい生き方、と小さく呟いて、大きく溜息を吐いた。顔の右半分がほぼ動かないことと表情が動かないことで感情が分かりづらい彼女だが、仕草や言葉はそれに反比例するかのように雄弁である。コルセスカが俺に向けている感情は呆れ五割と、驚くべき事に好感が五割。俺を従えたいという打算が根底にあることは疑いようもないが、それだけではないと、その態度で表明していた。

「三報会をはじめとする『上』の組織の相手は私がしましょう。貴方は『下』を相手にしてください」

「助かる。この恩は必ず返す」

　コルセスカの「共に戦って欲しい」という要求に応えるかどうかは、あえて明示しなかった。彼女はその答えを期待していると分かっている。卑怯だという思いは自分の中にもある。

　それでも、この期に及んで俺は、他人に自分の全てを預けてしまうことを躊躇してしまう。何故なら、その道は生前に通って、失敗した道だから。目を合わせていられずに、彼女から目をそらす。

　と、つるりとした頭部に何かがぺたりと貼り付けられる。見ると、コルセスカが何らかの呪符を投げつけてきていた。呪符の発光と作動。見る間に頭髪が伸びてきて、気を失う前と同程度の長さになると呪符がはらりと剥がれ落ちた。なにこれ、育毛符とかそういうのがあるの？

「復元符です。右目で念写した貴方の肖像写真を元に再現しました」

　髪型のバックアップがとってあったらしい。いやまあ邪魔にならない程度に適当に自分で切ってただけだから髪型も何も無いのだが、コルセスカなりの気遣いなのだろう。ありがたく受け取っておこう。

「悪いな。盗撮されたことが役に立つなんて考えたことも無かった」

　――あれ？　なんか棘のある言い回しになったか？
　しばしの間、気まずい沈黙が通路を満たした。

　病室の印象とは異なり、通路は雑然としている。天井は低く、上下左右に管や導線が走っている。更に用途の知れない箱が置いてあったり、得体の知れにない突起などが壁から突き出ていることで本来よりも狭く感じられる。全体的に閉塞感が漂っており、とても病院と言った雰囲気ではない。

　その時、奥の方の扉が横にスライドして開いた。現れたのはトリシューラだ。
　お互いに立って目線を合わせるのは初めてだった。最初に思ったとおり背丈はほぼ、というか完全に俺と同じ高さのようだ。そのため、彼女のはっきりと開いた緑の目が真正面からこちらを捉えてくる。視線が平行に、そして強く交わった。

「安静にしてもらわないと困るんだけど、どこ行くの？　トイレならさっき済ませてあげたよね？」

「いや、それはちょっと忘れたいので――」

「冗談だよ。でも意外だな。あの子には大して価値が無いって言ってたのに」

　呪術医は常と変わらない笑顔を浮かべている。が、その瞳は油断無く俺の所作を観察していた。見定められようとしている。俺の言動、俺の思考、その奧にある本質を。返答次第で、何かを決めようとしているのだ、このトリシューラという少女は。

「ああ。彼の命は俺にとって安い。俺の命を二だとすると、彼は一くらいだな」

　既に明言したことだ。そして安物であるならば、扱いは容易かつ粗雑で構わない。トリシューラはまばたきのないままに頷いて、続けて問いを投げた。

「成る程。ところで貴方は彼に倍する価値を持っているというけれど、それって市場価値だとどのくらい？」

「このあいだコルセスカと食堂に行ったんだけど、そこの一食分くらいかな」

　隣でコルセスカが妙な顔をしているが、口を挟んでくることは無かった。トリシューラの方は面白がっているようで、その笑みを深くしている。

「安いね」

「そうだ。命は安い」

　だから気軽に賭けていい。俺が死ぬのも彼が生き延びるのも些末な事だ。第五階層で日々消費される大量の命のひとつに過ぎない。

「緊張感も真剣味も感じられない――なんだか機械みたいだね、アキラくんて」

　トリシューラ朗らかに微笑むと、弾んだ声でそう言った。コルセスカが俺を獣と評したように、トリシューラは俺を機械と形容した。特に異論は無い。今の俺は、彼女たちにとってさぞ退屈でつまらない人間に映っているのではないだろうか。何も背負わず、何も感じず、ただ自動的に、神経反射で動くだけ。生きているだけの物。だからこそ、直後のトリシューラの言葉は意外だった。

「できればちゃんと帰ってきてね」

　トリシューラはコルセスカと違い、俺を生かしておく理由が無いはずだ。医者などの社会にとって重要な立場を有するものは、利益を度外視して役職を果たさねばならない信認義務を負う。が、それは地球上の話である。その上彼女はもぐりの医者だ。利益が優先されるに決まっている。そこまで考えて気付いた。ああ、つまり。

「だって治療費、まだ払ってもらってないし。まさか踏み倒さないよね？」

　死ねば俺は恩人に盗人として扱われるというわけだ。正直そんな不名誉は被りたくないので、とりあえず頷いておく。いずれにせよ、死ぬつもりは無い。

「私はちょっと事情があって外には出られないんだけど、成功を祈ってる。代わりと言っては何だけど、真上から投下してあげるから、あとは頑張ってね」

　どういう意味か分からず、首をひねっていると、手招きされる。先導するトリシューラに付いていくと、やや手狭な一室に出た。彼女が壁面に取り付けられた操作盤をいじると同時に、部屋の床面がゆっくりと左右に割れていく。スライド式のドア、いやハッチと言うのかこれは？　慌てて飛び退いたから良かったようなものの、落とし穴にもなりかねない仕掛けだった。

「今、真上だから。飛び降りれば奇襲できるよ」

「真上？　どこの？」

「第六階層のだよ、もちろん。座標は動画から解析できたから、あとは簡単。あのね、動画の情報ソースとしての確度って再生回数によって変動するの。『動画の価値は再生回数に依存する』という動画信仰が、その呪力によって動画そのものの情報量を拡張する。逆説的に、正確な動画は爆発的に再生回数が伸びるんだよ。あの動画、さっき投稿されたばかりなのに不自然に再生回数が伸びていたでしょう？　ああいうのは探知が楽」

　何を言われたのだか、全く意味がわからない。異世界の言語か何か？
　そういやここは異世界だったな。

　開いた穴の先は底がないかと思うほどに暗い闇だ。地面が広がっているでもない、ただ光がないというだけの空洞。はっきりいって異常だ。なぜなら、ここが第五階層であるなら床の下には階層の地面が広がっていなくてはおかしい。穴でも掘っていたのだとしても、それがここまで深い穴だということがあるのだろうか。

「ここは厳密には第五階層じゃない――ううん、違うかな。第五階層だとかろうじて言える領域である、とした方が実態を表している。ここはね、アキラくん。第五階層と第六階層の境界にある空間なんだよ」

「っていうと、階層を繋いでる階段みたいな場所か？」

　以前、階層間を移動した時に見た異質な空間を思い出す。世界槍内部の各階層は、物理的な構造として繋がっているわけではない。位相の異なる亜空間が、掌握者の意思によって階段で繋げられているのだという。これもまた呪術的な力であるようだが、詳細な仕組みは俺にもよく分からない。どうやらこの建物は、階層を繋げている階段があるのと同じ、階層間の狭間に位置しているらしい。

「この建物は呪術医院であり、同時に私の工房であり船でもある。特性は、第五階層を自由に移動できること。欠点は第五階層から離れると自壊しちゃうことかな。なにしろ第五階層の創造力で存在しているからね」

　つまり、第五階層にある他のインスタントな建造物と同じというわけだ。だがその高度さは比類がないと言っていいほどに思える。俺などは建造物というのもおこがましいレベルの箱しか創造できないが、トリシューラは一体どういう図面を頭の中で引いているのか、移動する機構を持った建物を創造しているらしい。しかもその移動範囲は空間の狭間にまで及ぶという。コルセスカが宿にしている氷の家にも度肝を抜かれたが、これはそれ以上だ。創造される建造物の質はその作り手がどれだけ精緻なイメージを頭の中で描けるかに依存する。トリシューラには一流の建築家、ないしは技術者や画家といったたぐいの才能があるとしか思えない。

「そういうわけで、こっから落ちてけば最短で目的地にたどり着けるよ。まあ墜落死の心配はセスカがいればないでしょ。私も手伝ってあげたいけど、諸事情あって今は身を潜めていたいんだ。だから協力はここまで。ごめんね」

「いや、充分助かる。貴方は俺に何の義理も無いはずなのに、ここまでしてくれてるんだ。むしろ礼をしてもし足りないくらいだ」

「わあ殊勝な態度。セスカー、ちょっとアキラ君を見習って私にお礼とか言ったらー？」

「お断りします。今回の事で貴方に貸しを作ったつもりはありません。そもそもなれ合うような間柄では無いでしょう」

　コルセスカの冷ややかな反応。二人は同じ組織に属している呪術師だというが、その間柄は単純に親しい同僚とかそういうものではないようだ。トリシューラの方が一方的に気安く愛称で呼んでいるだけで、コルセスカの方にはそういった親密な感情は存在しないのだろうか。

「ひどいなあ。怪我したアキラくんを治療してあげたのは私なのにねー」

「自分から申し出ておいて、恩着せがましい。貴方がアキラを助けようとするのは徹頭徹尾、己の為でしょう」

「それは、セスカも同じだよね」

　空気が張り詰める。冷気じみた敵意を発散するコルセスカと、その威圧を不変の笑顔で受け流すトリシューラ。両者共に常人を超越した呪術師であることを考えれば、気の弱いものなら卒倒してもおかしくないほどの修羅場である。これから赴こうとしている戦場よりこの場所のほうが危険なんじゃないだろうか。

　しかし、トリシューラが自分から俺を助けにきたというのは意外な事実だ。てっきり俺は、コルセスカが俺の治療のために知己の医者を頼ったのだとばかり思っていたが、事実は異なっているようだった。

　やはりトリシューラもまた、油断できる人物ではない。当たり前の前提だが、これではっきりとした。しかし同時に、この二人の魔女は今の俺にとって必要な力でもあった。

　いいだろう。彼女たちが俺を利用したいというのならせいぜい値段をつり上げてやろうじゃないか。俺の方でも存分に使い倒してやる。

「ま、いいんじゃないのか。俺も利他的な人間とは言い難い。他人を助けようとする行為も、突き詰めれば自分の利益の為。大抵の人間っていうのはそういうものだろう。今だってそうだ」

　懐から呪符を取り出して、落下の準備を始める。既に意識は下界に向いている。というかあと一秒だってこんな空間に居たくない。俺はむしろ、この魔女たちが怖いのだ。

「人質を助けるのなんざついででいいだろ。俺の目的はリターンマッチだ。俺を負かしたあいつをぶちのめす。俺を敵と見なした奴らを残らず肉塊に変えてやる。俺の敵を俺が潰す」

　俺、俺、俺と、やかましいほどに主語の全てが俺だ。動機は俺の為、ただそれだけでいい。静かに気炎を上げる俺を見て、二人は何を思っただろうか。知ったことではないと、この身を闇の中に躍らせる。いまはただ、何も考えずに暴力の中に身を埋めたい。迷宮は利己主義者たちの醜悪な欲望が渦巻く世界だ。血の臭いと暴力の音の波に飲まれれば、この場所の醜さを一時だけであっても忘れることができる。それはきっと、最上の気晴らしであり現実逃避になる。重力に身を任せ、無明のただ中を落下するその最中、ふと思い出した。
　アズーリア。
　脳裏に響き渡る言葉。糧食の贈与。放り投げられたマント。あれはいったい、どのような意図の下に行われたのだろうか。それが知りたくて、俺は未だにアズーリアを求めているのかも知れなかった。

　

　

　　

　
　減速符は自分へ向かう攻撃の速度を削ぎ、ダメージを軽減する事を主な用途とする呪符だが、高所から落下している際には別の使い方も可能になる。

　自分に対して使用することで、このままでは墜死すると思われるほどの落下速度が、僅かずつではあるがゆっくりとしたものになっていく。呪符の周囲にしか効果を及ぼせないとはいえ、極めて有用な呪符である。一枚で一週間分の食費に相当する値段だが、ここで出し惜しむ理由はない。

　暗闇が唐突に消失すると、そこは既に戦場だった。

「ようこそ。そして死ね」

　燃えさかる火炎がそう告げると同時、下から熱波が迫ってくる。既に発見されている。奇襲が成立していない。このままでは殺される。幾つかの思考が稲妻のように脳裏を駆け巡り、咄嗟に防御用の呪符を取り出すが、炎に向けて投擲したはずの呪符は何故か効果を発揮することなく消失してしまう。

　窮状を自覚し、悪寒に身を震わせる。だがその直後、俺の背後からその悪寒すら温く感じるほどの猛烈な寒さが出現した。

「先走りすぎです、アキラ。貴方一人では、これの相手は難しいでしょう」

　右腕を掴まれて、急激に真横に引っ張られる。炎が上へ流れていき、熱波が頬を焦がす。膨大な熱量が天井に空いた穴に飲み込まれていくが、やがてその穴も小さくなって消えていった。あれ、上にいるトリシューラに被害が行ってたりしないよな。大丈夫だろうか。

「は、久しぶりだなあ、氷女」

　粗野な口調で言い放つのは顔に派手な刺青を入れた男だ。異様なことに、そいつは空中に直立していた。というよりも、浮遊する小さな火球の上に立っていたのだ。

　俺の右腕を掴んでいるコルセスカもそれと同様に、氷の宝珠につま先を乗せて浮遊している。宝珠タイプの呪具は空中で足場になるらしい。

「よう外世界人、てめえにも分かるように日本語ってヤツを使ってやってるぜ。俺の喋りは伝わってるか？　悪ぃがラーニングはあんま得意じゃなくてよ。丁々発止のやりとりがしたけりゃあそう言うのが得意なカーインの野郎とでもやってくれや。前回の因縁も晴らしてえだろ？　お互いによ」

　男はそういって下を指差した。俺にとっては見慣れた第六階層の一区画だ。その壁際、何処かから持ち込んだらしい椅子の上で意識を失っている少年と、その周囲に群れるモロレクと三報会の構成員が見える。更にその中で最も目を引くのは、やはりと言うべきか、一度は敗北したあの男。

「まあ俺も、てめえをぶち殺しとかねえと三報会のアタマとしては面子ってもんが立たねえんだけどよ。こないだの一戦でちょいと因縁めいたもんができちまったからなあ。てめえらもそうだろう？」

　三報会の幹部と思われる炎の呪術師が殺意を放射する先は、俺ではなくコルセスカだ。前回は互角の戦いを繰り広げていたようだが、その決着を望んでいるのか。

「だからまあ、てめえの始末は下の連中に任せるわ。俺は今、もっと旨そうな獲物から目が離せねえ」

「粘着質な男。まあいいでしょう。貴方の底はもう見えている。ここで私が凍らせて差し上げます」

　冷気が立ちこめ、炎が燃え上がる。空中で始まろうという戦いに、ただ宙ぶらりんになっているしかない俺はどうしたものかと呆けていたが、コルセスカがそういうわけでとばかりに、ひょいと手を離したことで悩みは解消された。

「貴方は、ご自身の戦いに決着を。そして、願わくば――」

　言葉は、彼女に向かって押し寄せる炎によってかき消えてしまったけれど、その中には何か哀願するような、切実な想いが込められているような気がした。きっと気のせいだろう。他者の内心を忖度しているような余裕は、俺には無い。

　落下していく。複雑な形状と色彩に満ちた、悪趣味な世界。重厚な教会音楽らしきメロディが響く、奇怪な空間。
　第六階層。

　多様な異獣が生息していることをその特質の一つとするこの階層には、今モロレクと三報会という二つの勢力が犇めいている。ここは本来モロレクたちの領域なのだろう。他の異獣は見あたらない。だが、黒々とした小さな生物が大量に犇めくその様子はまさしく異獣に満ちた迷宮の姿。敵だらけであるという時点で、その性質は他の場所と何ら変化がない。ここは敵地。ただそれだけだった。

　着地と同時に、地上を駆け抜けた。
　足裏で床を強固に捉え、下方を踏みつぶすほどの勢いで踏み込む。事実それによって床が陥没し、発生した推進力が肉体を疾風のような速度で前へ進ませる。瞬く間に敵集団との距離がゼロになる。

　既に臨戦体勢に入り、おのおのが刃物や長物などを手にしていたモロレクと三報会の集団に向けて、俺は閃光符を投げつけた。目を瞑っていても強烈な光がこちらの感覚を奪っていくのが分かる。不意打ちで喰らった敵集団は行動不能に陥った筈だ。対閃光ゴーグルは敵にこの攻撃を警戒させないために着けていない。では視界のきかない中でどうやって戦うのかと言えば、答えは一つしかない。

　音響処理アプリ『Doppler』は、反響する音の位置を正確に拾い、その正確な距離を算出する。最適な音響を作り出す為の機能は、今この時、戦場の耳となって俺の先制攻撃を支援していた。怒号、呻きを発する相手はいい的だ。腕を振るい、拳を閃かせ、音源である喉や頭部を叩きつぶしてその命を奪い取っていく。もう目が見えないなら無くても同じだろうとばかりに眼窩に指を突っ込んでそのまま握力に任せて顔を握りつぶす。断末魔すら上げられずに血漿をまき散らして死んでいく。

　光が消えると共に次の閃光符を起動させ、再び音の世界に突入する。事態を把握し、息を潜めようとする者もいるが無駄な足掻きだ。生きているのだから、呼吸を永遠に止めることは不可能である。

　生きている者はすべて死に絶えろ。俺の敵は残らず息の根を止めてやる。呼吸音が聞こえなくなるまで殺し尽くす。囚われて安らかな寝息を立てている無関係な一人を除き、誰もいなくなるまでこの行為を繰り返す。

　俺の強さとは即ち彼らの持っていない技術によるもので、換言すると金の力だ。だからこの閃光符を惜しみなく消費する戦い方は、俺のやり方として理に適っている。何度もやれば対策されるだろうが、今回限りで皆殺しにすれば何ら問題は無い。

　誰一人、生かして帰さない。
　がむしゃらに棒を振り回している奴もいる。風切り音でその動きは手に取るように分かる。棒の質量が見た目通りでないために音が必要以上に響いているのもそれを助長していた。

「だが、無意味だ」

　俺の呟きに反応して誘い出された悪鬼の攻撃後の隙を狙って叩き伏せる。
　どれだけ攻撃の威力が高くても、どれだけ人数を揃えても、一方的に攻撃をされれば死ぬしかない。なんといっても俺の方が移動速度で上回っているのだから、誰も俺を捉えることができない。

　ほとんどの攻撃速度は音よりも遅い。生身を超えた音の処理能力と戦場での情報処理能力を有する俺にとって、来ると分かっている攻撃を回避することは造作も無いのである。

　『サイバーカラテ道場』と『Doppler』を同期させることにより、こと対多数の戦闘能力に関して、俺はこの第五階層の水準を大きく上回っている。
　やがて光と音が消えていく。後に残ったのは死体の群れだけだ。俺の視界も徐々に回復していく。これであとは少年を救出すればいい。そう油断していた俺が、横合いから繰り出された一撃を回避できたのは運が良かったとしか言いようがない。

　無音。
　呼吸すら止め、動作の起こりで余計な音をさせないようにと細心の注意を払って放たれた貫手は、俺のすぐ目の前を掠めるだけに終わる――が、はっきりとした脅威を肌で感じた。

　音を立てる者は一人残らず殺した。それは確実だ。回復してきた視界にも斃れ伏す死体の山が映っている。

　その中に一人、呼吸を止めて無音で立ち続ける者が居る。俺の攻撃の性質に気付いて、一人だけ気配を絶って隠れ潜むことを選んだのだ。大声を出して周囲に警戒を呼びかけることもできたはずだろうに、俺に奇襲をかけるためだけに周囲全てを捨て石にしたということだろう。

　今度こそ仕留めるという殺意を込めて、紅白の道衣に身を包んだ男がこちらを見据えていた。褐色の肌。長い黒髪。不敵な表情。何一つ前回と変化がない。両の手は貫手の形に構えられている。奴にとってあの両手こそが蹴り技と双璧を為す必殺の武器なのだろう。

　もはや隠しておく意味も無いと判断したのか、気息を深く大きく体内へと導引していく。呼吸音が凄まじく長い。圧倒的な肺活量によって無呼吸の状態を維持していたのか。つまり奴には閃光符による目眩ましが通用しない。俺は、前回完膚無きまでに敗北した相手と、正面から戦うしかないというわけだ。

「待っている間、君の国の言葉を学んでいたよ。どうだろうか、ネイティブスピーカーの君にとって、私の日本語はおかしく聞こえないかね？」

「流暢すぎて非の打ち所がないな。この世界の人間の言語習得能力はどうなってるんだ一体」

　渾身の奇襲を回避されたにも関わらず、この男の立ち姿には動揺が微塵も無い。泰然自若とした振る舞い、自然体の構え。臨戦態勢だとは思えないほどに緩みきった様子。気安く話しかけてきてはいるが、鋭利な目だけが油断無くこちらを観察していた。

「実は少し不安だったのだよ。外世界人である君は、我々のような慈悲や義の心を持っていないのではないか？　この少年を助けたというが、それはただの偶然や気まぐれだったのではないか、とね。しかしそれは取り越し苦労というものだった。君は情に篤い、善き人格を持っていることを証明した！」

　どの口でほざいてんだクズがぶち殺すぞ、という言葉が喉元まで出掛かったが、飲み込んだ。相手が調子良く喋っている間は喋らせておいたほうがいいと思ったのだ。相手が不用意なら俺にとって有利な情報を漏らすかもしれないし、呼吸の間隙を突けば正面からでも不意打ちができる可能性もある。極小の確率だが、格上を相手にするならどんな小さな勝機であっても見逃すことはできなかった。

　にしても、この男はよく喋るタイプのようだ。言葉が通じなかった時にはわからなかったが、ひどく耳に障る。

「そしてそのお陰で私は君と再戦する機会を得たというわけだ。いや全くすばらしい」

「――負けた俺が再戦を望むならともかく、お前が俺と戦いたがる理由がよくわからないな」

　惚けたことを口に出して、相手の様子を見る。目の前の男が俺を狙うのは純粋に利害関係からだろう。それはわかっているが、問いに対する相手の反応が見たかった。俺が戦おうとしているこの男は、いったいどのような人物なのか？

　問いは、思った以上の成果を上げた。男は余裕に満ちた表情を一瞬だけ硬直させ、やや温度の下がった声で言葉を返す。

「君は負けてなどいないだろう。私は必殺の技を破られ、殺せるはずの標的を仕留め損ねた。いや、技は破られなかったにも関わらず何故か私は反撃を受けてしまった、というのが正確な所かな？　いずれにせよあれは私の敗北だよ。雇い主からはそう見做されたし、何より私がそう認識してしまっている」

「なるほど。俺を殺すという目的を果たせなかった時点でもう勝利とは呼べない、という訳だ」

　納得できる理屈だった。だとすれば、この男には俺の前から退けない理由がある。誇りや名誉、そして己の立ち位置を守る為には、もう敗北は許されないのだろう。集団に身を置く事の厳しさ。俺にとっては縁遠い現実だった。

「己の誇り、そして流派の誉れを回復するため、私は今度こそ勝利しなくてはならない！　さあ構えられよ！　我こそは奉竜山青海が門下、姓はロウ、名はカーイン、人呼んで『六淫操手』。名を告げたからには必ず殺す。シナモリ・アキラ、覚悟！」

　『似た名前』だと、反射的に思ってしまい、即座に動揺を打ち消す。どちらかといえばその響きは元の世界における大陸風のものに近い。偶然そういう音だっただけなのか、外世界人である俺向けに合わせたものなのか、微妙に気になる。

「そのノリなら字とかで名乗ってくれよ頼むから……」

　この世界で敵に対して名乗るという行為は、呪殺されるリスクを背負うことで不退転の覚悟を持って戦いに挑むという意味を持つのかもしれない。理屈はわかるのだが殺伐としすぎていないだろうか。どうやら名前を広く知られているらしい俺は、手当たり次第に殺人を繰り返さなくてはならなくなる。ハンドルネームだからセーフだとは思うのだが。

　ロウ・カーインとの二度目の戦いはあちらからの踏み込みによって幕を開けた。
　会話の間に目は完全に回復している。奴の攻撃は蹴りであろうが貫手であろうが受ければこちらの負けは確実と思われるほど強烈だ。つまり、相手に先手を取らせるのは悪手。

　足下に転がっていた小柄なモロレクの死体を蹴り上げ、音響処理アプリの終了と共に弾道予測アプリを起動。『足での投擲』を想定した予測線がカーインへと伸び、拡張現実空間に放物線を描いて、死体が飛んでいくであろう数秒後の軌道を点滅させる。

　並列起動させていた『サイバーカラテ道場』がアプリ同士の連携機能によって『現在の戦況において最適と思われる投擲予測線』を自動選択。それに従って死体を蹴り飛ばす。『good!』の文字が閃いて、敵は回避を余儀なくされる。向かって右への移動。狙い通り。

　カーインが移動した先に待っていたのは、それを見越して俺が右手で投擲していたスローイングナイフだ。
　最初にやや大きめの物を投げて注意をそちらに向けさせて、その動作に紛れるようにして本命を投擲させる。回避先も含めて、単純な誘導である。

　単純なだけに相手にも予想されていた。カーインはそれを軽く体をひねって躱すと、続く脚への一投も半歩ずれただけでやり過ごす。高速で飛来するナイフを完全に見切った動きだった。

　にもかかわらず、第二のナイフを躱そうとする瞬間、その動きが一瞬だけ遅滞する。結果ナイフは脚を掠めただけだったが、カーインの動きは止まり、俺はその間に大きく距離をとった。捕らわれた少年は奴を挟んで向こう側だ。大きく回り込んで救出するのは難しいだろう。しかし目的の一つは達成できた。

「成る程、狙いは私だけではなかったか。君はどうやら、目先の敵にかまけて熱くなるタイプではないらしい」

　と、カーインが意外そうに呟く。俺が普段他人にどう思われているのかがよく分かる。

　死体蹴りに続く最初のナイフ。あれは奴に向けての攻撃でもあり、同時にその背後で拘束される少年に向けたものでもあった。無論助けに来たはずの少年を攻撃する筈もない。その身を束縛する縄をナイフによって断ち切る事が目的である。

　本当の目的がどちら、ということはない。一つの行動についでの目的を持たせたというだけのこと。もし仮に、カーインに勝つ見込みが全く無い、ということになれば、少年の救出だけ優先して撤退するということも考えられる。その時に拘束を解く手間があるのと無いのでは状況が変わってくる。念のため、程度の布石である。

「しかし残念だ。君は戦いの最中に、私以外の相手を意識していたのだからね。こちらはずっと、君以外は眼中に無かったというのに。一方通行の想いというのもいささか悲しいものだ」

「意外だ。戦いに熱くなるタイプだったんだな」

「少し違う。私が熱くなっているのは、『君との』戦いだ」

　喋りながら、更にナイフを投擲。徹底した脚狙い。相手の息の根を止めるのではなく、行動を阻害することを目的とした投擲だ。

「だから不本意なのだよ。そうやって、君が私をまるで『ついで』のように扱い、対峙している事が！」

　当然のように回避しつつ熱く語るカーインだが、その動きが少しずつ精彩を欠いていく。本人もそれに気付いたか、不可解さを表情に浮かべた。
　仕掛けに気付かれたか。相手の気を惹きつけようと、俺はことさら挑発的に言葉を返した。

「悪いが俺にとってお前は大した価値を持たない。俺からすれば殺す相手ってのはゴミだよ。一山幾らの、そのへんに転がっている屑だ。この戦いに、ゴミ掃除以上の価値は無い」

　相手の言動から性格を予測する。誇り、面子、そういったものを重んじる武人タイプにとっての、最大限の侮辱である『戦いを汚す言動』はいい挑発になる。足下に転がる死体を派手に踏みつけ、押しつぶし、ぐりぐりと踏みにじる。更に先程よりも荒っぽい動作でナイフの投擲。回避したカーインは、単調な繰り返しに奇妙さを感じている様だった。

「どうも、君の言動はさっきからわざとらしい。芝居がかかっている」

　お前に言われたくない、と言い返したい所だったが、その指摘は正鵠を射ていた。相手も馬鹿ではないので都合良く思い通りには動いてくれない。しかしこちらの狙いは八割方達成済みだ。

「気付くのが遅い」

　まさか気付く速度まで減速したとも思えないが。
　床に突き刺さったナイフ、その柄に巻き付けておいた減速符がその効果を発揮し始める。脚に向かって低い角度で投げ放たれたナイフは、狙い違わずにカーインの周囲を取り囲むようにして床に刺さっていた。

　減速符は自らを中心として半球状にその効力を発揮する。中心から離れるほど効力は薄れるが、効果範囲を重ねるとその領域内における物体の運動が均質に減速していくという特性を有する。今、カーインの周囲を取り囲む減速符は内部の速度を低下させている筈だ。一つでは大した障害にはならないが、減速効果が累積すれば話は別だ。

　つまり奴は『行動を阻害』されている。見切ったはずのナイフを完全に回避しきれなかったのも、減速符が奴の動きを遅らせた為である。
　俺とて半年の間、何もこの世界の技術を一切活用せずに生きてきたわけではない。傷を癒すために呪符を奪ったり、迷宮に挑んで探索者の真似事をして糊口を凌いだりもしたのだ（長続きはしなかったが）。

　幾つかの呪符には応用方法がある。ある時知り合った探索者が使っていた戦法の見よう見まねだが、どうやら上手くいったらしい。
　二戦目の今、相手が近接戦闘においてこちらの上を行くことは既に判明している。格上に勝つために必要なのは、防御も回避も間に合わない完全な奇襲を行うことか、相手を弱体化させることだ。

　無防備な相手を一方的に殴り殺す。白熱した戦いや名勝負などというものは、今の俺には必要ない。殴れば死ぬ。それだけでいい。

　『サイバーカラテ道場』が踏み込みからの打撃をシミュレート。最適な行動パターンは極めて少ない。そのほぼ全てが『直進』を提示していた。減速符の包囲、その境界線の手前にカーインが位置するように投擲を行った為、俺の攻撃は減速する心配が無い。それはカーインは少し移動すれば包囲を脱出できる事実も意味するが、その前に決着を着ければいい。全ては、投擲前に弾道予測とサイバーカラテ道場によるシミュレートを行っていたからこそできた曲芸に近い芸当である。右足で床を割り砕きながら、全力の突撃。

　咄嗟に両腕で首から頭部にかけてをガードするカーイン。先程までの鋭い動きに比べれば遙かに鈍い。全力で振りかぶった右腕が渾身の踏み込みと共に旋回。拳打が弧を描き、がら空きとなった胴体、人体の急所である鳩尾に吸い込まれていった。直撃。

　突進の速度、踏み込み、輝く『Excellent!!』の文字、それらが渾然一体となって進む。減速符の呪縛によってこちらとの速度差は絶望的なまでに開いており、相手は回避はおろか防御すらままならない。肉体を押し出す後ろ足が運動量を過不足無く伝達し、右拳の先に伝導されていく。床を踏み砕く程の反作用。即ちそれは、この右手が胴を貫くほどの一撃であることを証明している。

　――であるにも関わらず。

「何、だと」

　ロウ・カーインの肉体は微動だにせず。そしてまた、傷一つ無いまま、俺の右拳を受け止めていた。

　呆然とする俺を、猛烈な悪寒が突き動かす。咄嗟に飛び退ると同時、周囲の減速符が軋むような音を立てて千切れ飛んだ。

「中々、面白い戦い方だ。が、君は少々考えが甘い」

　悠々とした仕草で呪縛を脱しながら、カーインは指を立てて指摘する。表情にはわずかな動揺も無ければ、痛みを感じている様子もない。余りの異様さに反射的に距離をとろうとするが、脚に力が入らない。数歩下がって、ふらついてしまう。

「まず第一にああした安価な呪符は格上の呪力の持ち主には効果が低い。君はより高価で強力なものを用意するか、不足分をさらなる量で埋めるべきだ。少々気を充溢させれば、こちらから解除することは容易い」

　生徒の勉強不足を指摘する教師のように、カーインは淡々と俺の失敗を解説してみせる。対する俺はというと必死に感情制御アプリを稼働させ、動揺を抑え込まなければならない始末だ。弾道予測は終了させ、次なる戦術を考えなくてはならない。

「そして第二。君は典型的な外家拳の使い手のようだが、私は違う。たった今君の攻撃を受けきったように、内功を鍛えれば鋼鉄の腕による一撃に耐えることも可能！」

「内、功――？」

　呆然と聞き返す俺の表情は、恐らく傍から見ればすさまじく間抜けだったに違いない。が、その時の俺はそれくらいショックだったのである。いや、だって、内功って。

「君は正確に私の鳩尾を狙った。内家拳法使いであっても経絡秘孔を突かれれば致命傷は免れない。其処までは正着だが、相手が悪かったな。私は自らの急所にあえて腫瘍を作り出す事で、経絡の流れを常人のそれと別物にしている。通常の急所概念は通じないし、単純に外功を極めた程度の打撃では傷一つ付けられん」

　自らの体に腫瘍を作り出す？　経絡の流れを変える？
　想定外過ぎて理解が殆ど追いつかないが、自らに人体改造を施して神経の集中する場所や血管の配置、臓器や筋肉など体の構造をいじっている、ということだろうか。しかしそれ以上に、打撃が通じない、という事実が俺を打ちのめしていた。

「肉体を冒すあらゆる病は気候の変動、すなわち六つの気が異常になることによってもたらされる。私は肉体に外部からの刺激を与え、気、血、水を操作して風邪、寒邪、暑邪、湿邪、燥邪、火邪の六淫を人為的にもたらすことができる。いわば人の形をした六淫、環境による病を体現し操作する者だ」

　気持ちが沈んでいる。こんな事はいつもの俺なら考えられない。感情の制御は正常にできているのだ。だとすれば、これは体調の悪化と、それに伴う体力の低下が原因だ。人間、病気になると気分が沈んでくる。体が熱い。喉が痛むし、鼻水が出そうだ。

「『六淫操手』の呼び名が示す通り、私は貫手で対象の経絡秘孔を突く事により、その肉体に六淫いずれかを原因とする病を擬似的に発生させることができる。以前君を行動不能にしたのもこの点穴の技によるものだ。しかし直接手を触れるだけが私の芸ではなくてね。まさしく今、君は体験しているだろう？　気分はどうだね」

「そうか、ウィルス！」

　頭痛がする。体がひどくだるい。以前は皮膚から直接流し込まれた為に複数の病が併発し、症状が重篤になり過ぎた為にわからなかったのだ。
　これはつまり、風邪だ。

「こっちが近付いた時に、空気感染したってのか」

「正解だ。私は常日頃から肉体の気、血、水を操作、調整することによって症状を抑え込みながら、複数のウィルスを飼い慣らしている。君に移したのは、そちらの世界ではインフルエンザウィルスと呼ばれている、いわゆる流感だよ」

　正体が不明だったカーインの攻撃、その内実が明らかになったが、俺にとってあまり意味は無い。対処が思いつかないのだ。体内の微細機械群が肉体を健常に戻そうとフル稼働しているのだが、効果は薄いようだった。

　『他者の気や血や水を操る』ということがどういうことなのか、その理屈は全く分からないが、どうやら俺が、そして微細機械が前提としている医学知識とは異なる体系の論理が働いているらしい。そしてここが呪術の世界である以上、より正しくより強いのはそちらの論理なのだ。

　結果として策は不発、こちらが不利な状態で戦わなくてはならなくなった。俺は『残心プリセット』を起動して、用意していた第二の策を使うことを決めた。成功率は低いだろう。そもそもこれは敗北を前提とした戦法だ。それでも、次の行動を起こさなければならない。踏み出す。鈍く地を這う虫のように。

「悪足掻きでしかないと、自分でもわかっているだろう？」

　勝ちを確信した様子で、カーインは語り続ける。その饒舌さが、耳障りを通り越して苦痛になっていた。頭痛は時間経過と共にひどくなっている。言葉が頭に直接響いてくるようだった。

「速度が減じた君の打撃はなまくらの槍のようなものだ。君は左腕が無い為に右腕を使わざるを得ない。それ故に右半身を前にした構えが主体だ。右前の構えは防御を主眼としている為に拳打の威力が減じている。身体を旋回させる代わりに踏み込みと引く脚の力で打撃力を上げているのは見事だと言っておこう。よく練り上げられた外功だ。しかし足技において私に一日の長があることを理解しているから、下半身はあくまで攻撃の始点と割り切り直接の武器にはしようとせず、打撃の狙う点も角度も酷く限定されてしまっている。君の選択肢は極めて狭隘な」

「うるせえ黙れ」

　そして死ね。話が長いんだよ。俺はだらだらと喋り倒すカーインの文節の間に渾身の打撃を割り込ませた。
　左腕で。

　肘から先が存在しない、がらんどうの左。しかし脚から腰、胴を伝って肩から肘へと伝達される運動は紛れもなく『左の拳打』であり、真に迫った一撃だ。『サイバーカラテ道場』がアラート音をがなり立てているが無視。無意味で非合理的な行動だが、この空虚な一撃はフェイントとしての意味がある。

　相手の虚を突く奇策。
　たとえ当たらなくても、これで相手の機先を制することができれば、続いて肩をぶつけることで相手の体勢を崩すことも可能。奴が『内功』をどんなに鍛えていても、本人の質量は見た目からそうそう乖離しているとは思えない。こちらの全体重をかけた突撃なら効果はあるはずだ。

「悪足掻きだと――」

　果たして機先を制されたのは、こちらの方だった。先手を取ったはずの俺は、機を見失う。

　フェイントは通じなかった。完全にこちらの挙動を見透かした反撃の一手。カーインの貫手が、俺の左肩に突き刺さる。
　後の先。先制攻撃の権利を、俺は奪われたのだ。

「――言った筈だ！」

　右からの蹴り。耐えることすらできず、吹っ飛ばされ、地を這いずる。呼吸が乱れている。視界が揺れ動き、安定しない。痛みが無いままに、肉体が危険域に置かれていることだけがはっきりとしている。いや、先程よりも状態は悪化していた。右肩を突かれた時、何かの病を発生させられたのかもしれない。身体が熱いのか寒いのか、それすらよくわからない。

「まだやるのかね、その身体で？」

「黙れよ。お前の言葉はそれ自体が攻撃だ、耳が腐る」

　だらだらとした長広舌は戦闘中には似つかわしくない。
　しかし今ので分かった。カーインの言葉はそれ自体が貫手や蹴りと組み合わさって戦術を構成する一要素だ。

　自分の『点穴』がいかに脅威かを知らしめることで敵の意識を両手に集中させる。更に敵の戦闘スタイルの特性や欠点を指摘し並べ上げる事で、それを意識させて行動を特定の方向に誘導していく。情報の提示によって相手の思考に一定の指向性を与えようとする。アレは言葉によるフェイクだ。

　事実、普段の俺なら『サイバーカラテ道場』に従った戦術を選択する筈だったが、『相手に知り尽くされた戦法では勝てない』と無意識に思い込んで、まんまと相手の思い通りに動いてしまった。機先を制されるのも当然だ。

　互いの共通言語は、奴にとっては武器になり得るものだったのだ。感情を制御している俺に安い挑発などは通用しない。しかし単純な情報の並び、事実や推測などはそのまま処理してしまう。『俺に対しての戦術分析』という情報を意識させる事によって、俺自身の行動を牽制、制限、誘導していく。いかなる時であっても平常心を保つ『E-E』は俺に多大なアドバンテージを与えてくれていた。俺が半年間生き延びてこれたのは、このアプリのおかげといっていい。

　だが、ロウ・カーインはその構造的な弱点を知ってか知らずか、的確に突いてくる。こいつは、俺の天敵だ。

「これはこれは。嫌われたものだ」

　どこを探しても、勝てる要素が見当たらない。相手は単純に格上で、更には油断が無く、俺よりも頭が回る。しかしそれでも、俺は立ち上がった。

「そして全く、大したものだ。一体何が、君をそんなに駆り立てるのだ？」

「お前をぶち殺したいだけだ」

「ほう――そうだな、趣向を変えようか。このまま勝っても私には君がよくわからないままだ。それではまるで勝った気がしない」

「何を、ふざけたことを！」

　ぬかしてやがる、と叫ぼうとした瞬間、鳴り響くアラート。咄嗟に後退して横合いからの攻撃を回避する。

　見れば、それは今し方全滅したはずのモロレクの攻撃だった。一体だけではない。致命傷を負い、斃れた筈の黒い異獣たちが、次々と立ち上がっているのだ。

「まずその精神を折り砕いてみたいのだよ。彼らは痛みと怖れを知らぬ悪鬼の群れ。死を厭わずに迫り来る彼らを前にして、君の心はいかなる有り様を見せてくれるかな」

「ほざけっ」

　モロレクだか悪鬼だか知らないが、一度敗れた雑兵の群れに遅れなどとるものか。一方的な虐殺が繰り返されるだけだ。

　傷が癒えたわけでは無いのか、重傷を負いながらもかろうじて、といった様子で襲いかかってくる敵集団。その攻撃を躱すことは容易く、反撃で今度こそ首をねじ切り、頭部を破砕することで完全に息の根を止めていく。首から上が破壊されてもなお立ち上がる者は流石にいなかった。しかしそれは、それ以外の傷ならばどんな重傷も物ともしない、という事実を意味している。

「無慈悲な事だ。君には彼らの嘆きが届かないかな」

　悪鬼たちはしきりに呻いていた。生前に観た古いゾンビ映画の光景に、どこか通じる物がある。

「彼らはただ当たり前の感情に従って戦っているのみだ。情に狂い、怒りに身を焦がし、憎悪でその身を黒く染めている。見たまえ、君が今手にかけたのはまだ年端もいかない幼子だぞ」

　その言葉に、一瞬だが息を飲む。これも言葉による心理攻撃だと理解していても、右腕の先を注視してしまった。小柄な悪鬼だ。両手に凶悪な刃を握り、両の目に殺意を漲らせながらこちらを睨み付け、絶命している。その黒く皺だらけの顔は、よく見れば幼く、また普段第五階層で見るようなごく平凡な『下』の住人のものだった。

「これは――」

　他の悪鬼たちもそれは同じようだった。黒い肌。皺の多い表皮。異質な顔立ち。極端な矮躯。異獣という呼称。しかし、言うまでもなく彼らはこの世界の住人である。

「そうだ。光り物など包丁くらいしか持ったことがないであろう女もまた悪鬼と成り果てている。わかるかね、モロレクという集団とはそういう異獣なのだよ」

　共通するのは俺への尽きることのない殺意だ。武器ですらない日用品を振り上げて襲い来る女の首を貫手で破壊し、掴んだ死体を振り回して別方向から繰り出された刺突への盾とする。

「彼ら悪鬼は君を殺すまで止まらない。彼らは同胞を殺した相手を決して許さない。夫を亡くした妻子から、子を失った両親とその係累、祖父母や叔父叔母に至るまで。血族に仇為す者全てを殺し尽くすと誓い、その身を呪詛によって異形と変貌せしめる。無力な幼子であろうが枯れ木のような老人であろうが、その全てが復讐の鬼となるのだ」

　つまりこいつらは一つの血族。家族の仇である俺を殺す為、血のつながりで結束しているのか。

「正気の者は決して彼らに手出しをしない。永遠に付け狙われ続けると分かっているからだ。彼らはその全てが血を分けた家族。故にその復讐心は燃え尽きることを知らないのだ」

「復讐か。確かに知らずにこいつらを殺したことがあった。納得のいく理由ではある。しかし不毛だ」

　吐き捨てる。気怠さに抗いながら、次々と迫る攻撃を回避し続ける。次第に、悪鬼の攻撃が身体を掠めつつあった。

「おや、君は復讐など無意味だと説く類の人間かね？　後に何も残らないから止めるべきだと？　それとも復讐の連鎖に足を踏み入れるからかね？」

「そうじゃない。不毛だって言ったのは、俺相手に復讐をすることが、だ。俺以外を相手に仇討ちするんなら勝手にやってくれって思うし、俺が仇討ちする分には全く問題ない」

「ほう？」

「後に何も残らないってんならすっきりしていいだろうよ。復讐の連鎖ってのは復讐してくれる相手のいない孤独な奴だったら成立しない話だろ。あとは殺しても誰からも文句のつけられようがない悪党とかな」

　俺は割とその類だ。俺の仇討ちなんかをするお人好しに心当たりは無いし、生前の行いは褒められたものじゃあなかった。

「殺し殺され恨み恨まれ、そういう連鎖はあるだろうよ。だがそれは暴力のラリーが成立した場合の話だ。誰かを殺したらそいつの縁者に復讐される？　ならそいつを返り討ちにすればいい。一回殺して終わらないなら子供だろうが親だろうが友人だろうが知人だろうがそいつに関係してる奴を皆殺しにすればいい。最後には誰も俺に復讐しようなんて奴はいなくなる。簡単な理屈だろうが」

　右腕をモロレクの顔面にぶち込んで、頭蓋を陥没させる。血漿が飛び散ると、その肉体が急速にやせ細り、小さく衰えた老人のものに変貌していく。

「一族郎党皆殺しだ。俺の敵は流れる血ごと根絶やしにしてやる」

「はっはっは！　これは傑作だ！　君は予想以上に獣じみているな！　理性を捨てた悪鬼でも、君ほど言葉が通じないということはないぞ！」

「お前ら揃って、人のことを獣だなんだと――」

　俺はそんなに狂犬じみているだろうか。そこまで理性を失ってはいないと思うのだが。

「いやこれは愉快だ。しかしこの世の中、知り合い程度であれば、数人を介せば世界中の人々と繋がると言うぞ。地獄と地上の断絶も半年前までのこと。電子的、呪術的な情報網がある現代ではその傾向はより一層高まると言っていいだろう。さてこの場合、彼らの知り合いというのにこの私も含まれるかどうか」

「そんなもん、ひたすら殺し続けてればはっきりするだろうよ。まずお前から死ね」

　無造作な踏み込み。呼吸の間隙に飛び込むようにして掌打を叩き込む。

「君の底はもう知れた。狂犬め、死ぬがいい」

　そして、あえなく外に弾かれた。片腕しか無い俺は左で更なる追撃をかけることが出来ない。右腕が伸びきったこの状態は、完全な死に体だ。無防備な懐に潜り込んだカーインが、今度こそ致命となる貫手を俺の正中線のいずこかに打ち出そうとしたその時。何かの勘が働いたのか、カーインは俺への攻撃を中断して真横に跳んだ。

「ああ、今のでわかったよ。さすがの『内功』とやらも、延髄への攻撃は無効化できないらしい」

　唐突な回避行動は、前後の状況から考えれば意味が通らない。俺は完全な死に体だった『筈』だ。

「無論、忘れてなどいないとも。君は死に体でも動けるのだったな」

　『残心プリセット』は既に起動していた。
　カーインが俺に攻撃すれば、その後人体の動きを無視して動いた右腕がその首筋を後ろから狙い撃っていただろう。勿論、無理な動きの代償として自らの右肩を自壊させながら。

　俺の初撃が回避されるのは既に目に見えている。体調を崩し、体力を消耗した今の俺が格上のカーインに無事に勝てる要素はどこにもない。ならば、その『無事』を度外視するまで。

　自分が致命傷を負う事を前提にして戦術を組み立てる。まともな攻撃が通らないなら、死後の攻撃によって相手を打ち倒せばいい。カーインに隙ができるとしたらそれは勝利を確信したその瞬間だろう。

「安全性を優先することによって不可避的に発生するセキュリティホールを塞ぐために、現代の日本では使用するアプリケーションはほとんどのセーフティをマニュアルで解除できるようになってるんだよ。つまり俺は、自分の身体をぶっ壊しながらこの右腕を振るう事が出来る」

「正気か。君は死を恐れていないとでも？」

「珍しくも無いだろう、そんな奴。ほら、そこら中にいる」

　重傷を負いながらも立ち上がり、俺に挑みかかろうとしている悪鬼たちこそ、死を恐れていない。それどころか、死ぬ事を前提として戦っているふしすらある。

「彼らは意図して狂っているのだ。目的を果たすために、死を恐れる人としての心を捨て、呪術によって悪鬼と成る。恐怖を克服するために彼らは全てを捨て去っている。だというのに君は、何故人のまま死を受け入れている」

「感情を制御しているからに決まっている。死の恐怖を度外視して、相手を殺す為の最適を実行できるのはそのためだ」

「感情を抑え込む事で死への恐怖を克服？　君は本気でそんなことを言っているのか？」

　心底意外そうに、それこそ理解不能といったふうに聞き返してくる。カーインの態度は、俺にとってこそ不可解だった。

「当然だ。大体お前ら、効率が悪いんだよ。お前は明らかに俺より数段強いだろうが。なら戦力は俺じゃなくてあっちのコルセスカに割り振るべきだ。無傷で俺を殺せるならともかく、相打ち覚悟の俺に殺されたら俺とお前の実力差分だけの損失が生まれる。俺を瞬殺できるくらいの圧倒的な格上が用意できないなら、やや格上程度の奴をぶつけるのが一番経済的だ」

　カーインは、しばらく真剣な表情のまま、俺の言葉を吟味するかのように沈黙し、ややあって耐えきれなくなったのか吹き出した。

「これは傑作だ！　そうか、『経済的』か！　その観点は確かに重要だとも！　確かに君の言うことの方が理に適っている！」

　なにがそんなにおかしいのか、カーインは心底愉快げに笑い続けている。本当に、なぜそんなに楽しそうなんだろうか。俺は別に面白いことなど言っていないし、滑稽な様を晒したつもりもない。大体奴は、先程俺の底は見えたとか失望した様子で言っていたではないか。俺の言動は、そんなにも奴の関心を惹くものだったのか？

『そっかそっか、それが君の『世界観』なんだねえ』

　唐突に。それはまったく脈絡無しに。聞き覚えのある音声が、耳朶の奧から直接響いてきた。

『彼があんなに笑っているのはね、アキラくん。貴方は死への恐怖を克服していることを感情制御アプリで説明したけれど、本質的な理由がそこにはなくて、貴方の人格の基盤を成す思想、そして世界観にあることを理解したからだよ』

　日本語の文章が、ややこしい構文で、音声と共に視界の下隅に表示されていた。
　驚くべき事に音声として、そして文章として認識されているのに、それを俺が理解するのにカーインの哄笑一回分の時間すら経過していない。

　圧倒的な情報転送速度。脳に直接情報を送り込んで、それを俺が事後的に音声や文章として再現しているかのような感覚。時間の順序が遅滞し、因果が逆転している。俺は違和感の正体を探ろうと、必死に目をこらした。
　そしてようやく、目覚めて以来俺の中にあったその違和感の正体に気付く。

　視界内の拡張現実空間に投影されているのはいつも通りの『サイバーカラテ道場』のデフォルト表示画面である。それはいい。問題は、その端に見慣れないアイコンが存在していること。なんだこれは。ヘルプとかサポート用のキャラクター？

　二頭身のキャラクターで、髪は赤くおさげにしている。黒い服にファーストールにはどこか見覚えがある。

『それは未知の環境によって育まれた、異質な世界観を有している事の証明でもあり、貴方が外世界人であることの意味でもある。貴方は異物だからこそ意味を見出されるんだよ、まだ左手を持たないゼノグラシア』

　ゼノグラシア？
　似たようなことを、確かコルセスカが言っていたが、それは一体何なんだ？

『というわけでこんにちはアキラくん。ちびシューラだよ、よろしくね！』

　いやお前トリシューラだろ。どういう事だ。なんで人の頭の中で喋ってる。

『貴方が寝ている間にちょっといじらせてもらったんだよ。罪のない悪戯だと思ってゆるしてね！』

　知らない間に端末に得体の知れないソフトを入れられてたり設定を変更されたりして許す人間がこの世にいるだろうか。いねえよ。開頭手術をしたとか言っていたが、こういうことだったのか。命の恩人だと思って感謝していたがそれはそれ、これはこれ。後で覚えとけよ。

　というかこの世界の技術レベルがよくわからない。やっぱり俺の元いた世界と同じかそれ以上なのだろうか。

『ほとんどの人――たとえばセスカなんかには私みたいな真似は無理だよ。シューラとセスカでは専門が違うの』

　専門？　呪術にもそういう分類があるのか。

『そう。シューラたちはそれを、四大とか、四大系統とか呼んでいる』

　いわゆる、火風水地とか温乾湿冷とかそういうのだろうか。

『そういう考え方の学派もあるけど、シューラ達『星見の塔』の魔女は自分たちの使う技術を『邪視』『呪文』『使い魔』『杖』の四系統に分類しているよ』

　知らない分類だった。聞いただけだと詳細がよく分からないが、なんとなく視覚的なイメージは思い浮かぶ。睨み付けただけで石になってしまうとか、特別な言葉を唱えると超常的な現象が起きるとか、黒猫やカラスを操ったりだとか、そういう感じのやつだ。いかにも呪術とか魔術って雰囲気だった。

『シューラは『杖』が専門なんだよ。道具の作成に始まって、テクノロジーやエンジニアリングといった分野にまでその領域は及ぶの。肉体を生体部品の集合だと捉えるから、医術もここに含まれる。『杖』の魔女は四系統で最も実体に関連した呪術師なんだよ』

　つまり技術・工学系だ。道具の作成ってことは、よく店先で売っている呪具や呪符なんかも『杖』系統呪術の産物ってことになるのだろう。俺の治療をしたり、アプリに細工したりといった行為もトリシューラが『杖』を専門にしていたからできたというわけだ。

『そういうこと♪』

　イラっと来た。
　で、なんでトリシューラは今更、このタイミングで俺に通信？　してきたの？　死ぬの？　空気とか読む能力が欠如してるの？

『あれっ、そんなこと言っちゃっていいのかなー。ピンチっぽいから助けてあげようかと思ったのになー』

　数回会話したくらいじゃ分からなかった新事実。このトリシューラとか言う闇医者、非常に鬱陶しい。

『ごめんねー。でもアキラくんがボロボロになりながら勝ち目ゼロの戦いしてるのがあんまりにも楽しくって、つい。『つまり俺は、自分の身体をぶっ壊しながらこの右腕を振るう事が出来る』（キリッ）――って相手より弱くないと言えない台詞かっこ良すぎる！　ステキ！』

　そして性格が悪い。
　ひどい。

『あっあっ、ごめんごめん、良い子だから泣かない泣かない、ほら飴あげるよ～』

　二頭身のアバターが棒付きのキャンディを主観視点での『こちら』に差し出すと、キャンディが光の粒子と共に消滅、味覚に甘みが発生する。聴覚や視覚をジャックされている時点で気付いていたが、こちらの感覚を支配しているようだ。異常なまでに加速している体感時間、この会話そのものが一瞬であることも、全てこの魔女の仕業なのだろうか。

『まあそんな感じ。あと思考も基本的に筒抜けだと思ってもらって構わないよ。だからいやらしいこと考えたらすぐわかるんだからね！　――ってぎゃー！　何考えてるの！』

　成る程、本当らしい。最悪である。俺の中でのトリシューラの位置づけが『命の恩人の闇医者』から『覗き魔』にランクダウンした瞬間だった。

『シューラのはやらしい目的じゃないから！　アキラくんの思考を追いかけて、どういう人物かを見極めたかっただけ！』

　勝手に試されてる時点で不快だし、目的が正しければ手段も正当化されると思うなよ？　異世界人に倫理や法や道理を説いたところで無駄かもしれないが。

『あっ異世界差別は感心しないなあ。シューラの行為はこの世界基準でも最低だって非難されるレベルの犯罪だよ！』

　俺はまさかこいつに逐一ツッコミを入れなければならないのか？　脳内でひたすら喋り倒すこの覗き魔相手に？　不毛過ぎない？

『まあ悪いことくらいへっちゃらだよ。だってシューラは魔女だもの』

　そう、トリシューラは魔女だ。であれば、今この瞬間に割り込んで俺に語りかけてきているのには、意味がある。恐らく、この上なく悪辣な意図が。

『そういうアキラくんの察しの良さ、シューラは嫌いじゃないよ』

　何が目的だ。この魔女は俺に、何を望む？

『アキラくん、力が欲しくない？』

　また典型的なパターンで来たな。

『貴方は今窮地に立たされているけれど、それって貴方に頼るべき片腕が無いからだよね？　万全の貴方はこんなモノじゃないでしょう』

　大げさだ。左腕があれば、それはいくらかマシにはなるだろうが、絶対的な力の差は埋められない。それに、失ったものを今更嘆いても仕方がないだろう。

『そう？　じゃあ、より大きな力が左腕の代わりに手に入るとしたら？　それを、シューラが用意できるとしたら？』

　続く言葉は、『それがあれば、勝てるとしたら？』だろう。都合のいい話だ。

『ふふ、誰にとって、だろうね』

　本当に、絶妙なタイミングで話を持ちかけてきたものだ。何せ、選択肢があるようで実は無い。トリシューラはコルセスカをさも悪女であるかのように語っていたが、とんでもない。こいつに比べれば、コルセスカなんて可愛げだらけだ。

『シューラと話してる時に他の女を褒めるなんて、アキラくんたら命知らず♪』

　可愛らしい笑顔を示す二頭身を眺めながら、俺は魔女の囁きを受け入れざるを得ない事を理解した。今の俺には力が必要だ。たとえそれが、魂を差し出す悪魔との契約であったとしても。

『そうそう、まあ正直、シューラはアキラくんの返事とか最初から無視するつもりだったけど』

　だろうな。選択肢を与えない状況で相手に選ばせるっていうのはそういうことだ。完璧なまでの傲慢さ。俺たちの関係は、トリシューラを上位とした主従にも似たものになるのだろう。

　で、具体的に俺は何をすればいいんだ？

『大丈夫、丁度いま、シューラが到着したから』

　意味を図りかね、問い返そうとしたその瞬間だった。

「こっちっ！　掴まって！」

　骨伝導を利用したトリシューラの電子音声ではない。外部からトリシューラの声が聞こえている。

　声の聞こえる方向を見ると、異様にディティールの多い自動二輪に跨ったトリシューラがこちらに向けて車体を疾走させていた。正気か。それはどういう技術レベルの産物なんだ。そんな疑問は今更だろうか。

　側面には流線形のサイドカー。独立した構造ではなく左右がほぼ一体化しており、側車の車輪も駆動しているため悪路にも関わらず速度を維持している。

　カーインが俺への止めを急ぐが、車両の前面から銃座がせり出しかと思うと快音と共に短機関銃が火を噴き、それを妨害する。

「え、マジで？」

　ああいう火器とかあったのかこの世界。
　射程も命中率も低い銃撃ではあったが、牽制には役立ったようでカーインの足が俺から離れていく。自動二輪はその間に俺のすぐ側に滑り込んで急停止。素早く伸びてきたトリシューラの腕が意外なほど強い力で俺をサイドカーに引き摺り込み、再びの加速。

「逃がすなっ、追え！」

　カーインの指示に、周囲で待機していたモロレク達が一斉にこちらへ殺到してくる。行く手を塞がれているにも関わらず、トリシューラの顔は以前と変わらぬ微笑みのままだ。

『シューラを信頼して欲しいな。ちゃんとこの場を切り抜けるし、目的もきちんと達成するよ』

　俺にだけ聞こえるようにそう言って、弾丸をばらまきつつ彼女が向かうのは出口ではない。一度は遠ざけたはずのカーインの方だ。
　それで気付いた。彼女はこのまま俺だけを連れて逃げるつもりが無い。
　目標は、カーインの背後で囚われている人質の少年だ。

　させまいと目の前に立ちふさがるモロレク達だが、突然上空から降り注いだ巨大な氷柱に貫かれ、悉く絶命する。串刺しになった死体は瞬く間に凍り付き、再び動き出すことが叶わない。

「今の、コルセスカか？！」

「お待たせしてしまいましたね。もう少し早く終わらせるつもりだったのですが」

　後方に、傷一つ無い姿を見せたのは氷の魔女。超然とした佇まいの背後には、氷柱によって貫かれた三報会の構成員たちがずらりと屍を晒している。まるでそこだけが処刑場と化したようだった。

　コルセスカの周囲には相変わらず氷の球体が浮遊し、今は更にもう一つの小さな氷が周回していた。

「ありえない、こんなことはありえない、俺が、この俺が負けるなん、て」

「まだ息がありましたか。存外にしぶとい」

　コルセスカの背後、最も高い位置で手足と腹を貫かれていた呪術師の男が、最後の力を振り絞ったのか、拳大の火の玉を生み出す。この状況で日本語使ってるのは俺に対しての親切なのか、それともコルセスカの手によるなんらかの呪術が働いてそう聞こえているだけなのか。

「喰らえ必殺！　聖絶の神火(サクリファイヤー)！」

　えっ何そのノリ。さっきの内功云々といい、俺はこの世界のジャンルがよくわからなくなっていた。いやジャンルとか無いのか？　考えてみれば一人のデザイナーが整えた異世界というわけじゃないんだよなあ、ここって。

　天然ものの世界に統一感を期待する方がおかしいのかも知れない。
　裂帛の気合いと共に撃ち出された炎を、コルセスカは振り返りざまにその巨大な右眼で睨み付けただけで停止させた。

「凍れ」

　燃えさかる炎が、凍り付いた。
　現象として意味が通らないが、それは確かに目の前で起きた。揺らめく形のない火の玉がその時間を停止させたかのように、突如として出現した氷の中に包まれたのである。

「キーワード定義『凍結』。スタック上にある呪術は『解決されない』」

「ふざけんなぁぁっ！　そんなもん、インチキだろうがあっ」

　敗北を受け入れられない男が、残り少ない命ごと吐き出すように絶叫する。
　対する魔女の反応は、当然のように冷淡だった。

「――現環境において、貴方の手札で私に勝てないことは、戦う前から明白でした。卑怯と貴方は言いますが、現在の環境を知悉し、あらゆるスキルパターンを想定していない方が悪いのです。この情報に溢れた時代、ネットを参照すれば実用レベルのプランは全て把握できるのですから」

　敗者の運命は過酷だった。槍のような氷塊に肉体を貫かれ、生きながらに凍結していく。恨み辛みの声も次第にかすれて消え去り、なによりおぞましいことにその肉体から血液が抜き取られていた。

　吸っているのは、肉体を貫く氷柱だ。
　成人男性一人分の大量の血液が、長大な氷の中を移動して魔女の下へ流れ落ちる。

「クソがっ。この、吸血鬼めっ！」

「丁度良かった。ドレスに合うアクセサリが、欲しいと思っていたのです」

　いかなる神秘的な力のはたらきによるものか、血液だけは凍ること無く、それでいて小川の流れのごとく緩やかに宙を滑り、コルセスカの手元にある小さな氷に吸い込まれていく。

　よく見ればそれは氷でできた精緻な五十八面体。つややかな光沢を持ったリングが形成され、魔女の指にあつらえたように嵌っていく。
　その内側に赤い血を並々と湛えた、氷の指輪。
　この場にいる全員が、この魔女と戦えば死ぬと確信した。

「――さて」

　コルセスカが視線を巡らせ、ロウ・カーインを探し始めた時、既に奴は複数の悪鬼の陰に隠れていた。
　視線を向けただけで相手を凍り付かせる。
　正気とは思えないほど強力な呪術だが、視線を遮るものさえあれば即座に死ぬ事は無い。

　次々と悪鬼達が凍り付いて行く中、俺とトリシューラは首尾良く捕らわれていた少年のもとに辿り着き、自動二輪に乗せることに成功していた。

「じゃ、目的も達成したことだし、コルセスカが足止めしてる間に逃げようか」

「なんかもう、一人だけで勝ってしまいそうな勢いなんだが」

「うーん、それがそうも言ってられないんだよね。いや、あの程度の相手ならいいんだけど」

「どういう意味だ？」

　まるで他に脅威となる敵がいるような言い回しだ。
　その意図は、すぐに判明した。
　迂闊なことに、俺はすっかり失念していたのだ。

　ここは迷宮の第六階層であり、その支配者が別に存在しているという重要な事実を。

「あのね、私達はあんまり強い呪術を使うと、その呪力反応を感知されて見つかっちゃうの。第五階層は上下どちらの勢力下にも置かれて無いから比較的安全なんだけど、一歩外に出るともう危ないんだ。私もセスカも、それぞれ厄介なのに目を付けられてて」

「ほう。その厄介なのってのは例えば、なんだかふよふよ宙に浮かぶ眼球とかでトリシューラ達を探してたりする？」

「うんそうそう、自律型の邪眼群で、標的を発見すると位置情報を使い手に送信する、小型で移動能力のある監視カメラみたいな――うん？　なんでアキラくんはそんなことを知っているの？」

「なんだトリシューラ、視覚情報は共有してないのか？　じゃあ落ち着いて上を見るといい」

『あー、まあ言われるまでもなく知ってたんだけどさ』

　現実から目をそらしていたわけか。

『なにしろアキラくんを介していれば現実を直視せずに済むからね！』

　やかましい。
　よっぽど殴ってやろうかと思ったが、捕らわれていた少年を右腕で抱えているためそれはできない。この時ほど左腕が欲しいと思ったことは無い。
　俺の不穏な思考を無視しながら、隣にいるトリシューラが恐る恐るという感じで上空を見上げる。

「まあとにかく。実は私、いろいろ『上』でやらかしたせいで聖騎士たちに狙われてる賞金首で、セスカはセスカで、かなり昔に『下』の王である火竜を氷の中に封印したせいで、やっぱり最大級の賞金首として狙われてるんだよね」

「そうか。で、あの浮かんでるのは、上下どっちの『目』なんだ？」

「『下』。けどセスカだけ狙ってくれるなんて都合の良い展開は期待しない方が良いよ。あれ、見境無いから」

　しばらく前から俺たちの上空に浮遊している、奇妙な目玉。拳の中に収まってしまいそうな大きさであるため、装飾過多な第六階層の風景にともすれば紛れてしまいそうだが、それは確かに俺たちを睥睨していた。

　ただの眼球である以上、感情など読み取る余地は無い筈なのだが、どうしてかこちらを圧迫するかのような敵意が放出されているような錯覚を覚え、俺は密かに戦慄する。

　文字通り、やばいのに目を付けられた。
　救援が来たにも関わらず、先程の戦闘をも上回る危地にいるのだと本能が告げていた。

「飛ばすよ、しっかり掴まってて！」

　トリシューラがアクセルをひねると同時、浮遊する目玉が空中に溶けるように広がり、巨大な円形になる。
　その向こう側から、轟くような獣声が鳴り響き、何かがこちら側に来ようとしているのがはっきりとわかった。

　扁平に広がった目玉は門、あるいは扉としての役割を果たしていたのか。
　眼球の中央、黒目部分から鋭い先端が突き出され、膜を引き裂くようにしてそれが現れた。

　

　　

　

　

　巨大なイッカクだ、とまず最初に思った。
　牙が螺旋状に変形、発達して角のように見えることが最大の特徴の、小型のクジラだ。

　だがその全身が露わになるにつれ、俺の推測が誤っていることが判明する。
　そのイッカクには、四本の脚と蹄があったのだ。

　上空から現れたということもスケール感をわかりづらくしている感があった。小型のクジラというか、下手したら体長十メートル以上はあるんじゃないだろうか。

　落下と共に、凄まじい衝撃。床の陥没具合から見ると、百トンは堅い。なにしろ乗っている自動二輪が跳ね上がった程だ。

「あぶなっ！　横転するかと思った！」

「やばいよーよりにもよってカッサリオだよー死んじゃうよー」

　さすがにやや興奮気味の俺とは対照的にトリシューラは虚ろな口調である。え、何そんなにヤバイのあれ。
　第六階層は多種多様な異獣の領域で、人狼と巨大狼ばかりだったかつての第五階層に比べると様々な異獣を目にする。

　複合種や悪鬼などはよく目にする種族だが、あんなに巨大な異獣は見たことが無かった。
　かなり奧のフロアに配置されている精鋭種（エリート）か、迷宮を徘徊して積極的に探索者を喰い殺すという固有種（ユニーク）だろうか。

　最悪なのは、俺がまだ見ぬこの階層の権限掌握者、つまりかつて戦ったエスフェイルと同じ『魔将』であるパターンだが。
　答えが返ってくるより先に、絶望的な現実がお目見えした。

　カッサリオというらしいイッカクっぽい生き物は、意外にも機敏な動きで落下の際にできた窪みから抜け出すと、まず真っ先にコルセスカにその特徴的な角（牙？）を向けた。

　長大な独角が一瞬、ぶるりと震える。次の瞬間、角が向けられた直線上の空間を、不可視の衝撃が走り抜けていく。迷宮を揺るがすような轟音がその確かな実在を知らしめる。螺旋を描くような破壊の渦が加速度的に拡大していき、その巨大な輪郭を浮かび上がらせた。衝撃波は床も地面も、斃れていた悪鬼や三報会の構成員たちも一切を区別せずに抉り取って、ずたずたに引き裂いていった。

　当然、狙いを向けられたコルセスカも無事では済まない。
　直撃を受けた肉体が胸の辺りを中心に螺旋状に歪み、ねじ切られていく。美しい衣装もそのか細い身体も、圧倒的な威力によって無慈悲に蹂躙される。

　大量の血を撒き散らしながら、コルセスカは無数の肉片になって飛散していった。
　衝撃波はコルセスカの背後にあった無数の氷柱や壁までも巻き込んで破砕する。幾つもの壁を貫通していき、迷宮の遙か彼方まで突き抜けていった。

　大量の血液が雨のように陥没した床に降り注ぎ、血河となって流れゆく。
　粉塵と瓦礫がそこら中に散らばっていた。
　流石に、言葉が出ない。

　コルセスカの無残な最期はトリシューラにも見えていた筈だが、動揺どころかむしろ当然といった口調で彼女は解説を始める。

『王獣カッサリオは、破壊力だけなら上位の魔将に匹敵するの。『散らばった大地の時代』にいにしえの言語魔術師が作り出した生物兵器で、召喚者以外は皆殺しにするっていうのが謳い文句の殺戮マシーンだよ！』

　知らない単語だらけだが、後半聞いただけで禄でもないことがよく分かった。
　上位の魔将に匹敵するというのがどの位の強さなのかイマイチ判然としないが、俺が戦ったことのある魔将はどのくらいの位置づけなんだろうか。

『魔将エスフェイルは中の上もしくは上の下って所だね。世界槍の中心である第五階層を任されていただけあってそれなりに強かったみたい。で、カッサリオとの比較だけど、厄介さとしぶとさと面倒くささではエスフェイルが勝ち、単純な破壊力ではカッサリオが勝ち、って感じかな』

　ヤバさは充分伝わった。逃げよう。
　あの恐るべき魔将エスフェイルを（ほぼアズーリアの功績だが）曲がりなりにも倒した俺より格上のカーインが逃げ隠れするレベルの強さであるコルセスカを一撃でバラバラにする魔将クラスの怪物カッサリオ。インフレが激しすぎてついていけない。

　はっきり言って戦力の規模が違いすぎる。あそこまで巨大で大火力だと、俺が殴った程度でどうにかなることは確実に無いだろう。
　恐らく俺の百倍以上強いであろうコルセスカがああもあっさりと死んでしまったのだ、これはもう逃げるしかない。

「というわけでもっと速度出せないのかこれ！」

「なにが『というわけで』なのかわかんないけど、目一杯出してるよこれでも！」

「あ、やばいトリシューラ、角がこっち向いてる。射線から離れて離れて！　カーブ！　蛇行して！」

「この速度でそれやったら確実にアキラくんたちが振り落とされるよね？！」

　お互い必死なせいか言動が支離滅裂だった。車体に必死に掴まりながら背後を窺うが、カッサリオの注意は完全にこちらに向いている。あの状態で衝撃波を放たれたら三人まとめて即死だろう。

「いいからやれぇー！」

　絶叫と共にトリシューラが大きく曲がる。慣性に従って抱えた少年諸共にトリシューラの側に倒れかかるが、男二人分の重量をものともせずに逆にこちらを支えてくれた。性格は最悪だが頼もしいことこの上ない。戦場となっていた広間の出口を抜けて、別の部屋へと滑り込むことに成功。強引なカーブに次ぐカーブ。絢爛豪華な装飾が流れて行く。部屋を幾つも通過して、今度こそカッサリオの視界から完全に逃れたと安心した次の瞬間。

『やばいよ、伏せて！』

　咄嗟に頭を下げて無かったら、今頃は頭が吹っ飛んでいたか禿げ上がるかしていた筈だ。
　嵐でも通り過ぎていったのかと思うほど凄まじい音が響き渡り、背後から押し寄せた衝撃波が迷宮の壁を根こそぎ破壊しながら頭上を通過していく。

　直撃こそ免れたものの、衝撃の余波に耐えきれなかったのか、自動二輪の前面装甲が剥がれ、思い切り横転する。当然乗っていた三人は投げ出され、身体をしたたかに床に打ち付けることになった。

　咄嗟に少年を抱えて庇ったが、そのせいか右肩と腰を強く打ってしまう。ついでに風邪が更に悪化しており、鼻水が思い切り垂れていた。惨めすぎてしんどい。

　腕の中の少年はというと、幸せなことに意識を失ってすやすやと寝息を立てている。この状況で目覚めないのは薬でも飲まされているのか、眠りのまじないにでもかかっているのか。

　細い睫毛と目を瞑っても美しい容貌は、ここが戦場であることを忘れそうになるほど現実感を失わせてくれる。
　見た限り少年に傷一つ無いことは、俺に今この瞬間がかつて設定した目的と繋がっていると実感させてくれた。

　彼を無事に連れ帰ればそれはきっと未来に繋がるのだ。
　歯を食いしばり、倦怠感を無視して少年を担ぎ上げ、立ち上がる。
　この一帯はもはや迷宮の体を成していない。

　広範囲を破壊するカッサリオの衝撃波は、壁も通路も等しく更地にしてしまうから、この場所はもうカッサリオがいる広場と連続した空間なのだ。
　一刻も早くこの場所から離れなくてはならない。

　トリシューラは俺たちから少し離れた場所で斃れていた。
　彼女の負傷は俺より更に深刻だ。
　衝撃の余波を俺たちよりも間近で受けたのだろう。致命傷でもおかしくはない。まさか、コルセスカに続いて彼女まで死んでしまったのだろうか。

　ふと、奇妙な違和感。
　トリシューラの身体は、どこかおかしいような気がする。
　というより、俺にとってはむしろ違和感が無いような、どこもおかしく感じられないような――だというのに、傷ついたその姿はどうしようもなく、この世界から浮き上がっていた。

　ひび割れた、というか破損した顔面。服はおろか皮膚までもが引き裂かれて露出した肉体。その色は筋肉や内臓の色ではなく、艶めいた黒と銀――金属のものだった。

　それはまるで、俺の右腕のような材質であり、つまり彼女は。

「全身義体なのか」

『正解と言えば正解だけど、ちょっと誤解があるかなあ。シューラは、フルスクラッチだから。アキラくんとは似て非なるというか、成立過程が違うというか』

　眼窩が削られて剥き出しになった眼球が小さな駆動音と共に俺を見る。人体模型めいて若干不気味だが、その眼球運動にも言動にも明確な意思が感じられる。

　高度な知性があるのだとすれば、それは驚くべきことだった。
　俺は右腕が義肢であるというだけの、広い意味でのサイボーグである。
　トリシューラも場合によってはそのように定義することもできるが、この場合はこのように表現した方がわかりやすい。

　人造人間。ロボット。自動機械。
　あるいは、アンドロイド（女性型だからガイノイドが正確なのかもしれないが、現代日本においては過度に性的なニュアンスが多分に含まれている用語なため、使用が躊躇われた）。

　そして俺の直感が正しければ、俺の耳元で囁き続けているこの小さな二頭身のアバターは現実に存在する本体と同期しているように思える。
　だとすれば、トリシューラの本質とはアンドロイドである以上に、その人格、知能にあるのではないか。

『その通り。『星見の塔』の技術力の結晶。魔女によって作り出された人造の魔女。創発的人工意識によって出力される形象、それがシューラ。このちびシューラも、そっちのトリシューラも、等しくシューラであって、トリシューラという現象の一部だよ』

　トリシューラの正体はそれなりに衝撃的ではあったが、今は彼女の素性について詳しく問いただしている暇は無い。

　横転した自動二輪の下へ向かう間に、遙か彼方のカッサリオがこちらに狙いを定めていたのだ。
　このままではまずい。

　一度この少年をトリシューラに預けて、俺が囮になって奴を撹乱すべきか？
　やぶれかぶれのアイデアは即座に自分で却下。敵の狙いは主にトリシューラのようだし、衝撃波による破壊は広範囲に及ぶため、横に薙ぎ払われれば三人まとめて吹き飛ばされる。

　今度こそ万事窮すか、もう破れかぶれの突撃でも試してみるかと考えた時、三度目の衝撃波が放たれた。
　迫り来る死に、逃げることも立ち向かうことも許されない状況。

　俺が少年に覆い被さり、トリシューラが何かを自動二輪の下から取り出そうとした瞬間、その声が響いた。

「凍れ」

　言葉と共に、衝撃波が凍った。
　俺たちの間近にまで迫っていた不可視の破壊力が、ぴたりと停止しているのだ。
　こんな常識外れなことを実行可能なのは、俺の知る限りでは一人だけだ。

「おっそーい！　復活超おそいー！　元はと言えばセスカの敵なんだからちゃんと相手してよー！」

　かろうじて原形をとどめている片方の頬だけを膨らませて、いかにもな『私、憤慨してます』アピールをするトリシューラの視線が向かう先、そこには以前と変わらない超然とした姿の魔女が立っていた。

「コルセスカ、生きていたのか」

「『キュトスの魔女』はそうそう死にませんよ」

　事も無げに言って、手の指輪を見せびらかす。氷のブリリアントカット。直前に血を吸っていた筈が、中の赤色はだいぶ色褪せ、総量を減じさせている。

『他人の生命をストックしておいて、自分が死んだ時に代わりの生命力にするっていう高位呪術だね。いにしえの言語魔術師ゾートが生み出した『生命吸収』の秘儀をあそこまで使いこなせる魔女は、現代では多分セスカだけだと思う』

　と、解説のトリシューラさん。
　コルセスカがやたら強くて不死身っぽいことだけ理解した。
　その調子であのでかい陸クジラを倒してくれないだろうか。

「申し訳ありませんが、今の私ではあれをせいぜい数分間足止めするだけで精一杯です。それともう一つ悪い知らせがあるのですが」

「悪い知らせ？　これ以上状況が悪くなることなんてあり得るのか？　今が底じゃないの？」

「私にとってはさほど。ですが、貴方とトリシューラにとっては今以上に厄介かと。騒ぎが大きすぎて、『上』に見つかったようです」

　うわ、という呻きは、俺とトリシューラから同時に発せられた。
　遠くから金属のこすれるような音が近付いてくる。これは甲冑の音だ。それも複数。走っているのか、それなりの速度で接近しているようだ。話し声まで聞こえてきた。俺に向けて喋っているわけではないため、何を言っているのかは不明だ。

　しかし俺の拙い語学力が『殺す』とか『処分』とかいう不穏な単語だけを正確に拾い上げてしまう。半年の間、この手の語彙に触れる機会が多かったので多分間違えてない。

「おいこれ、退路絶たれてないか？！」

　カッサリオから逃げようとしても聖騎士たちと鉢合わせする可能性が高い。案の定、まだ破壊されていない通路の先から、ぞろぞろと吐き出されてくる聖騎士が六人。こちらを示して、逃がすなだの殺せだのと物騒な事を叫んでいる。

「いたぞ！　シナモリ・アキラも一緒だ！　まとめて捕縛しろ！」

　俺も狙われていた。ご丁寧に、俺にも通じる日本語で喋ってくれている。
　前門の虎、後門の狼、とか言いたくなるがこんな異世界で故事成語が通じるとも思えない――いや、この言葉の場合は普通に意味は伝わるか。虎も狼もいるようだし。普通に文脈から判断できる性質の成句だろう。
　言ってみた。

「まさに前門の虎、後門の狼といったところだな」

「よし、準備できた！　アキラくんはバカ言ってないで左腕出して！　あと下系のネタほんとやめてキモイ！」

「今のは下ネタじゃねえよ？！」

　愕然と叫ぶ俺に構わず、先程から何かを準備していたらしきトリシューラが俺を引き寄せる。

　自動二輪に取り付けてあったのか、細長いケースは車体の下敷きになっていくらかへこんでいた。とはいえ中身は無事なようで、トリシューラは素早い動作でキーを叩いて電子錠を解除、その中身が露わになる。
　それは、艶やかな金属の輝きを放つ義腕だった。

『もう一度聞いとくね。アキラくんは力が欲しい？　戦う為に、道を切り開いて、自分の足場を踏みしめるための、貴方の身体に根ざした力を望む？』

　停滞した時間の中で、再び魔女の誘惑が俺の目の前に立ち現れる。
　だがもう迷いは無かった。

　戦う為に使っていた右腕は、現在守るべき相手を抱え込むので精一杯だ。
　脚は当然踏み込みに使うわけだから、今の俺には文字通り手が足りない。
　さあ言ってみろトリシューラ、契約の対価はなんだ？　魂？　命？　それとも運命？

　上等だ、俺の全てを賭けて、この窮地を乗り切ってやる！

『現在の第五階層の基軸通貨を治癒符とした時に、本体価格がおよそ二千七百枚で、取り付けや整備、保証なんか諸々含めて三千枚ってとこかな。格安だよ、やったね！』

　えっ、お金ですか。

『当然だよ。これは普通に呪術医として、患者さんに義肢の使用を勧めてるだけだから。開発製造販売も私なので、お金は全て私に回収されるけど、まあわかりやすくていいよね』

　悪魔の契約は？　絶妙なタイミングで人の弱みにつけ込んでおいてやることが商品のセールス？

『上等だ、俺の全てを賭けて、この窮地を乗り切ってやる（キリッ）！　きゃーアキラくんかぁっこいいー！』

「――」

　悄然とうなだれながら無言で左腕の断端をトリシューラに向ける。
　どこか望遠鏡を思わせる、円筒状の義肢だった。一応関節が有り、曲がる機構を有しているみたいだが、ずんぐりむっくりとしていて右の義肢より一回り以上太い。

　巨大な筒の中に俺の左腕が差し入れられ、肩までがすっぽりと覆われる。
　生身と接触するソケット部はシリコンなどではなく、柔らかな流動体だった。断端に冷たい感触。形状に合わせてソケット部が変形し、俺の肉体に最適化される。視界の確認表示に了承を返すと、間髪入れず僅かな痺れが走り、ソケット部が固化する。

　固定帯が二の腕と肩へと伸び、しっかりと巻き付く。一連の調整作業までものの一秒もかかっていない。
　がっしりとした圧迫感。腕が完全にホールドされていることを理解した。

『神経電位接続も断端の筋電読み取りも無しでやるから、今回はその左腕は『右腕で』動かして。これは貴方のハンドジェスチャーで手動操縦可能な、強化外骨格みたいなもの』

　視界内でデフォルメされたちびシューラがわたわたと走り回っている。何やらでかいソフトを勝手にインストールしているようだ。いやまあ、多分この義肢を動かすためだろうから文句は言わないけど。

『マニュアル転送するから、見ながら戦って！』

　視界端を流れていく大量の文字列。高速で頭の中に流れ込んでくる情報を飲み込みながら、俺は目の前の現実に立ち返る。
　敵は六人。『上』の聖騎士は頑丈な甲冑で武装しており、それぞれが槍や戦棍、槌矛などで武装している。

　これを相手取るには右腕一本では物足りない。
　少年を背後のトリシューラに預けて、俺は聖騎士達に相対した。
　コルセスカが時間を稼いでいられるのもあとわずかだろう。速攻で終わらせる。

　右手の指がまるで架空の鍵盤を叩くかのように動く。それと連動して、巨大な左腕が俺の感覚からは離れて自動的に肘を曲げ、ファイティングポーズをとった。

　コマンドの入力から義肢の可動まで、タイムラグがほとんど無い。
　おそらくは脳内のちびシューラが処理の高速化を図っているのだろうが、それにしても凄まじい精度だ。

　これなら行ける。
　この義肢に指は三本しかない。そこそこの精度でものを掴んだりできるらしいが、戦闘中に使う機能ではない。そのため、モードを切り替える。

『戦闘モードに移行するよ！　兵装選択、『斧』！』

　ちびシューラが腕を振り上げ、デフォルメされた赤いボタンを押すと、左手のマニピュレータが反転した。
　ぐるりと裏返って表側に出てきたのは、禍々しいフォルムの斧だ。

　手斧というべき大きさではあるが、思い切り振り上げてから叩きつければ、それが甲冑であっても無傷ではいられないだろう。
　騎士の一人に狙いを定めると、無造作に振り下ろす。

　狙いがわかりやすいだけに当然のように防御される。騎士たちの共通装備である盾が持ち上げられ、ごく自然な成り行きとして斧と盾が激突。
　そのまま一気に下に抜けた。

　破壊の音すら一切無かった。
　盾、鎧、肉体、それら全てを一刀のもとに両断して、斧は騎士の胴体半ば深くに埋まって停止する。

　異常なまでの切れ味、圧倒的な破壊力だった。
　この斧の前では、あらゆる防御が意味を成さない。

『第十四の杖『ヴァレリアンヌ』は空間の断層を作り出して相手を攻撃するよ。基本的に防御不可能だけど、燃費がものすごく悪くてエネルギーが切れるとただの手斧になっちゃうのが欠点かな』

　過剰に思えるほどの殺傷能力だった。義肢の下部から円筒状のカートリッジが排出され、視界内の『残り使用回数』が九から八に減少する。

『つまり攻撃可能回数があるから気をつけて。出力を攻撃の瞬間だけ最大にして稼働時間を長くするための措置なんだけど、補給無しだと九回までしか使えないの。あとそれ一個一万ね』

「はぁっ？！」

　思わず肉声が出てしまった。戦いの最中にいきなり奇声を上げた俺に周囲がびくりとするが、それより今トリシューラが聞き逃してはならないことを言った。

『え？　いや常時最大出力だとせいぜい十秒くらいでオーバーヒートしちゃうしエネルギーも持たないんだよ。可能な限りの最大効率を実現してようやく確保した九回であって――』

　いやそこじゃなくて、一個一万ってどういうことだよ、義肢の本体価格の三倍以上あるじゃねーか！　九回も使ったら数ヶ月分の生活費が吹っ飛ぶだろそれ。

『仕方ないよ、兵装開発にはコストがかかるの。補給も整備も大変なの。戦うって、消費活動なんだよ』

　俺に支払い能力があることが前提になってるんだけど、トリシューラさんは俺の社会的信用度をどのレベルで見積もってるんだろう。

『私の見たところ貴方はそれなりに優秀な前衛だよ。大丈夫、死にかけてもシューラが直してあげるから、けっこう回収率は高いと思うの』

　逃げることすら許されない予感がした。どちらにせよ借金確定じゃねえか。言いたいことは山ほどあったが、今はとにかくこの場を乗り切らなくてはならない。しかし。

「貴様、よくもっ」

　仲間の仇、とばかりに槌矛を振るってくる相手の攻撃を回避しつつ、斧を下段から跳ね上げる。
　斧の過剰な攻撃力を警戒してか、さっと後退していく騎士。

　数で上回っている以上、集団で一気呵成に攻めれば有効打を与えられる筈だが、確実に一人は死ぬという条件が重武装の騎士達を攻めあぐねさせている。

　そして攻めあぐねているのは俺も同じだった。
　対集団戦では先手必勝、先制攻撃が基本で、乱戦に持ち込んで各個撃破と回避による同士討ちを狙うのが大まかなセオリーだ。

　加えて、今の俺にはトリシューラが『ヴァレリアンヌ』とか呼んでいる強力な武器がある。こちらから攻めていかない理由は無い。無いが。
　一回攻撃するだけで一万。

　治癒符が一万枚溶ける。あと五人殺すとしても五万である。
　命に大した交換可能性を見出さない俺であっても（あるいは俺だからこそ）、できれば殺人に大きなコストはかけたくない心理が働いているようだった。できれば人を殺す時は安上がりに済ませたいものだ。

　まあケチって自分が死んでも仕方がないので、使わなくてはならないのだろうが。
　まったく、心が痛む。

　人を殺すのに一万も使わなくてはならないというだけで、こんなにも大きな抵抗感が生まれるのか。

　――うん？

　奇妙な、そして耳や目の奧から何かがねじくれていくような違和感。
　俺はかつてと比べて何も変質していない。
　だというのに、何かが自分の中で『運動』しているという感覚がつきまとって離れない。

　視界の隅で、ちびシューラが戯画化された微笑を湛えている。
　くすくすという笑い声。
　悪魔との契約。魔女の寄生。
　決定的な瞬間を、気付かずに素通りしてしまっている、ような。
　アラートが鳴り響く。

　『サイバーカラテ道場』が敵の動きを感知。
　状況は俺に緩慢な思考を許してくれない。騎士達の一人が、槍を手にこちらへと迫る。

　時間差で戦棍が両脇から突き込まれる。回避した先で槌矛が迫り、さらに後退した所を鋭い刺突が襲う。
　徐々に追い詰めていく事を主眼とした連携。

　攻めることに臆病になった俺は次第に追い詰められていく。
　ついに槍の一撃が俺の隙を突こうというその時、両者の間にさっと飛び出す者があった。
　槍が胸を貫通し、鮮血が流れ出る。

「トリシューラ！」

「今だよ、アキラくん！」

　胸を貫く槍をその手でしっかりと掴んで、トリシューラが叫ぶ。
　俺は迷わずその陰から飛び出して槍の使い手に斧を叩き込む。
　絶命し、槍を手放す騎士。

　トリシューラは残った槍を強引に引き抜いて放り捨てた。赤い血が勢いよく噴き出すが、彼女は気にした様子もない。
　常人であれば心臓がある位置だが、そんな箇所を貫かれて平然としているトリシューラはやはり生身の人間とは体構造が異なる『機械』なのだろう。

　にもかかわらず、人工血液がいやに赤々しく、『生身』をイメージさせるのがやけに印象的だった。
　自分でもこんなステレオタイプを抱えているということが意外だった。
　アンドロイドの血が赤くないなんて、一体だれが定めた偏見だ？

「借金一万追加か、もう全員ぶち殺すまで退けねえなっ」

「死ぬのは貴様だっ」

　勢いに乗って斧を振り上げる俺と、気勢を上げる騎士たちが激突する。
　攻めることを躊躇わなくなった俺は一人、二人とその命を刈り取っていく。だんだんと、自分のなんということのない行動に伴って『大金が溶けていく』という現実が足下をふわふわと頼りないものにしていくようだった。
　実際に手元にある資産ではなく、将来的にそれを作って返さなくてはならない。その契約は情報としてのみ記録されるのだ。身体性との乖離が斧の使用を軽くする。

　金が溶けるということの恐怖が感情制御アプリによって切り離され、価値に対する感覚が麻痺し始めていた。
　優勢はいつまでも続かない。

　残り二人となった騎士のうち、リーダー格とおぼしき相手が異様に手強い。
　もう一人に何か指示を出すと、部下らしき騎士は後退し、代わりにリーダー格の騎士が前に出てくる。

　突き出された槍を躱す。腕が伸びきった所で一気に距離を詰めて仕留めようとするが、響き渡ったアラート音を警戒して咄嗟に後退。
　直後、俺の足下で床が破裂した。
　真下から、もうひとつの槍が俺を串刺しにするべく伸び上がってきたのだ。

　槍はくにゃりと硬さを失うと、しなやかな動きで床下に戻っていく。
　そして俺は気付いた。敵の騎士、その腰の辺りから途方もなく長い、尾のようなものが垂れ下がっていることに。その先端は槍の穂先のように鋭利で、もしアレを自由自在に操れるとすれば脅威だ。

『異獣憑きは厄介だから気をつけて！　追加された寄生異獣の部位だけじゃなくて、身体能力そのものも強化されてるから！』

　寄生異獣。アズーリアがそうだったように、この騎士も何らかの異獣をその身に寄生させているのか。
　だが強敵との対峙は、その直後に割り込んできた衝撃波によって強制的に中断される。

　運が良かったのか衝撃は目の前の空間を床ごと抉り取っただけで通り過ぎていく。視線が脅威の発生源へと向かう。一角の異獣カッサリオが、その巨体を揺らしながらこちらへ突撃してきている。

　と、同時に引き裂かれたコルセスカの上半身が此方へ転がってくる。下半身はカッサリオがその巨大な足で踏みつぶした所だった。

　わりとショッキングなゴア映像だが、コルセスカは平然と脚を再構成しながら立ち上がる。指輪から流れ出る血液が人の形を成し、凝結したかと思うと次の瞬間には衣服ごと元通りになっていた。

「すみません、抑えるのに失敗しました」

　突進を続けるカッサリオを見ながら謝罪するコルセスカ。
　カッサリオの脚を中心にラグのようなものが走り、その動きを少しではあるが阻害しているのが見て取れた。現在進行形でコルセスカは呪術を行使しているのだろう。

　しかしそれでもあの巨獣は止まらない。
　再び角が震え、衝撃波が走る。即座に空間が凍り付き、破砕の波が一瞬停止するが、堤防が決壊するかのようにまた破壊が溢れ出す。
　コルセスカが稼いだ時間を使ってなんとか回避したものの、辺りは滅茶苦茶に破壊されていた。

　その間にも異獣の進行方向にいた松明の騎士の一人があっけなく踏みつぶされて命を落とす。最後の一人となった異獣憑きの騎士がその長い槍のような尾を伸ばして攻撃するが、あまりにも分厚い皮膚に阻まれて先端が弾かれてしまう。

　防御力まで圧倒的となるとかなり分が悪い。

『アキラくん、それはシューラが今用意できる手持ちの兵装で一番破壊力がある強化義肢だよ』

　つまり、接近さえできればなんとかなるわけだ。
　迷っている暇は無い。カッサリオは既にこちらに狙いを定めている。
　恐るべき事に、カッサリオは既にコルセスカの呪術を見切り始めていた。

　睨み付けるだけで相手の動きを凍り付かせる呪術を、その巨体を器用に『揺らす』ことで視線を定めさせず、長大な角先をぶれさせるというフェイントによって進行方向を錯覚させる。

　直後、それまで隠していた本来の最大速度を発揮して意表を突き、その視界から外れてみせる。
　繊細かつ緩急をつけた体捌きによる視線の誘導。

　そう、『見ただけで発動する技』に対抗する為にはそういう高度な技術が必要だ。俺自身、仮にコルセスカと相対することになったらどうするか、と考えた時に選択肢のひとつとして想定する手段でもある。

　しかしそれを象ほどもある巨体で行うなどと、誰が思うだろうか。
　圧倒的な質量が、意識の隙をついてコルセスカの死角に潜り込んだ。
　敵を見失い、一瞬動きが停止するコルセスカ。

「左だっ」

　俺が叫ぶより早く、横薙ぎの衝撃波が至近距離からコルセスカをバラバラに引き裂いていく。
　当然のようにその背後にいる俺も巻き込まれかけるが、咄嗟に転がって回避することで難を逃れた。

　無防備になった俺に異獣憑きの鋭利な尾が迫る。ふたたび前に出て俺を庇ったのはトリシューラだった。腹部を貫通した鋭利な尾を掴んで足止めの意思を示す。

　彼女の意を汲んで即座に走り出す。この場で一番厄介なのはカッサリオだ。
　まずは俺があの巨獣を倒さなくてはならない。

　飛散したコルセスカの死体を通り越して疾走する。大振りの攻撃直後で無防備になったカッサリオの胴体に斧の一撃を喰らわせようと腕を下段に構えた。

　しかしカッサリオは更に予想を超えた行動を見せた。
　完全にあさっての方向を向いている角がまたしても震え、低出力の衝撃波を放つ。

　その方向には敵が存在していないのに、だ。
　カッサリオの目的は攻撃ではなかった。
　回避だ。

　衝撃波を放った反動をあえて脚から床に逃さず、自ら大きく体勢を崩す。
　それによって俺の狙いが外れ、カッサリオは致命的な一撃を回避してのけたのだ。

　倒れた後、そのままぐるりと回転し、受け身をとるようにして再び起き上がってみせるカッサリオ。巨獣とは思えない身のこなし、そして自重で肉体が壊れないのが不思議なほどの無茶な動きだった。

　あるいは、この異獣の本領は、超威力の衝撃波を放っても反動で潰れず、無茶な動きをしても平気な肉体の頑健さにあるのかもしれなかった。
　舌打ちして追撃に移ろうとする。

　寸前でその目論見は挫かれる。カッサリオが口から大量の小石、瓦礫を吹き出してきたからである。
　自らが衝撃波で破壊した床、その細かな欠片を転がった時に口に含んでいたのだろう。およそ行動に隙というものが見当たらない。

　高速で撃ち出された礫が次々と迫り来る。弾道予報の起動が辛うじて間に合い五発まで弾いたが、残りが身体中に命中していく。まるで散弾だった。
　腕二本で防御したぶん致命的なダメージは防ぐことができた。しかし俺の行動は確実に一瞬止まる。

　その隙を、カッサリオは見逃さない。
　一角が、俺を正確に照準していた。
　死を予感したが、礫の命中で体勢が崩れた俺は回避行動に移れない。

　弾道予報に代わって残心プリセットを終了させてしまった為に死を前提にした行動も無理だし、そもそもあの衝撃波が直撃したら義肢も含めて全身が木っ端微塵になるだろう。

　絶体絶命の状況。
　角が震え出す。
　甲高い絶叫が迷宮に鳴り響いた。

　カッサリオが苦痛に呻き、衝撃波は不発に終わる。
　巨獣に痛撃を与えたのは、意外な人物だった。

「悪いがその男はこちらの獲物だ。私が殺す前に殺されては困るのだよ」

　ロウ・カーイン。
　直前まで敵対していたはずの、いつの間にか姿を消していた敵の刺客がカッサリオの胴にその貫手を埋めていた。

　カーインは巨獣の肉体の構造、弱所を見抜いてでもいるのか、分厚いはずの皮膚にその親指がずぶりとめり込んでいる。のみならず、その周辺の皮膚から血管が浮き上がり、激しく脈打っていた。

　六淫操手、その異名を思い出す。
　カッサリオが激しく暴れ出して、カーインは素早くその場から離れる。
　巨獣は凶暴さを増しているが、その動きは明らかに精彩を欠いている。先程までの鋭利な判断力も薄れている可能性があった。

　おそらく、何かしらの病に罹患したのだ。
　意外な展開は俺にとって有利な局面を生んだが、カーインという敵の再来ももたらした。

　呻くカッサリオとカーイン、どちらと相対すべきが一瞬だけ迷う。
　その時、トリシューラの足止めから抜け出した松明の騎士がカーインを俺たちの味方だと判断したのか、奴に攻撃を加える。

　カーインは槍の刺突をあっさりと回避し、懐に飛び込んで胴に貫手の一撃を加える。
　しかし相手は甲冑に身を包んでおり、更に異獣憑きであるため常人よりも肉体が頑健だった。

　点穴を突くという絶技も、全身が甲冑に包まれた相手には通用しない。カーインにとってこの松明の騎士たちは鬼門なのだ。
　複数の勢力が入り乱れた乱戦で、相性による有利と不利が発生していた。

　手応えの無さに舌打ちして、カーインは蹴り技に移行する。威力のある奴の蹴りならば威力を甲冑の内部にまで届かせることが可能だ。
　しかし腕と比較して隙が生じやすい中段から上段の足技は、カウンターされた時に即座の回避がしにくいという難点がある。

　持ち上げた右足の反対側から襲いかかってきた異獣憑きの尾を、カーインは咄嗟に回避できない。軸足として踏みしめた左足で回避を試みることすら遅すぎた。カーインの死は確実であるかのように思われた。

　鋭利な先端がカーインを貫く直前に、俺の左腕が割って入らなければ。
　カーインの上段蹴りが騎士の頭部に炸裂し、腰を低く構えた俺の右掌が甲冑の腹部を陥没させる。

　続けて肘、肩と同一箇所に向かって全体重を片端からぶつけて異獣憑きを吹き飛ばす。
　鋭い視線と問いかけが投げかけられる。

「何の真似だ、シナモリ・アキラ」

「それはこっちの台詞だろう、ロウ・カーイン。借りを作ったまま殺し合いができるか」

「ほう、それはそれは。義理堅いことだ、悪鬼羅刹の顔を見せたかと思えばそのような可愛げも持ち合わせていたか。ますます面白い奴」

「底が知れた、とかぬかしていただろう、お前」

「何だ、根に持つな。あれは予断だ、許せ。それに君はどうやら天井のほうが高いと見たぞ」

「良く回る舌だな。唾液の代わりに油でも分泌してるんじゃないのか」

「私ならばそうすることも可能だがね。何だったら君の身体で試してみても構わない」

「いいだろう、やってみろ」

　一触即発で睨み合う俺とカーインめがけて、横合いから狂乱したカッサリオが突進してくる。

「邪魔だっ！！」

　五回目の斧による攻撃がその右眼を引き裂き、首筋に打ち込まれた貫手が螺旋状の衝撃を体内に叩き込む。
　壮絶な悲鳴と共に、油分の多い唾液を口から垂れ流すカッサリオ。

「うお、マジでやりやがった」

「どうだね。『六淫操手』の名は伊達ではない」

　もうなんでもアリだなそれ。
　さて、この男との決着を着けたいのはこちらも同じなのだが、その前にあの巨獣を倒しておきたい。

　勢いで同時に攻撃してしまったが、この流れで一時的な休戦あるいは共闘という状態に持ち込めれば俺にとっては都合がいい。
　相手も同じようなことを考えていたのだろう、一瞬なんともいえない『間』が横たわる。

　互いに自尊心が高いせいか、相手の方から共闘を持ちかけてくるのではないか、という期待を双方がしてしまったものと思われた。
　両者待ちの姿勢で自分からは行動をしないという、達人同士の睨み合いにも似た瞬間――。

『他人事みたいに言ってるけどアキラくん、それ意思疎通が下手なだけじゃないの』

　ちびシューラの指摘は的確だったが、俺はあえて聞かなかったことにした。
　とにかく無駄な時間が浪費され、その間にカッサリオが体勢を立て直していた。

　俗に、手負いの獣が最も危険だと言う。
　カッサリオもその例に漏れず、痛みにのたうつ巨体を荒れ狂わせるままに振り回し、衝撃波を無差別に乱射し始める。

　狙いが大雑把、というか既にこちらを狙ってすらいないので危険さは先程より薄れていたが、迷宮内部は更に滅茶苦茶になっていた。
　区画内は既に廃墟のような有様で、壁は軒並み破壊されて迷宮というよりただの広大なスペースになっている。

　柱も無いのによくフロアが崩落しないものだと思ったが、もしかしたら崩れる寸前なのかもしれない。
　ぞっとするが、真の危険は天井や床ではなく、迷宮の遙か奧からやってきた。

　カッサリオの長大な一角、その震え方が、いつのまにか今までと異なっている。
　破壊を伴う衝撃波ではなく、不快な耳鳴りを伴うか細い音に変化していたのだ。

　その響き、周期性に、どこか既知感を覚える。
　聞いたのは半年前だ。
　宝箱を開くカイン、鳴り響くアラーム、退路を埋め尽くす人狼たち。音の高さこそ違うが、リズムが全く同じだった。

『やばいよ、アラームトラップを再現してる！　ここに他のエリアの異獣を呼び寄せるつもりだよ！』

　このフロアは異獣モロレクの領域であり、他の異獣の姿は無かった。
　悪鬼どもは俺があっけなく倒せるほどに弱い、数が多いだけの異獣だ。だからといって第六階層の異獣がすべて弱いということはない。

　むしろ、第五階層の人狼や巨大狼よりも危険な異獣が数多く守りについている、厄介な階層であると言える。
　ちびシューラが言うように、この状況はまずい。

　恐るべきはカッサリオだった。狂乱しているように見せかけて、本当の狙いを派手な動きの中に隠していたのだ。
　周囲に衝撃波を乱射したことで閉鎖された空間が開けてしまい、更には呼び声によって無数の異獣たちが迫りつつある。

　見れば、俺とカーイン相手に接近戦を挑むことを避ける為か、反転して遠くへ離れようとしている。
　距離をとって呼び寄せた異獣たちに前衛を任せ、自分は後衛となって衝撃波で俺たちを仕留めようとしているのだろう。

　適切な状況判断と言えた。
　感心と共に確信する。
　あれは、今ここで仕留めておかなければならない相手だ。

「トリシューラ、マニュアル見た限りこの斧は取り外し可能みたいだが、その後も空間の断層とやらを発生させることはできるのか」

『できるけど、なになに、なんかするの？』

「簡単だ。これを投げる」

　『弾道予報2.0』は石、ナイフ、火炎瓶、手榴弾から砲丸、槍などあらゆる形状のものを最適な軌道で投擲することが可能なアプリである。
　当然、手斧も想定されている。

『大丈夫？　一回しか投げられないよ？　ミスったらおしまいだよ？』

　ちびシューラは心配しつつも、斧の刃に空間断層の揺らぎを付与。義肢からカートリッジが排出される。
　大丈夫かどうかは俺ではなく、このアプリの信用度が決める。

　ユーザー評価平均星五つ（満点）を獲得した優良アプリの導きに従って、左腕から排出された手斧を右手で握ると、大きく振りかぶって投げる。
　渾身の一投は狙い違わずカッサリオの巨体に飲み込まれていった。弾道予報の力はノーコンを最高の投手に変える。ものの例えであって別に俺がノーコンとかではない。

　すさまじい切れ味を発揮した斧が旋回しながら尻から胴までを引き裂いていき、肉と言わず骨と言わずそれが空気か水であるかのように突き進んで体内を蹂躙していった。

　しかし、そのまま頭部まで抜けていくという期待は儚くも裏切られる。
　身体の中程で、斧の動きが止まってしまったのだ。刃の部分は破格の切断力を持っているようだが、側面はそうではなかった。筋肉や内臓との摩擦によって運動エネルギーが減衰してしまったのだろう。

　それでも普通の獣ならば尻から身体の半分を滅茶苦茶にされれば絶命は必至である。
　しかしながら、カッサリオは普通の獣ではなかった。

　斧の柄を身体から生やして瀕死の重傷を負いながらも、王獣はその歩みを止めないままだ。
　入れ替わるようにして、次々とこちらへと向かってくるのは無数の異獣だ。

　それもあらゆる方向から、俺たちを包囲するような形で。
　攻撃は失敗した。
　その上、今までどうにか無視して戦ってきたが体調の最悪さが限界に来ている。

　ロウ・カーインに移されたウィルスは俺を着実に蝕んでいる。
　体力的にこれ以上戦いを続けるのは無理だと、俺は判断した。

「トリシューラ！　退路を確保しているなら、一度そちらへ向かうべきだ！　囲みを突破するから彼を頼む」

　俺が言葉にするより早く、彼女は気を失ったままの少年を担ぎ上げていた。
　モロレクのテリトリーは上に繋がる階段からそう離れていない。全力で走れば、包囲されて圧殺されるということもないはずだ。

　だが、一度傾いた流れは、そうそう元には戻らないものらしく、旗色は更に悪くなっていく。
　集結する異獣の群れが、何故か俺たちと一定の距離を保ったまま円形の包囲を崩そうとしない。

　襲いかかってくるでもなく、ただ包囲して、俺たちの動きに追従するようにして移動する。
　不気味な挙動に、悪寒を覚えた。
　『複合種』は第六階層を象徴する異獣である。

　種とは言うものの、その形態は一様ではない。複数の生き物がごちゃごちゃに混ぜ合わされたような、キメラのごとき異形で、その姿や性質も個体ごとに大きく異なる。

　はっきり言って、その手強さは第五階層の人狼たちとは一線を画している。まさに『レベルが違う』のだ。

　決まった対処法、確立された戦術というものをことごとく無効化してしまうため、熟練の探索者でも苦戦する難敵である。ゆえに第六階層の攻略は難航しており、数多くの探索者や松明の騎士たちが屍を積み上げ、あるいは手足を失って第五階層を彷徨うことになっている。

　『上』側にとっては幸いと言うべきか、複合種が第四階層の侵攻に参加することは無い。奴らは第六階層特有の呪力によってその命を保っている『魔将の眷属』らしく、基本的にはこの階層にのみ生息しているらしい。

　第五階層は人種の坩堝だが、複合種の姿を見ることはこういった事情から無い。
　その複合種に包囲されている状況ははっきり言って絶望的だが、相手が一斉に攻めてこないのなら活路は見いだせる。

　包囲しているうちの一体、行く手を阻む獅子と蜥蜴を混ぜ合わせたような複合種に、低い踏み込みからの渾身の一打。
　左、右と交互に撃ち出された掌が異獣の顔をしたたかに打ち据える。

　ひるんだ隙にトリシューラに脇を通り抜けさせようとしたその時、異獣の全身がぶるりと震え、口や鼻、耳といった至る所から青々とした体液が勢いよく噴き出した。
　俺が殴りつけた異獣だけではない。

　囲みを形成していた複合種たち、更には奧でこちらの隙を窺っていたとおぼしいカッサリオまでもが、その孔という孔から真っ青な血液を垂れ流していたのだ。

　全身から、血という血、水分という水分を絞り尽くそうとするかのように青い血が放出され、迷宮の床を染め上げていく。やがて体液同士が混ざり合い、融け合い、いつしかそれは一つの円環を形成していく。

　異様な光景だった。
　あきらかに自然な現象ではあり得ない。考えられるとすれば、何らかの呪術。
　その奇妙さから見ても、何者かによる正体不明の呪術攻撃を受けていることは間違いない。

　膨大な量の青い血液はやがて生き残っていた悪鬼たちまで取り込んでいく。青い血で繋がった異獣たちは流動性の肉体を持つ一個の生物になろうとしているかのようだった。

　複数の命が、一つの巨大な円環の中に取り込まれ、融合しようとしていた。
　トリシューラが、何かに気付いたように呟く。

「これって、まさか融血呪？」

「知っているのか」

「確証は無いの。実際に見たのは初めて。でも、だとするとこれは――」

　そう言って、自分の世界に入り込んで思索にふけるトリシューラ。
　今はそんな場合じゃないと思うのだが、逆に言えば窮地を無視して思索にふけるほど優先度が高い何かがこの光景の裏には存在する、ということもありえた。

　つまり、現状が俺の認識よりも遙かに危険だという可能性だ。

「やっぱり変だ、今回の競争相手はセスカだとばっかり思ってた。だけど違う、このやり口、やっぱりあいつの仕業――」

　トリシューラは、ここにはいない誰かを見ているようだった。
　一方で俺たちを包囲する奇怪な生命体は、流動する度に肉体を徐々に固めていく。

　このままいけば『完成』するだろう。
　その後どうなるのか。
　こちらに有利な展開になるとは考えがたい。

　肥大化した融合体、あるいは王獣カッサリオのなれの果ては途方もなく巨大だった。
　像やクジラと比較可能だったかつてのカッサリオはまだ俺の理解の範疇に収まってはいた。しかしこの生き物はすでにそんな域にはいない。

　見上げるような体高は既に天井を押し上げるほどであり、うねうねと不定形の肉体が触手のように伸びて前後左右に広がっている。広々とした第六階層の一画が、全て埋め尽くされてしまったかのようだった。

　殴ってどうにかなる、という問題では無いのかも知れないが、それでも俺にできることなどそれしかない。
　こういう時の定番は目か耳か鼻など感覚器の脆いところを狙って脳を破壊することだが、果たしてそれもどれだけ有効か。

　なにしろ複数の異獣を取り込んでいるのだ。心臓や脳も複数あるだろうし、それを一々しらみつぶしに破壊していくのは少々時間がかかりすぎる。
　その前にあちらの攻撃がこちらを叩きつぶすだろう。

　蠢く肉塊は俺たちの行く手を完全に塞いでしまっている。上層への道は閉ざされてしまっており、撤退するにしても他の道を探さなくてはならない。

「トリシューラ、他のルートはないか？　無ければ俺が強引にでも前に出るが」

　俺の問いかけにはっと我に帰ったトリシューラは、即座に答えを返した。

「えっと、確か近くに『泉』があったはずだよ」

「ならひとまずそこに逃げ込みましょう――『凍れ』」

　不意に割って入った言葉と共に、トリシューラが示した先にある肉塊が部分的に氷漬けになる。

　いつの間にか復活していたコルセスカが、変わらぬ姿で俺とトリシューラのすぐ傍に立っていた。その指に嵌った氷から、また血液が失われているのが少々気にはなったものの、無事な様子だ。
　凍結した肉塊はしばし時を置いて、コルセスカの合図と同時に粉々に砕け散る。

　包囲に穴が空く。
　その隙を逃さず、俺たちは囲みの外側へと駆け抜けていった。

　

　　

　

　俺たちが逃げ込んだのは、『泉』と呼ばれる迷宮内の安全地帯である。
　内部に異獣を寄せ付けないという特性があり、ここに逃げ込みさえすればどのような窮地からであっても生存の望みが見い出せる。

　中心にはその名の通り泉が湧いており、この中継地点を築いた人々が残したと思われるいくらかの物資が備蓄してある。先行する冒険者たちの野営跡がそこかしこに見られた。

　本来は大部屋であったはずのそこは、現在カッサリオの放った衝撃波によって壁が全て破壊され、瓦礫だらけの廃墟じみた空間になってしまっている。

　といっても、異獣を寄せ付けない特性は機能しており、追跡してきた異獣の融合体は『泉』周辺のエリアを一定の距離を置きながらぐるぐると這い回っている。

『こういう迷宮の休憩地点はね、松明の騎士団とか探索者協会が大規模な儀式を行って、上層の領域を限定的に展開することで作られてるのがほとんどだよ。だからこういう中継拠点が増えれば増えるほど攻略が進んでるってこと』

　ということは、ここは実質的には上の階層だということなのだろう。第六階層の中で何かしらの呪術儀式を行うことで、第四階層の一部を無理矢理持ってきて安全地帯にしているらしい。

　しかしほとんど、という部分がすこし気になった。

『たまーにだけど、古代の記録（ログ）が残ったままのケースがあるんだよ。空間の位相が過去にズレてて、旧文明の技術や遺産、超級のアーティファクトが手に入ったりするの。見つけられたらとってもラッキー』

　トリシューラの解説によれば、この場所は前者、つまり人工的に設営された安全地帯らしい。
　あの異獣たちが融合した巨大な肉塊はしばらく俺たちを追いかけてきたが、この『泉』の周辺には侵入できずにいた。今もなお広がってこちらを包囲している。

　状況としては先程とあまり変わりがない。むしろ追い詰められているようにも感じる。

「大規模な呪術の準備が行えますし、足手まといの人質を庇いながら戦う必要が無くなります。そう不利というわけではありませんよ」

　と、俺の思考を察したかのようなコルセスカ。
　見ると、なにやら床に文字や模様を描いている。例の指輪から取り出した血液を塗料にしているようだが、あの小さな氷の指輪にどれだけの血液が詰まっているのだろう。見た目通りの容積ではないことは間違いない。

　加えて、氷球から反射する光が立体映像を形作り、床の模様と組み合わさり複雑な多層構造を作り出している。
　あれが呪術の準備なのだろう。

　周到な準備があれば勝てる、というのなら、ひとまずは彼女を信用する他無い。
　が、俺は手持ち無沙汰だった。
　意外なことに、それはどうやらトリシューラも同じようである。

　同じ魔女であるからには、トリシューラも何か準備があったりしないのだろうか？

『言ったでしょう、シューラとセスカは専門分野が違うの。セスカは『邪視』の魔女だから誰かを視認するだけで呪術を発動させられるし、『呪文』も『使い魔』も『杖』も一通り修めてるからああやって儀式呪術なんかも行使できる。対して私は『杖』の魔女。この分野は基本的に呪具を事前に作って、戦闘時にはそれを運用することしかできないの。つまり手持ちの呪具が何にも無い、材料も無いこの状況じゃ役立たずってわけ』

　だから私を放って置いて、とデフォルメされたちびシューラが目に涙を浮かべながら拗ねている。
　横たわる猫耳の少年の傍で膝を抱えているトリシューラは、現実世界では涙こそ流していないが、どこか沈んで見えた。

　というか同じ魔女でもその能力にはけっこう差があるんだな、とか思ってしまった。失礼を承知で。

『本気で失礼だよ、もう！　言っておくけど、セスカが万能過ぎるだけなの！　それに私だって『禁呪』が使えれば――』

　ちびシューラはそこまで言うと、何かを思い出したかのように口を噤んだ。
　まただ。
　あの異獣たちの融合を目にした時のような唐突な説明の放棄と沈黙。

　何度も繰り返し述べている前提だが、俺は感情を機械的に制御している。
　そのため苛立ちは一定値に達した段階で抑制される。俺は人並み以上に我慢強い。寛大だと言ってもいい。

　その俺をして、このトリシューラの態度は許容できる範囲を超えていた。
　こいつは、こいつらはいくら何でも秘密めかし過ぎている。
　思わせぶりも大概にしろ、背景や目的を隠して人をいいように利用できると思うなよ。

　コルセスカはまだ良いだろう。一応だが自分の目的を説明する意思を見せた。言葉がまだ足りないが、説明をしようという気はあるらしい。
　だがトリシューラ。お前はダメだ。

「おい顔上げろアンドロイド」

「な、何かな？」

「分からないこと、喋ると都合が悪いことは話さなくていい。出てくるのが誤情報なら無いほうがマシだからだ。それでも何かしら状況を整理して俺を納得させるための話くらいしてくれ。このままだとお前の信用が失われるより先に、お前への不信が限界に達しそうだ」

「それ、どう違うの？」

「信用が失われれば俺はそいつをクズだと認識して無視するが、不信が蓄積すれば敵だと認識して殺す」

「わあ、大変だ」

　力のない半笑い。
　亀裂の入った顔面が、かろうじて引きつった表情を作り出していた。

「あの、ちょっと私も混乱してて。予想してた状況と今が全然違ってて――なんか、不安で。でも、考えたらアキラくんはもっと不安だよね。そういうこと考えられなくて、その、ごめんなさい」

　静かに頭を下げるトリシューラは、しかられた子供のように余裕が無い。
　俺はこの相手への判断に迷った。
　こいつはどういうパーソナリティの持ち主なのだろう。

　俺の窮地を二度救った女だ。
　俺の窮地に都合良く現れ、そして対価を手に入れようとしている。
　打算的な合理主義者、あるいは狡猾な魔女。

　しかし自らの描いた絵図が崩れる事態に直面して、その脆弱さをあっけなく露呈させている。

　このロボ娘を星見の塔とやらがどんな目的で作ったのかは知らないが、叡智を結集した割にはえらいポンコツが出来上がったものである。
　と、そこまで思考を進めた時である。

「ポンコツって言うなぁっ」

　いきなり立ち上がったトリシューラが勢いよく俺に掴み掛かってきた。躱すこともできたが、危険性を感じなかったのでそのまま腕を掴まれるに任せる。

　想定していたより重量がある。当然だ、相手は機械部品の塊なのだから。
　押し倒された。

「私のことを、ガラクタとかポンコツとか呼んだ奴は、絶対に許さないって昔から決めてるの！」

　偶然にも、俺の思考はトリシューラの逆鱗に触れていた。
　『それ』こそがこのアンドロイドの核だと、俺は直感した。

「許さなかったら、どうする？」

「絶対に、撤回させてやるからっ！　私を『傑作だ』って認めるまで、何度だって」

　『何度だって』なんだというのだ。
　お前に何が出来る？
　視線と思考だけで俺は問いかけた。空間的な位置関係は俺が下だが、試しているのは俺だった。

　借りのある相手に上から目線で問いかけるなんて後にも先にもこの瞬間だけだろうな、とちょっとだけ思った。

「私は、何度だって自らの有用性を証明する。だから私にもう一度機会を頂戴。私の人格が信用できないっていうのならそれは構わない、自分の性能を証明して、それを信用してもらうだけ」

　トリシューラは、自分の目的だとか思惑だとかを一切話していないし、ここに至っても俺に選択の余地がない契約を持ちかけたことに対する弁明の類をまるでしない。だが、その態度と宣言を、俺は好ましいと感じていた。

「なら、やる事は一つだろう。こっちの主力がコルセスカなのは確かだが、俺やお前の立ち回りに関して打ち合わせるのは無駄じゃないはずだ。座り込んでないで、これからの事を話すぞ」

「ん、わかった」

　トリシューラは、意外に素直に頷いた。奇妙な構図だ。どう考えても立場が逆転している。助けられたのは俺で、窮地に陥っているのも俺。しかも全て自分で招いた困難だ。にもかかわらず、何故かトリシューラやコルセスカは俺の価値を高く見積もっている。それがこの状況を生んでいるわけだが、さて。

　では、俺の価値とは何か？
　結論から言えばそんなものは無い。無いが、二人はそれがあるものとして振る舞っている。

　その時点で、二人にとって俺は『価値ある存在』になってしまっているのだ。価値とは相対的な関係性の中で創出されるもの――換言すればでっち上げられるものだからだ。

　俺はその欺瞞が気にくわない。
　好き勝手に外部から価値を規定されるなら、ぎりぎりまで抗って嫌がらせをしてやろう。おとなしく他人に利用されるくらいならば、恩人に唾を吐きかけるくらいは平気でしてみせる。

　――俺のパーソナリティを勘案すると、今の一幕はこのように意味付けできるだろう。
　トリシューラは俺の上から離れると、ぺたんと床に座り込んで頷いた。
　起き上がると、コルセスカが作業の手を止めてこちらをじっと見つめていた。

「どうした？」

「いえ。ただ、随分と楽しそうな顔をするなと思いまして。私が、見たことのない表情です」

　基本的にトリシューラはにこやかな表情を崩さない女だ。コルセスカが俺とトリシューラどちらに向けて言ったのかは定かでなかったし、確かめようとも思わなかった。

　どうでもいいことだからだ。

「おかしい。私の方が先手を打ったというのに」

「ふふん、久しぶりにセスカに勝った！」

　何故か落ち込んだコルセスカに対し、何故かトリシューラが勝ち誇った。
　理由も無く、無性に腹が立ったので、抑制されるより先に怒りを発散する。

「許可もなく人をトロフィーにして競争のダシにしてんじゃねえ不快だ殴るぞ」

「いったーい！　殴ってる、もう殴ってるよ！　何で私だけ？！　あっ、私の方が弱そうだからだ！　自分より弱いと見たら女に手を挙げる最低のクズがここにいるよ！　セスカ、お姉ちゃんいじめられてるよ、助けてー」

「出会って数時間だというのにそんなに親密なじゃれ合いを――」

　コルセスカは俺とトリシューラのやりとりに対して不可解そうな視線を向けている。大きな右目もこころなしか眇められているような気がする。

「何故だろうな、トリシューラには全く遠慮や気遣いをする気が起きない」

「え、なにそれ告白？　ごめんなさい、いきなりそんなこと言われても私ちょっと。お友達からということなら構わないけど。今度ご飯おごってくれるの？　服も買ってくれるって？　ほんと？　嬉しい！」

「ああ、理由が今わかった。お前がアホ過ぎるからだ」

「なにそれ！　ひっどーい！」

　ひどいのはお前の距離感とパーソナルスペースの意識だ。
　実体と連動してちびシューラまでもがコミカルに怒りを表現している。湯気が吹き上がるグラフィックが異様に滑らかだった。

　などと、馬鹿なやりとりを挟みつつも。
　俺たちは本題に入った。

　トリシューラが、俺の非難を受けてというわけでもないだろうが、自分の考えていた事を一つずつ話し出したのである。全てを話しているかどうかは相変わらず不明ではあるのだが。

　それを言っても仕方がない。

「私は、セスカの裏をかいてアキラくんを使い魔にしようって思ってた。セスカが地上の組織を利用してアキラくん獲得に動いて、他の勢力もアキラくんを狙い始めたから、これはセスカが全部仕組んだことなんだ、私も手を打たないとアキラくんをとられちゃうって思ったの。私だってアキラくんに目を付けてたのに」

　それは、俺が追い詰められる状況をコルセスカが作り上げ、そこから救い出すことで恩を売り利用するという、マッチポンプ構造を想定したものだった。
　トリシューラはそこに割り込んで、先手を打ったコルセスカから俺を掠め取ろうと画策した。

「覚えの無いことです。私は言語魔術師として依頼を受け、その過程で彼に興味を抱き、仲間にしたいと思っただけ――と言っても、競争相手である貴方は信用できないでしょうけれど」

「うん、確かに私達は敵とは言わないまでも競争相手だよね。でも、もっと警戒しなきゃ駄目な相手がいたのを完全に忘れてた。私達にとっての共通の競争相手で、絶対に相容れない『敵』」

　トリシューラは、『敵』という言葉を口にする時、強い不快感を滲ませた。
　敵とは言わないまでも競争相手だというコルセスカに対しては、対抗心のようなものを見せることはあっても、嫌悪や憎悪の類は無いように思えた。
　だが、その相手に対して、トリシューラは激しい感情を向けている。

「――使い魔の魔女、トライデント」

　コルセスカが、その名を呟く。
　トリシューラ同様、強い敵意と怒りを内包した声だった。

「あの青い血液による異質な生命同士の融合現象。あれは間違いなくトライデントの禁戒呪法『融血呪』です。つまり、私達は今、トライデントの攻撃を受けていると見てまず間違いありません」

「ってことは私達、いがみ合ってる場合じゃないよね」

「そういうことになります。場合によっては、私達も禁戒を破らざるを得ない」

「さっきから聞いてると、そのトライデント？　とか言う奴がこっちを狙っているみたいだが、そいつは何者で、目的は何だ？　お前らとの関係は？」

　俺が発した当然の疑問に、答えたのはトリシューラだった。

「トライデントは私達の競争相手。私とセスカも競争相手だけど、私達が状況次第でそれなりに協調できるのに対して、トライデントとは絶対に、どんな状況でも敵対しかあり得ない。だから私達はトライデントに対抗する時は力を合わせて戦うって決めてるの。それは、トライデントの目的があまりにも受け入れがたいから」

「加えて言えば、トライデントは『使い魔』の魔女です。自らは姿を現すことなく、使役する組織構成体を送り込んでくる厄介な相手。その使い魔の数は無尽蔵で、とても単独では抗えません」

　だからこそ、あなたという戦力を欲していたのですが、とコルセスカが補足する。競争相手の一人が数や物量の点で突出しているのなら、その他の競争相手と共闘するのは確かに理に適っている。

「全員が『星見の塔』とかいう組織に所属している呪術師なんだよな？　なのに競争相手なのか？」

「同じ組織に属しているからこそ競争するの。私達は『星見の塔』の『最後の魔女』の席（ポスト）を賭けて争っているんだ。その席はたった一つきりで、四人いる候補者のうち一人しかそこには座れない。私達はその『場所』を獲得するために互いを押しのけて、それぞれの目的を達成して『塔』のお姉様たちに認めてもらわないといけないの」

　組織内でのポスト争い。それぞれ異なる目的が設定されていて、目的の達成度、もしくは達成の順番次第でそのポストが得られるということか。つまり目的の内容によっては、協力し合える相手もいれば敵対せざるを得ない相手もいるということだ。

　それにしても、『場所』を巡る争いとは。
　この世界に居場所を持っていないと、そう指摘されたばかりだから、それなりに思うところはある。

　たとえ組織という居場所があっても、その中で更なる居場所の競い合い、奪い合いが存在する。その事実は、なんというか俺の行き先に暗雲が立ちこめている事を示しているかのようで不吉な気がした。生きる限り、居場所を求め続けるのなら、それは居場所が無いのと同じではないのか。ならば、居場所とは何だ？

　まとまらない思考がストレスを生みそうになって、俺はこの考えを放置することに決めた。それよりも現状だ。

　大雑把に要約すると、どうやら面倒なことに内輪の争いに巻き込まれたということらしい。が、この二人と未だ見ぬトライデントとの間には決定的な差が一つある。それは、こちらに対して敵対的か否かだ。

「大まかな状況はわかった。お前らはその競争相手に嵌められて、揃って攻撃を受けている、と。ついでに俺の立ち位置もそれなりに見定められた。状況次第で協調できるのは俺も同じだ。お前らが俺に敵対しないことを条件に、俺の力を『貸してやる』。さあ『力を貸して欲しい』と言え」

　俺は、自分もまた窮地に立たされているという現実を意図的に無視して言った。
　反応は案の定であった。

「――アキラくんが、調子に乗り始めた」

「こちらが苦境にあると理解した途端――やられていたことをやり返している気分なのでしょうか」

「上から目線で手を差し伸べられるのって実際やられるとヤな感じするよね。自分でやる分には平気なのに、ふしぎ！」

「トリシューラ、そういう事を歯に衣着せずに言ってしまうから貴方は殴られたりするのでは」

　屑な気分を味わうのは中々興味深かったのだが、そこで限界が来た。ぐらりと視界が傾いで、身体が完全に横倒しになる。吐き出す吐息は熱い。意識が朦朧とし始める。

「――ひどい熱、どうしてこんなになるまで」

　近寄ってきたコルセスカが俺の額に手を当てて呟く。手袋越しの接触は、ひんやりとして気持ちが良かった。立ち上がったトリシューラはこちらを見下ろしながら何故か得意げである。

「やーっと限界が来たみたいだね。そのやせ我慢、いつまで続くんだろうって思ってたよ」

「トリシューラ、彼の治療を」

「えー、どうしよっかなー。なんか私、都合良く使われてない？　アキラくんが困った時だけ呼び出されて、用が済んだら感謝もされずにポイってされちゃうんだー。悲しいなー」

『治して欲しかったら助けて下さいご主人様って言ってご覧？　偉大なウィッチドクター様に感謝感激しながら跪いてもいいんだよ？』

　揃ってふんぞり返り、傲然と言い放つトリシューラ（現実）とちびシューラ（仮想）の図。
　二重にむかつくが、一理ある。

　というか直前にとった俺の行動が最悪だったので、別段理不尽な対応でもない。因果応報だ。というか何だこのクズ行動合戦。新しい遊びか。

　しかし悪いとは思うが、後悔はしていない。よって、俺はトリシューラの希望には沿えない。

「悪いがお前の治療はいらない。これ以上借金が嵩むのも勘弁願いたいしな」

「アキラ、このままだと本当に死んでしまいますよ。治療費でしたら私が出します、お願いですから今は折れて下さい」

　真剣な口調で正論を並べるコルセスカには申し訳無いが、俺はもう決めている。
　ごろりと転がって、反対側に立つ相手を向くと、こう言った。

「俺が頼みたいのはトリシューラじゃなくて、お前の治療だよ、ロウ・カーイン。できるんだろう？　何しろ技をかけた本人だ」

　声をかけた先に、長身の男の立ち姿があった。
　ロウ・カーイン。
　悪鬼たちが雇った用心棒であるこの男は、しかし当の悪鬼たちがあの奇妙な青い血液に飲み込まれ、巨大な異獣の一部となってしまったことでその立ち位置を見失った感がある。

　あの巨大異獣のそこかしこからは悪鬼たちもその肉体を覗かせていたが、彼らはカーインもまた敵として認識しており、その触手をかつての仲間に伸ばそうとしていた。

　自然、逃走経路が俺たちと同じになり『泉』の前に来たのだが、ここでカーインの足が止まる。

　先程まで悪鬼、つまり異獣たちの仲間であったカーインは『下』勢力であると『世界槍』に認識されている。恐らく審判のヲルヲーラの裁定だろうが、その為『上』の拠点である『泉』に侵入することができなかったのだ。
　もはや逃げ場は無く、このままでは巨大異獣に潰されて死ぬという所で、俺はある取引を持ちかけた。

　一時的にこちらの仲間になる代わりに、人質の少年から手を引き、この場では共闘すること。
　迷いは一瞬だった。果断にも雇い主を裏切る決断を下したカーインは暫定的にコルセスカの仲間として探索者パーティに加入したのだった。

　現在、俺、トリシューラ、カーイン、猫耳の少年はまとめてコルセスカの仲間という扱いでこの場所に受け入れられている。
　暫定的な処置だが、これによって俺たちは『探索者』になったのだ。

「私は君の敵だ。この場を脱するまでは手出しは控えるが、だからといってあえて君に利する行動をすると思うのかね」

　特に表情を動かすことなく問うてくる。当然の応対であるかのような態度だが、間違っている。そうではない。この男はもっと、体面を過剰なまでに気にする見栄っ張りのはずだ。

「このまま俺が斃れたとして、それでお前は勝ったという感触を得られるのか？　堂々たる立ち会い、技と技の競い合い、手の読み合いとその果ての命の駆け引き、それがお前のやりたい勝負なんじゃないのか。お前の誇りはそれを許すのか？」

　俺の価値観から言えば、どのような手段であれ相手を殺してしまえば勝ちだ。そもそもこの状態は奴の技が決まった結果なのだから、それで俺が死んだとしても奴に恥じるべき所は一切無い。

　だというのに、俺の空虚な屁理屈を真に受けているロウ・カーインは恐らく根っこの部分が生真面目な武人タイプなのだろう。ちょろい。

「私の誇りか――侠客としての魂まで悪鬼に売ったつもりは無かったが、意思無き牙として生き続けるうちに、最初の意思まですり切れていたのかもしれん」

　案の定、真面目に自己を省みていた。少々共感を覚えないでもないバックボーンがありそうだったが、深く掘り下げると今後この男を殺しにくくなりそうだったので、ちょっと趣向をかえて突いてみる。

「それとも、『六淫操手』とかいう二つ名は虚名だったのかな。唾を油まみれにするのが関の山の大道芸か。全く、お里が知れる」

「何を言うか！　奉竜山の秘拳は万病を与え、また万病を癒す陰陽相成の絶技。その程度の流感を治すことなど赤子の手を捻るが如し！　よかろう、このまま引き下がっては武門の名折れ。流派の誇りにかけて、我が気の全てを受け取るがいい！」

　こちらのほうが効果が絶大だった。カーインが素早く俺の額、喉、両肩、胸、鳩尾と身体の各所を突いていくと、そこからすさまじい熱が溢れ出し、全身に広がっていくのが感じられた。全身の倦怠感が消えていく。活力が満ちあふれ、むしろ以前より肉体が強壮さを増したような感覚すらあった。

「経絡秘孔を突き、任脈に気を充溢させた。一時的に肉体の活力が平常時の三倍にまで高まっているはずだ。見たかシナモリ・アキラ！　これが『六淫操手』が虚名ではないという確たる証拠！」

「ああ、確かにそのようだな。試すような真似をして悪かった。たしかにこの技は一流だ」

　立ち上がって身体の動きを確かめる。戦いに臨む前としてはベストなコンディションだった。むしろ前よりもずっといい動きで戦えそうだ。

「ふ、素直なものだな。それとも現金というべきか」

「どちらでもいい。この借りはこの場から脱するために力を貸すことでチャラにさせてもらうぞ」

「まあ、それが妥当なところだろうな。決着はまた日を改めることにしようか」

　自然に向かい合い、架空の火花を散らす。
　その背後で、二人の魔女がどこか冷めた会話を交わしていた。

「あっれー？　歪んでしまった私とアキラくんの上下関係を正常に戻そうとしただけなのに、何でアキラくんは男の人とイチャイチャしてるの？　おかしくない？」

「最初に食事をした時から感じていましたが、こちらからイニシアチブを取ろうとすると逃げるタイプですね、彼は。かといって自分から攻めていくわけでもないという」

「めんどくさーい。女子二人がちやほやしてるのにめんどくさい――はっ、もしやアキラくんはホモセクシャル？！」

「バイセクシャルかアセクシャルの可能性もありますし、そもそもヘテロセクシャルだったとして私達が射程外なのかもしれないでしょう」

「え、まさかアキラくん、小さい子が」

「あるいは、年配の」

「お、ま、え、ら、聞こえてるからなっ」

　振り返って睨むが、素知らぬ顔の二人。トリシューラにきつく言い返す。

「俺は別に単性愛者でも幼児性愛者でもないし、仮にそうだったとしても個人の性的指向や性的嗜好に関して他人に文句を付けられる筋合いはない。成人するまで待つくらいの理性は存在している。人を幼い子供を虐待する屑のように言うのはよせトリシューラ。そして謝罪しろ」

「なんで私だけっ？！」

　全く、失礼な機械である。喚くトリシューラの横で、コルセスカとカーインが揃って『うん？』と首を傾げているが、どうしたのだろうか。

　なおも不平を申し立てるトリシューラの額を、右手の人差し指で弾いてやる。大げさな声を上げて仰け反り、続いて怒号。下らない言い争いを始めた俺とトリシューラに突き刺さる呆れの視線。

　とりあえず、トリシューラの意図している上下関係には絶対に組み込まれてやらないと決意した。あれを『ご主人様』だの『お嬢様』だのと呼ぶくらいなら、俺は自分の口を針で縫う。

　

　深く息を吸い、密やかな音と共に吐き出していく。

　広がる吐息すら風の音として聞こえるほどに聴覚を鋭敏に冴え渡らせて、ただ耳を澄ますことに専心する。耳奧で処理されていくのは無数の情報だ。大気の巨大な運動。泉を波立たせる水の流れ。自分自身の呼気。ちいさな寝息。どこか体温を感じない吐息。完全に制御された気息。約一名、身じろぎの音は聞こえるが呼吸音が一切聞こえない。これは呼吸を必要としていないということだろう。その代わり、よくよく注意すれば微かな機械の音が鳴っているのが聞こえた。電源の駆動音か何かだろうか。

　そして、無数の生命が犇めき、混ざり合っているかのような脈動音。異獣の融合体、その膨大な数の呼吸と拍動を、研ぎ澄ませた感覚で一つ一つ精査していく。

　最も大きな音は河を水が流れていくような、巨大なうねり。それをノイズとして意識から排除すると、その内側に個々の音が無数に存在していることが把握できた。それぞれの音のパターンを捉え、個別にタグを付ける。特徴ごとにグループ分けされていく音のパターンから、共通する点が多いものから排除していく。最後に残ったひとつ、最も特徴的な音を捉え、発生源までの距離を測定する。

「――本体の位置を特定した。トリシューラ、そっちはどうだ」

「いつでもいけるよ！　じゃあ、二人とも、作戦開始するけど、準備はいい？」

「儀式の用意は既に出来ています」

「いつでも構わん」

　トリシューラが猫耳の少年を抱きかかえ、コルセスカが床に膝を着いて、俺とカーインがその両脇に立つ。
　一瞬の静寂。
　張り詰めた糸を断ち切るように、コルセスカの号令が辺りに響き渡った。

「始めます――凍れ」

　コルセスカが命じると共に、背後の泉、その大量の水が完全に氷結する。巨大な氷塊は不可視の力によって浮遊すると、見えない手によって投擲されたかの如く勢いよく飛んでいく。弧を描き、俺たちの頭上を飛び越え、天井ぎりぎりまで近付きながら、途方もない大質量が巨大異獣に激突する。
　奇怪な絶叫。複数の苦痛に喘ぐ声は、まるで他人の痛みまで肩代わりしてしまったかのようだった。

　氷塊の外側部分が砕け、破片が次々と融合体の各部に突き刺さっていく。青い血が飛び散って、滑らかな皮膚が引き裂かれる。それでも氷塊はその大きさを保ったまま、融合体にめり込んでいく。途方もない重量を支えきれず、巨体の一部が陥没し、押しつぶされた。

　先制攻撃の成功を見ながら、俺は先程の作戦会議の内容を思い出していた。

『使い魔の呪術っていうのは、自分以外の存在に働きかける運動の延長線上にあるものなの。言うなれば『関係性の拡張』というところかな』

　背後で爆音。トリシューラが起爆の呪符を発動させ、背後の泉を破壊したのだ。底に設置された『泉』の機能を維持する装置が壊れ、融合体の侵入を妨げていた隔たりが消えて無くなる。

　融合体はその全身を見れば巨大な蛇、あるいは長虫のようなフォルムだ。頭と尾に相当する部分が蠢き、包囲の中心へと殺到する。狙いは当然、俺たちである。

『呪術というのは人類のごく普遍的な行いを、類推によって拡張する技術なの。だからあの『融血呪』には普通の『関係性』のロジックを敷衍して当て嵌めることができる』

　青い巨体のそこかしこから生えているのは、本来別々であるはずの生命である。半ば以上肉体を埋もれさせている複合種や悪鬼たちが再び息を吹き返してその腕を振り上げている。

『超常的な力で一体化しているけれど、基本的にはあの融合体は組織や集団だと思っていい。ただ、個人を塗りつぶしてしまうほど強固な意志や理念によって、ひとまとまりに結束しているだけ』

　鋭利な爪や武器が一斉に五人に襲いかかる。反撃も回避もできない、それは圧倒的な数の暴力だった。

『当然、個々の組織構成体の中には強い個体、弱い個体が存在します』

　トリシューラの頭部がかち割られる。猫耳の少年が取り落とされて床に叩きつけられ、全身に亀裂を走らせる。殺到する暴力がそれを押しつぶすと、続いてコルセスカが滅多打ちにされて砕け散る。

『組織の形態にもよるけれど、単純で効率的な動きを追求していけば、必然的に複数の弱い個体に指示を下している強いリーダーが生まれるはずだよ』

　カーインが横から殴りつけられ、半ばから折り砕かれていく。下半身が吹っ飛び、俺にぶつかる。その衝撃で俺は横転してしまう。

『それを見つけ出して叩けば、あの巨大な融合体は組織としての体裁を保てなくなり、瓦解します』

　音を立てて砕け散っていく。その光景に、ようやく違和感を覚えたのか融合体が停止する。
　砕け散った無数の欠片。氷が光を反射して煌めく。

『次のリーダーが選出される可能性があるけど、その時あいつらは弱体化するはず。何故って、今リーダーを務めているのは十中八九あの中で最も強力な個体だったカッサリオだと推測できるから』

　自分たちが精巧に似せられた氷像を攻撃していたことに気付き、融合体の動きに乱れが生じる。個々が勝手な行動を取り始め、大きすぎる総体が混乱を来す。

『つまり、カッサリオを見つけて仕留めればいい、そういうことだな』

　致命的な隙。
　圧倒的な優位を覆すに足る、決定的な瞬間を狙って、巨体を押しつぶしていた氷塊が砕け散る。

　内側に隠れていた俺たちは、打ち合わせた通りに一斉に動き出した。
　光を乱反射させ、内部の様子を窺わせない構造。コルセスカが住まう氷の家にも似た氷塊の内部は意外にも快適な乗り心地だった。外壁が耐衝撃構造にでもなっているのか、激突の衝撃は極めて小さかった。そのおかげで、即座に行動に移ることが出来る。

　まずトリシューラが少年を抱えて包囲の外側に逃れた。それに気付いた一部の構成体、複合種たちが攻撃を仕掛けるが、予想していた俺とカーインが打撃によって妨害。二人の非戦闘員が安全な場所に逃れていく。

　一方、混乱した終端部分の付近で、今までコルセスカの準備を偽装し続けてきた装置がその様相を変える。
　常にコルセスカに付き従う氷の球体。現在は氷像に立体映像を重ねて彩色、リアリティを付与していたそれが、異なる映像を投影する。

　三次元映像が床に描かれた紋様と隣接し、一つの複雑な構造体として完成する。
　内部を青、緑、黄の三色の光が循環し、まるで何かの回路のような有様だった。

　それが罠だと気付いた時には既に遅い。獲物である融合体はコルセスカの手の平の上にいる。
　慌てふためき、のたうつ巨体に、冷ややかな宣言が投げつけられた。

「無駄です。【シャルマキヒュの凍視】は受動型呪術。行動を終えた貴方たちに、回避の権利はありません」

　立体映像を中心に、色の付いた風が吹き荒れる。青い水流が迸り、緑に輝く風が渦を巻き、不定形の黄金が空間に満ちていく。それは色鮮やかな吹雪だった。巨体の内側にまで浸透したエネルギーが、特定の構成体を選択的に凍結させていく。

　その過半数を占める複合種、もっとも厄介なグループが悉く凍り付き、無力化されたのだ。

「コスト三つ分の儀式呪術。古き神シャルマキヒュの視線からは、何人たりとも逃れられないと知りなさい」

　異形の右眼が妖しい輝きを放ち、その手元に宙を滑るように氷球が戻ってくる。
　不動の完璧さで、コルセスカは異獣を圧倒していた。

　大きな戦果を上げる魔女を遠目に見ながら、俺は包囲の外側で融合体に対峙していた。トリシューラたちの護衛の為に背後へカーインが走っていくのを確認し、俺は前方に集中する。

　本体、すなわちカッサリオの位置は既に特定している。
　そもそも、あれほどの巨体だというのに、融合体の表面にはそれとわかるようにカッサリオの姿が現れていない。そうやって隠されている時点でもう弱点であると宣言しているようなものだ。

　しかし俺の耳、音響処理アプリ『Doppler』はその位置を正確に捉えている。他の生物とは明確に異なるタイムスケール。巨体故に生じる、他と異なる拍動のリズム。

　融合体のある一点に向けて疾走する。
　横合いから襲い来る攻撃を回避して、その位置に辿り着く。一見してそこには何も無い。ただのっぺりとした青い皮膚が広がっているだけだ。だが、肉体の各所から様々な生物の半身が突き出しているこの融合体に、何も無い場所があるというのが既に奇妙なのだ。

　この奧に『いる』ことを確信した俺は、深く息を吸い込み、即席で取り付けた左腕を引き、右半身を前に出して構えをとった。
　結局、最後にものを言うのは小手先の技術や付け焼き刃の武器などではない。サイバーカラテだ。

　振り下ろす為の武器が無くとも、殴りつける為の左手はある。
　俺は別に達人だなんだと持ち上げられるほどの実力は持ち合わせていない。

　俺がこの世界の住人相手に戦えるのは単に『サイバーカラテ道場』が優れているというだけであり、元世界の技術水準の問題である。

　そのサイバーカラテ道場の習熟度、というか世界ランキングにおいても俺は上から数えて百位に入るか入らないかという程度の腕前だ。同じ枠の中で見ても俺以上のサイバーカラテ使いは数多い。もちろん、サイバーカラテ使いに限定しなければより高いレベルの戦闘能力を有する者はごまんといる。
　死ぬ直前のランキングはいくつだったかな、と確認してみると、丁度七十一位だった。こんなものだ。

　だがどのような相手であれ、生きているのなら大質量を高速でぶつければ死ぬ。生命維持に必要な弱所を正確に突けば更に簡単に死ぬ。
　その理念の前に、技術の高低など関係はない。

　殴り殺す。ただそれのみ。
　打撃は回転運動である。音もなく、しかし重く床を踏みしめると同時に左半身を前へ進ませる。『サイバーカラテ道場』が表示する仮想人体、その各所に赤い光が点灯していく。「GOOD!」の文字が輝き、膝、大腿部、腰から左肩、肘へと移動。「発勁用意」の文字が輝きを放ち、太く巨大な左義肢の先端に、右足から伝達された力が最適な効率で収束、融合体と接する一点で炸裂する。

「DOSUKOI!」

　カーインが俺の肉体に充溢させた『気』とやらの効果も関係しているのか、その一撃は想定を超えた威力を発揮した。
　踏みしめた床に亀裂。反作用で深く陥没していく。

　それと同等の破壊が、融合体に炸裂していた。
　表皮が歪み、肉が引き裂かれ、青い血を撒き散らしながら鋼鉄の義肢が巨体を蹂躙していく。右の指が架空の鍵盤を叩くと、左義肢のアームが広がって体内を蹂躙していく。

　抉り出す。かき回す。傷を広げる。
　青い肉を掻き分けて、その内側に決定的な存在を見つけ出す。
　王獣カッサリオ、融合体の本体を。

　隠れ続けることの無意味さを悟ったカッサリオは咆哮と共にその巨体をさらけ出す。独角を振り上げて反撃に移ろうとするが、それは予想済みだった。

　深く身を沈めて、角の根本に左拳をぶつける。衝撃波の準備はまだできていない。カッサリオは衝撃波を放つ直前、かすかに角を振るわせる。初動のかすかな音を記録した『Doppler』が『サイバーカラテ道場』と連携。『聴勁』によって角から左義肢に伝わる振動パターンを正確に測定。

　右手が凄まじい速度で空中打鍵、操作に従って左の義肢が角の振動数と全く同じ振動を発生させる。
　『聴勁』による共振。

　カッサリオの長大な角が、軋むような音を立て、砕け散る。
　が、王獣カッサリオは最大の武器が破壊されるという窮地にあっても、そこで終わることを良しとしなかった。

　イッカクの角は、実際には切歯、すなわち前歯である。片方だけがアシンメトリーに伸びていることがその最たる特徴ではあるが、まれに二本角のイッカクも存在する。

　何らかの呪術的作用によってか、それとも窮地に追いやられた肉体が新たな変異をもたらしたのか、カッサリオの短い方の牙が急激に伸張する。
　非現実的な光景。しかしここは呪術の世界だ。何が起こっても不思議ではない。

　新たな武器を得たカッサリオが逆襲せんと俺に角を向けようとする。
　この展開は、流石に予想の範囲外だ。
　そこで俺は、手の平を返した。

　文字通り、通常モードの左手を反転させ、空間断層を生み出す戦闘モードに切り替えたのである。
　小手先の技術を遠慮無く使い倒し、付け焼き刃を惜しみなく実戦投入する。

　それもまたサイバーカラテの極意である。
　振り下ろされようとする角から逃れるように下へ沈み込み、カッサリオの顎へ打ち上げる一撃。
　カートリッジが排出される。

　叩きつけられた左の義肢が、斧を介さずに直接空間の断層を生み出していく。
　一点に集中された破壊力が異獣の巨体に亀裂を走らせる。が、足りない。
　その巨大すぎる肉体に決定的な破壊をもたらすには、もっと大量の火力が必要だ。

　ゆえに俺はもう一度左腕の機能を作動させる。過剰な負荷に、ちびシューラが無数の警告を表示。無視して追加の空間断層を発現させる。
　排出されるカートリッジ。義肢が赤熱し、先端から融解していく。

『アキラくん、このままだと壊れちゃうよ！』

　構わない、もっとだ。
　限界までぶち込んでやれ。

『どうなっても知らないからねっ』

　再度の発動。義肢の先端が閃光を放つと共に眼前の光景が歪み、巨体が震える。
　空間が引き裂かれていく。

　破壊はカッサリオの半身だけではなく、周囲の融合体にまで及んでいく。視界に収まりきらないほどの大きさになっていた異獣の肉体に無数の亀裂が走り、濁った体液を吐き出しながらぐずぐずと崩れ始めている。

　破壊の断層が体内を引き裂いて、左の義肢が破損しながらも巨体の中に侵入していく。と、義肢の先端が何かに触れたのを感知する。直感に従い、辛うじて残った二本の指でその何かを掴んだ。

　それは斧だった。
　俺がこの巨獣にとどめを刺すために投げ放ち、仕留め損なったまま体内に残されていた、この義肢にとっての本当の武器だ。

　義肢から柄、柄から刃にエネルギーが伝達され、本来一つの義肢だった二つが共振していく。完全な出力を取り戻した戦闘用義肢が唸りを上げ、巨獣の体内で荒れ狂う。

　腹の底から絞り出すように吠えながら斧を振り切る。赤熱した義肢と刃が内側から外側に抜けた。空間の断層が刃となって内臓、筋骨、脂肪、皮膚をまとめて両断。血飛沫が上がった。

　左義肢の決定的な損壊と同時に、融合体は絶叫を上げ、全身を痙攣させると、最後に大きく跳ね上がり、そのまま力を失っていった。

「やった、か」

　息を吐いて、動きを止めた融合体を見る。命が失われた存在。この生物は完全に死んでいる。氷塊に潰された跡を通って、コルセスカがこちらへ近付いてきた。

「お疲れ様です」

「ああ、そっちもな」

　コルセスカの呪術によって融合体がかなり大きなダメージを受けており、そのほとんどの動きを封じられていなかったら、こうも簡単に勝利を得ることはできなかっただろう。

　トリシューラの義肢が無ければ、それにカーインが心身を万全の状態にしてくれていなければ。止めを刺したものの、実質的に俺は大した事をやっていない。つまり、俺に大した価値などないのだが。

「やはり、私は貴方がいい。改めて言いますが、アキラ――」

　この相手は何故か俺に対する評価を改めるどころか上方修正しているようなのだった。一体どうやって断るべきか、と考えたところで、断る理由をわざわざ探している自分のおかしさに気付く。

　迷い、思考を巡らせたその時。
　トリシューラからの悲鳴のような連絡。ちびシューラが絶叫する。

『アキラくん、助けてっ』

　振り返り、即座にトリシューラが駆けていった方へと走り出す。
　背後からコルセスカの困惑した声が届くが、返事をする余裕が無い。状況を察して追いかけてきてくれることを願う。

　床に叩きつけられ、力なく倒れ伏すトリシューラが見える。既にぼろぼろだった衣服は完全に引き裂かれ、内側に隠されていた金属質の膚までもが深く損傷していた。

　肩から腹部にかけて、深々とした傷。大量の鮮血が流れ、床を染め上げていく。
　致命傷ではないと信じたいが、しかし無事とは言い難いようだった。

『ごめん、アキラくん、ごめんね。ちゃんと守れなかった。これじゃあシューラ、本当に、』

　やめろ。
　それ以上は言葉にしなくていい。
　自分の怪我よりも、自らに課した誓約と他者の安否を口にするちびシューラに、俺は何かを言おうとは思わなかった。

　どうでもいい。俺は目の前の状況に対応するだけだ。
　だから、あとは俺がなんとかする。

『うん――ありがとう』

　小さく頭を下げたちびシューラが、その心境を反映したものか、そのまま姿を消失させる。
　状況的に意識を失ったのではないかと心配になるが、直後に『ちゃんといるよ』の表示が出たので脱力と共に安心する。

　猫耳の少年が、無数の触手に捕らわれていた。
　トリシューラの腕から奪われた小柄な体躯が、青黒い触手の群れに拘束され、宙に浮いている。

　かつて渡したマントがはだけ、隙間から覗く細い四肢がきつく縛られて鬱血している。肉付きの薄い手足は縛られても深く食い込むことは無く、骨が軋んでいく音が痛ましい。ただでさえ色の薄い膚は圧迫されて色が変わってしまい、肉体に内傷が刻まれる危険があった。

　触手の主は、青黒い肉体を持つ不定形の肉塊だ。先程俺たちが倒したものよりは小さいが、あくまで比較の問題であって、体高は見上げるほどである。

　間違いなく、先程倒した個体と共通する特徴を持っている。融合体だ。
　至る所から突き出した手足と半身。黒々としたその肌色と皺の多い顔は、悪鬼のものだ。

　生きていた個体は全てカッサリオや複合種と融合していたと思っていたが、伏兵が隠れていたのか？
　違う。それらの首や顔に残る損傷に、見覚えがある。

　全て、俺が与えた致命傷だからだ。
　生きている個体はカッサリオと融合したが、死んだ個体は放置されたままだった。

　この融合体は、悪鬼の死体が重なり合って生まれたものなのだ。
　別の個体。
　その存在を、想定していなかったわけではない。

　だからこそトリシューラたちの護衛にカーインを付けていたのだ。
　カーインは、トリシューラのすぐ傍で立ち尽くしている。
　裏切ったのか？

　いや、そもそも悪鬼たちの仲間であり、裏切りというのなら俺たちに味方することが裏切りだろう。
　だとしても、想定していた奴のパーソナリティにはそぐわない行動に思えた。俺の認識が甘かったということだろうか。

　そうではなかった。俺の認識が間違っていた事が即座に判明する。
　カーインが鋭く脚を踏みだし、貫手を融合体に繰り出していく。右、左と様々な箇所にその毒手が突き込まれるが、しかし融合体はまるで意に介さない。

　あのカッサリオにすら痛打を与えた貫手は、この相手には全く通用していないのだ。
　触手が鞭のようにしなり、カーインはその場からの撤退を余儀なくされる。

　巨体を動かした衝撃で一体の悪鬼が首を傾かせる。あり得ない向きに折れ曲がったその瞳は、既に何も映しておらず、生命の輝きを失っている。完全な死体だった。

　カーインの技は、生物には絶大な効果を発揮する。
　しかし、既に生きていない者には全く意味を為さないのではないか。
　推測が正しいかどうかはともかく、カーインではあの融合体に太刀打ちできていないことは確かだ。

　しかしだとすると、俺の攻撃もまた通用しない可能性がある。
　かといってこのまま手をこまねいていては少年の身が危うい。
　その時、融合体が予想外の行動に出た。

　触手を引き寄せ、少年を本体に近づけたかと思うと、本体が半ば泥のようになり、形を変える。
　本体中央が口を開くように大きく窪んだかと思うと、その中に少年を一気に飲み込んでしまったのだ。

　一瞬の出来事。止めることすらできず、右手を中途半端に上げたまま動きが静止する。
　融合体の開いていた口は完全に閉じてしまっている。少年が先程まで目に映っていた事実が、まるで嘘であったかのようだった。

　青黒い肉塊は更なる獲物を求めてか、トリシューラへとにじり寄る。その動きに反応して、カーインが倒れたトリシューラを引きずって遠ざかる。
　そんな動きを、俺はただ呆然と眺めていた。

　追いついてきたコルセスカの声も、右から左へと聞き流した。
　現実が、ひどく遠い。
　この、漣のように寄せては消えていく、不可解な感情は何だろう。

　俺は後悔しているのか。これは悲しいという感情なのだろうか。
　まともに言葉を交わしたことすらない。どのような人物かすら知らない。
　それでも、俺の感情には波が立っている。

　制御され、抑制され、平常を保たれているはずの心が、確かに揺さぶられている。
　この感情はなんなのだろう。
　ある記憶を想起する。
　異形の融合体に取り込まれた少年。

　その光景は、半年前にエスフェイルに取り込まれ、同化させられたカインの姿を思い起こさせずにはいられなかった。
　かつて俺は、懇願する彼の願いを聞き届け、その生命を終わらせた。選択の重さすら外側に投げ出した。

　また、繰り返すのか？
　同じような展開。同じような光景。半年前のように、俺はあの少年を殺して終わりにしてしまうのか。

　色のない光が、視界一杯に広がった気がした。
　言葉だけが、耳の奧でリフレインする。

『悲しみではなく、怒りを抱くこと。そして怒りは闘志に変えること。怒りや憎しみをそうして使ってやれば、遺された者は感情に溺れること無く戦い続けられる』

　その言葉を、記憶している。
　あの声が、どうしようもなく忘却を拒絶するあの人の声が。今も色褪せずに俺の中に残っている。

　ごく自然に、頬が歪む。
　不敵、というには少々不格好かもしれなかった。それでも、今の俺は笑えている。

「おめでたいことだ。人質を取れば自分の安全が確保されたと思い込む」

　その点、カーインはまだ正常な判断力を有していたと言えよう。
　人質に刃を突きつけるということは、すなわちその分のハンデを背負って敵と相対するということに他ならない。注意力、武器、腕、あるいは人員。そうした戦いに必要なものを他に傾けて勝てるなどと思い込むのは慢心に他ならない。

　人質が交渉材料として使えるのはせいぜい呼び出しか金品の取引くらいのものである。命と安全がかかれば、足手まといを抱えている分人質を取っている方が不利になる。

「獣が。慢心したまま死ね」

　冷えた感情の奥底から湧き出てくるものは何か。今ならはっきりと名前を付けられる。
　これは、殺意だ。

　周囲の声を全て無視して、触手を蠢かせる巨大な融合体へと肉薄する。槍のように繰り出される触手を躱し、弾き、致命打とならないものは身体で受ける。そうして巨体の前に辿り着くと、俺は躊躇わず、頭から飛び込んでいった。

『アキラくんっ？！』

　悲鳴を背に、青い闇が視界に広がっていく。
　泥の中に埋没して、意識が断絶する。
　暗転。


　

　

　
　感情の坩堝。
　悪鬼たちが融合した肉塊の内部は、俺という邪悪への感情が煮えたぎる大釜だった。

　俺が振りまいた殺戮、それによって大切な者を失ったという嘆き、悲しみ、怒り、憎しみ。
　憎悪が濁流となってちっぽけな意思を押し流し、怒りが暴風のように吹き荒れて矮小な闘志を翻弄した。

　悪鬼たちの無数の感情は、いつしか結実し、復讐という名の意思となって実体化していく。
　それらは刃であり、拳であり、訴えであり、罵倒であった。

　激流によって既に原形をとどめていない身体に、刃の群れが突き刺さる。胸を抉り、腹を貫き、脚を引き裂いて、腕を砕く。

　顔面を拳が殴打する。鼻がひしゃげて血を吹き出す。絶叫が耳を裂いて鼓膜を破る。用を為さなくなったと知ると今度は口に言葉が注ぎ込まれて舌と歯が残らず抜かれる。大量の血。眼球を抉り出してその穴に悪口雑言。頭蓋を開いて脳髄に刻み込む。

　全身を解体される。ばらばらになって、欠片のひとつひとつに憎悪の刃が突き立てられる。

　お前が殺した。
　愛する人を。大切な者を。かけがえのない家族を。
　死者の無念を聞け。その苦痛を味わえ殺人鬼め。

　青い血涙を流す悪鬼たちが、いつしか引き裂く手を止めて、針と糸を手に肉片を縫合する。
　元通りになった肉体を、そしてまた蹂躙する。
　その繰り返し。

　永劫の苦痛、終わりのない死。貴様が殺してきた分だけの死を体験するがいい。
　そう輪唱して、悪鬼たちの責め苦が続く。
　飛び出して、虚空に浮かぶ眼球がぐるりと周囲を見渡す。

　悪鬼の群れ、一面の青い闇。
　どこかにいるはずだと、必死に剥き出しの目を凝らし、次の瞬間には悪鬼に握りつぶされる。

　無限の時間が過ぎたような気がした。あるいは瞬きほどの間の出来事かもしれなかった。
　夢のような時間感覚の中で、俺はついにそれを見つける。

　猫耳。
　闇の中に、猫耳の少年が立っている。
　悪鬼たちの包囲の外、ひとりだけで立ち尽くす彼は、俺を見ていた。
　そう、彼には意識があるようだった。

『どうしてだろうね。貴方は何をどうやっても僕と引き合ってしまう巡り合わせらしい』

　その左手が影のような黒であることに、今更気がつく。
　反対の右手は淡い輝きを纏っている。
　否、逆だろうか。左手は闇かと思えば光のようであり、右手は輝いているかと思えば色を失っている。

　右と左という観念すらあやふやになりそうな錯覚。
　見当識を失って、視界が反転する。
　上下が逆さまになった中で、少年の何もかもを見透かすかのような視線が俺を貫く。

『いずれ貴方はアズーリアとも引き合うんだろうね、儚く危ういゼノグラシア』

　透徹した意思が、俺の中に染み込んでくるようだった。
　無色透明なその感情は、全き慈悲の心。
　青い闇、漆黒の憎悪。
　おぞましいものに満たされた世界の中で、彼だけが美しく孤立していた。

『であれば、貴方はここで失われるべきではない。貴方が僕を救い出してくれたように、今度は僕が貴方を救い出そう』

　悪鬼たちの手が、一斉に静止する。
　夥しい数の憎悪。その動きが、より巨大なものによって遮られている。

　少年の左手、あるいは右手から流出する無彩色の光。それは瞬時に俺の欠片を取り囲むと、新しい輪郭を創造する。光り輝く輪郭は形を成し、脈動と共に実体を持ち始める。最後に、俺という実体が活動を始める。

『さあ、貴方という存在を、遡って。そして語り直すことを許して欲しい。それがどんな痛みでも、そこから貴方という存在が立ち上がってくるはずだから』

　言葉と共に、俺という意識が一気に浮上していく。追いすがる悪鬼たちの手は届かない。急速な移動に俺の意識が霞んでいき、青い闇が切り裂かれる。
　そして、光が生まれた。

　

　シナモリ・アキラという存在を回想する。
　半年前ではなく、新たな生を受ける前。暗く、沈んだ人生を思い起こす。
　生まれる事は、苦しみに満ちていた。

　地獄への道は善意で舗装されている。
　誰かが言った。

　『お互いが配慮し合う、住みよい街づくりを』『だれもが納得できる、美しい社会に』『割れた窓を放置してはならない』『フリーライダーを許すな』『子供たちが安心して成長できる国を作ろう』無数のノイズ。

　正しさという樹脂を固めて成型。モデルは豊かな現実。五十六億七千万年後に来たる救世トリクルダウン。優しくて柔らかな虐殺の文法。仮構した問題の最終的解決。存在しない衝突の解消。異常はすべて処理。社会の完全なる正常化。バックグラウンドでは既にして内戦状態。凍死の十二月。無造作な死。千引きの岩は段ボールで出来ている。来世は実在する。

　死は救いだ。
　それでも、死は幾多の感情を生み出す。

　ある男が義肢を羨ましそうに見ている。右腕を失った男。倉庫作業中の事故。日雇いの仕事で食いつないでいた彼は路上で生きることになる。男がその思いをはっきりと口に出すことはついに無かった。

　シナモリ・アキラは腕が無いということで不自由した経験が無かった。裕福だったからだ。親は小さな赤ん坊に高性能な義肢を与えた。幼児にとってはその機械の腕こそが自分の腕だった。成長し、少年になり、青年となって、肉体の成長に伴って更新されていくオーダーメイドの義肢。その総額を計算したことがあった。路上で生きる片腕の男が最も安い義肢を購入しても、アキラに費やされた金額のうち十分の一にも満たなかった。

　『あの人』が言った。その罪悪感は見当外れだと。奇しくも、アズーリアと似た言葉だった。
　生まれる事は苦痛だ。

　それは決定論の世界観。最初から定められている不平等。
　自分は与えられている人間なのだと、いつのまにか見なくなってしまった片腕の男、その定位置を眺めながら思った。行き先を尋ねると、あの人はただ無言で首を振った。そういうことなのだと思った。

　来世は実在する。
　決定論を覆す、どうしようもない現実に救いをもたらす次の世界。
　死は救いだ。転生が選べない生まれを選べるようにしてくれる。

　けれど、それすら届かない人がいる。
　異世界転生保険。その加入額にすら手が伸ばせない、ただその日の糧を得ることすら難しい、極寒の世界を生きる人々。選択肢などあるようで実は無い。用意された道は全てが空求人。

　精神、能力、関係性、肉体。足りなければ全てが終わる。
　見渡せば、辺りには死が満ちていた。

　屍を直視するたび、感情に蓋をする。そうやって心を平常に保ち続けて、シナモリ・アキラが出来上がっていく。外圧によってではない。外圧を全て感情制御ではね除けて、シナモリ・アキラは内圧だけで形成されたのだ。
　硬質な精神が欲しいと、感情制御にしがみついて生きてきた。

　それがシナモリ・アキラであり、それを失えばシナモリ・アキラではなくなってしまうのだと。
　人格に深く根ざした感覚・感情制御アプリ『E-E』＝『Emotional-Emulator』はそれ自体がシナモリ・アキラをエミュレートして、あらゆる決定を代行している。

　決断をアウトソーシングする為のアプリケーション。
　だから『それ』は本名ではなく、シナモリ・アキラと呼ばれるのだ。
　本来いた筈の誰かは、ずっと昔にどこかに引っ込んでいなくなってしまったのだから。

　その代用、模倣と言いつつ、もはやそれが真実になってしまった存在。
　『E-E』のユーザー登録名シナモリ・アキラは、そうやって生起された。
　死は感情を生み出す。

　シナモリ・アキラはその感情をただありふれたものだと見なして、交換可能と声高に叫ぶ。

『それでも貴方は来てくれたね、アキラ』

　気付けば、猥雑な世界に少年が立っていた。
　闇のような、あるいは光のような姿が、眩しく感じられて目を細める。

『心を鎖した貴方は、だからこそ規範を外部に求めている。貴方にとって大切なものは、内側じゃなくて外側にあるんだね』

　透明に彼は微笑んだ。左手が差し伸べられる。座り込んだ惨めな相手を、引き上げようとするかのように。

『貴方の真実は心ではなく行動に宿る。ちょうど、言葉を真実にしてしまうアズーリアと対になるように』

　壊れてしまった左の義肢を、そっと持ち上げる。
　どうしてかは分からなくても、身体は反射のように動いた。
　砕け、融解した機械の義肢と、闇色の左手が触れあった。

『自分の歩いてきた道を信じて。その先に、貴方が立つべき場所がある』

　そして、空が割れ、光と共に言葉が降り注ぐ。

『君を殺すのは私だと言ったはずだ』

『守るという約束、嘘にする気はありません』

『ぽんこつって言葉、撤回させるまで絶対に死なせないからっ』

　壊れた左腕を、三つの手が掴む。
　引き上げられる。
　空へ。
　世界へと。

　

　視界に光が満ちると共に、そこが元いた第六階層だと気付く。
　床に投げ出されたかと思うと、強い力で引きずられていく。背後を勢いよく触手が通り抜けていくが、際どいところで安全な場所まで逃れる。

　ロウ・カーインが俺を引きずって融合体から引きはがしたのだった。
　ふと自分の右腕を見ると、しっかりと猫耳の少年を抱えていた。身体の各所に青い痣ができてしまっているが、息は正常にしている。線の細い、美しいかんばせにも傷はないようで、ほっと息を吐く。

　両脇にいるのは二人の魔女だった。
　トリシューラは手傷を負い、大量の血液を失いながらかろうじて立っているような有様で、コルセスカは相変わらず超然とした姿だが少々息が荒いようだった。

「何とか成功しましたね」

「あーっ、もう！　鮮血呪が間に合うギリギリのラインだったんだよっ、アキラくんのバカ！　あのままアキラくんまで取り込まれてたらどうする気だったの！　主に借金とか借金とか！」

「だが、危険を顧みず少年を助けようとするその意気や良し。英雄好漢の振る舞いと言えよう。それでこそ我が好敵手」

「人質にとっていた貴方がそれを言いますか」

「てゆーか、助けたのほぼ私の力だからねっ。まあ、なんか妙な力が働いてた気もしたけど。ほとんど私が！　一人で！　アキラくんとそのコを助け出したんだから、アキラくんはちゃんと評価するように！」

　矢継ぎ早に繰り出される三人の言葉に戸惑いつつ、ようやく俺は生還の事実を理解する。
　助け出された。
　俺は引き上げて貰ったのだ。

　この世界に来てから、誰かに助けてもらってばかりのような気がした。
　ああ、アズーリア。俺はまた会って、ちゃんと礼を言うことができるだろうか。

　今はまだできないけれど、目の前の恩人たちには言葉がちゃんと届くから、俺は三人を視界に収めて、はっきりとそれを口にした。

「ありがとう。この手を引いてくれて」

　三人は何を言われたのかわからなかったのか、呆けたようにこちらを眺めていたが、一瞬の後たいへん失礼な反応をとった。
　一斉に吹き出したのである。

「おい」

「いえ、その――すみません」

「だって、くっ、めっちゃいい顔で言うから――ありがとう（キリッ）」

　トリシューラの物真似が良いところに入ったのか、カーインが素早く顔を逸らして身体を震わせた。なぜこの女は俺が真面目にものを言うと茶化すのか。人を馬鹿にしてそんなに楽しいのか。

『あっ、ごめんねー泣かないでー』

　視界隅に復活したちびシューラが飴を差し出してくる。いらねえよ。全く、緊張感の無いことだ。ここは敵地で、現在も戦闘中だというのに。

「さて、トライデントの使い魔が来るよ」

　トリシューラが俺の思考を受けてか空気を真面目なものに引き戻した。

「ええ。ですが、これ以上の横暴を許すくらいなら、私は自分があれに取り込まれる方がましです」

　コルセスカが、静かな怒りを露わにして前に出る。
　二人の魔女が並び立ち、かつてないほどに決然と異形の敵に立ち向かおうとしていた。

「だから、もう容赦しない」

「私の仲間に手を出して、あまつさえ穢そうとした、トライデントの使い魔」

「私のアキラくんを、私のモノを私から奪い取ろうとする奴は」

「許しはしません」

「生かしておけない」

　二人の魔女から発せられる圧力が、急激に高まっていく。身のうちに収まりきらない怒りを放出するかのように、魔女たちは前へ進む。

「セスカ、氷血呪は今どのくらい使える？」

「あいにくと第四階層でクエスドレムと戦った時にほとんど使い果たしてしまいました。低出力でならかろうじて、といったところでしょうか」

「それでいいから、前衛お願いしていい？　私も、手持ちで一番いいのを召喚してみる」

「その身体で、本当にあれと戦う気ですか」

「あれー、セスカったら心配してくれてるのかなー♪　いつもは冷たいセスカが優しくってお姉さんなんだか嬉しい！　大丈夫、場合によっては一回くらい死ぬのも許容範囲だから」

「――見当外れなことを。それと、生まれた順番で言えば私の方が姉です」

　剣呑な空気を発散しながらも、二人はどこか気安く歩む。
　その他は出る幕ではないとばかりに、魔女の世界が始まろうとしていた。

「『邪視』とはすなわち、世界観の拡張」

　コルセスカが告げる。

「『杖』とはすなわち、身体性の拡張」

　トリシューラが言い放つ。

「認識の極点」

「技術の極地」

　両者は高らかに、声を揃えて言葉を発する。
　次の瞬間。

『流れ出せ我が涙（アツィルト）』

　コルセスカが、爆発的な圧力と共に『心話』を発動して不可解な言葉を紡ぐ。

『活動せよ我が錫杖（アッシャー）』

　トリシューラがそれに続き、周囲の全てに宣言する。
　何を意味しているのかもわからない、だがその声は力強く、無視することを許さない。

　二人の背後に、光り輝く平面の図像が浮き上がっていく。
　まるでそれは後光のようだった。二つの円で構成され、帯状のスペースには文字が記され、内側には複雑な幾何学模様。中心にはそれぞれ異なる紋様が描かれている。コルセスカが瞳を象った紋様、トリシューラが杖を象った紋様だ。

　あれはひょっとして、魔法円とか言われるものなのだろうか。魔術の儀式に用いられるという図形らしいが、だとすれば彼女たちはなんらかの儀式を行おうとしている？

　俺の疑問を差し置いて、二人の詠唱は続く。

「我が号は冬の魔女、その性（さが）は擬人化の魔女、はじまりの紀は神話の魔女」

　コルセスカが朗々と名乗りを上げる。
　響き渡るその声が、彼女の存在感を膨れあがらせていく。

「此が号は春の魔女、その相（さが）はきぐるみの魔女、熾る紀元はアンドロイドの魔女」

　続くトリシューラも、似たような形式で自らの性質を語り上げる。
　魔女たちの口上が、まるで時を止めたかのような錯覚をもたらしている。紡がれる音の響きがあまりに魔術的で、聞く者全てが声に魅せられて停止してしまう。

　凍り付いてしまったかのように。

「Date et dabitur vobis.」

　うん？
　コルセスカの詠唱に、違和感を覚える。

「唵南無湿婆」

　いや、ちょっと待て。
　トリシューラのはマントラ、ていうかサンスクリット語？
　コルセスカが唱えたのはもしやラテン語では無かったか。

　俺が聞き間違えたとか、『この世界の異国語』が対応する『俺にとっての異国語』に翻訳されたとか、そういうレベルを通り越して、そのままラテン語とサンスクリット語だった。間違いない。

　何故って、よく見れば二人の背後にある魔法円、そこに記された文字がラテン語と梵字だからである。
　トリシューラの方は梵字と真言なのか漢字が入り交じり訳が分からないことになっているが、どこからどう見ても言い訳の余地無く『俺の前世の言葉』である。

　というか、はじめからこいつらの名前はおかしかった。
　音素が有限であることを根拠とした偶然の一致、言語の収斂進化、そういう言い訳は一切通用しない。
　確かイタリアあたりの槍の名前と、ヒンドゥー教の神が持つ槍の名前だった覚えがある。

　共通点は、俺の世界における三叉の槍の名称、という所だ。
　そう、三叉の槍。なぜ俺は、こんな違和感に今まで気がつかなかった？

「我が銘はキュトスの姉妹が七十一番、氷血のコルセスカ」

「キュトスの姉妹No.71――鮮血のトリシューラだよ。よろしく死んでね！」

　この二人は一体何者なのか。
　そんな疑問を置き去りにして、目の前に巨大な力が顕現した。
　名前は呪術的な力を持つ。

　ゆえに、力ある呪術師の名乗りはその存在を周囲に知らしめ、自らの力を高めるための儀式でもある。名前を掌握されて呪いをかけられても無効化できるという強烈な自負心の発露。それは命知らずな『見栄』なのだ。

　自己紹介、宣名こそが最大の自己強化呪術。そんな知識が、ちびシューラから送り込まれてくる。
　狼の魔将エスフェイルが名乗りを上げた時や、カーインが殺意を表明した時とは比較にならない。言語化しにくい圧迫感が辺りを包み込み、二人の魔女から凄まじい不可視のエネルギーが発せられているようだった。

　名前の宣言と共に、その存在感が爆発的に膨れあがったのだ。
　俺だけでなく、あの巨大な融合体さえもが戦慄している。

　冷然としたコルセスカの異形の右眼が脈動するかのように更に巨大化し、押しのけられた周囲の皮膚が撓み、血管が浮き上がる。アシンメトリーさが浮き彫りとなった冷たい貌の前で、浮遊する氷球がその姿を変貌させていく。白銀の輝きを放ちながら現れたのは長大な槍だ。

　それは氷の槍だった。左右に湾曲した刃を有する、三叉槍。
　コルセスカ、その名前を体現するが如く。

『流出：氷血呪』

　コルセスカの周囲を舞う光が収束し、氷で出来た大きな造花を形作る。ヘッドピースとして彼女の頭部に乗せられた透明な花が、妖しい光を反射させることで真下にある奇眼へと視線を引きつけていく。

　魔女は三叉槍を手にすると、敢然と異獣の前に躍り出た。
　槍と花と瞳。その全てが白い輝きを放つ。

「世界よ凍れ――私以外の全てが遅い」

　コルセスカの言葉と同時に、その姿がかき消えた。
　否、加速したのだ。

　目で追うことすら困難なほど超高速で移動したコルセスカが、稲妻のような刺突を融合体に浴びせていく。触手の乱舞を全て回避し、残像が見えるほどの加速でその背後に回り、槍で薙ぎ払う。一連の動作は早回しの動画じみている。加速によって衝撃波が発生することも無く、まるで彼女の時間だけが周囲と切り離されてでもいるかのようだ。

　あるいは、彼女に瞳に映る世界は、ひどく遅い、停滞した世界なのかもしれない。時間すらも凍り付いた世界で彼女一人だけが自由に動けるのだとすれば、それは無敵の力ではないか。

　一方でトリシューラは、ぼろぼろになった腕を頭上に掲げる。同時に『心話』が響く。

『活動：鮮血呪』

　トリシューラの指先が示す方向に視線を吸い寄せられると、天井にいつしか孔が空いていることに気がつく。あれは、俺がこの階層に突入した時にも空いたものだ。つまりあそこは、トリシューラの拠点に繋がっている。

そのことに気付いた直後、孔から赤い輝きを纏った何かが投下される。閃光と共にトリシューラの目の前に床を陥没させて降り立ったそれは、圧倒的な重量感を持つ人型の鎧だった。

　いや、違う。あれを騎士たちが着ているような甲冑と一緒にはできない。
　ディティールの多い重装甲、左右の腕と腰に据え付けられた機銃と大口径の砲、狼か犬を模したと思われる頭部はデフォルメされてどことなく非生物的。ぴんと立った耳は集音装置かレーダーか。

「――強化外骨格？」

「パワードエクゾスケルトン、モデル『狼の皮を被る者』、起動」

　トリシューラの呟きが音声認証になっていたのかどうか。
　膝を付いた姿勢の甲冑もしくは強化外骨格の背中部分がひとりでに開き、人ひとりが入れるだけのスペースを露出する。トリシューラが躊躇わずに乗り込むと入り口は完全に閉じられ、人狼型甲冑は意外にも静かな駆動音と共にスムーズに立ち上がった。

　両目が妖しく光ると、材質の特性によるものか、モノトーンの全身が赤を基調とした彩度の高い色に染まっていく。

『さーて、きぐるみの魔女、本領発揮するよー』

　スピーカーごしのトリシューラの声が響くと同時に、強化外骨格（きぐるみ）の腰に据え付けられたギミックが駆動する。折り畳まれてなお長大な砲身が展開していく。その両腕と腰ががっちりと砲を固定し、同時に丸太のように太い脚が床を重々しく踏みしめる。更に足の後部から杭が打ち下ろされ、床を貫通、その全身を完全に固定する。

『アキラくん、耳シャッターしてね。あとその位置わりと危ない』

　慌ててカーインに警告し、猫耳の少年の側頭部を押さえながらその場から退避。あ、猫耳が押さえられない。
　気付いた時には既に遅かった。

　轟音。
　トリシューラの射撃、いや砲撃はその足下を陥没させ、更には反動によって辺りに粉塵を巻き上げる。

　そして砲口の先で、融合体の上部がまるごと吹っ飛んでいた。
　甚大な破壊孔、そして高熱による融解。

　遅れて気付く。恐らくあれは、極めて原始的な運動エネルギー弾によるものだろう。矢のような弾体が高速で射出され、目にも留まらぬ速度で標的に命中し、分厚い肉の塊を貫通していったのだ。射出直後に分離したと思われる安定翼付きの装弾筒が砲口近くに放り出されており、かろうじて俺にも何が撃ち出されたのかが理解できた。

　対生物戦闘でアーマーピアシングする必要性が果たしてあるのだろうか。それしか無かったのか、それとも本人の性格によるものか、はたまたあの融合体の表皮が装甲並の硬度なのか。

『まだまだいっくよー！』

　快活で陽気な、それこそ楽しんでいるかのようなトリシューラの口調からすると、単にオーバーキル趣味なだけかもしれない。

　宣言通りに、大腿部に取り付けられた発射管が開き、超小型のミサイルが発射された。それは空中へ舞い上がると展開した姿勢制御翼で角度を微調整、スラスタを噴射させながら標的へ向かう。更に両腕の機銃が毎秒七十を超えると思われる大量の弾丸をばらまいていった。円盤形の弾倉が高速回転し、次々とその中身を銃身に送り出していく。量・速度共に、弾道予報の計測限界を超えていた。

　ミサイルを迎撃しようと宙をしなる触手の群れを、機銃の掃射が薙ぎ払う。開いた空間に飛び込んでいったミサイルが、無防備な巨体に飲み込まれていく。

　閃光、次いで轟音と熱風。ミサイルの着弾によって成型炸薬が起爆、内部で熱エネルギーが放出される。オレンジ色の閃光と耳をつんざくような音が撒き散らされ、爆風と熱と飛散した破片が巨体を蹂躙していく。

　間近で圧倒的な火力が炸裂しているにも関わらず、その全てを正確に回避してのけるコルセスカの動きもまた常軌を逸していた。飛び散った破片がコルセスカの手前で不自然に停止しており、余波を完全に無効化していることが窺える。

　真の力を発揮した魔女たちは、なんかもう俺の存在が最初から不要なレベルの強さだった。
　しかしその力を行使するのに、何の代償も不要というわけではないらしい。

　氷の槍を振るう毎に、コルセスカの肉体に裂傷が走り、身体から銀色の血が流れていく。
　と、ちびシューラが一瞬のうちに情報を送り込んでくる。時間が停滞し、緩慢な流れの中で俺はちびシューラの声を聞いた。

『セスカ最大の武器である『氷血呪』を使うには、命を代償にすることが必要なの。セスカの不死は不完全だから、全力で戦い続ければいつかは自壊してしまう。それを避ける為に、本来は周囲の誰かを『贄』にして負担を肩代わりさせる』

　周囲の誰か。コルセスカは、そういう犠牲を周りに強いるタイプにはあまり見えない。
　そういえば、彼女は二人、仲間がいると言っていたが。

『でもね、あの子はたとえ不完全であっても不死の魔女なの。不死だからこそ、自分の痛みより他人の痛みに敏感なんだ。だって死なないってことは、自分の命より他人の命のほうが貴重だってことだもの』

　その理屈は、俺も知っている――知っているが、それは遠い理想だった。
　転生保険に加入できる富裕層の命は、加入できない貧困層の命より相対的に軽い筈だ。

　だというのに、俺のいた国では一回しかない命のほうがずっと軽かった。
　あの世界は、そういう不均衡に満ちていた。
　だからこそ、俺の命は安くなければいけなかったのに。

『セスカは誰かの為に命を賭けることをそんなに大した事だと思ってない。私達キュトスの魔女は、不死だから。他人に犠牲を強いることで十全な力を発揮できるセスカは、それをしたがらないんだよ』

　転生という新技術は、俺の元いた世界における『死』の価値を良くも悪くも変容させた。

　罪悪感が薄れたためか殺人は増え、来世があるという安心感から他殺や事故を装った偽装自殺も増えた。自殺では転生保険が適用されないためだ。
　一方で、転生があるという安心感が生活の質を高め、かえって自殺を抑制することもあったという。

　その評価は一様ではない。
　そしてまた、転生という保険があるからこそ自らの身を省みない他者への献身が為され、メディアによりピックアップされ、そうした善意が広がっていくという事もあった。

　命が安くなるということは。
　献身行為にインセンティブを与えるということでもある。

　転生が存在する世界から来た俺と、不死の魔女であるコルセスカは、自分の命を安く見積もれる素地を持つという点において、通じ合えるはずだったのかもしれない。

『あの子は自分の仲間に負担をかけたくなくて、いっつも一人で行動したがるんだ。そのくせすっごくお人好しで、関わった人ときっぱり離れられない。笑えることにね、セスカは仲間に負担をかけたくないからって、仲間を一杯増やして負担を分散しようって思ってるんだよ』

　仲間を、増やす？
　それはつまり、彼女の目的であるという竜退治、迷宮攻略の仲間ということだろうか。

『火竜メルトバーズを倒す為にセスカが全力を振るえば、それに見合った反動がセスカの仲間である二人に降りかかる。その時に仲間たちが無事かどうかはかなり怪しい。でもコルセスカは自分の目的を投げ出せないし、仲間と離れるのも絶対に嫌。じゃあどうしようって考えて出た結論が』

　負担を肩代わりしてくれる仲間を見つけること。
　つまり、それが俺か。

『最終的には迷宮攻略パーティの基本構成人数である六人か、九人くらいまでには増やしたいんじゃないかな。そのくらいの人数なら氷血呪の反動も致命傷にならない程度には分散するはず』

　それで分かった。
　コルセスカがわざわざ俺に誘いをかけた理由。俺でなくてはならない理由が。

　命を安く見積もる者。怖れを知らない命知らず。命を削るという呪いの反動をその身に受けても平気な者。
　転生が前提となる人生を経験してきた、『命が軽い世界観』の持ち主が、丁度良くここにいる。

『誰かに命を預けて欲しい、誰かに縋って助けて欲しい、そのくせ自分よりその誰かが大事。矛盾してるけど、そういうメンタリティの持ち主なんだよ。だからかな。セスカは仲間を絶対に見捨てないし、仲間になって欲しい人を絶対に諦めない。その為には自分の身を削るんだ』

　それは、随分と身勝手な理屈にも聞こえた。
　受け取り方によっては押しつけがましい善意やおせっかいの類にも見える。
　しかし、だからこそ今、彼女はここで戦っている。

　宣名時の詠唱は、『与えよ、さらば与えられん』。
　最初にそれ説明しろよ、と思うが。

『自分の為に命を賭けて欲しい、なんて言えなかったんじゃないかな。言わないで誘うのは卑怯かもしれないけどさ、多分セスカは、仲間を誰も死なせるつもりが無いんだよ』

　負担を分散させるというのは、つまり誰か一人だけを犠牲にするつもりがないということ。
　全員で負荷を等分し、全員で生きて帰るという決意の表れなのだろう。

　トリシューラを通して、コルセスカと対面して話すだけでは分からなかった彼女の側面が少しだけ見えてきた気がした。

　にしても、コルセスカは危険で俺を利用したいだけの相手だと示唆したかと思えばその後でフォローっぽいの入れたり、そのくせ自分は俺に対して貸しを作ったり、トリシューラは一体何がしたいんだ。

『え、フォロー？　今のが？　なんで？　シューラは、セスカの性格を解説しただけだよ？』

　トリシューラ的には今のはコルセスカのフォローでもなんでもないらしい。
　こいつもよくわからん奴だな。コルセスカの目的はなんとなく見えてきたが、トリシューラはさっぱりわからない。知ってるのは同じ組織に属する魔女らしいことくらいだ。

　コルセスカは自分の身を省みずに俺を助けようとしている。
　強力な呪術を使えば敵に発見されて危険な目に遭うと分かっていて俺に協力してくれている。

　そしてそれは、トリシューラも全く同じであるはずだ。
　わざわざ俺を助けに駆けつけ、新しい武器まで用意してくれた。
　身体は破損し、追っ手にも見つかってしまった。

　俺を助けることに、そのリスクを冒すだけの必要性があったはずだ。
　コルセスカの『目的』に匹敵する、何かが。

『シューラの目的？　大した事じゃないよ。シューラが――『シューラが、私であること』。ただそれだけ』

　常に変化しないちびシューラの声が、その一瞬だけかすかに揺らいだ気がした。違和感は捉えようとする前にかき消えて、何が気になったのかも分からずに、俺は返すべき思考に迷う。

　トリシューラの逆鱗、『ポンコツ』と『ガラクタ』。
　『傑作だと認めさせてみせる』という彼女の宣言を、ふと思い出した。
　コルセスカに対する不信は大方消えていた。同時にトリシューラに対するそれも。

　俺に負債を抱え込ませるってのは、つまり債務をどうにかするまで死ぬ事を許さないってことだろう。迂遠だが、これは強固な関係性を結んで契約対象を守るための行為だ。トリシューラは守銭奴めいた振る舞いで誤魔化そうとしているようだが、よく考えれば割に合わない投資だと言うことはすぐにわかる。

　トリシューラのスキルなら金を稼ぐ方法などいくらでもあるだろうし、対象が俺である必要性も無い。
　外世界人であるから？　騙しやすいから？　前衛として有用だから？

　しかしそれらの条件なら、俺でなくても当てはまる対象はいるはずではないのか。
　つまり、それ以外の何かがあると考えるべきだ。

　星見の塔のポスト争い。
　それには、別々の目的を達成する必要があるのだという。
　同じく魔女であるコルセスカが同時期に接触してきた事も合わせて考えれば、そこに共通する何かがあるように思われた。

　この迷宮に関わる何か。
　地上と地獄、上と下の戦いに関わる何かだ。
　コルセスカとトリシューラ。どちらの魔女についていくのかを決めるためにも。

　俺はこの二人を見極めてみたいと強く思った。
　思えばそれは、この世界に来てからはアズーリア以来となる他者への関心だったかもしれない。

　アズーリアと再会し、与えてもらっただけのものを返したい。
　同じ理屈で、二人の魔女に与えられたものを、返したいという気持ちが生まれているのか。

　どのような経路を辿っても、俺にとってこの世界での始まりは半年前のアズーリアと共に戦った一日だ。
　だから最後に行き着く先も既に決まっている。

　だが、その途中は？
　アズーリアへと向かう道行きを、コルセスカやトリシューラと共に進んではいけないという理由は無い。

『シューラたちのこと、前向きに考えてくれてるみたいでとっても結構！　それじゃあ、まずはこの局面を乗り切らなくちゃね！』

　ちびシューラの声が、俺を現実に引き戻した。そうだ、ぐだぐだと悩むのは戦いが終わってからでもできる。
　遅滞していた時間が、本来の速度を取り戻す。

　銃火が煙を巻き上げて、硝煙の臭いが辺りに満ちていく。トリシューラの射撃は融合体を穴だらけにしていくが、既に死んでいる融合体は動くことを止めようとしない。

　コルセスカの視線が巨体を凍らせるのだが、視界に収まりきらないほどの巨体は凍り付きにくいのか、それとも何らかの抵抗力を有しているのかいまひとつ効果が現れない。更に厄介なことに、凍結した箇所は確かに壊死していくのだが、既に死んでいる融合体は凍って死んだまま動き続けるのだ。

　死んでいる相手を倒すには、全身を破壊し尽くすしかない。
　トリシューラの主砲が再び火を噴く。衝撃が迷宮を揺るがし、融合体の中央に風穴を作り出す。

　しかしそれでもなお相手は巨大に過ぎた。
　トリシューラの弾薬も無限ではないだろうし、コルセスカの消耗も気になる。
　俺は立ち上がり、少年をカーインに預ける。

「あの中に割って入るつもりかね？　聞くが、正気か？」

「当然。俺はいつだって平常心だ」

　疾走する。ちびシューラが呆れたように、それでいてわかり切っていた事実を追認するように、俺の動きを後押しする。

　弾道予報に送られてくるのはトリシューラが使用する火器管制システムの現時点での情報。視界に表示された射線を回避しながら前に進んでいく。

　もはや目で追うことが困難なコルセスカの動きを耳で捉え、大雑把に『今はいないと思われる位置』に滑り込んで援護の一撃を放つ。右の掌底が融合体を叩き、衝撃に揺らいだ隙にコルセスカの刃が触手を引き裂いていく。

　次々と繰り出される刺突、打撃、弾丸の数々。それらは互いに重ならず、邪魔し合うことなく、一個の意思に統御されているかのごとく融合体を追い詰めていく。

　最初の限界は、コルセスカに訪れた。
　閃光の如き速度が消え失せ、失速した身体がぐらつく。銀色の血を流しながら倒れようとするコルセスカに、融合体の最後の触手が襲いかかる。

　咄嗟に突き飛ばし、結果として攻撃が自分の身に突き刺さる。右脇腹に熱が生まれ、遮断された痛みと鳴り響くアラートに生命の危険を感じて背筋が冷える。

　その時、背後からすさまじい勢いで巨大な質量が迫るのを感じた。風のように俺と融合体との間に割り込んだトリシューラの強化外骨格が、腰から引き抜いたナイフで触手を切り裂く。赤熱する刃は切断創を焼き、返す一刀が肉塊の中心に突き刺さる。

　トリシューラは俺を硬い腕で抱きかかえると、そのまま空高く跳び上がる。生身では成し得ない大跳躍の頂点で、トリシューラが叫ぶ。

「セスカ、今だよ！」

『Ignis aurum probat;miseria fortes viros』

　槍を掲げたコルセスカが、詠唱と共に新たな呪術を発動させる。

「炎(ひさん)は黄金(つよさ)を証明する！」

　その周囲に炎が舞い、槍が赤い光を纏い始める。
　彼女が持っていた氷のイメージと相反する、思いがけない光景。

「使用条件が厳しい切り札ですが――やはり命知らずが前にいると、使う機会に不自由しませんね」

　意味ありげに俺を一瞥するコルセスカ。俺の行動が彼女の呪術に必要だったということなのだろうか。
　赤い揺らめきは燃え立ち、炎上する範囲を広げるようにして融合体を飲み込んでいく。

『死者は火葬するに限るよね』

　トリシューラの言葉を裏付けるように、死者の融合体がその全身を崩壊させていった。
　炎を纏う魔女が、熱に晒されてもなお溶けようとしない氷の槍を振るう。
　極寒の風が吹き荒れて、凍える大気が異獣の肉体を蹂躙していく。凍てついた皮膚は冷ややかな風と氷の欠片に引き裂かれる。無数の裂傷から吹き出した血液は瞬時に凍り付き、蓮の花のように全身を彩った。

　血も凍る紅蓮地獄。
　炎が踊る中、氷血の華が咲く。
　血の氷細工、いびつな蓮の造花が、一斉に燃え上がった。

　燃えるような赤、紅蓮の色を炎との類似であると見立てたのだろうか、アナロジーの灼熱が死者の巨体を焼いて苛んだ。

「ほらね？　冷たいばかりでは、無いでしょう？」

　一体何に対するいらえなのか。
　コルセスカが最後に槍を振るうと共に、その背後で異形の死者が跡形もなく滅び去った。

『ま、ただの逆恨みを復讐とか報復とか言って、それっぽい偽装で誤魔化さないと戦えないような連中には、勿体ないくらいの葬送だよねえ』

　ちびシューラの声色はいつになく酷薄で、蔑みに満ちている。跳躍から床へ、着陸寸前に脚部のスラスタから何らかの推力を噴射して制動をかけ、安定した姿勢で床に俺を下ろす。

　機械ごしの手付きがどこか優しくて、どうしてか俺は姿が見えないはずのトリシューラに抱きしめられているかのような錯覚をしてしまった。
　それがまるで、慈母の掌であるかのように。

『お疲れ様、シューラの殺人鬼さん』

　何故だろう。胸の動悸が、止まらない。

　

　負傷のせいだった。
　戦いが終わり、俺とコルセスカは揃ってその場に倒れ伏した。

　最後の場面で碌に活躍できなかった鬱憤を晴らすかのように、その点穴の技を活用し治療を開始するカーイン。それでいいのかと問いたい気持ちはあったが、ここで敵対されても困るので黙って介抱される。

　一方でトリシューラはというと、全身のボロボロ具合では俺やコルセスカと似たようなもののはずなのだが、至って元気に強化外骨格から出てくると、向こう側で倒れている最初の融合体の死体に近寄っていく。

「ほらほら、王獣カッサリオの角っ！　レアドロップだよっ！」

　などと、カッサリオの砕けた角やもう一つの角を赤熱するナイフで抉り出して、頭上に掲げて大はしゃぎしている。もうトリシューラはあれでいい気がしてきたので、特に感想は無い。

　そのあと、激しい戦闘の時も捕らわれていた時も一切目を覚まさなかったという、ある意味この中で一番の剛の者ではないかと思われる猫耳の少年が目を覚ました。
　実際の所、それが今回一番の大事件だった。

「あの、ここはどこですか？　僕は、誰なんでしょう？」

　少年は記憶を失っていた。
　トリシューラの見立てでは、融合体の中に取り込まれた際のショックでそうなってしまったのではないかとのことだが、そうなると俺の記憶が消えていないことが気になる。

　それを口に出すと、「いや、アキラくんの記憶が全部無事だって保証は無いけどね？」と怖い回答が返ってきた。大丈夫なのか俺。
　結局、少年の記憶は全てあの異獣の中に消えてしまった。

　俺が彼に拘った最初の理由である、アズーリアとの関わり。アズーリアへ繋がるか細い手がかりは、ここで切れてしまったことになる。
　とはいえ、悲観することばかりでもない。

　第六階層から第五階層へと移動する途中、カーインが俺に連絡先を教えろと要求してきた。時を置いて、いずれ果たし合いを申し込むらしい。端末の固有アドレスなど持っていないことを告げると、小さなメモに文字を書いてこちらに寄越してくる。

　この時カーインはうっかりしていたのか、メモに書く文字を日本語にするのを忘れた。つまり自分の母語の文字を書き連ねたのだが。
　俺はそれを読むことができた。

　かかれた文字が揺らぎ、形を成し、不定型でありながら定まった姿を持って俺に認識できる言葉になっていたのだ。それはカーインの母語であり、また俺が用いる日本語でもあった。その二つは重なり合っていた。
　俺は、コルセスカやトリシューラ、それから少年にも何かを母語で書いて欲しいと要求した。

　結果、俺はそれらを読むことに成功した。
　そして、俺の書いた日本語にも同様の効果が発揮されていることが、端末を持たない少年が日本語を読めた事で証明された。

　彼らの書いた文字を俺が読める、俺の書いた文字を少年が読めるということは、つまり俺がこの世界で居場所を作り出せる可能性が皆無ではない、ということを意味しているらしい。

　であれば、俺の第二の生、この生活も、そう未来の無いものではないのかもしれない。
　大量の死を積み上げ、他者の命を貪りながらでも、生活は続いていく。
　階層を繋ぐ長い階段から、まだ見知らぬ外の世界が見渡せた。

　無数の『世界槍』が鉄の天蓋と広大な大地を貫く、多層的な世界。
　地上の太陽と、山脈の向こうから昇り来る天上の太陽。二つの光が眩しくて、俺は壊れた左腕を翳す。

　遮りきれない光の向こう、階段の上で、共に戦った仲間たちが待っている。
　俺はその場所へ辿り着くために、足を前に踏み出した。

　

　

　　

　
　実に、3,600秒程度の出来事だったという。
　第六階層に降下してから、トリシューラの拠点へ戻ってくるまでにかかった時間である。

　体感ではもっと長かったような気がしたのだが。
　トリシューラとの超圧縮された情報伝達のせいで主観的な時間と客観的な時間との間にズレが生じているようだった。

　トリシューラの持つ技術は、この世界に来てから最も驚かされるものの一つだ。この呪術の世界にあって、彼女の存在は少々異質な印象を受ける。
　その感覚は、トリシューラの拠点を改めて訪れると同時に膨れあがった。

　それを拠点、と場所のように呼ぶのも少々不正確かもしれない。
　第五階層に戻る手前で、俺たちは脇道に逸れた。

　階層間を繋ぐ階段は一種の亜空間なのだという。その都度、外界から隔離された移動用の亜空間が一時的に生成される。階層と階層の間の何も無い空間を浮かぶ『泡』のようなもので、一度使えばその後は弾けて消えてしまう。

　視覚的には階段だが、実際には昇降機とか、渡し船とか表現した方が実態に即している。
　その泡の中を進んでいると、トリシューラは唐突に進路とは別方向、真横に穴を空けてそちらへ向かおうと言い出した。

　第五階層の階段付近には松明の騎士たちが自分を待ち構えているだろうから、自分はこの先には行けない、とのことだった。
　彼女は『上』にとっての賞金首で、俺を助けにきたことによってその居場所が露見してしまった。

　そして半ば成り行きとはいえ、『上』と敵対してしまったのは俺も同じなのだった。あちらから仕掛けてきたとは言え、そういう言い訳が通用する相手ではないだろう。

　俺達としてはそのまま上に行くわけにも行かないわけで、トリシューラの誘いには頷く他無かったのだが。
　ただひとり、カーインは馴れ合うことを好まず、再戦を仄めかしつつ第五階層へ去っていった。

　一時的に共闘したとはいえ、本来は敵同士であるから当然ではあるのだが――俺は正直な所、奴の存在自体をかなり怪しいと感じていた。
　あのロウ・カーインとかいう男、あまりに駒めいてはいなかっただろうか？

　あの状況では仕方が無かったとはいえ、敵から即座に味方に転じるという展開はあまりに都合が良すぎる。
　誰にとって都合がいいのか――それは敵という目的を得て、窮地で共闘相手を見出した俺にとってに他ならない。

　それだけではない。
　俺と並んで歩く白銀の髪をした少女を横目に眺める。負傷の苦痛が表情に出ないのは耐えているのか、それとも俺のように痛覚を制御しているのか。
　いずれにせよ、氷のような美貌からその内心を読み取るのは至難だった。

　次いで、前方を軽やかに進む赤色の髪の少女に視線を移す。
　俺の元いた世界ではまずお目にかかれないであろうほどの彩度の高さ。鮮血のような不吉さと、陽の明かりのような朗らかさの両方を連想させる赤い少女。彼女の変わらぬ微笑みの裏もまた、俺にはまるで読めない。

　俺の窮地に颯爽と現れ、救いの手をもたらした二人の魔女。
　彼女たちは、どういうわけか俺を配下もしくは仲間に加えたいらしい。
　とすると、こういう疑いが浮かび上がってくる。
　今回の一件は、全て彼女たちが俺の信頼を勝ち取る為の仕込みだったのではないか？

　もし俺の勘繰り過ぎだったとすれば恩知らずに恥知らずを重ねるような思考だが、そうやって考えるとロウ・カーインが俺を終始圧倒しながらも何故かトドメを刺さなかったり、急に味方をし出した事にもある程度納得が行く。俺が納得できるというだけなので、全くの見当違いということも充分あり得るが。

　断定できるような材料に乏しく、現段階では考えても仕方が無い事ではある。
　それに、俺は既にこの二人の魔女にかなりの恩義を感じていた。ある程度、利用されてもいいかと思えるほどに。

　こういうことを考えている時点で、彼女たちの思惑――そんなものがあったとして――に嵌ってしまっているのだろう。

　俺はどうも『修羅場を共に乗り越えた』的な経験に弱い傾向がある。たとえ仕込みの可能性があっても、事実としての記憶と体感が、経験を共有した相手にシンパシーじみたものを抱かせてしまうようなのだ。

　――まあ、しばらくは様子を見るか。
　ともあれ俺たちはそのままトリシューラが空けた横道へと進み、それを目の当たりにする。

　思えば最初に担ぎ込まれた時は意識が無く、目覚めてからそのまま第六階層へ落とされた為に、その外観を目にするのは初めてなのだった。
　ぽかんとしてしまったと思う。

　この世界に転生して以来、巨大なものはいくつか目にしてきた。
　見上げるように巨大な狼、エスフェイルが最後に見せた死肉の巨人形態、王獣カッサリオ、さらには迷宮を埋め尽くす融合体――。

　しかし、それらは所詮、『生物』というカテゴリの中の巨大さだったのだと思い知らされた。

　呪術医院、という表現は俺に先入観を植え付けていた。
　俺は目覚めた場所が、てっきり第五階層で多く見られるようなシンプルな形状の建造物だとばかり思っていたのだ。

　大きい。
　あまりにも巨大な、それは船だった。艦船である。繰り返すが極めて大型であった。

　艦首から艦尾まで、首を百八十度回さなければ見渡すことができない。高さに関しても、恐らくは三、四階建ての建物に相当する。

「基本的な排『情報』量だけで16ゼタバイトはあるからねー。まあちょっとしたもんだよ。これだけ構築するのに半年かかっちゃった」

「なんだそのでかいデータ」

　何の情報を処理してるんだよそれで、と思わないでもなかったが、なにしろ空間と空間の狭間を往く船だ。俺の想像を絶するテクノロジーが使われているのだろう。

　フォルムはどこか鋭角的で、別に水上を進むわけではないせいか、上下がほぼ対称的だった。
　ディティールが多めの魚雷型潜水艦、というのが最も近いイメージだろうか。

　色彩は深い赤がベースで、所々に黒という派手なものだ。これはトリシューラの趣味か、そうでなかったら病院を示すカラーなのだろう。何となく前者である気がした。

　病院船、という用語が頭に浮かぶ。

「病院船ではないかなあ。法的に認可されたわけじゃないし、武装してるからねこれ」

「武装してるとそう名乗っちゃダメって、考えてみれば当たり前か。正式にはなんていうんだ？」

「名前？　巡槍艦マツヤ」

「なんだその名前」

「うっわーこれだから男の子ってめんどくさいなーもう。あーじゃあいいよ、えっとーなんか神話的に対応するのは――ノアズアーク、とか。あ、目がキラキラし出した。うん返事はいいよ、これでいいんだよね。はい決定」

「まだ何も言ってねえだろ」

　いや、それでいいけどさ。
　というわけで拠点名は呪術医院にして巡槍艦ノアズアークという事に決定した。

　『世界槍』の中や周辺を洋上を進むようにして巡洋するので巡槍艦、ということらしい。
　階層の狭間に潜行するというイメージからは、どちらかというと潜水艦を連想するが、トリシューラ曰く「そういう作りにしてない」とか。

　桟橋を通って艦内へ入った俺たちは、まずトリシューラから治療を受けることになった。
　治療用の呪符などで応急処置は済ませてあるものの、医師にちゃんと見てもらった方がいいに決まっている。

　満身創痍で体力も限界に近い状態だったコルセスカ、融合体に締め上げられて身体の各所に痣ができてしまっていた少年、そして腹に穴があいていた俺。

　自分もぼろぼろだというのに、トリシューラは見事な手際で治療を行う。

「トリシューラ、身体はもう平気なのか？」

　彼女もまた先刻の戦いで随分と負傷、というか破損していたはずだ。
　身体を眺めても、特に異常があるようには見えなかった。

　服を着替えただけで、内側は傷だらけなのかもしれないが――黒いニットのワンピースはシンプルなデザインで、服越しにわかる身体のラインに、特に目につくようなへこみなどは見当たらない。至ってフラットである。

「アキラくん、今いやらしいことを考えたね？」

「え？　いや、そんなことは」

「はー。ほんと男子ってサイテー」

　濡れ衣だ。
　緩く微笑んだまま軽蔑の視線を向けるという器用な芸当をこなしつつ、トリシューラは手の平をくるりと回して見せた。

「この身体はスペア。取っ替えたの。全部」

「ああなるほど、そういうことが出来るんだな、アンドロイドは」

「そういうこと。私の『不死』は『再現性』だからね。材料と環境さえ整ってればそうそう死なないよ」

　不死――確か、コルセスカもそうであるらしいことを言っていた。
　呪術がある世界なら不死があってもおかしくはない。
　とはいえ、トリシューラの言う不死は少々俺がイメージする不死性とは異なっていたが。

「それならいいんだが、さっきは随分と無茶をしているように見えたからな。何度か庇ってくれたし」

　トリシューラは何でもないことのように平気平気と繰り返す。
　不意に、声から力が失われる。

「そう、私は、シューラは平気。平気だよ。だって私は私で、だから」

「トリシューラ？」

　中空に視線を固定させたトリシューラの様子に、どこか不穏なものを感じて問いかける。
　もともと生気が薄く、人形のように白い肌色が、今は亡霊じみた色彩を帯びていた。

　尋常な様子ではない。緑色の目もどこか虚ろだ。
　何かを察したのか、近くで話を聞いていたコルセスカが寄ってきてトリシューラの肩に手を置いて声をかけた。

「トリシューラ、大丈夫です。貴方は確かにそこにいます」

　その言葉に、トリシューラははっと目が覚めたように身を震わせた。
　次の瞬間には、何事もなかったかのように快活な笑みと明るい声に戻っている。

　問いただそうとしたが、その前に有無を言わさず診察室を追い出される。
　俺たちは三人まとめてひとつの病室に叩き込まれた。
　結構広そうなのに別室じゃないのだろうか？

　カーテンがあるだけで、男女を同じ病室にというのはちょっと俺の持つ常識とはずれている。

「今は他の病室が一杯なの。さっき色々回収してきたから、ね」

「うん？」

　含みのありそうな言い回しだった。
　が、詳しく問い質すより前にトリシューラはコルセスカの方に話しかける。

「セスカはしばらくここで安静にしててね。仲間の人たちにも休暇延長するって連絡しときなよ」

「ですが、私がいなければ探索が滞ります。三人だけで回している現状、一人でも欠けたら迷宮攻略が難しくなってしまいますし」

　なるほど、コルセスカが仲間を増やしたがっているのはその辺の事情もあるのだろう。
　人数が多くなれば交代で探索に赴くこともできるようになるわけだ。

「怪我なんだって説明すればわかってもらえるでしょ。そもそも、そんな体調で探索なんてぜったいダメ。呪術医として認められません。セスカたちの今の探索域って第四階層の『裏』でしょ？　あんな邪視耐性持ちが多いフロア、今のセスカが行っても足手まといになるだけだよ」

　ぐうの音も出ない、とでもいうような、何とも味のある表情をした後、不承不承ながらもコルセスカは頷いた。その後端末を取り出して何事か入力し始める。きっと仲間へのメールだろう。

「本来後衛のセスカに無理に前衛任せちゃったのは申し訳無いと思ってるよ。セスカってなまじ何でも出来ちゃうから、ついつい頼りがちになっちゃうんだよね。そういうの、基本断らないし」

「褒めても何も出ませんよ」

「褒めなくてもわりと何でもしてくれるもんね」

「貴方は、本当に」

　二人のやりとりは、相変わらずよく分からない。
　険悪でありながらもどこか距離が近い。決定的な喧嘩の一歩手前、ギリギリの緊張感を保ったまま会話が続く感じだ。

　付き合いの長さ、深さを感じる所から考えると、いわゆる腐れ縁、というような見方が結構的確かもしれない。
　あるいは、そこまで仲が良くない姉妹というのは、この位の関係性だったりするのかもしれない。

「なあ、二人はキュトスの姉妹とか七十一番目とか言ってたけど、もしかして姉妹だったりするのか？」

　問いに、二人の魔女は何とも神妙な表情で答えた。
　この話題は地雷だったのだと言ってから気付く。後悔先に立たずである。

「姉妹。そうだね、まあ現状だとそういう言い方もできなくはない、かな」

「そうですね、ですがその忌々しい状況も今だけのこと。いずれはその称号に相応しい一人が選ばれ、他は赤の他人になるわけですから」

「確かに。七十一番が二人も三人も四人もいたらおかしいもんね。やっぱり『一番下の妹』は一人に決められなくちゃいけない」

「ええ、全くの同感です。その点においてだけ、私達は合意可能。つまり」

「私達は、絶対にいつか姉妹でなくなってみせる、ってことだよ」

　場の空気は完全に凍り付いていた。
　闘争心を剥き出しにして決然と言葉を紡ぐ二人の表情は真剣そのものだ。
　察するに、キュトスの姉妹とかいうのは彼女たちが所属する組織、星見の塔の役職名みたいなものなのだろう。

　その座を争っている二人はライバル同士なのだ。
　彼女たちは、それぞれの目的を達成することでその座を得ようとしている。
　そしてその他のライバルの存在が、一時的な協力態勢をとらせている。ただそれだけのことに過ぎない。

　俺はこの二人に命の危機を救われた。
　できれば、その行動に報いたいと、そう思っている。
　だが、その際に俺は選択を迫られることになるだろう。

　なぜならば彼女たちは本質的には別々の道を行く存在であり、どちらか一方を助けると言うことは、どちらか一方を助けないということだからだ。
　コルセスカは俺に使い魔となって火竜を倒す手伝いをして欲しいと言った。

　それが彼女の目的で、つまりその目的を達成することでキュトスの姉妹の七十一番という座が手に入るのだろう。
　目的そのものが衝突しないかぎり、途中で協力し合うことは可能だ。コルセスカとトリシューラのように。

　しかし、最終的には誰が目的を早く達成するか、という話になるのだろう。
　そのポストはたった一つで、他の競争相手は座れないのだ。
　今は共に戦う仲間でも、いずれは敵同士。

　二人に感じる、気安さと険悪さ、そのアンバランスでぎこちない、まるでそうあろうとしているかのような関係性。二人の魔女に課せられた宿命の過酷さに、少しだけ同情しそうになって、即座にその想いは『E-E』の中に消えていった。

「だいたいセスカは妹弟子のくせに生意気ー！　クレアノーズお姉様のところで一緒に学んでいた頃はあんなに素直だったのに」

「それを言ったら魔女としてのキャリアと年齢では私の方が姉です」

「あ、自分の方がお婆ちゃんだって認めたー！　やーい若作り！」

「凍れ」

「ちょっ、うぎゃー！　今本気で殺しに来たよね？！　ねえ？！」

　やっぱりこいつら、実は結構仲良しだよなあ。
　形としては、この二人が行っているのは相手を排除するような戦いではなく『競争』だ。

　であれば、勝者と敗者が生まれるのは自然なことで、二人の間の険悪さというのはそう悪いものでもないのかもしれない。

　前方の寝台でやかましく言い合いを続けている二人の魔女を眺めながら、多様な関係性の在り方について思いをはせていると、ふと左手側の静かな寝息が気になった。

　入り口から一番離れた位置の寝台に横たわっているのは、猫耳の少年である。
　記憶を失ったばかりで不安なこともあったのだろう。診察と治療を終え、ここに来た後はすぐに寝入ってしまった。

　彼をこれからどうするべきなのか、それも今後の重要な課題だった。まさか第五階層に放り出すわけにもいかない。

　以前ためらいなくそれを実行したのは俺だが、そのせいで彼はトラブルに巻き込まれ、記憶を失うことになってしまった。ここで放り出すのは無責任というものだろうし、彼の失った記憶にも興味がある。

　記憶が戻るかどうかは全くわからないとトリシューラは言っていた。
　こういうケースはふとした拍子に簡単に思い出すこともあれば、じっくりと長い時間をかけないとダメなこともあるという。当然、一生思い出さないということも。

　俺は当面はここで面倒を見るべきだという主張をした。
　それも、トリシューラが少々驚くほどに、強く。
　彼には記憶が無い。

　つまり、それまでの世界が無いと言うことだ。
　俺と似た境遇に置かれていると、そう思った。
　彼は俺の文字しか読めない。彼の書いた文字も基本的には俺にしか読めなかった。

　二人の魔女はその該博な知識のおかげか、少年の書いた文字を読むことができた。何でも極めて古い時代の言語らしく、近代以降のあらゆる言語が登録されているというデータベースにすら存在していないらしい。

　この二人は極めて特殊なケースであり、この世界のほとんどの人には彼の話し言葉すら理解できない。
　会話が可能なのは、何故か俺（と古代語を習得している一部の例外）だけなのだ。

　何故そんな古代語を話しているのかは全く分からない。
　だが俺は、この少年に居場所を作らなければならないと強く思った。
　理由は投影か共感か、もしくは成り行きか。

　コルセスカの体調が戻ったら、少年の言語をこの世界に定着させてもらうよう依頼しようと思っている。
　当然、対価は払わなくてはならないだろうが、それも覚悟の上だ。

　トリシューラの話では言語の定着作業（コルセスカとの対話）は必要が無い、ということだった。
　ところが後で聞いてみるとそれは嘘らしい。

　より正確にはトリシューラが話した言語のデータをそのまま移管する方法も、コルセスカとひたすら話し続ける方法も、両方有効とのこと。
　コルセスカにトリシューラの言った方法をとらないのは何故かと訊いたところ、コストが嵩むから、という答えが返ってきた。

　あの時点ではトリシューラはコルセスカを出し抜いて俺を奪い取ろうと思っていた。ゆえに、コルセスカに対する俺の不信感を煽ろうとしていたらしい。

　本来は競争相手だというのは分かっているのだが、やることがいちいち陰険な女だった。
　俺と少年の身柄は、これからこの魔女に委ねられるわけで、先行きが少々不安だ。

　それでも、この少年を見捨てることは出来ない。
　俺と似た境遇にある彼に、俺は手を差し伸べなくてはならないと思う。

　これまでの俺が、アズーリアや、二人の魔女にそうしてもらったように。
　そして、手を差し伸べてくれた人たちに、何かを返さなくてはならないと、強く決意を新たにする。

　遠からず俺は、決定的な選択を迫られるだろう。
　そして、その先を目指すことにもなるはずだ。
　アズーリア。
　いつか必ず、俺はあの恩人に会わなくてはならない。

　

　どうにも目が冴えてしまって、夜だというのに眠れない。
　巡槍艦の窓から見える外の世界は、次元の狭間とは言うものの、見た感じでは超高度の空中である。

　無数の槍が天地を貫き、鋼鉄の天蓋は無数の照射光を放ち、広大な地表ではそこかしこに小型の地上太陽が輝くという、現実離れした異世界の光景が広がっている。

　夜になれば四つの月が妖しい光を放ちながら、空の彼方、天蓋に覆われていない部分に見え隠れする。
　静かに部屋から廊下へ抜け出すと、冷えた空気が肌を刺す。

　艦内の全ての場所に空調が効いているわけではない。大した考えも無く部屋を出てきてしまったことをはやくも後悔しながら、そのまま歩いていく。
　艦内の地図情報を参照しているので、迷うことは無かった。

　頭をいじられて以来、トリシューラは必要に応じてこうしてデータを送信してくる。思考を覗かれる事のデメリットは置くとして、相手がこちらのしたいことを察してくれるのは話が早くて助かると言えば助かる。

　通り過ぎる部屋、施設は何に使うのかよく分からないものばかりで、さすがに魔女の根城なだけはあった。
　無機質な鋼鉄と狭い廊下は空気の冷たさも相まってどこか不気味だ。

　床と言わず天井と言わず這い回る配線と管、用途の不明な機器類など、色々と剥き出しにしているのは実用重視なのか、それとも実用重視っぽい無骨さを表に出すという見た目重視なのか、判断しかねる。

　しばらく歩くと、目的の場所に辿り着いた。
　大きめの扉の前に立つと、センサーが俺を認識して自動的に横にスライドする。
　そこは広大でありながら手狭でもあるという、端的に言えば物が多すぎる空間だった。

　とはいえ散らかっているという風でも無い。必要なものをありったけ置いてみた、という感じなのだが、置かれている物がどのように必要なのかがよく分からないので奇妙な圧迫感を感じてしまう。

　まず目につくのは入って左側の壁沿いに並ぶ何かの機器類、配線、そして無数の書物が収納された本棚。壁にはずらりと様々な形状の杖が並び、部屋の隅には色とりどりの宝珠が台座の上に積み上がっている。入ってすぐのところにある大型の機械はコピー機なのか、先程から駆動音を立てながら治癒系の呪符を複製し続けている。その脇には大量の呪符や巻物、書類などが整理されて並んでいた。

　その反対側、入って右手側の壁に沿って部屋の奧まで延々と続く長方形の机には、それまでの無機質な印象からは外れた有機的なものが所狭しと並ぶ。円筒形の水槽と、その中に浮かぶ様々な人体の部位。ホルマリン漬けなのかとも思ったが、それにしては水槽内の色が不自然なまでに赤い。

　赤い液体の中に浮かぶ部位のバリエーションは腕、眼球、脚といった人体の各部のみならず、各種臓器や脳まで網羅している。上のものばかりではなく、下の種族のものも数多く含まれている。岩肌の人体、植物のような腕、昆虫の脚とおぼしき部位。

　狼の頭部が丸ごと浮かんでいるのを見て、かつての記憶が甦りやや身が固くなる。開いた目がこちらを見ているような気がして、寒さが増したような錯覚を覚えた。

「あ、ごめん、寒かった？　いま室温上げるから」

　部屋の奥、つまり入り口の真正面でそう言った声が、続けて「ぴっ」と擬音を口にする。
　天井の空調が作動して、温風を吐き出していく。急速に俺にとって快適な温度となっていく部屋の中央を歩いて、奧のデスクに腰掛ける相手に話しかける。

「悪いな、気を遣わせて」

「んー？　べつに」

　空調が機能しているのは病室だけだった。つまり、普段この艦内で過ごすトリシューラには空調が必要ないのだ。彼女に必要なのは身体を冷却するクーラーやファンなのだろう。

　寒々とした艦内の空気や室内の温度が、それを改めて思い出させてくれた。
　一見して、生身の少女にしか見えないトリシューラは、機械の身体を持つアンドロイドなのだ。

「念のため訊いておくけど、アンドロイドでいいんだよな？」

「いいんじゃないの、私だれかといやらしいことをする予定は無いし。それに、アキラくんは『man』を男性だけじゃなくてヒト一般に対しても使うでしょう。『彼女』って言葉からわざわざ『彼』を抜いて『女』だけで使ったりはしない。だからアンドロイドでいいんだよ」

　どこか気のない返事だった。しょうもない質問だったせいかもしれないが。
　窓にはブラインドが下りており、照明がついていない部屋は薄暗い。

　デスクの上にある広い三つのモニタが放つ光だけが、仄かに彼女の顔を照らしていた。
　改めて見ると、ぞっとするほど美しい造形をしている。

　初対面ではビスクドールに喩えたが、均整のとれた顔の部位を見ていると、むしろ彫像やコンピューターグラフィックスを眺めているような気分さえしてくる。

　三次元的なアクチュアルさを有しながらも、どこか現実と乖離しているような、不思議な画がそこにあった。

「あぁ、そっか、明かりもつけないとだよね。私、気がつかないね」

　何かを操作した様子もないが、「ぴぴっ」の一言と共に照明が点灯する。
　ふと疑問に思って問いかける。

「なあ、机の上の据え置き機とか端末とか、物理的なインターフェースを介して操作する必要ってあるのか？」

　言葉を交わす最中にも、打鍵の音が小刻みに、無線マウスのクリック音が間隔を置いて響いている。

「無いけど、でもそれっぽいでしょ？」

　――誰も見ていないのに？
　言いかけて止める。
　トリシューラ自身が、自分の行動を見ているのだ。ならばそれは彼女にとって必要な行動なのだろう。

「まあ、クレアノーズお姉様にそうしろって言われてるからなんだけどね。表面的な行為にこそ人間性が宿るんだって、口癖みたいに言ってた。形式を定めてなぞらえることが呪術の真髄なんだって」

「ふうん。よくわからないが、上に姉妹がいるのか」

「ううん。正確にはまだそうじゃないよ。クレアノーズお姉様は星見の塔で私の後ろ盾になってくれている人で、呪術のお師匠様でもある。私はまだ正式な『末妹』になれていないけれど、塔では慣例的に師弟関係を姉妹になぞらえるの。それと、必ず他の三人に勝つという意思表示でもあるかな」

　明るくなった部屋の中で、トリシューラの表情が華やぐ。親しい人物のことを話す彼女は、魔女やアンドロイドといった目立つ属性から切り離された普通の少女のようだった。

「これも、お姉様に勧められて始めた趣味なんだけどね。結構それなりの形になってると思わない？」

　トリシューラは、モニタとPCに占有された事務机の上で異彩を放つそれを指し示した。実用一点張りらしき室内で唯一の遊び――それはアンドロイドであるという彼女が意図的に演出している人間味だった。

「模型、それもガレージキットって奴か。随分と手が込んでるな」

「正確にはレジンキャストキットかな。私は射出成型の方が効率的だし手っ取り早いって言ったんだけど、お姉様はこっちの方が趣味的だし庶民的だからやるならこっちにしなさいって」

「よくわからんが、金持ちの道楽っぽい」

「あっ、今馬鹿にしたでしょ！」

「いや別に。結構お嬢様なんだなーって思っただけ」

　この世界の技術水準なら当然と言うべきだろうが、合成樹脂、プラスチックは当たり前の様に存在するらしい。
　デスク上の模型はメカニカルなデザインの甲冑、つまりは強化外骨格で、昼に第六階層で見たものだった。

　トリシューラが身に纏い、巨大な異獣を大火力で圧倒した超呪術の産物。縮尺は手の平サイズになっているものの、特徴的な狼型頭部や重装甲、各種兵装は細密に再現されておりその質感は本物さながらだ。

「昼間使ったのならこれだから、本物だよ？」

「は？」

「模型は本物に似ているでしょう？　私の鮮血呪は類似品を本物に置き換える事ができるの。強化外骨格なんてコストかかりすぎて使ってられないからねー。模型で代用してるわけ」

　さすが呪術、なんでも有りだった。
　戦闘が終わった後、光に包まれて頭上に飛翔して消えていったと思ったが、こんな所にあったのか。

　だとすると、あの時トリシューラはポリウレタンか何かに包まれて戦っていた事になるのでは。装甲が紙同然じゃないか。よく無事だったな。

「なんか勘違いしてるみたいだけど、原寸化する際にスペックも本物同然になるから。あとウレタン樹脂じゃなくてエポキシ樹脂ね。アキラくんは馬鹿にするけど、カーボンファイバーと組み合わせて複合材料として使えばかなり高い耐久性を発揮するんだから」

　かく言う私にも使用されています、と胸を張るトリシューラ。軽く腐食しにくい為、車両や船舶、兵器などにも用いられるとか力説された。
　プラスチックの有用性はともかく、トリシューラの趣味は実益も兼ねているということらしい。

　机の上には他にも幾つかのバリエーションの異なる強化外骨格や兵器、重装甲の各種ビークルなどが並んでおり、別の部屋には更に数多くの模型が仕舞われているのとのことだった。

　それにしても、人を模して作られたアンドロイドが模型製作を趣味とする、という構図には寓意めいた何かを感じる。このような趣味を勧めたらしいクレアノーズとかいう人物の作為を感じるのだが、それがどういったものなのかまでは流石に分からなかった。

　それにしても、改めて実感する。
　自分は、この相手について何も知らない。
　随分と沢山会話をしたように感じるが、それは頭の中だけのことだ。
　実際にこうして面と向かって話した回数は、コルセスカよりも遙かに少ない。

「そのお姉様？　だかは結構いいことを言うな。『それっぽい』ってのは大事だ。錯覚であっても実感は欲しいし、視覚的な要素は重要だ。表面的な行為、結構なことじゃないか」

「うん」

「だから、そうだな、つまり」

「お話、しに来たの？」

「まあ、そうだな」

　どうやって言葉を繋いでいくべきか迷っていた所に、直裁的な物言いが返ってくる。
　そう、俺は眠れなくて、何故か不合理にもトリシューラと話をしようと思い立ってしまったのだった。

　艦内図を確認したらトリシューラがこの部屋で活動中だということが分かったので、あきらかに非常識な行為と知りつつも押しかけた。

「こんな夜中に？　ここまでわざわざ足を運んで来て？　欲しい情報があるならちびシューラに話しかけるとか、あのコ経由でこっちに通信繋ぐとかすれば話は早いのに」

「まあその通りだが、それは」

「実際に面と向かって話をするって形式が必要なんだよね。いいよ、わかってる。自分で言ったことだし。ただ、なんというか、実感が湧かないだけ」

　トリシューラは言いつけられたからこうして物理端末を操作しているのだという。
　だが、その行為はどこか生気が無いというか、身が入っていない。言われるがままやっているという風で、行為の意義や理屈はわかるが体感的に理解できないとでも言うかのようである。

　人間に擬するというのなら、必要のない照明や空調も点けるまで徹底する方がそれらしい。
　それをしないということは、トリシューラ自身がその行為を噛み砕いて理解していないということではないだろうか。

　言葉にせずとも、その思考は伝わってしまったようだった。
　絶え間なく続いていた打鍵の音が静止する。

「やっぱダメかなあ、私」

　快活で朗らかな昼間の印象からはかけ離れた、沈んだ声音。
　ゆるぎない微笑みも、どこか精彩を欠いている。

「こうやって人と接すると色々ボロが出るね。分かってはいるんだ、色々変だってこと。不自然だよね、私。実はね、四人の候補者で、一番見込みが無いって言われてるの」

　それは、第六階層でした話の続きだった。
　たしか、組織のあるポストを巡る競争の話だったか。
　トリシューラの目的。行動の理由となるものだ。

「私もセスカも、【最後の魔女】になるために生み出された人造の魔女。方法はそれぞれの派閥によって違うけど、基本的な目的は一緒。星見の塔を運営するキュトスの姉妹、その最後の一人【未知なる末妹】は長らく空席だった。ある時、何人かの魔女たちがこう考えたの。『いないなら作ってしまえばいい』ってね」

「クリエイティブかつ意欲的だな」

「それ茶化してるのそれとも馬鹿にしてるの？　まあとにかく、そうして幾つかの派閥が協力し合って、最終的に四つのメソッドで人造の魔女を作るという決定を【九姉評議会】は下した」

　またなんか知らない用語が出てきたが、語感から察するに星見の塔とやらのトップ、意思決定機関のことだろう。

「四つのメソッドとはすなわち『邪視』『呪文』『使い魔』『杖』からなる呪術の四大系統のこと。世間の人に向けては『魔女っぽい』用語で秘め隠しているけれど、実際にはこれ、そんなに大仰なものじゃないんだよ。人間の知的営みを四通りに切り分けたこの区分は、正確には『世界観の拡張』『言語の拡張』『関係性の拡張』『身体性の拡張』と定義される呪術なの」

　そう言われてもさっぱりイメージできないが、一つだけ理解できそうなものがあった。

「身体性の拡張？　それはつまり、道具とか乗り物とか？」

「あるいは、アキラくんの義肢とか、『私』とかだね」

　杖のメソッド。四つの派閥の一画は、そうしてアンドロイドの魔女を作り上げたということなのだろう。
　それは見たところ成功を収めているように見える。

　だが、それだけでは駄目なのだ。コルセスカは迷宮を攻略し、異獣たちの王である竜を退治すると言っていた。
　それがコルセスカの目的だというのなら、その達成によって最後の魔女の座が手に入るのだろう。

　だとすれば、トリシューラにも『竜退治』に相当するだけの困難な課題が設定されている筈だ。

「さっき、見込みが無いって言ったな。それはコルセスカが竜を退治することよりもか」

「うん、ほぼ不可能だろうって。一応付け加えておくと、亜竜ならともかく本物の竜を倒すのなんて、神殺しにも等しい困難だよ。それこそ世界中の軍隊を相手に戦う方が楽なくらいに」

「そんなにか。コルセスカも大変だな。なら、それよりも困難な目的って一体どんな物なんだ？」

「私という存在の完成」

　簡潔にそれだけを口にしたトリシューラは、どこか投げやりにも見えた。
　まるでそれが絶望的なことであるかのような口ぶりだった。

「お姉様たちは、人間になることが私の模倣（ミミクリー）なんだって言ってた。竜退治の英雄譚、神話をなぞろうとするのがセスカの模倣（ミミクリー）であるように、私たちは模倣することによって競争（アゴン）をしなければならないんだって」

　言っていることが意味不明だ。
　なにかしらの前提知識や文脈を把握していないと分からない説明であるように思われた。これだけ聞いても抽象的過ぎて狙いがよく分からない。

　しかし、彼女が俺の「ポンコツ」という思考にあれだけ激しい反応を見せた理由はなんとなくだがわかったような気がした。
　すると更なる疑問が浮上する。

　あの時トリシューラが拘っていた、自身の有用性とは何だ？
　トリシューラは何を目的として生み出され、何をもって確かな有用性を持った存在であると証明される？

「トリシューラは、完成してないのか」

「わかんない」

「何をもって完成とするんだ」

「それもわかんない」

「何で勝利条件が明確なコルセスカと違ってトリシューラのはそんなに曖昧なんだよ」

「何でだろう」

　それで、ようやくトリシューラを投げやりにさせる絶望感の一端が理解できた。
　最終的に辿り着くべき目的地が、ひどく曖昧なのだ。
　どこに行くべきかわからないし、どこに立っていればいいのかも定かでない。

　どうすれば目的を達成したことになるのか、その基準すら示されていない。それでは確かに見込みが無いと言われるのも仕方がない。悪いのはトリシューラではなく勝利条件の方だが。

　不確かな足場。
　何も感じないわけではない。
　だが俺は安易な共感を即座に遮断した。何も知らないくせに。俺なんかと一緒にするな。

　トリシューラは、俺の内心についてなにも言及することは無かった。

「いちおうこれでも方針はあるんだよ。身体を外部から拡張するために色々な物を作ってきた。強化外骨格とかこの艦とかもその一環。当然私自身の改良も平行してやってきたよ。それと、これはこれからだけど、私という自我と知性を世界に証明し続けること」

　どっちかっていうと最後のがメインかな、とトリシューラは言う。
　具体的にどうやるのかは不明だが、それが極めて難しいということは俺にもわかる。

　だいたい、何をもって自我とするのか。知性の定義は？　それをどうやって証明する？
　そして、その目的に俺はどう必要だというのか。

「有効かどうかはわからないけど、とりあえず試そうとしてることがあるんだ。それには、異質さの度合いが高い他者が必要、らしいの」

「らしい？」

「って、クレアノーズお姉様が言ってたから」

　またクレアノーズお姉様か。
　随分と頼りにしているようだが、その辺の方針丸投げで自我や知性の証明ってのは、何というか結構危うくないか、と思う。漠然とした不安なので明確な指摘が出来ないのがもどかしい。

　しかし、それでようやく話が繋がった。
　コルセスカが竜退治の仲間として俺を欲しているように、トリシューラは自我と知性の証明の為に俺を欲しているらしい。

「外世界からの来訪者。この世界とは異なる常識を内面化しているゼノグラシア――前世の記憶を持つ人」

「コルセスカにもされたな、そのゼノグラシアとか言う呼び方。俺が異獣とかなんとか」

「どちらかと言えば、転生者としたほうが意味が正しく伝わりやすいかな」

　転生者と書いてゼノグラシアと読む、みたいな感じだろうか。

「アキラくんは、こことは違う場所で育ってきたでしょう？　歴史も価値観も常識も技術体系も、どこか似ているけれど決定的に異なる世界。そういう場所で育まれてきた貴方の視座は、視野は、視点は、確実に私達のそれとは異なっているはず。それが、私は欲しいんだ」

　物珍しさ、というわけではなく、単純な必要性からトリシューラは俺を欲した。
　俺という個人はごくありふれた、交換可能な人材に過ぎない。しかし場所が変われば価値は変動する。需要と供給の問題だった。

「それは、たとえば外国人とかじゃ駄目なのか？　それにこの世界なら、それこそ敵対するほど異質な価値観の相手がいるだろう」

　地上と地獄。上と下の争いは、それこそ決定的な断絶であるように感じる。
　他者というならこの上ない他者だろう。協力が可能かどうかはまた別の問題だが。

「どんな国に住んでても、上にいても下にいても、この世界にいる以上は、呪術的な世界観を内面化しているでしょう？　私は、そうじゃない人が欲しいの」

「合理的な世界観の持ち主がいいってことか。なら俺は失格だ。こんな時間に押しかけて、顔を見て話がしたいとか言い出す頭がおかしい非合理性の塊だぞ？」

　自分で言葉にしてみると、非合理的というよりただの非常識な人だった。
　変質者と言っても過言ではない。
　何やってんだ俺。

「でもそれが非合理的だって認識はあるんだよね。こんなことは合理的じゃないって思いながら、非合理的な行動をしてしまう。昼間だってそう。アキラくん、人質になったコを助けるって決めてから理由を探したでしょう。理性で自分の決定を否定して、その決定が最初から無いんだって、自分を誤魔化した」

「違う、そんなことは」

「あるんだよ。私はアキラくんの思考の流れを正確にトレースできるから、アキラくんが自分の記憶を都合の良いように事後的に改竄しても本当の事がわかる。実際に起こった事もそれを裏付けてる。私はアキラくんよりアキラくんの事を知っているの。貴方は、まず直観としての判断があって、それを行動の基準にしてる。そのくせ自分に対して懐疑的だから理性でそれを押さえつけて、表に出さないようにしてるんだ。極端に即物的で利己主義者っぽいの、それポーズだよね？」

「お前の判断は間違っている。利他行為は情緒的な意味づけが安易になされがちだが、社会的な動物として、また脳が認識する自己という定義が」

「そうそう、そういうところ。自分のことを完全に説明可能で制御可能なものにしようとしてるよね。自分の呪術的思考を解体しようという意識があるんだ。結果として非合理的な行動に出てしまったとしても、それに無理な理屈をくっつけたりしてるじゃない」

「聞けよ」

　トリシューラが長々と語るシナモリ・アキラ像はある一定期間、彼女から見た俺というごく限定された像でしかない。いくらなんでも、それだけで俺というパーソナリティを全て説明されたくは無い。

「貴方はこの世界の人と同じように呪術的で非合理的な思考を持っている。これはアキラくんが今言おうとしたように、人間の脳が持つ器質的で構造的な欠陥であり仕様だと私も思う。二つの世界の人間は、基本的な脳の構造なんかはほとんど一緒なんだよ。それでも、初期条件が同じでありながら、その初期条件に対する姿勢や捉え方は異なっている。それが視点が違うってことなんだ。私達がアキラくんをゼノグラシアと呼ぶのは、その『世界観』が異質だからだよ」

「本当に、俺みたいな人間が皆無か？　絶対にありえない？」

「絶対とは言わないよ。稀にいるかな。でも、今ここにアキラくんがいるという機会だって稀なんだよ」

　もちろん、この世界に元からいる『特異な存在』を見つけたら協力を仰ぐつもりだと、そういうことらしい。
　なるほど。細かい部分はともかく、コルセスカとトリシューラ、二人の事情は大方わかった。
　わかってしまった。

「訊くが、トリシューラに協力しつつコルセスカに手を貸す、というのはできないのか」

「できるかできないかで言えば、決めるのはアキラくんだからできるんじゃないの。ただ、私は困るしセスカも困ると思うよ？」

　当然だった。二人は競争相手だ。どちらが先んじて目的を達成するかを競い合っているのだから、自分だけに味方してくれる方が良いに決まっている。

　今日一日の出来事を通じて、俺にはこれからの身の振り方に関してある思考が生まれてしまっていた。
　それに対しての解釈は今は置くとして、『どちら』にしたいのかというのは頭が痛い問題だった。

　恩義。借り。負債。
　どう考えてもトリシューラに治療費諸々を返済しなくてはならない都合上、選択肢は無いように思える。

　が、昼間の戦いを終えてこの艦に帰ってきてから、彼女が俺にそのことを強く言ってきたことはない。
　というか、先程も決めるのは俺だとはっきり言っていた。

　傷だらけになりながら、敵の攻撃をその身に受ける少女たちの姿を思い出す。
　行き場もなく第五階層の猥雑に流されるだけだった俺に、降って湧いたような分かれ道。

　どちらの分岐路にも途方もない困難、そして美しくも異形の少女が立っている。
　二つのうちどちらが良い、どちらの方が好ましい、というようなことは思わなかった。

　しいて言うならばどちらも良い。
　困難の度合いという点で単純な比較が出来ないため、双方共に優劣をつけられない。

　『ゆえに』俺はどちらかを選びたいと、初めてはっきりと意識した。
　トリシューラが言うところの呪術的な思考だが、このような選ぶことの困難さそのものが俺の中の選びたいという意思をかき立てている。

　らしくないことに。
　俺は完全に乗せられてしまっているようだ。

「できれば、またこうやって私と話して、私の人間っぽくないところを指摘して欲しい。合理性と非合理性、両方を併せ持っているアキラくんの視点から、意見が欲しい」

「少し、時間が欲しい。そうだな、三日くらい。そうしたら、答えを出す」

「うん、分かった。フェアに行こうってことだよね。これから三日間は後攻である私の手番」

　トリシューラはこちらの要求の意図を正確に汲んで言葉を返してくれる。
　思考を覗くという行為の是非はともかく、こちらの意図が伝わるという事実に、少しの心安さを感じた。

　しばらく、そうして雑談を続けた。
　主に、トリシューラと出会う前の話だ。
　一人で何をしていたのか、コルセスカと過ごした三日間はどうだったのか。

　特にどうということのない話で、それこそトリシューラにとっては既知の情報であったに違いない。
　逆に、こちらからトリシューラの事を訊くと、自然と共通の知人であるコルセスカとの関わりに話が移っていった。

「――でね、選定が始まる前の準備期間、私とセスカは二人でクレアノーズお姉様の教えを受けていたことがあるの。だから四人いる候補者の中では、一番気心が知れてるのがセスカなんだよ」

「そうじゃないかとは思っていたが、二人は結構付き合いが長いんだな」

　しかし二人の師匠だというクレアノーズなる人は一体どんな人なのだろうか。ちょっと想像できない。
　尋ねてみると、トリシューラは少しだけ声を弾ませて答えてくれた。

「お姉様はね、すごく優しい人だよ。見込みが無さ過ぎて杖の派閥にすら見捨てられた私のことを拾い上げて、後ろ盾になってくださったの。本来どの派閥にも所属せず、姉妹全体の事を考えて中立を守らなければならない立場の方なんだけど、周囲の糾弾にも構わず私を保護してくれて――そのせいで立場が悪くなって、杖の派閥の盟主であるラクルラールお姉様に幽閉されてしまっているんだけど」

　えらく深刻な状況に置かれていた。
　というか、トリシューラが自分の派閥に見捨てられているというのがまず驚くべき事実だった。

　つまり、彼女は自らを生み出した親、創造主とでも言うべき相手の庇護を受けられずにいる。
　親の庇護のもと、不自由なく義肢を与えられて生きてきた俺とは、全く異なる境遇。

　何か、言葉に出来ない疼きが胸の奥に浮かび上がり、すぐに沈んだ。
　それでも、救いはあった。
　トリシューラの語りぶりから俺はそのクレアノーズなる人を聖人君子のようなイメージで捉えた。

　恩人で師であるということを考えても、彼女にとって重要な人物であることは間違いない。

「創造主である杖の派閥にすら見捨てられた今となっては、星見の塔における私の味方はクレアノーズお姉様と、私と似た境遇のアーザノエルお姉様くらいなんだ。だから私は、いつか最後の魔女になって囚われたクレアノーズお姉様を解放して差し上げたい。あの人の優しさに報いたいんだ」

　それが願いなのだと、トリシューラは語った。
　誰かのためであり、同時に自分自身の為でもある願い。
　彼女の願いを、誰が否定できるだろう。

　俺は、ただ尊いと思った。
　言葉にはしない。ただ、右手を握りしめた。
　そうして、彼女の昔語りは続いていく。

　おそらくそれは、儀式のようなものだったのだろう。
　ふと眠気を感じて欠伸を噛み殺す。
　いつしか、夜は随分と深くなっていた。

　

「なるほど、それで朝帰りですか。それはそれは」

「ああ。というわけで眠いから日中は寝ることにしようと思う」

「良いご身分ですね、全く呆れたものです」

　本気で呆れ果てたのだろう、コルセスカはそれ以上声をかけてくることをしない。
　その代わり、例の猫耳の少年に話かけて、面倒見の良さを発揮している。
　その様子をみながら、思わずなるほど、と声に出して呟いてしまう。

「何が『なるほど』なのですか？」

　怪訝そうに訊いてくるコルセスカ。俺は横になったまま昨晩トリシューラから得た知識を引き出した。

「いや、トリシューラから『第二次厨房襲撃事件』について聞いてさ。世話焼きも極まると戦争に発展するんだな、と感心したんだ」

「なっ、ぁぁあの口の軽い家電娘、あることないこと無責任に！　一体それを何処まで聞いたんです？！」

「第四次まで」

　コルセスカは左の眉尻を吊り上げて無言で病室を出て行った。怪我なんて無かったかのような、風のような身のこなし。しばらくして、「トリシューラッ、貴方という人は！」「きゃー！　ごめんなさいごめんなさい！」という怒声とやや楽しそうな悲鳴が響く。

「あの、あんまりからかったら可哀想じゃないですか？」

「ああ、悪い。けど、多分トリシューラはああやって追い回されることを織り込み済みで俺にコルセスカのことを話したんだと思うから、あれはあれでいいんだよ」

「それならまあ、いいのかな」

　やや不安そうに一応の納得を見せるのは、昨日保護した猫耳の少年である。
　一切の記憶を持たない彼をこの艦内で一時預かるという方針はトリシューラにも受け入れられたが、今後どのようにするのかというビジョンは全く無いに等しい。

　とりあえずは記憶の回復が最優先事項だろうか。
　それと、彼の素性を調べて、知り合いに引き合わせることができればそれが理想だ。

　が、肝心の彼がどこから来たのか、どういう来歴を持つ人物なのかがいまいち判然としない。
　持ち物には素性を示すようなものが全く無い。

　第五階層の出入層記録は主に『公社』が管理しているらしいが、今首領と接触するのが正しいのかどうか。

「君は、何かこうしたい、というような要望はあるか？」

　問われると、少年は困ったように眉根を寄せて、軽く首をかしげる。
　猫耳がこころなしかへなりとしていた。
　細く小さな背丈も相まって、同性とは思えないほどに愛らしい。

「うーん。よくわからないです。でも、このまま皆さんの厚意に甘え続けるのも申し訳無いとも思ってます。アキラさんやコルセスカさん、トリシューラ先生は親切で、僕のことを助けてくれています。だから、もし良ければここで皆さんのお手伝いをさせてほしいと思ってます」

「そうか。確かにそれは悪くないな。トリシューラ次第だが」

　昨日の治療で外傷はほぼ無くなっているとはいえ、彼は記憶障害を持つ患者だ。その立場のままここに居続けることは道理に適っているが、本人が何かしたいという意思を持っているのなら話は別だった。

　アルバイト、もしくは臨時雇いの職員として、この施設でトリシューラに雇われるというのはいいアイデアに思えた。

　というわけで早速ちびシューラ経由でトリシューラ（物理）を呼び出す。
　しばらくして、病室の扉から赤い髪を振り乱してトリシューラが飛び込んでくる――おい、何で着衣が乱れてるんだ？

「ううっ、セスカが、セスカがっ。聞いてアキラくん、ひどいんだよ」

「ここにいましたか逃げ足の速い！　いい加減観念しなさい、服の中を雪だらけにしてやりま――」

　続いてやってきたコルセスカが世にも恐ろしい拷問方法を口にしかけるが、俺と少年の視線に気付くと「こほん」という咳払いをしてつり上がった眉を平らに戻す。

「どうぞ、続けて下さい」

　何も無かった、いいですね？　という無言の圧力を受けて、そのまま話を続けることにする。トリシューラはさめざめと泣いた。ニットのワンピースは中に雪を詰め込まれた為かひどく湿っている。色が黒で本当に良かったと思う。

　少年がここで働くという案を伝えると、トリシューラは彼を正面から見た。

「雇うっていっても、貴方は何ができるのかな？」

「わかりません！　でも、できる事ならなんでもやります！」

　まあ記憶が無いのだから当たり前の答えだった。
　トリシューラは少しのあいだ困ったような素振りを見せたが、それも一瞬の事だった。ちらりと俺に視線を投げると、微笑みを深くして答えを出す。

「ま、いいよ。治療費も払って貰ってないし、ここで働いて返すのが手っ取り早いよね。清掃員でも事務員でも看護士でも、私が一から仕込んであげる」

「ほんとですか！　やったあ！」

　色よい返事に、喜びの声が上がった。
　仮とはいえ、自分の依って立つ場所が出来たのだ。それは喜ぶに値する出来事だろう。

　少年の先行きはひとまず決定した。
　次は、俺の番だろう。
　あと三日。
　カウントして、俺は決意を新たにする。

　

　といっても何かやることがあるわけではない。
　腹の貫通創はトリシューラの治癒呪術であらかた直っているが、最低一日は安静にしているようにとのこと。

　寝台にだらしなく寝転んで、久々に何もしないという楽しみを満喫してみる俺だった。

　猫耳の少年は、さっそく研修だと張り切ったトリシューラに連れられてどこかへ行ってしまった。肉体的には三人の中でもっとも健常なので、もう病室を出ても問題は無いそうだ。

「退屈です」

　コルセスカが寝台の上で呟いた。いや、俺より重傷なんだからもうちょっと安静にしてろよ、と先程も思ったが、口に出したりはしない。

　走り回ったりしているコルセスカは、身体的な負傷は全て治癒しているらしい。しかし禁呪とかいう大技を使用した為に、代償として呪術的な力が大きく削がれてしまっており、しばらくは回復に努める必要があるとトリシューラが口にしていた。

　ふと、同じように戦っていたトリシューラが何の代償も支払わずに済んでいるのは何故だろうという疑問が湧く。あの強化外骨格を呼び出して戦ったのはその禁呪とやらではないのだろうか。

　コルセスカにそれを訊ねようとすると、向こうから声がかかってきた。寝台を隔てるカーテンが開く。

「暇ですから何か遊びに付き合ってください」

　言い終わるより早く、両者の間に氷の台が瞬時に出現する。盤面は細かいマス目になっており、その上に幾つもの駒が乗っていた。

　この世界におけるチェスや将棋のようなものだろうか。駒の動きさえ覚えれば俺にもできそうだが、しかし。

「いや、安静にしてなくていいのか？　呪術的な力が低下してるとか聞いたんだけど、そんなしょうもないことに呪術使って大丈夫なのか」

「この程度は大した労力ではありません。それよりルールを説明しますからやりましょう。貴方も暇そうにしているじゃないですか」

「構わないが、言っておくと俺は強いぞ？」

「やったこともないゲームなのに既に強者気取りとは一体」

　何故か戦慄しながらも俺にルールを説明し始めるコルセスカ。
　別に俺は無根拠に自信を抱いているわけではない。たとえルールを知らなくても、この盤面を見れば二人零和有限確定完全情報ゲームだということは明らかである。

　つまり、これの出番というわけだ。
　ゲーミングアプリ『盤外の夜』起動。

　このアプリはプレイヤー及びゲーム全体の制約条件、取り得る行動の集合、各プレイヤーの行動の関数となる利得集合を入力することで、最適な戦略を提示してゲームの補助を行ってくれる。

　視界隅でちびシューラが何か言っているような気がするが聞こえない。サイバーカラテの理念に基づいて使える手段は何でも使うのが俺の主義だ。サイバーカラテに卑怯の二文字は無い。

　そういえば、昔からこの手のゲームは人工知能の能力を測る為に用いられてきた。

　ルールを覚えたら、トリシューラと一局勝負してみるのもいいかもしれない。まああのレベルで対話が成立するアンドロイドだから、流石の俺でも勝てないとは思うが。

「ではまず二十面ダイスを振ります」

「えっ」

　ロールする氷の賽子を眺めたまま、唖然とした表情のまま硬直してしまう。
　俺は三連敗した。

「構わないが、言っておくと俺は強いぞ？」

「くっ」

　トリシューラといいコルセスカといい、なぜ魔女と呼ばれる人種は過去の発言を繰り返して辱めようとするのか。慈悲は世界から失われたというのか。
　というかコルセスカが豪運すぎる。イカサマを疑ったくらいだ。

「大げさな。今の私は呪力が低下していますから、むしろそこまでの流れは来ないはずです」

　なんだそれ、万全だったらもっと運が良くなるとでも言うのか。
　ふと、不埒な妄想が頭の中で膨れあがる。第五階層の賭博場にコルセスカを連れて行けば大儲けできるのでは？

「何を考えているのか大体分かりますが、大抵の賭場は呪術師立ち入り禁止ですよ」

「そりゃそうか」

　しかし、零和かと思ったら非零和とは。
　最初は四人の魔女が一つのポストを競い合うと聞いて、勝者が一人しかいない競争――いわゆるゼロサムゲームをイメージしていた。もしくは着順を競う麻雀のような形式を。

　しかし話を聞く限り、コルセスカ達プレイヤーは単純に資源や利得を分配しあう関係には無いようだ。

　基本的にコルセスカの利益はトリシューラの利益とは独立している。そこに協力関係が生まれる余地があるのだが、一方で他のプレイヤー（たしかトライデントとか言っていた）とは利益の競合があるようなことも言っていた。

　コルセスカの事情、そしてトリシューラの事情と、少しずつではあるが情報は開示されつつある。
　しかし全てでは無い。

　俺は未だに、自分の立っている足場、自分の放り込まれた状況、そうした一切のアウトラインが掴めずにいる。泥を踏んでいるような感覚。いや、綿か雲かもしれない。

　硬い大地を踏みたい。
　これは甘え、もしくはホームシックの類だろうか。
　豊かさに飽かせて転生などしておいてこの態とは笑わせる。

　そして、寒気がした。
　俺は今、誰かに自分を預けようとしている。いや、もっとはっきり言おう。
　誰かに寄生する算段を立てている。

　生前と同じように、他人が用意した足場に乗ろうとしている。
　なんて邪悪さだろう。
　感情の制御も、右の義肢も、それを卑劣だと咎められれば俺には返す言葉が無い。

　死ねと言われれば黙るか縮こまるか、あるいは去るか。
　だから俺は、生前ずっと怯えていた。
　罪が露見することを怯えて生き続ける逃亡者のように。

　生きながらにして処刑台の前に立たされているかのような心持ちで。
　踏みしめていた足場は、さしずめ処刑台へ続く十三階段といった所だ。

「どうしました？　貴方の手番ですよ？」

「ああ、悪い」

　賽子を振ると、出目は最悪。
　皮肉なものだ。この世界での俺は豊かとは言い難い。

　裕福さとは相対的なものだから、この世界の全容を知らない俺がそう判断するのは傲慢かもしれないが、少なくともこの階層では、ごくありふれた貧しいごろつきでしかない。
　前世との帳尻は、ここで合わせられているのかもしれなかった。

「私の勝ちです」

「俺の負けだ。本当、負けっぱなしだな。参ったよ」

　それはひょっとしたら、とても気が楽なことなのかもしれないと、ふと思った。

　何も持たず、どこにも立たず、勝ち負けを強いられるゲームから降りて、気楽な生を送る。それもいい。許されるならそういう風に生きるのも楽しそうだ。
　だが、それでも。

「悔しいな。次は勝ちたい」

　勝ち負けのあるゲームをしていれば、話の流れとして誰であろうと言っても不思議ではない台詞。そこに俺の本心を見出すのは考えすぎと言うものだ。

　けれどコルセスカは、吐き出された言葉の隅々までも照らし出そうとするかのようにその大きな氷の瞳を輝かせる。透明な光をその内側に湛えて、ただ俺の事を見つめている。

　彼女が見透かそうとしているのは俺の内心では無い。俺の発した言葉、一挙一動、そうした外側で起こる目に見えることだけだ。
　出会って以来、コルセスカは俺を見続けてきた。俺を見定めようとしていた。

　知らず、指先に震えが走る。
　彼女の瞳に、俺はどう映っているのだろう。

「アキラ。勝つために必要なのは運だけではありませんよ。大事なのは押し引きです」

「押し引きね。つまり心理戦？　相手を知れってことか」

「ええ。ある種のゲームではプレイヤー同士の駆け引きが重要です。ですから」

　透明な視線を向けたまま、コルセスカは意外な表情を浮かべた。
　出会って数日だが、目にする機会はそうそう無い。
　あるかなきかの、それは儚い微笑みだった。

「貴方の事を、もっと教えて下さい」

　氷で出来た賽子と駒が、俺達の間を行き交った。
　そんな風にして時間を潰していると、不意に病室の扉が開いてトリシューラと少年が戻ってくる。

　二人とも何故かエプロンを着けていて、少年の方は台車を押していた。上に乗っているのは複数の皿。そして彩りも鮮やかな料理の数々だった。
　そういえばそろそろ昼時だ。

「はーいおいしい病院食の時間だよー」

「あのっ、僕もお手伝いしましたっ」

　彼はさっそく仕事を任されたらしい。良かったな、と言うと喜びを露わにする。トリシューラとは別の方向性で朗らかな少年である。

　トリシューラといえば、彼女が調理できるというのは意外だった。
　アンドロイドということもあるが、あまり料理とかしなさそうなイメージがある。

　昨日も、パンと栄養剤と水という味気ないにも程がある夕食を出されたので、てっきりそういう方針なのかと思っていたのだが。

「うん、昨夜アキラくんと話して、こういう豊かな食生活を演出してみせるのは『それっぽい』かなーって思ったんだ。備蓄の食材でもそれらしいものは作れたと思うんだけど、どうかな」

「ああ、これは確かに『それっぽい』な」

「ほんと？　やった！」

　無邪気に喜んでみせるトリシューラ。
　お互いにだけ通じる符丁に敏感に反応したのはコルセスカである。やりとりの意味が分からずとも、そういうやりとりがあったことは伝わってしまう。

　視線が冷たい。
　比喩ではなく実際にコルセスカの右眼と俺との間にある一帯が何らかの呪術によって冷え切っているのだ。クーラー要らずなので夏には重宝しそうな技能だ。

　無言の非難を無いものとして扱いつつ、俺は食事に注意を向ける。
　まず赤と白の明るい色で食卓を彩っているのは人参や玉葱を使ったポテトサラダ。隣には湯気を立てるコーンスープと黒いパン。切り分けられたチーズと薄くスライスされたベーコン、クラッカーなどが丁寧に並べられ、レーズン、プルーン、アプリコットなどのドライフルーツの盛り合わせがカラフルだった。

　そして主役と思われる、クロッシュでその内側を隠された大皿。トリシューラが金属製の覆いを持ち上げると、現れたのは焼き目も美しいステーキ肉だった。

　肉汁がソースと溶け合い何とも言えない芳香を漂わせている。仄かに混じる香りはクローブか何かのスパイスだろうか。
　正直、想像以上である。

「トリシューラ、すごいなこれ」

「厨房のトリシューラ先生、凄かったですよ！　解体の手際とか、もう豪快かつ鮮やかって感じで！　僕は盛りつけとかサラダとか、簡単なものしかお手伝いできませんでしたけど」

「いや、それでも最初なら充分だろ。ご苦労様」

「そんな」

　労いの言葉にはにかむ少年はちょっとびっくりするくらい可憐だった。
　ていうか、解体？
　――何の？

「さあ、誰かさんの所為で冷めないうちに食べて食べて！」

「ああ。頂くよ」

「別に、そんな嫌がらせはしません」

　そんなわけで口を付け始める。
　隠さずに言う。
　感動した。

「なんか、久しぶりに食べたな、こういうご馳走」

　というかこの世界に来てから、こんなに美味い料理を食べたのは初めてだった。
　もしかすると、前世まで含めても一番かもしれない。
　メニュー自体は比較的素朴な、ありふれたものだ。作ろうと思えば俺にも作れるだろう。

　それでも、口にしてみれば丁寧で几帳面な仕上がりに舌を巻く。
　匙でスープを掬い、口に運ぶ。程よいとろみと共に、コーンの甘みと塩味が絶妙なバランスで舌の上で溶ける。

　サラダなどの副菜にしても、まず見た目の彩りや食べやすさを考えているのがよく分かる。
　メインの肉にとりかかる前に、添えられた人参とアスパラガスをいただく。サラダのものとは違ってかなり甘めに煮込んだ人参と、程よい歯応えのアスパラガスが舌を楽しませてくれる。

　そうして、やっとナイフで肉を切り分ける。
　茶色いステーキに食い込んだ刃が、じわりと肉汁を溢れ出させた。驚いたのは、肉は刃を立てた瞬間は強い抵抗を見せたにも関わらず、一度滑り込ませると豆腐かプディングのようにするりと切れてしまった事だ。外側は硬く、内側は軟らかい。これはいったいどのような肉を、どう調理したのだろう。

　期待に胸を躍らせながら、フォークで口の中へ運んでいく。
　確かな歯応えが俺の歯に抗うが、それも一瞬のことだった。固形物とは思えないほどの軟らかさ。

　こんな質の良い肉が味わえるという事実もだが、それよりも俺の心を振るわせたのはソースだった。

「玉葱、大蒜、生姜に酢、そして酸味を和らげる為の適量の砂糖。それにこの味、まさか」

「おや、何でしょうこれ。あまり食べ慣れない感じのソースですが」

　コルセスカの不思議そうな表情。だが俺は呼吸すら忘れて更に次の一欠片を口に運ぶ。間違いない。

　この、どこか懐かしい濃い目のコク。塩辛さと甘みがミックスされ、うまみ成分が味蕾の上で躍る。微粒子のテクスチャがその記憶を呼び覚ます。日本人の郷愁をかき立てずにはいられない、この味物質は。

「醤油ベース、だと――！」

　そのステーキには、和風ソースがかけられていたのだ。
　あまりの懐かしさに身体が震える。

　この世界に醤油が存在するとは思ってもみなかった。醸造とかどうやっているんだろうか。第五階層では見たことが無いが、そもそも一般的に流通しているのか？　トリシューラは何故、どうしてこんなものを？

「どうかな、アキラくんの口には合うんじゃないかと思ったんだけど」

「この上なく。正直、どうやって賞賛すればいいのかわからないくらいだ」

「ぃよっし勝った！」

　ぐっと拳を握るトリシューラ。彼女が何と戦っているのかはともかく、深い感謝を捧げる。
　俺は美食家とか料理評論家とかではないので、この料理が実際どの程度美味いのか、正確には判断できない。

　それでも俺にとって、この味付けは最高のものだった。
　美味しかったという以上に、その心遣いが嬉しかったのだ。

「負けました。というか随分と腕を上げましたね、トリシューラ」

「修業時代、私がセスカに勝ってた数少ない分野だしね。それはもう磨きをかけるよ」

　得意げなトリシューラは笑顔のままドライフルーツをつまむ。
　これだけのものが作れるのだから当然味見が可能なだけの味覚があることは予想していたが、実際に食べることもできるんだなあ、トリシューラ。
　アンドロイドとはいうが、実際にはかなり人間に近い存在なのかもしれない。

「本当に美味しいお肉ですね。これがまだあんなに沢山あるなんて、僕ちょっと今からわくわくしてきました」

　少年の言葉に、ふと疑問が浮かび上がる。そういえば、さっき訊き損ねたんだった。

「なあトリシューラ、これって一体何の肉なんだ？」

「うん？　ああ言ってなかったっけ？　アキラくんが仕留めた獲物だし、知ってたほうがむしろ達成感も相まって美味しさが増しそうなのに、私ったらうっかりしてたよ」

　俺が仕留めた獲物？　狩りなんかした覚えは無いんだが、はて。
　トリシューラはにこりと微笑むと、ステーキ肉を指差して、衝撃の発言。

「これなるは世にも稀な古代の王獣、カッサリオステーキにございまーす♪」

　俺とコルセスカは、同時にフォークとナイフを皿に打ち付けた。硬い金属音が病室に響く。
　脳裏に甦る記憶。迷宮を蹂躙する衝撃波、鳴り響く地響き、獣とは思えぬほどの戦闘センス。

　激闘の末、俺とコルセスカが仕留めた古代の生物兵器とかいう怪物の遺体を、トリシューラはしっかり回収していたらしい。
　そうか、あれを喰うという発想は無かったな。迷宮探索者としてはアリなのか。戦いを狩りに置き換えれば割とアリだな。

　告げられた瞬間は少々ショッキングだったが、実際美味いので俺はすぐに受け入れた。
　あの巨体だから、きっとまだ喰える部位は残っているだろう。これからしばらくこの味を楽しめるのか。食卓に期待が持てそうだ。

　一方で、何度か肉体をバラバラにされたコルセスカはやや顔色が青い。普段から色が白い女性だが、なんというか今は目が虚ろだった。何があっても平然としているイメージがあったが、こんな弱点があったのかこの人。

「――私はこのくらいにしておきます」

「いいの？　じゃあ私が貰っちゃうね？」

　トリシューラは逆にそのへん図太そうである。

「まあそう気を落とさないで。あの時は調子悪かっただけで、いつものセスカならカッサリオ相手でも遅れを取ることは無かっただろうし。運が悪かったよね」

「そうなのか？」

「うん。よりにもよって戦わなきゃならない時に来ちゃうなんてセスカもついてないよねー。私には分からない苦しみだけど、昔から初日が一番重いって辛そうだったし。邪視使いは体調とか精神状態次第で能力の揺れ幅大きいって聞くし、本来の実力なんて全然出せてなかったんじゃない？」

「トリシューラ？　ちょっとお話があるのでそこまで一緒に来て下さい」

　コルセスカは真顔でトリシューラの服の襟を掴むと、猫か何かを扱うように引き上げる。
　いいですか男性のいる前で、そもそも食事中にする話では、料理ではあれだけ心配りができるのにどうして私にだけ、などと言いながらトリシューラを部屋の外に引きずっていくコルセスカ。

「何だ？　今の」

「さあ、何でしょう？」

　残された者同士、不思議そうに顔を見合わせる。
　視界の片隅で、ちびシューラが頬を膨らませて憤慨していた。

『アキラくん、セスカは見たとおり説教魔だからね。選ぶにあたって参考にしてね』

　怒られたからといって、競争相手のネガティブキャンペーンを行うちびシューラさんであった。
　料理のおかげで上がっていた株が暴落していく。
　一瞬でコルセスカの方に気持ちが傾きそうになるほどの格好悪さだった。

『大体、セスカの使い魔になるのは修羅の道だからね？　八人まで増える予定のあるハーレムの一員になって、セスカの寵愛を他のメンバーと競い合うってことだよ、分かってる？　あーもうやだやだ、爛れてる、汚らわしい！』

　何それ、初耳なんだけど。

『え、言ったじゃない、セスカは仲間を八人集めて竜退治するのが目的なの。いわばハーレム構築の真っ最中』

　ああ、そう言う意味か。変な喩え方をするから一瞬意味が分からなかった。
　というか、いくら何でも露悪的に表現しすぎだ。コルセスカのイメージにそぐわないにも程がある。大体あれが、ハーレムに君臨するスルタンって柄か？

『アキラくん、絶対セスカに幻想抱いてるよ。あれはそんな良いものじゃないよ。いわば天然たらし。惚れさせて放置する魔性のダメ女なんだよ』

　何を馬鹿な。
　そもそも、別に俺は色恋とかの感情でどちらかを選ぼうというわけじゃない。
　要らぬ心配だ。二人だってそういう方向から誘いをかけてきてはいないだろうに。

『大丈夫かなあ。そういう態度、余計心配になるんだけどなあ』

　何を心配しているんだか。
　俺はわけのわからないことを危ぶんでいるちびシューラを気にすることなく、食事を再開した。

　

　食事も終わり、猫耳の少年が片付けを申し出て部屋から食器を運び出していくと、トリシューラがミーティングをしよう、と言い出した。

「というと？」

「今後の私達の方針を決めるんだよ。セスカはひとまず入院して療養、あのコは研修とか家事手伝いとかやってもらうとして、私とアキラくんがこれからどうするか。とりあえず三日間の予定だね」

　確かにそれは必要なことだった。もとより自分で言い出した事だ。彼女を見極める為に、彼女の行動を見なくてはならない。ならば、話を聞くのもやぶさかでない。

　同意すると、コルセスカもまた異論は無いようで、話が進む。

「それじゃあ、まず最初に言っておくね、セスカ。私は、【公社】をぶっ潰します」

　爆弾のような女だった。
　その上衝撃の度合いはカッサリオステーキの比では無い。食事中であれば食器が割れていたかもしれない。

「トリシューラ、それは」

「言っておくけど、二人の意見がどうであれ私個人の方針としてこれは実行します。競争相手であるセスカとの対立は当然織り込み済みのことだし、アキラくんが私の誘いを蹴ったとしても構わない。これは『私』がやると決めたことだから、誰にも邪魔はさせない」

　こいつの自我を証明する必要なんて、本当にあるのか？
　それとも逆なのだろうか。証明するために、トリシューラはこんなにも強引に我を通そうとしている？

　であれば、トリシューラの驚くほどの意思の苛烈さは理屈の上では納得が行く。
　むしろ、その行動理念を考えれば腑に落ちる。

　それに関してはコルセスカも同じだったのだろう。だが、具体的にどういう意図があるのかまでは読めない。

「訊きますが、何故そんなことをする必要があるのです？」

「邪魔だから」

　さらりと、まるで路上に石が置いてあるから、みたいな口ぶりで言う。
　絶えることがない微笑みは、この場面では威圧感に近いものを放っている。

「結論から言うとね、私はこの第五階層を私とアキラくんの居場所にしようと思ってる。その為に、他の強権を振るっている組織はいなくなってほしいんだ」

　それか、無視できるくらい弱体化して欲しい、とトリシューラは語る。
　しかしそんなことをすれば、この第五階層はかなり混乱するのではないか。

　この階層のインフラのほとんどを牛耳っている【公社】は良くも悪くも必要不可欠な存在だ。トリシューラはそれに代わる基盤を階層に提供できるのだろうか。

　それとも、己の利益の為に大多数の住人を犠牲にするのだろうか。まあそれはそれでありだが、多数の敵を作ることは覚悟しなければならない。

「トリシューラ、具体的にはどうするつもりですか。相手は強大です。背後には『上』もついている」

「私は松明の騎士団に指名手配されてる重罪人だよ？　最初から敵なんだし、へいきへいき」

　そう言うトリシューラの声には気負いなどが感じられない。
　彼女が優れた呪術医であることを考えれば、そう無茶な話でもないことに気付く。これほど大規模で高度な設備も保有している。やり方次第では、第五階層で実権を握ることも不可能ではないかもしれない。

「具体的な方法っていうと、既存の医療機関を襲撃して、俺たちが治癒符のシェアを独占して大儲けとか？」

「アキラくん、暴力的過ぎ短絡的過ぎ浅はか過ぎ」

　呆れられた。
　馬鹿なことを口走ってしまったらしい。いや自覚はある。思いつかなかったからつい言ってしまっただけで。

「そんなことしたら【公社】だけじゃなくて第五階層の医療機関を必要としている人全てを敵に回すよね。治癒符は生活必需品なんだよ。特に迷宮では毎日人が怪我をして帰ってくるんだから、この場所の性質上絶対に需要は安定し続ける」

「ならどうする、逆に大量に刷ってみるとか？　紙資源を押さえられたら終わりじゃないか？」

「治癒符の本質は文字情報だよ。私がその気になれば何に書いたって作り出せる。それこそ皮膚でも服でもね。端末にメールを送っても構わない。使えば文字情報が消費される」

　そういうものだったのか、アレ。
　多分素人が文字を真似して書いただけじゃ複製できないんだろうが、えらく簡単に作れるんだなあ。それとも素人目には簡単に見えるだけで実際は大変なのだろうか。

「大量に治癒符を刷れば、それだけ治癒符の価値は紙切れに近付いていく。そうするとより信用度の高い生活必需品、たとえば携行糧食なんかが基軸通貨になっていく」

「ああ、だから事前に治癒符を糧食に換えておけば儲かるってことか？」

「ううん、そういうことはしないよ。ていうかそんなことして糧食を独占したら反感を集めちゃうよ。それも生活必需品だよ？　足りなくなったら暴動が起きる。管理している人、蓄財している人に憎しみが向けられるんだよ」

　そこまで言われて、ようやく俺もピンときた。

「管理して、蓄財しているのは首領の【公社】だよな。物流も、『上』から来るものに関してはほぼ牛耳っているはずだ。そこに憎しみや反感を向けさせるのが狙いか」

「正解。あっちも新しい通貨を発行したり、配給を始めたり、色々手を打ってくるだろうけど、とりあえず相手側の医療機関の価値を下げられる」

「【公社】への攻撃にはなるってことだな。ある程度優位に立てれば交渉もできるわけだ。しかし、それだとトリシューラの呪術医院も儲からなくなるんじゃないのか？」

「もとから私は呪術医として利益を生むつもりはないよ。どうせ個人で診ることが可能な人数には限りがある。技術や設備で負けているつもりはないけど、数の面で私は【公社】に負けてるから、はじめから競おうとは思ってない」

「なら、どうやって生活するつもりだ、トリシューラ？」

「私達は情報を売るんだよ、アキラくん」

　微笑みが深くなり、どちらかといえば邪悪な色合いを帯び始める。
　魔女の顔だった。

「アキラくんの【サイバーカラテ道場】に門下生を募ってお金とればいいんだよ」

「はぁ？」

　何を言っているのか、すぐには飲み込めなかった。
　だってそうだろう、なんだそれは。

「技術と【鎧の腕】っていうブランドに値札を付けるの。アプリを完全にコピーさせるのはアレだから、まず型の動画とか流して、もっと詳しく知りたい人は入会・送金、みたいなノリでやれば結構いけそうじゃない？」

「いや、そんな上手くはいかないだろう」

　少々呆れながら反論する。画に描いた餅、取らぬ狸の皮算用というやつだ。
　それは、確かにここは迷宮で、強さを貪欲に求める探索者たちが大勢いるわけだから理屈の上では需要はあるのかもしれないが。

「そうでもないよ？　アキラくんの悪名、もとい名声は第五階層ではかなりのものだもの。半年間負け知らずのアキラくんの技を盗みたいって人は沢山いると思う。まあロウ・カーインに負けたのは痛かったけど、まだ知られてないし大丈夫だよ。個人的には、ちゃんと勝って欲しいけど」

　あのプライドの高そうな男のことだから、もう一度戦うまでは初戦の勝利を喧伝したりはしなさそうではある。
　それよりも、トリシューラの言うことには問題が多すぎる。

「それって権利的にアウトというか、犯罪だろ。そもそも俺個人に帰属しているモノじゃないし」

「なにそればっかみたい！　殴ったり蹴ったりすることに権利が発生するの？　そんなの最適な動きを追求していったら自然と収斂して似たようなのになるでしょ普通。それにいちいち起源や権利を主張して回るの？　よしんばそれが認められたとしても、ちょっとアレンジ加えて『サイバーカラテ改・アキラ流』とか銘打っておけばいいんだよ！」

　いや、個別の動作ではなく、体系化された思想にならば固有の権利を認めることは可能だと思うんだが。

　俺が感じている抵抗は、サイバーカラテが俺が考案したものでも研鑚を重ね改良したものでもないことに由来している。サイバーカラテは数多くのユーザーの使用データをフィードバックして最適化され続けた『集合知の武術』だ。だから誰のものでもないとも言えるし、誰かのものであるとも言える。

　勿論、俺のデータもフィードバックされてはいるのだが、全体で言えば微々たるものである。
　それを勝手に異世界で切り売りするのは、なんというかどうも、気が咎める。

「アキラくんはさ、そんなこと言ってる余裕、あるの？　お金借りてるの忘れてない？」

　それを言われると何も言えなくなる。
　トリシューラは見るものに恐怖を喚起する例の微笑みを浮かべたまま嘆息して、言葉を繋いだ。

「あのね、これはアキラくんにとっての『居場所』を作るプロセスなんだよ」

「それは、どういう？」

「アキラくんには暴力しかない。半年間、ずっと暴力に依存して生きてきたよね。今更それを変えられる？　無理でしょう？　変化とか成長とか適応とか大嫌いなタイプでしょう？」

「他人に決めつけられるのは不本意だが、まあその通りだ」

「うん駄目人間だね。で、そういうアキラくんはこれから先もずっと暴力に縋って生きていくしか無いと思うの。だからいっそ、徹底的に依存すればいい。その具体案が『道場』なんだよ」

「他にも警備とか、格闘技とか、軍隊とか色々あるだろ。この世界なら探索者とか」

「この世界、特に第五階層でそれらは死に直結する仕事だよ」

　返事に窮する。それは半年間ここで生きてきて充分に実感させられたことだった。確かに継続的な生活には適さない職業だ。
　それを踏まえると、確かにトリシューラの提案は理に適っていた。

「といっても、アキラくんっていう個人の強さがブランドの信用度に直結しているからね。これからは名前を売って、ちょっと派手に荒っぽいこともしつつ勝ち続けないと駄目」

　今までのように、ただ生き残ることを考えた戦い方では通用しないということだ。
　それは、もしかしてよりハードな生活になるということでは。

「最大の変化はね、これからアキラくんが振るう暴力は、すべて明確に利益を指向するようになるということ。生活の為に暴力があるんだよ。そこには方向性が生まれる」

　大義名分の存在を示唆しているのだろうか。
　あるいは、彼女自ら口にはしていないが、借金の存在もある。
　トリシューラへの負債を考えれば、その為の暴力と考えることもできる。あまりに責任転嫁が過ぎて口に出すのは憚られるが。

「加えて言うなら、治癒符を過剰に供給することで、迷宮攻略を促進させようって狙いもあるんだ。治癒符が沢山あれば探索者たちはある程度継続して探索が続けられる。すると無茶ができるから、より深く進んでいける」

「ああ、成る程。そういうことですか」

　探索者であるコルセスカは、トリシューラの狙いを即座に理解したようだった。
　俺にもなんとなく想像はできた。

　探索者の動きが活発になるということは、探索が成功するにしろ失敗するにしろ、その母数が増加するということ。
　探索の試行回数が増えるということは、第五階層におけるあらゆる消費が増えるということでもある。ここは迷宮の中にある市場なのだ。経済が活性化する。

　商機も増えてくるだろう。新規参入の好機が生まれやすい。そこに【サイバーカラテ道場】の入り込む隙間がある。

「だけど、後のことを考えて逆に貯蓄に走ったりしないか？」

「治癒符は過剰に在庫を抱えて価値が下がるんだよ。そしてそれはずっと変わらない。私がその価値を最低のまま維持させ続ける。だから抱えているよりは使った方が良い。ついでに、迷宮の攻略情報をばらまいて探索という行為にインセンティブを与える」

「情報の確度はどうなのですか？」

「【冬の魔女】コルセスカのネームバリューを使えば信用はされるかなって」

　トリシューラは言いながら、手に持った端末機に迷宮の地図と思われるデータを表示する。
　それにコルセスカが激しく反応した。

「貴方はっ、いつの間に私の地図を！」

「治療費として頂きました」

「それならちゃんと他のもので支払います！　探索者の攻略情報を勝手にっ！　それがどれだけ重要なものか、わかっているのですか！」

「当然分かってるよ。だからこうして奪ってるんじゃない」

　トリシューラは、『奪う』と強い言葉を口にして、微笑んだまま氷の魔女を威圧する。
　追い回されて引きずられる、そんな光景が嘘であったかのように。
　どんなに明るいじゃれ合いをしていても、二人は互いを出し抜き、裏をかき合う競争相手なのだ。

　今更データを奪い返す意味は無いだろう。トリシューラならバックアップを取っているはずだ。
　それを理解しているのか、コルセスカはかろうじて自分を抑え込んだようだった。

「活発化するようにシステムも整備するよ。ソロの探索者や少数の集団同士が簡単に協力できるマッチングシステムを構築しようと思ってるんだ。探索者用のソーシャルネットワーキングサービスで、探索者の情報を登録して、希望する条件に合致する相手が簡単に見つかるようになるの。こういうの、セスカも欲しいんじゃない？」

「それは――ですが、トラブルが起きたり、実際に組んでみたら上手く成果が出なかったりするのでは」

「そうだね。だからデータを取って、フィードバックを重ねて改善し続けられるようにするつもり。そこの仕切りは私が完璧にやってみせる。そうやって集めた攻略情報や個人情報は私の武器にもなる」

　えげつないことを考える女だった。
　この世界の情報リテラシーがそう低いとも思えないが、そのSNSが有用であれば必要な個人情報を提供する探索者はいくらでもいるだろう。フィードバックが正常に行われているというサービスへの信頼があれば、情報は幾らでも集まるはずだ。

　トリシューラの言動を支えているのは、不遜なまでの自分の能力への自信だった。

「そして更にこれを利用する！　第五階層のみんなが持ってて、誰にでも利用可能な、共通した財産」

　流石にぴんと来た。

「物質創造能力？」

「正解でーす！　これに関するノウハウをネット上で切り売りします。まずはプラットホームやインフラストラクチャを利用できる程度の基本的な知識を無料で公開して、発展的な構築技術に関してはライセンス料とかぼったくります！　愚民どもから搾取しまくってボロ儲けだよ！」

　いい笑顔で超ゲスいことを言ってのけるトリシューラ。
　が、確かにこの巡槍艦を創造する技術には価値があるだろう。知識や力があるのなら存分に振るい、弱者を食い物にするのがこの迷宮のならいだ。現状とさして変化は無い。第五階層に君臨するのが【公社】からトリシューラに換わるだけだ。

　しかもトリシューラの発言からは、物質創造能力を強制的に奪われてしまう住人がいることが意図的に無視されているように感じた。
　多分、それも折り込み済みなのだろう。

　トリシューラは博愛主義者ではない。俺を助けるときにも、一貫して対価や報酬が支払われることを前提とした話しぶりをしていた。
　おそらく彼女は、自分にとっての利得を計算して動くタイプなのだろう。純粋に、迷宮というゲーム盤に向き合っている。

「私なんかは技術的なポイントを売りにできるけど、例えばセスカだったらビジュアル面、デザインで利益を生めるよね」

「そんなことに価値を見出す人が、果たしているものでしょうか？　ここは迷宮ですよ？」

「迷宮だからこそ付加価値になるんだよ。すぐに真似して競合する相手が出てくるだろうけど、そういうアピールポイントがあれば優位に立てる」

　言い回しからすると、トリシューラは自分の技術を独占する気が無いようだ。
　というかむしろ、第五階層の技術水準を引き上げようとしている？

「この巡槍艦はね、ほぼ完全な循環を為す一つの系――すなわち単独で完結している世界なんだよ。私達は補給無しでもこの中で一年は生活できる」

　本日何度目になるかわからない衝撃的な発言だった。
　確かに、シャワーもトイレも各種家電も完備した高度な設備だと思っていたが、それほどとは。

　そしてこの艦は第五階層の創造能力で構築が可能だという。
　ということはつまり。

「第五階層って、もしかしてあらゆるインフラが個人レベルで賄えるのか？」

「ある程度、生活物資の補給は必要だけどね。設備投資は実はいらないんだよ」

「ということは【公社】が握っている利権というのは」

「うん、ゴミ♪」

　実際には、清掃や治安維持、違法な出入国の幇助や輸送、通信にエネルギーといった様々なものを握っている【公社】がそれだけで潰れたりはしないだろう。それに行政だって――そういえば、この第五階層には行政機関に相当するものが無い。当たり前と言えば当たり前だが。

　トリシューラはそれすらも覆すプランを持っているのだろうか。
　というより、第五階層の住人に与えられるこの能力は、俺が思っていたより遙かに途方もない可能性が秘められていたのではないか？

　半年の間、誰も気付いていなかったその事実に、トリシューラだけは気付いていた。
　そして、密かに技術の研鑚を続けていたのだ。
　魔女は、今こそ研ぎすました牙で獲物に喰いつこうとしている。

「私は杖の呪術師。大量生産と大量消費、技術の発展と知識の蓄積がその本分。だから、私はこのやり方で人間を『拡張』する」

　呪術は人間の知的営みを拡張することなのだと、トリシューラは言っていた。
　杖の呪術は身体性の拡張だという話だ。
　呪術師で杖というと、なにか象徴的な意味を想起してしまうが、この場合はどうやら歩行の補助、第三の脚として扱われているようだった。

　道具や技術は、身体的な機能を拡張するためにある。
　それは道具の作成や義肢、強化外骨格、ロボット工学といった分野から、医術まで網羅し、更には人の住環境、生活にまで及ぶらしい。

「当初のプランだと、第五階層はもっと勝手に、自律的に発展拡大する予定だったんだよね。掌握権限だって個々人で自由に弄って、すぐに言語魔術師レベルに到達する人が出てくる筈だったんだ。けど放置してたらいつの間にか犯罪組織がのさばり出して、基幹技術を秘匿して独占しちゃったの。序列は固定化されちゃうし【公社】は既得権益を貪るばっかりで技術の研鑽もしないし、もう色々台無しだよ」

「待てトリシューラ、その言い回しは、どういうことだ」

「つまり、ある程度の介入をしないと停滞しちゃうってこと。介入しすぎて独裁になるのは自律的な発展を妨げるかなって思って控えてたんだけど、結果的に失敗だったね」

「いや俺が訊いたのはそういうことじゃなくて」

　その言い方だと、まるで。

「ううん、アキラくんの思っているような事実は無いよ。私は別に第五階層の掌握者じゃない。ただ、第五階層の秩序が崩壊したって事を一番最初に知り得ていただけ」

「どういう意味だ？」

　俺の問いに、先に答えたのはトリシューラではなかった。

「当然でしょうね。秩序を崩壊させ、混沌をもたらした張本人が状況を把握していない筈が無い。アキラの話を聞いてもしやとは思っていましたが、やはり貴方でしたか、トリシューラ」

　コルセスカは相手の罪を糾弾するように、鋭くトリシューラを睨み付けた。氷の視線を向けられた当人はどこ吹く風といったように平然としている。

「私は元々この世界槍にあった秩序を取り戻しただけだよ。秩序を破壊して生まれた混沌は別の秩序でしかない」

「詭弁を。貴方の所為でこの階層にどれだけの混乱が引き起こされ、どれほどの人々が苦境に置かれることになったと思っているのですか。自分の目的の為ならどれほどの犠牲でも許容すると？」

「ヒロイックだね、セスカは。けどそうだね、その通り。私は邪悪な魔女だもの。試行の過程で人命を弄ぶくらい、むしろ当然じゃない？　それに、その件に関しては人のことを言えないでしょ、セスカ。私なんて比較にならないくらい殺してるくせに」

　返す言葉を失い、視線をついと逸らすコルセスカ。
　二人のやりとりには所々意味が分からない部分があったが、それでも確かな事が一つ。
　上下どちらの勢力にも染まらない、中立地帯となった第五階層。
　この奇妙な状況を作りだしたのは、トリシューラなのだ。

「あのねアキラくん。元々この【世界槍】っていうのは誰のものでも無いんだよ。古の言語魔術師たちがオリジナルである【紀元槍】のコピーとして生み出して、位相の異なる世界同士を無理やりに繋げるために幾つも地面に突き刺したのが全てのはじまり。所有権が放棄された【世界槍】の中では無秩序なドメインの占有が行われ、絶え間なくコピーアンドペースト、改変、アップデートが繰り返された。空間構造や創造物は複雑化の一途を辿り、無数の小宇宙や文明が勃興しては衰退していった。あとは皆が勝手に住んだり乗り物にしたり武器にしたりして、色々な衝突とか発展とか衰退とかがあって、最終的には地上と地獄の戦争の舞台として使われるようになった」

　よくある歴史ってやつだよ、とトリシューラは言う。
　それは俺が知らない、この世界の姿だった。

「現在の階層掌握者を倒して階層ごとの掌握権限を奪い合うっていうルールは、後からやってきて勝手に審判を名乗ってるヲルヲーラが作ったものなの。好き勝手に振舞ってルールを押し付けるのがありなら、好き勝手に振舞ってルールを破壊するのもありだと思わない？」

　確かに、理屈ではある。屁理屈だと怒る人もいるだろうが、俺にとってはそう受け入れがたい発想ではない。

「元々ここでは、無秩序な空間掌握合戦を繰り返す陣取りゲームが行われていたんだよ。それをあいつが勝手に、ええとそうだな、チェスとか将棋？　にしちゃったわけ」

　上下から迷宮を攻略するという現在の戦争の形は、むしろスポーツとかゲームに近い。迷宮を作り上げて待ち構える方が防御側、攻略する方が攻撃側。
　この迷宮攻略は、双方向的に行われている。
　異獣と呼ばれている下方勢力にとって、地上の人類は迷宮で待ち構える怪物たちである。

「そもそも掌握権限は本来誰のものでもない。言語魔術師たちはこの【世界槍】を作るときに一つの理念を示した。それは『あらゆる呪術はオープンソースであるべき』ということ。呪術を秘匿することを良しとするような呪文の呪術師たちもいるけど、私は杖の呪術師として彼らの理念に賛同する。従うべき法や秩序があるのなら私はこれに従うよ」

「待ってくれ、トリシューラ。少し混乱しているんだが、情報を整理させて欲しい」

　俺の内心を読めるトリシューラはこちらの言葉など無視するかのように言葉を続けていく。次々と出てくる新情報に感情が追いつかない。

「第五階層の掌握者は、誰でもないよ。別の言い方をしようか。ここにいる全ての人が掌握者なの。私も、アキラくんも、もちろんセスカも、そして外にいる全ての人々が」

「そうじゃない！　いやそれも知りたかったが、俺が訊きたいのはそこじゃなくて」

「半年前のこと？　魔将に殺されかかっていたアキラくんを助けたのなら私だよ。その後で代理の掌握者権限を取り出して消去したのも私。第五階層の掌握者権限を奪い合うっていうルールを壊したのも私」

「何ですぐに言わなかった。いやそれより」

「その後、誰もいない第五階層に放置して見捨てたのも私だから。幾ら私の面の皮が厚いからと言っても、命の恩人みたいな顔してアキラくんは私が救ってあげたんだよー、とか言えないじゃない？」

「俺が聞いてる『何で』はどうして放置したのか、って事の方だ。いや、それ以上に、何で俺を助けた？　そしてどうして半年も放っておいて、今さら俺の前に現れたんだ？」

「助けた理由は前も今も同じだよ。利用価値があるから。あんな所で死なせるわけにはいかなかったの。放置したのは、ちょっと個人的な理由。大したことじゃないよ」

　トリシューラは情報を開示するようで所々出し渋る。それでは、こちらは心情的に納得できない。いや、それは確かに、言いたくないことなら言わなくてもいいとは言ったが。

　それでも不満は残る。
　知らず歯を強く噛み締めて、感情を身体の奥底に沈殿させていく。
　その瞬間、うかつにも最も見られたくない思考を意識に浮上させてしまう。

　しまったと思ったときには遅かった。

「ああ、そうなんだ。寂しかったの？　ふぅん。一人きりで知らない場所に放置されて、半年間ずっと孤独で辛かった？　私やっぱり、そういうところに気が回らないね。そういうクレームは想定してなかったな」

　感情を窺わせない表情のまま、トリシューラはこちらを眺めている。実験動物の反応を高みから観察する科学者のような冷徹な瞳。
　トリシューラは、ごめんねと一言謝罪して、こう続けた。

「でもねアキラくん。別に私、貴方のママじゃないんだよ？」

　内心でずっと押し隠してきた甘えを暴き立てられて、死にたいほどの羞恥に打ちのめされる。穴があったら入りたかった。
　命を救われただけでも、感謝してしかるべきだというのに。あれもこれもと要求するのは赤子と同じだ。しかも彼女は俺の保護者でもなんでもない。無関係な他人だ。

「ていうか、ここまで孤立しちゃうとは思ってなかったんだよね実際。私としては、第五階層に放り出されたアキラくんは、その傑出した格闘能力と異世界から持ち込んだ異質な知識や特有の視野を用いて大活躍。言語の壁なんてすぐに乗り越え、信頼できる仲間を増やしていつしか【世界槍】の中に名を轟かせる、みたいな展開を予想してたんだけど」

　轟いたのは狂犬の悪名だけだ。言語の壁は乗り越えられなかったし、仲間なんていない。知識なんて生かせる場面は訪れず、暴力を頼りにかろうじて生きながらえているというのが現実の俺だった。

「私があれこれ手伝って、教えたりするとそういうアキラくんの活躍の過程を邪魔しちゃうかなって思って、介入は控えてたんだ。なんか私、手出しを控えた結果として失敗することが多いね？　ごめんねアキラくん、貴方がここまでダメだとは思ってなくて」

　あるいは、彼女には俺に対する期待があったのだろう。試練に近いものだったのかもしれない。
　俺が、トリシューラの目的に利する存在になり得るかどうかのテスト期間。

　余裕で落第していた。いや、今があるということは、かろうじて合格だったのだろうか。もしかしたら、今も試されているのかもしれない。そう思うと、背筋が冷たくなる。

「まあダメならダメでいいか、っていうのが今のところの結論。アキラくんができないことは私がやってあげるよ。つらくて寂しかっただろうけど、これからは私が傍にいてなんでもしてあげるから。安心して甘えてくれていいよ？」

「え、えぇ？　何だそれ」

「なあに？　私変なこと言った？」

　分からない。このトリシューラという女が俺には全然、さっぱり理解できない。
　つまり俺は彼女の期待に応えられず、見放されはしなかったものの、諦められたということなのか？

　視界の隅で、ちびシューラが『ママになってあげようか』とか言っているのを全力で聞こえない振りをしながら『聞こえない振りをしているのはちょっと心惹かれてる自分の弱い心の声を直視しないためだよねーやーいマザコン寂しがりやー』やっぱうぜえこの女！
　いいから話を続けて欲しい。

「私は失敗から学んだの。自由に放任するだけじゃダメだね。悪い奴に付け入られちゃうんだ。最低限、そういう奴らの手から守ってあげないと」

「そういう奴ら？」

「【公社】のこと。アキラくん、あいつらに飼い殺しにされてたでしょう。今のアキラくんがダメダメなの、ほとんどあいつらのせいだよ。分かってないみたいだけど」

「いや、けど首領にはそれなりに世話になって――」

「それが既に搾取なんだって。実際は奴隷としていいように使われてるだけ。【公社】は基本的にあらゆることに対してそう。あいつらが権益を独占しているせいで、いろんな人が下層階級としてこの場所で苦しんでる。私が放置した責任もあるけど。ま、だからこそ私がなんとかしなきゃってのもあるよね」

　邪悪な魔女とか自称していた割にはそれなりに良識的な感覚も持ち合わせているらしい。
　ますますこの女の性格がわからなくなってくる。本当に一貫した人格を持っているのだろか？

　いや、むしろよく分からないほうが人格を有した人間っぽいと言えなくも無い。

「とりあえず、最低限みんながまともな生活ができるくらいには積極的に介入していくつもり。そうしないと発展が阻害されるってわかったし。だから、搾取はしまくるけど、基本的に知識は全部公開するつもり。有償だけど、私だって何の苦労も無しに手にした技術や知識じゃないしね。その後は誰が死のうが生きようが知らない。私は聖人じゃなくて邪悪な魔女だから」

　あくまでも、トリシューラはその自称を続けるらしい。そこに彼女のアイデンティティがあるのだろうか、とぼんやりと思った。

「まずは【公社】とかの犯罪組織の一掃かな。ここに法があるとすれば、知識の隠匿と独占こそが最大の罪だよ。誰も裁かないなら私がやる」

　トリシューラの価値観も信念も不明だ。目的こそ分かってはいるが、それにしたって不明瞭だ。

　『ポンコツ』という呼び方――機械や道具として欠陥があると見なされることに対して怒り、自分の有用性を示すと言い放つわりに、強固な自我や自由意志を持とうとしているかのような言動をする。

　機械でありたいのか、それとも人間でありたいのか。
　トリシューラは何がしたいのか。
　その問いが、ふたたび意識に上ってくる。

「何でもだよ、アキラくん。ありとあらゆる事を、私はここで可能にしたいの。この場所はね、本当はもっと自由なんだよ」

　トリシューラは続けて列挙する。オンラインマーケットの管理と運営。ホスティングサービス。生活の質の下限を引き上げて、全員がより創造的な発展に集中できるような環境を構築するようにすること。単純労働を代行するドローンの貸し出し。

「あと趣味的に絶対外せないのがウェブマガジンね！　テーマはファッション！　身体性を語る上で服飾を疎かにするわけには行かないよねっ」

　生き生きと語るトリシューラは、これまで見てきた中で一番楽しそうな表情をしていた。

　そして、俺は初めて彼女がそんなふうに着飾るのが好きで、ファッションに関心があるのだと言うことを知った。普段はあまり意識に昇らせないようにしている感想だが、それでもこう思った。

　トリシューラは、女性的だ。
　コケットというよりフェミニン。クールではなくキュート。
　くるりと回って、女性としてはそれなりに高い身長、すらりとしたプロポーションを誇示するように立つ。

　たしかにスタイルはこの上なくいい。
　そしてちょっと引くくらいの自己顕示欲を感じる。

「私、ファッションリーダーっていうのになりたいの！」

　自我の証明。自己の完成。
　目立ちたい、脚光を浴びたい、世界に自分を認めさせたい。
　このような自分でありたい。

　自己を能動的に規定するための、強烈な意思。
　あれもやりたい、これもやりたいと夢を持ちきれないほどに抱えて片っ端から試そうとするエネルギーは、思春期の少女のようで、その圧倒的な勢いに息が止まりそうになる。

「私を中心に、ありとあらゆるミームを撒き散らす。伝染させる。感染させる。私の視座で、この階層を浸食して支配して翻弄する。それは波紋を広げて、人と人とを繋げて、そうやって広がった視座が、視野が、視点がそれぞれ重なり合い、異なる形に変わっていく」

　トリシューラは、自分が始めた動きを自分だけで終わらせる気が無い。
　この階層の住人全てを巻き込んで、更なるうねりへと拡大しようと目論んでいる。

「本当に、それは上手くいくのか？　そんなに都合良く、数多くの人間が動かされるものなのか？」

「ううん、上手く行かなかったよ」

　トリシューラは奇妙な言い回しをした。
　コルセスカが何かに気付いて、トリシューラを凝視する。

「トリシューラ、貴方は、まさか」

「これは過去に頓挫した試みなんだ。だけどもう一度、この閉鎖・限定された第五階層で試そうと思ってる」

　空気が張り詰めていくようだった。
　二人の間で、俺の知らない何らかの積み重ねが動いている。
　トリシューラは、何かをやろうとしていた。

「複数の視座を重ねてなにか創発的な活力を生み出そうとするこういう試みを、私たちはこう呼んでいた」

　そして、その名を口にする。

「【ゆらぎの神話】と」

　それは。

「人の数だけ、世界を解体する。無数の秩序で混沌を生み出して、その混沌を無限に秩序立てていく」

　あまりにも荒唐無稽で、馬鹿げたスケールの。

「そうやって私の、私達の神話をここから始めるんだ」

　俺の運命だった。

　ようやく俺は、『トリシューラ』と出会った。
　俺は見た。その鮮やかな緑の瞳を、ビスクドールのようなかんばせを、深い赤色の髪を、細く長い手足を、その身を包む黒い衣服を、編み上げのブーツを、重心の安定した美しい立ち姿を、微笑みの中に揺るぎない自尊心を秘め隠しているその表情を、機械の身体でありながら人になる為に世界にぶつかっていこうとするその躍動を。

　俺は、トリシューラを見た。
　言葉が選べない。拙い言葉が、何かを壊してしまいそうで怖かった。
　壊したくないと、思ってしまった。

　荒々しい静寂が辺りを包み込み、耐えきれなくなったコルセスカがかろうじて、という態で言葉を紡ぐ。

「よく知っていましたね。あんな古い儀式呪術、もう省みる者などだれもいないものと思っていました」

「ふふん。お姉様たちの書庫をちょっとねー」

「貴方まさか、禁書に手を出したのですか」

　呆れたようにトリシューラを見るコルセスカ。
　どうやらトリシューラが行おうとしていることは、随分と古い発想らしい。
　温故知新とはよくいったもので、トリシューラは先人の知恵を最大限活用するつもりなのだろう。

「といっても私はその頃にはまだ生まれてなかったんだけどね。【大断絶】以前の時代を知っているのは四魔女ではセスカだけだし」

「つまり、事実上トリシューラが個人で、ゼロから始めるってことでいいんだな？」

「うん。そう思ってもらって構わない。もちろん、発想を生み出してくれた人たちに敬意は示すけれどね」

　古い着想を基にこれからを語るトリシューラは、輝くようなまぶしさで俺の目を眩ませる。
　その姿を、

「もっと見ていたい」

　と、思うより先に口が動いていた。
　止まらない。

「続きが知りたい。その先を見せて欲しい」

「いいよ。まずは三日、私を見ていてよ」

　俺が口にして、トリシューラが了承したフェアネスの精神。
　しかし既にそれすらもどかしかった。
　次を見たら更にその次。先に行ったら更にその先。

　トリシューラが次にどんな衝撃的な発言をぶつけてくるのか、もうそれを待ち構えている自分がいた。
　そんな俺の内心を知りながら、トリシューラはあえて何も言わず、ただ微笑むだけだ。

　やはりトリシューラは魔女だ。
　意地悪で性悪。そして最も質が悪いことに、一度魅入られたが最後、目が離せない。
　気がつけば、胸の動悸が止まらない。
　負傷のせいでは、無さそうだった。

　

　その後、コルセスカは絶対零度の声で要求した。

「トリシューラ、今更ですが男女を同じ病室に入れる貴方の思考回路は狂っています。私を別の部屋に移してください――移せ」

　
　　

　
　始まりはトリシューラの言葉からだった。

「二人で端末買いに行ってきたら？」

　第六階層の戦いから帰還して、二日目のことである。
　例の宣言後、行動を開始するための準備にかかり切りになるとかで自室に籠もっていたトリシューラは突然表に出てくると、手持ちぶさたになった俺と猫耳の少年に軍資金を握らせてそう言ったのだ。

　今日のトリシューラは黒と白のボーダー柄のシャツに黒系のキュロットと赤いタイツを合わせ、シンプルな黒のパンプスという装い。グレーのベレー帽がワンアクセントになっている様子だ。くるっと回って促すようにこちらをじっと見てきたので、似合っているとコメントしておく。ここまでがお決まりのやりとりだった。

　ちなみにコルセスカは個室に籠もって不貞寝しているらしい。お察しくださいとのこと。

「色々と必要になるだろうからね。私から支給ってことで。ちびシューラがアシストするから何でも聞いてね。粗悪品はきっちりフィルタリングするよー」

　確かに、必要だとは思っていた。この世界ではほとんどの人が所有するという、呪術によって機能する携帯型端末機。情報面、通信面でこれがあるのと無いのでは全く違う。

　しかし少年はともかく俺にまで金を握らせるのは何故だ。手持ちに余裕があるわけではないのでありがたく借りておくが、少し後が怖い。

「今って、表に出ても大丈夫なのか？」

「襲撃の事なら、しばらくは大丈夫だと思うよ。三報会とモロレクの連合が大規模な襲撃をかけて二度も失敗したっていうのは第五階層にすっかり知れ渡ってるし」

「まさかトリシューラが広めたんじゃないだろうな」

「なんでまさかなの？　当然私だよ？　こないだの戦いは私がばっちり撮影してアップロードしといたよ。あ、ちゃんと無駄な所とかカットして、プライベートに配慮した編集してるから大丈夫だよ」

「その無駄の判断は何に基づいて下されてるんだよ」

「よほどの命知らずでもなければ、挑んできたりはしないと思うよ。仮に挑まれたらちゃんと正面から相手して返り討ちにしてあげてね。できれば殺さずに、サイバーカラテの強さを喧伝させることを優先して欲しいかも」

「難しい注文を平然としてくれるよな」

　とはいえ、トリシューラとの会話に心が躍り始めているのも否定できない事実だった。

　既にトリシューラは動き始めようとしている。
　俺が見たいといったものを見せてくれようとしているのだ。

「それなら、トリシューラが来ても大丈夫なんじゃないのか？」

「私はパス。今の第五階層、私の潜伏場所がこの辺だって判明したせいで松明の騎士がそこら中にいるんだもの。大掛かりな捕り物なんてできないとは思うけど、見つかったらどうしたってトラブルは避けられないよ」

　というわけで引きこもりまーす、と気怠げに伸びをするトリシューラ。アンドロイドなのに、その行動に何の意味が。人工筋肉をほぐしてるのだろうか？　それともそれっぽい仕草をしてるだけか？

　そういやこいつはこいつで、何故上から狙われているのだろう。違法な人体実験でもやらかしたのか？　なんだっていいが。

　それはともかく、第五階層は中立地帯とはいえ、無法同然でもある。ほとぼりが冷めるまではしばらく表には出ない方針らしい。
　そんな現状は、俺の無鉄砲な行動が原因で形作られたものだ。

「俺のせいで迷惑をかけてる。すまない」

「謝罪の気持ちがあるならさ、私のパートナーにならない？」

　う、と返答に窮する。俺は三日間と区切りを決めた。俺の内心がどうであれ、公平性を理由にそう約束してしまったのだから、もう反故には出来ない。
　トリシューラはそれを分かっていてこんな事を言ってくるのだ。
　やはり、性格がこの上なく悪い。

「ねえ、戦いが絡むとあんなに思い切り良いのに、なんでこういう時だけ優柔不断なの？　死ぬの？」

　詰る声すらどこか軽やかだった。ていうか絶対楽しんで罵倒してるだろこいつ。
　それが何とはなしに分かってしまうので、俺もその言葉で不快になったりはしない。
　お互いの了解の上に成り立つ、これは『それっぽい』儀式なのだ。

「言い訳のしようも無い」

「しろよ。ま、いいや。今のは冗談だしね。それよか変に気負わないで。私が勝手に行動して、勝手に背負い込んだ危険だもん。そういう考え方してると責任感と恩で潰れちゃうよ」

　トリシューラの忠告はひとつひとつが的確に俺の欠点を浮き彫りにしていく。真正面から相対するには少々厳しい相手だが、それだけに妙な信頼感があるのも事実だった。

「あ、でもでも私、貰えるものは貰っておく主義だから、アキラくんが何でもしてくれるって言うのなら～」

「そこまでは言ってねえよ」

　そして直後に台無しにする。狙ってやっているのだろうか、これは。
　きっと聞いてもはぐらかされるんだろう。

「巡槍艦で真下に潜行してるから、いざって時は回収してあげるよ。安心して行ってきて」

「本音は俺たちを餌にして【公社】の反応を見たい？」

「違うよ？　私ってアキラくんにどんな悪女だと思われてるのかな？」

　ちびシューラが視界隅で吹けていない口笛のジェスチャーをしながらあさっての方を向いている。芸が細かい。
　図星のようだった。

「ご、誤解だよ！」

「お前は現実側じゃなくてちびシューラの方が内心が出るんだよ！　外面を取り繕おうとしても無駄だ」

　トリシューラはこの状況でも不動の微笑みだったが、二頭身のデフォルメキャラはあたふたとしている。
　――ある意味で、わかりやすい奴だと思う。

「それじゃあ、行ってくる。他にも買うものがあったらちびシューラから伝えてくれ」

　という次第で、俺は再び第五階層に降り立つことになった。
　階層の果ての壁につけた巡槍艦からひっそりと侵入した俺と少年は、中央の市街へと進んでいく。

　少年は猫耳を隠すようにしてフードをかぶり、マントでその身を包み込んでいる。一方の俺はというと綿生地のシャツとズボンとかいう面白みの欠片もない服装である。長袖なので右腕の義肢はほぼ隠れている。

　左腕はというと、あれからトリシューラが用意してくれた代わりの義肢を付けているのだが、これはただ腕の形をしているだけの急場凌ぎの装飾用義肢で、動かしたりは出来ないタイプの物だ。

　いつの間に採型したのやら、抗菌ポリウレタンの四辺形ソケットはぴったりと断端にフィットして吸着しており、摩擦や圧迫はほとんど感じない。上腕にはカフと呼ばれる帯が巻き付けられ、肩からはハーネスで吊り下げて固定している。体幹の動きで肘と手の動きまでならある程度制御できる上に見栄え、重量、強度のいずれも悪くない。

　『サイバーカラテ道場』にプリセットされている訓練プログラムを一時間ほどかけて消化したので、義肢の操作に不自由することもない。近代までならいざ知らず、現代の精錬されたリハビリテーション技術のノウハウがあればこのくらいの事は朝飯前である。

　とはいえ、右腕の性能に慣れた身としては少々物足りないのも事実だった。
　選んでくれるまで高性能な義肢はおあずけ、とのことだ。
　本当に、この上なく意地が悪い女だった。いや当然と言えば当然なのだが。

　久しぶりの第五階層、その喧噪と猥雑の中を歩いていく。と、すこし後ろのほうで戸惑うような呼吸。
　それとなく、左の新しい義肢を示す。

「はぐれないように、これでも掴んでおくといいんじゃないか」

「あ、はいっ」

　ぱっと表情を輝かせて、子犬のように俺の義肢にとびつく。猫耳なのに犬とは一体。多少の引っ張りではとれたりはしないのでまあいいのだが。

　手を繋いで、というか腕を組むようにして歩く男の二人連れは周囲にどう思われていることやら。
　どうでもいいか。別に他人の事なんていちいち気にしたりしないだろ普通。

　記憶喪失のせいか、少年は目に入るもの全てが物珍しく映るようだった。せわしなくきょろきょろと街を見回すその姿は子供のようだ。

　ちびシューラの示すデータを参照しながら進み、辿り着いたのは一軒の店だ。第五階層のほとんどの建物の例に漏れず、角張った箱形をしている。おそらく複数人が協力して創造した為に細長く、周囲の建物に比べて大きかった。

　端末そのものはともかく、回線事業者のシェアはほとんど【公社】の一強状態である。ちびシューラ情報によると、この店は【公社】以外の提供回線サービスが充実しているらしいのでオススメとのことだ。

　中に入ると、陳列された様々な端末が目に入る。
　形状や性能を比較検討しながら、二人で色々と見て回っていると、不意に声がかけられた。

「何かお探しの商品はございますか、お客様」

　声の方向に視線を向けると、そこには店員らしき女性が立っていた。
　といっても発言の内容から店員だと判断しただけで、制服を着ているわけでもなく、見た目からはちょっと店員だとは気づけない。

　女性は一見すると探索者のようだった。黒と紫を基調とした呪術師の服装で、手には大きな杖を握っている。杖の先端には皿のように窪んだ巨大な円盤が取り付けられており、巨大な匙のようにも見える。立ち姿に隙が無い。

　荒事に慣れている雰囲気。俺をシナモリアキラだと認識して日本語を使用している。
　他の店員が遠巻きに見守っているのを感じた。団子虫人や矮小複眼人など、ほとんどが小柄な種族で、荒事が得意そうではない。

　つまりそういうことだ。
　何かトラブルがあった際にはこの探索者風の店員さんが対処するということだろう。積極的に問題を起こすつもりはない。おとなしくしていよう。

「あの、こういうところ、僕はじめてでよくわからないんですけど――」

　持ち前の素直さを発揮して店員さんに話しかける猫耳の少年。俺はちびシューラのサポートがあるから特に質問しようとは思わなかったが、彼にしてみればこうして親切に話しかけられたら聞き返すのが当たり前だろう。

　しかしだ。俺の言葉が理解できる少年は日本語を聞き取ることができるが、彼の話す古代語は俺にしか理解できないのである。通訳が必要だろうと思い、俺が口を開きかけたその時。

「はい、それでしたら、何でもお訊き下さい。可能な限り答えさせて頂きます」

　店員さんの口から滑らかに滑り出す、少年と同じ言語。彼の言葉が理解できるためか、俺にもそれが聞き取れた。あれ？　話者がほとんどいない古代の言語じゃなかったのか？

（そのはずだよ？　たまたま古グラナリア語に通じていただけの呪術師さんじゃない？　正規の言語魔術師だとしたら、狭い業界だから私でも知ってるかも。名前聞いたらわかるかな？）

　初対面の相手にいきなり名前を訊けるか。
　俺は成り行きを見守ることにした。

「あの、そもそも端末ってどういうものなんでしょうか」

　そこからか。いや、実を言えば俺だってちゃんと仕組みや用途を理解しているわけではないのだが。

　店員さんは黒いベールを揺らしながら、その大きな金色の目を少しだけ見張った。あまりにも常識を知らない相手に驚いた様子だったが、すぐに微笑みを作って説明を始める。

「この世界における端末とは、通信と情報処理の役割を果たす小型の機器のことを指します。一番多いのは、このような長方形をしたものになりますね。用途としては、遠隔地にいる知人と会話したり、ネットに繋いで情報を検索したり、記録を書き込んだり、呪術情報を格納したりといったものが主でしょうか」

　長い黒髪の店員さんはそこまで説明して、少年がついて来ているかを確認するように視線を向ける。なるほどなるほど、と頷く少年の目に熱が生まれているのを見るに、興味や関心が高まったようだ。

　店員さんはそこから更に移動して別の端末が陳列してある場所に移動する。上着の裾にほとんど隠れている淡い色のショートパンツとそこから伸びる黒いストッキングに包まれたすらりとした脚がリズム良く動く。

（ねえアキラくん）

「書かれたもの（エクリチュール）としての文字情報は、再帰的な自己参照を繰り返す性質を持ちます。この性質を利用して論理演算を行うのが伝詞回路です。現代の情報機器はほぼ全てこの仕組みで動いており、魔導書やスクロール、呪符などと基本原理は同じですね」

　その細い指先で黒革の書物や布製の巻物を持ち上げながら解説を続ける。このへんは俺も知らない話だった。

　端末にはこういった書物型や巻物型のものもあるのだという。俺のいた世界におけるタブレット端末とかノートパソコンに相当するのかもしれない。

（ねえ）

「通常の端末に比べると、大型の魔導書などは性能面で大きく差が出ます。こちらの端末は、最新式の非線形参照型差延機関（セルフ・ディファレンス・エンジン）を搭載しておりマシンパワーが従来の五倍以上、データの読み込み、送受信速度もこのように」

「わっ、ぬるぬる動いてる！　快適そう！」

　少年はすっかりセールストークに嵌っているようだ。本のページから立体投影された情報は確かにぬるぬる動いていて使いやすそうではあった。立ち上がりの際に一瞬ラグがあったのはご愛敬というものである。

　が、それは実演販売の罠だ。値段をよく見ると、完全に予算オーバーである。

「確かに性能はいいみたいだが、いきなりこんなもの手に入れても使いこなせないだろう。店員さん、もうちょっとシンプルで使いやすいのは無いですか」

「そうですね、それでしたら」

　店員さんは細い顎に人差し指をあてて少し思案する。金色の首輪が喉元を隠しているが、その下の胸元、肩、脇は大胆に露出した紫と黒のキャミソールドレス。紫の生地を覆うように、黒く透ける生地が胸元から広がっており、重ね着風のデザインが印象的だった。

（ねえアキラくんってば。さっきから目線がやらしい）

　ちびシューラが何か言っているような気がするが何も聞こえないな。
　本来、人間の視線とは誰にも冒されてはならない不可侵の領域のはずだ。だよね？

「こちらの、カードタイプのものはいかがでしょうか。コンパクトかつ機能も基本的な通話、ネット接続、記録媒体などが揃っておりますし、機能を拡張したい場合には新たにカードを追加購入することで対応できます。音楽を聴いたり、お財布や念写機能を持たせたり、ゲーム機として使用したりもできますよ」

　店員さんはふわりと微笑むと、優雅な手の動きでそのカード型端末を示した。着脱可能そうな袖が鈴型に広がり、環のような装甲が複数とり付けられている様は拘束具を思わせる。清楚なイメージの容貌であるぶん、逆に何とも言えない淫靡さがあった。

（好みなんだ。ああいうタイプが好みなんだね？）

　何のことかわからないな。
　俺は店員さんの話を聞いているだけだ。

「実は、わたくしもこのカード型端末を愛用しておりまして。このように、四十枚一組の【図書館（ライブラリ）】と呼ばれる形式にすれば魔導書にも劣らない性能を発揮することが可能なんですよ」

「あ、俺それにします」

　即決した。

（アキラくん、ちょっとお話があります）

「うーん、じゃあ僕もそれにします。みんなお揃いですね！」

　満場一致でカード型端末購入が決定した。満場一致と言ったら満場一致である。不正は無かった。いいね？
　その後プロバイダとの契約など細々とした作業があったのだが、そこで、少年に名前が必要だと言うことにようやく思い至った。

　むしろ、なぜ今までそこに考えが及ばなかったのか。
　少年の持ち物に、その素性を示すようなものは何も無かった。そしてかろうじて名前だけは覚えている、というようなことも無かった。

　つまり、彼の名前は一切不明なのだ。
　となれば、暫定的にでも名前を付けるしかない。

「なにか、自分で名乗りたい名前、ないか？」

「うーん、いきなり言われても」

　困惑した様子の少年。俺もどうしたらいいか分からずに頭を捻る。
　そのとき、ちびシューラが提案した。

（じゃあアキラくんが名付けてあげればいいんじゃない）

　え、俺？
　若干のプレッシャーを感じつつその提案を少年に伝えると、またしてもキラキラとした瞳でこちらを見上げてくる。期待されていた。

「お願いします！　アキラさんが名前をくれるなんて、なんだかすごく嬉しいです」

　だから何でそんなに可愛くものを言うのか。そうやって小首をかしげていたら店員さんが無料で端末を譲ってくれたりするのではないか。いやマジで値切り交渉くらいなら現実味がある可憐さであった。

（おーい、アキラくーん。戻ってこーい）

　いや分かってるよ。名前だろ。名前ねえ。
　しばし思案する。呼びやすいのが良いだろう。奇抜なものは避ける。しかし覚えやすいよう印象的に。

（あんまり欲張っても決まらないよ？）

　わかってるってば。
　そうだな、それなら。

「【レオ】ってのはどうだ？」

　元いた世界でも人名としてよく用いられる、獅子をその由来とする名前だ。
　猫科なので想起するイメージもそう遠くない。

（そう？　なんかこのコの名前にしては勇ましすぎない？）

　そのくらいで丁度良いんだよ、と俺は思う。
　といいつつ、俺の念頭にあったのは小さな仔ライオンである。
　彼の猫耳が真っ白だったことが、俺にホワイトライオンを想起させたのである。

（んー、白？　白だったっけ？）

　ちびシューラが首を傾げているが、彼の頭部の耳はどう見ても白い。
　一体どうしたんだろうか。

「レオ、レオ、レオ――僕の名前は、レオ。わ、なんだかしっくり来るような気がする。アキラさん、ありがとうございます。とっても嬉しいです！」

「気に入ってくれたなら良かった」

　というわけで、猫耳の少年ことレオの名前は暫定的にとはいえ決定したのだった。

　レオはとりあえず一枚のカード型端末、俺は四十枚一組のライブラリを購入。店員さんと相談しながらアドバイスを受けながらオススメのものを選んで貰いながらの四十枚であった。トリシューラに渡された資金ではなく普通に自腹である。悔いはない。

　もはや苦言を呈することすら止めてじとりとした目でこちらを睨み付けるちびシューラは気にならない。

　店員さんにお礼を言いつつ店を後にする。出口まで見送りに来てくれた店員さんは「何か分からないことがございましたらお気軽にお尋ね下さい」とアドレスを教えてくれた。何これどういうことですか店員さん。

（いや、普通にお店のでしょ。サポート用窓口だよ。ばかじゃないの死ぬの）

「目的も達成したし、どこかで昼飯でも食うか？」

「はい、賛成です！　外で食べるのって初めてですね！　どんなものがあるんでしょう」

「そうだな、ちょっと歩いて色々見てみるか」

（おーい。おーいってば。無視かよー）

　無視だよ。うるせえ。
　店舗が現れた次の日にはもう消えている、といったことが日常茶飯事である第五階層は土地の流動性が高い。次々と居場所を変える店、気がつくと現れている隠れた名店、みたいなものもあるらしい。

　この街で特定の店の常連になろうと思えば店が配信するメールマガジンの情報を頼りに日々移動する店を探すのがセオリーである。
　今まで端末を持っていなかった俺たちはとりあえず適当に良さそうな店を探すしかない。

　こういうのは全てコルセスカが教えてくれた情報だが、彼女ならいい店を知っていたりするのだろうか。
　今頃どうしているのやら。

（さっき起きてきてお昼を要求してきたので、二人分作って一緒に食べたよ？）

　そりゃ良かった。
　というか、けっこう険悪になってたから心配だったんだが、不要だったな。

（いや、食事中の会話は無かったけどね？　まあ昔から喧嘩してもご飯は一緒に食べてたから）

　本当に姉妹のようだな、と思ってしまったが、それは地雷だ。すぐに思考を打ち消す。
　今は俺とレオの食事だ。

　ふとレオを見ると、どうやら屋台に関心を寄せているらしい。串に鶏肉や野菜などを刺したバーベキューっぽいものを売っているようだ。昼飯だし、こういう軽いのでもいいかもしれない。

　軽やかな手さばきで串が炙られていく。肉汁とタレがなんともいえない芳香を漂わせている。街の混沌とした臭いをかき消す上手そうな香りに、ふらふらと引き寄せられてしまう。
　と、串を炙っている店員さんと目が会う。

「あら、先程の」

「え？　何でここに？」

　それは紛れもなく端末購入の時にお世話になった店員さんであった。
　え？　そっくりさん？　じゃないよな？

「あのお店のシフトがお昼までなんですよ。お昼時はここで働かせてもらっています」

　ああ、パートタイムの雇用なのか。
　いわゆるアルバイトの店員さんだったらしい。

　にしても、あの後すぐに移動してこの場所にやってきたとしても結構ギリギリではないだろうか。息一つ切らしていないが、全力疾走して俺たちの先に回り込んだので無ければ、何らかの呪術的な力で高速移動したのかもしれない。

「探索者一本では中々やっていけないものでして。最近は治癒符の価値も上がってきていますし、探索も中々はかどりませんね」

「そうなんですか？　見たところ後衛の呪術師のようですが、引く手あまたなのでは？」

「そうですね、確かに後衛としての役割を求められることは多いです。ですが、その、こう言ってはなんですが、あまり柄の良くない、といいますか。もっと言ってしまうと、探索者としての能力以外を求められてくる方がそれなりの数いらっしゃるので、結局一人で探索に行っていますね」

「ああ。それは災難ですね。お察しします」

　確かにそういうこともあるだろうなあ、と店員さんの少し困ったような表情を眺めながら考える。
　ところで、俺は何人かにそれなりの前衛として評価されているわけだが、もしやこれは天の采配なのでは？

（言っておくけどその流れでいきなり誘ったりしても引かれたり警戒されたりするだけだからね）

　と、ちびシューラが釘を刺してくる。分かっている。冗談だ。
　雑談ばかりされては迷惑だろうし、俺たちはそこで何本か串焼きを購入して昼食とした。店員さんは何かの縁だから、と一本ずつおまけしてくれた。女神か。

　屋台は毎日昼の間だけ出ているらしい。俺は通うことを心に決めた。
　もちろん味が気に入ったからである。他に理由は無い。

（アキラくん、誰に言い訳してるの）

　お前にだよ。他にいねえだろ。
　無論、形式以上の意味は無いのだが。

（シューラ、早まったかなぁ）

　ちびシューラの溜息。俺から特にコメントは無い。

　

　することも無いのでもう帰っても良いのだが、せっかく外に来たのだから、レオに街を案内するのを含めてしばらく歩いて回ることに決めた。

　街には様々な音が響いている。
　どうということのない会話、客引きの声、雑多な足音、呪具が排出する騒音、その他様々な音が混ざり合い、混沌としたノイズが環境に満ちている。
　レオの猫耳はそうした音を敏感に捉えているのだろうか。

　フードに隠された猫耳に思いをはせていると、レオが唐突に足を止める。どうしたのだろうと怪訝に思っていると、彼が頭上を見上げていることに気付いた。

　背の高いビルディング、その上の大型ディスプレイ。映し出されているのは黒髪の歌姫だ。
　スピーカーからは歌が流れており、階層の喧噪の中でもはっきりと耳に入り込んでくる。

　レオは、ぼうっとその映像に見入っていた。
　いや、聞き惚れていたのかもしれない。
　シンセサイズされ、どことなく無国籍な感じがする打楽器の音が小気味よい。

　あの歌姫は、聴く度にどのような背景・歴史に基づいて成立したのかよく分からない歌を披露している。錯綜した国籍性が奏でる『何かよく分からないがそれっぽい音』は俺も嫌いではない。

　端末で評価を検索すると、大量の検索結果が和訳されてずらりと並ぶ。
　興味深いのは、聴く人によって受ける印象が全く異なる点だ。

　エスニック風でワールドミュージックの色合いが感じられると言う人がいる一方で、無国籍さを感じている人がいる。背景の見えない軽薄さを感じる人もいれば何かしら裏打ちされた重みの存在を主張する人もいた。

　歌姫の名は【Spear】だという。英語をそのまま使っているのは、一年ほど前、二つの世界が接触した頃から始まったこの世界のトレンドみたいなものなんだとか。

　この世界の人々には、異世界で最も広く使われている言語が洒落たものに映るらしい。まあ、日本を見ても英語だらけだからな。そう考えれば別に不思議な事でも無い。

　今流れているナンバーは【エスニック・ポリフォニー】。
　美しいソプラノが混沌とした喧噪の中で、別格の存在感を持って流れていく。

「レオ、気に入ったんなら、有料配信サイトから端末に落としてみたらいいんじゃないか」

「あ、なるほど、そうやって活用すればいいんですね」

　早速端末を活用するレオ。ついでに俺も。
　この歌を結構気に入ってしまったのである。他の歌も視聴して、幾つか気に入ったのを購入する。

　ちなみにレオの当座の生活費などは全てトリシューラが管理することにしたらしい。本格的に面倒を見るつもりになっているようで、時期を見て自立させてやるつもりのようだ。

（うー、アキラくん、それ気に入ったんだ）

　どうも、さっきからやることなすことちびシューラのお気に召さないらしい。
　別に、行動の全てを彼女のご機嫌取りに費やしてやるつもりはないので構わないが。
　嫌なら覗き見をやめればいいのだ。

（別に【Spear】の歌がどうこうっていうわけじゃなくて、立場上、ちょっと複雑っていうか）

　ちびシューラはなにやら歯切れ悪そうにしている。何かを伝えたいのだが、自分の中の何かが邪魔をして言えない、というような雰囲気だった。
　急ぐ要件じゃないのなら別に今言わなくてもいいんじゃないだろうか。

（そうかな。ま、あのコは基本無害だし、後でもいっか）

　ちびシューラは意外にあっさりと引き下がった。
　そうこうしているうちに決済が終了して端末に音楽がダウンロードされていく。

　レオは端末付属のワイヤレスイヤフォンですぐに聴き始めていた。イヤフォンは横の耳につけるんだな、とどうでもいいことを思う。
　そもそも、あの頭頂部の猫耳は実際どういう役割を果たしているのだろう。

　四つの耳全てが音を聞いているのなら、常人よりも聴力は遙かに上なのだろうか。

「え？　これですか？　うーん、僕もよくわからないです。別に音は聞こえないんですけどね」

「そうなのか？」

「はい。頭の横の耳でしか聞こえません。何なんでしょうね、この上の耳」

　いや、俺に訊ねられても。
　もしかすると、退化した痕跡器官なのかもしれない。記憶があればそういうこともわかったのだろうか。

　そういえば、彼のような種族を俺は他に見たことが無い。猫科の獣人というのがこの世界では珍しいのか、それとも存在しないのか。
　俺が今までに見たことのある猫といえば、審判である翼猫のヲルヲーラくらいのものだ。

　そこで思い出す。そうだ、ヲルヲーラだ。
　迷宮を監視してるヲルヲーラなら、レオがどこから来たのか知ってるかもしれない。もしかしたらその素性も。

（いや、多分それは無いよ。あいつが審判としての権限を行使できるのは第五階層を除いた第二階層から第八階層までの六階層だけなんだ。この階層と、地上である第一階層、地獄である第九階層にはヲルヲーラの目は届かない。だから、多分地獄からやって来たレオのことは知らないと思うよ）

　ちびシューラの冷静な指摘に出鼻を挫かれる。初めて知る情報だった。というか、あいつ？　ヲルヲーラと知り合いなのか。

（当然だよ。だってあいつは）

　ちびシューラはそこで何かに気付いたように言葉を途切れさせた。
　そして俺も同時に気付いていた。当然だ、ちびシューラの視界とはすなわち俺の視界なのだから。

　雑踏の中、俺を真っ直ぐに見据えるその姿は。

「やあ、久しいな、壮健そうでなによりだ」

　流暢な日本語で話す、恰幅のいい壮年の男。【公社】の首領ロドウィがそこに立っていた。

　

「いやあ随分と心配していたんだよ。君につけていたコルセスカ殿は護衛も兼ねていたんだがね。しばらく前から連絡も寄越さないし、今は一緒じゃないのかい？」

「ええ、恐らくまだこの階層にいるとは思います。ですが、こうして我々が会話できているからにはきちんと仕事は果たしてくれたということなのでは」

　当たり触りのないことを言いながら、俺は密かに、どう対応するべきか思案していた。

　偶然か必然か、首領と遭遇してしまった俺とレオは【公社】の管理下にある建物の中に案内された。広さからすると恐らく五、六人で創造したものだろう。

　【公社】の構成員と思しき姿が忙しそうに行き交う中、俺達は昇降機に通される。首領の太い指が最上階である六階のボタンを押すと、扉が閉じてちょっとした加重を感じる。

「エレベーターが再現可能とは知りませんでした。これ、動力はなんです？」

「いや何、極めて原始的な仕組みだよ。釣り合い錘の重量を呪力で変動させているのさ」

　確かに簡素な仕組みではあるが、重量を変動させるというオーバーテクノロジーが無造作に使われていて恐ろしい。
　それを言ってしまえば、呪符が短時間で負傷を癒したり物体の速度を変化させたりするのも俺のいた世界の常識からは外れている。
　ただ想像の外というほどでは無かった。魔法やまじないといった形で、そのような現象は想定されてきた。それが実際に存在するかどうかがこの世界では違うだけなのだろう。

　レオはこうしたギミックが珍しいのか、透明な壁面から見える第五階層の街並みを物珍しそうに眺めていた。

　最上階に辿り着くと、音もなく扉が開き、奥の部屋に通される。豪華な作りの執務机と応接用のソファが備えられた部屋は広々としていた。
　俺とレオは四角い卓を挟んで勧められたソファに腰掛け、対面に座る首領を見る。

　背後には護衛である黒服が二人控えていることが威圧感を覚えさせるが、それ以外はどこからどう見ても人の良さそうな壮年男性だ。敵意は感じないし、むしろこちらに対する厚意を強く感じる。

「異獣どもに襲撃されたと聞いて心配したが、無事なようだね。君ほどの手練れだ、そう過保護に心配することもあるまいとも思ったが、万が一ということもある。コルセスカ殿はしっかりと護衛の任を果たしてくれたようだね？」

「ええ、まあ。彼女がいなかったら今頃こうして首領と話すことも無かったでしょうね。言語翻訳の事もですが、感謝してもしきれません」

　掛け値無しの本心だった。俺のコルセスカに対する信頼はここ数日で揺るぎないものに変わっている。

　そして、そんな恩人たるコルセスカを紹介してくれた首領に対しても感謝こそすれ敵意を向けるような事態にはなり得ないと思っていたのだが――。

（わかってると思うけど、シューラの敵をアキラくんがどう思っているかなんて、シューラには関係無いよ）

　そうだ。そのくらい理解している。
　トリシューラに協力するのなら、俺は首領と敵対しなくてはならない。

　この世界に来てからの半年間、なんだかんだと仕事や生活面で世話になり、コルセスカと出会わせてくれたいわば間接的な恩人に対して、その信頼を裏切るような真似をしなくてはならないのだ。

（心が痛む？）

　いや、痛んだとしてもその痛みは殺すから別にいい。俺の内心、感情などは問題にならない。

　重要なのは、利害の為に裏切りを行う俺は、トリシューラやコルセスカに対しても平気で裏切りを重ねるのではないか、という疑念が生じかねないこと。

　俺の不実な行動は周囲からの敵意を買い、信用を失わせてしまうだろう。最終的にはトリシューラですら俺を切り捨てる可能性がある。それに首領と敵対するというのは極めて危険な行為だ。

　半年間【公社】を見てきた俺には分かる。
　目の前で優しげに笑みを浮かべる老人は、凶悪なマフィアの頭目なのだ。

「全く、下の連中にも困ったものだよ。まあいい機会ではあるがね。先日の動きをきっかけに、質の悪い連中が軒並み下に付いた。わかるかね？　潰す口実が出来たということだ。機を見て一掃するつもりだ。襲撃に失敗して勢いを失っている今の【モロレク】と【三報会】を潰すことなど造作も無い。【夜警団】や【マレブランケ】、【マグドール商会】も今のところは恐るるに足らずだ。今にこの階層は我々【公社】が支配することになるだろうね」

　どれだけ人の良い顔をしていても。
　その口から発せられるのは、血なまぐさい犯罪組織の勢力争いに関する事だ。俺はこの半年間ずっと、そういう仕事に付き合わされ続けてきた。俺が身を立てる術が、暴力しかなかった為だ。首領に目を付けられたのは必然だったと言える。

　いい機会と言えば俺にとってもそうなのだ。
　この、恩義と暴力で固く結びついてしまった相手との縁を切る、絶好のチャンス。

「こうして言葉も通じるようになった事だし、そろそろ君にも色々仕事を任せてもいいんじゃないかと思っていてね。この半年間、随分と我々に貢献してくれた君を、幹部にと推す声もあるのだよ。まあ、私が言っているのだがね」

　そう言って、面白い冗談でも口にしたかのように大笑いする首領。だがその目は本気だった。
　俺を組織の内側に組み入れようという意図が透けて見える。

　悪い話ではないのだろう。首領の下で働くということを好ましいと思えるのならば。

「そうそう、娘もだいぶ君の事を心配していてなあ。君に会った時の為に必死になって日本語表現を練習していたものだ。ほら、どうしたアニス、そんなところで黙ってないで挨拶したらどうだ」

「ち、父上、ですが」

　首領が視線を向けた先は、背後で控えている護衛の一人である。詰め襟の軍服めいた黒服に身を包んでおり、身体の線から性別は分からないが、ゆるやかに波打つ豊かな黒髪と線の細い顔だちは年若い娘のものだ。

　首領の娘であり、父親の護衛も務める【公社】の一員、アニスとは面識がある。何度か仕事で協力したこともある間柄だった。

「あ、いや、その、何だ。今度こそくたばるかと思っていたが、よく生き残れたものだな。相変わらず悪運だけは強い奴だ。貴様とまた顔をつきあわせる事になると思うとうんざりするがな！」

「そりゃどうも。俺はあんたと会えて嬉しいよ」

「なっ、なっ、何を！」

　色素が薄いため、気色ばむとすぐに顔色が極端に変わる。アニスの頬の色は紅葉のようだった。

　動揺しやすいという欠点を除けば、アニスは優れた武人である。だぼっとした袖口の内側に、旋棍（トンファー）型の呪具が隠されている事を俺は知っている。仕事の際にちらりと目にした攻防一体の格闘術には目を見張るものがある。いつか手合わせしたいと会う度に思っているのだ。

「ははは、仲がいいじゃないか。どうかね、アキラ。娘を嫁に貰ってはくれんだろうか。堅物な性格が災いしてか、この年まで貰い手がいなくてなあ。君ならばと思っていたのだよ」

「ちっ、父上っ！　なな何を血迷ったことをっ！　私がこんな、こんな男とけけ、結婚など！」

「娘もまんざらではないようだ。いやあ、私としても後を任せられる者が出来れば安心できるのだが。どうだろうね、アキラ？」

（へえ。随分と仲のいい相手がいるんだね、アキラくん。知らなかったな。まあ半年あればそういう相手くらいできるよね。ふうん。結婚かあ）

　何かちびシューラが険のある口調で呟いている。意味が分からないが、要するに首領は、異世界人で第五階層の掌握者候補という不安定な要素を血族に取り込んでおこう、という思惑らしい。

（冷めてるね、アキラくん）

　アニスのどもり台詞に茶番の響きがあるため、打算が透けて見えるだけだ。
　首領としては最大限に甘い蜜を垂らして見せたつもりなのだろう。実際、このまま彼に取り込まれるという道もある。

　しかし、俺は即座に首を縦に振れない。
　ちらりと、横でぼんやりと座るレオを見る。
　しばしの沈黙を経て、俺は返答する。

「申し訳無いのですが、今の俺は身の置き場も定まらない状況です。定まった職業も持たない身で、軽々しく誰かと結ばれるなどと口にするのは無責任というものです。魅力的なお誘いですが、謹んで辞退させて頂きます」

「そうかね。何だったらまた仕事を紹介してもいい。近頃、部下が新しい商売を始めてね」

　首領の応手は淀みがない。一切のタイムラグ無しに、俺の逃げ道を塞ごうとしている。

「とは言いましても、俺には大した事はできませんよ」

「仕事などやりながら覚えていけばいいのさ。実を言えば今日の本題はそれでね。君もそろそろ安全に働ける場所が欲しかったのではないかね」

　首領と俺の関係は、仕事を斡旋する側とされる側というものだった。言葉がスムーズに伝わるようになった今でも、それは変わらない。
　反射的に、意識が聞くモードに切り替わってしまう。

（ちょっと、わかってる？　邪魔したらアキラくんごと潰すよ？）

　わかっている。そして俺にはトリシューラと敵対する意思は無い。
　二つの相反する恩義に引き裂かれそうになりつつも、俺は首領の言葉に耳を傾けてしまう。

「君はしばらく荒事からは離れた方がいい。なあに、うちの者を周りに置いておくからね、下の連中もそうそう手出しはできんだろう。その間に私が君を脅かす連中を残らず始末する。そうすれば君は安心して私の下で仕事ができるというものだ」

　俺をしつこく付け狙うモロレクや三報会が【公社】によって潰され、第五階層において最も強大な組織である【公社】に所属すれば、確かに将来安泰だろう。
　魅力的な提案だ。本当に、場合によっては首を縦に振ることもあり得る程に。
　しかし。

「君に任せたいのは住宅サービスの提供でね。今日の寝床すら定まらないような貧困層の為に、低価格で住居を貸し出そうと思っているのだよ。知っての通り、浮浪者の増加で治安は悪化し、街の景観も損なわれている。皆にとって住みよい街を作っていくために必要な仕事だと思わないかね？」

　なるほど、言葉だけ聞けば、首領はこの第五階層全体の公共福祉を考えた理想的な施策を行おうとしているように思える。
　だが、俺は背景を知っている。

　本来ならこの第五階層で住む場所が無くなるということはあり得ない。誰もが物質の創造能力を持つため、最低限の宿は自前で用意できるからだ。

　しかし例外がある。他者の前で窃盗や暴行、殺人などを行った者は、創造能力を奪われる。このリスクが抑止力となって、第五階層では表だった犯罪はある程度抑制されている。

　だがそれは表向きに過ぎない。裏では組織だった犯罪が人目を避けるようにして行われ、弱者は己の意に反して犯罪を強要され、創造能力を略奪される。

　創造能力を奪われた者の末路は惨めだ。生ける死体、人狼などと蔑まれ、第五階層の底辺で泥を啜る事になる。
　そうして数多くの弱者が宿無しとして第五階層のあちこちで野宿する羽目になっているのだ。

　この第五階層で宿泊サービスや住居の賃貸サービスを営んでいる連中は、全てこうした浮浪者たちをカモにすることを狙っている。
　そして創造能力を組織的に略奪しているのは、皆そうしたサービスを展開する犯罪組織なのである。

　弱者から物質創造能力を奪い、住む場所を失った者達に住居を貸し出して利益を得る、マッチポンプのビジネス。略取によって需要を創出する、それは極めつけに下劣な商売だった。

　脱法ハウス。
　この階層に明文化された法などは無いに等しいが、こう呼ぶのが相応しいほどに腐ったやり口だ。

　そう。
　こいつらはどのような表情を見せていても、その本質は犯罪組織。暴力によって利益をかすめとる略取者だ。

　それを、俺はこの半年間ずっと見てきた。
　そうしながらも、この階層にとって、そして俺の生活に必要であるという理由から見て見ぬふりをし続けてきた。見るに堪えない程の醜悪さ。善意と穏やかさでは隠しきれない腐臭。

　俺はこのロドウィという男と会う度に、鼻が曲がりそうだと思っていたものだった。
　それを、今ふたたび思い出した。

　【公社】は確かに第五階層のインフラストラクチャを握っている。
　しかしその実体は、他者から奪った生活基盤で利益を得る、マッチポンプの寄生虫なのだ。

　生産性が無く、存在する価値が無い。
　否、負の価値を生むと言った方が実態に即しているだろうか。

『恩義なんて虚構だよ、アキラくん。断言するけど、ロドウィに出会わなかったらアキラくんは別の組織に雇われて似たようなことを繰り返していたに違いないもの』

　俺が交換可能な消耗性の兵隊に過ぎないように、【公社】もまたかけがえのないものなどでは無い。
　だからといって潰して良いなどというのは傲慢で極論だろう。

　しかし、潰さない理由も特に無いのも事実だ。
　敵対に大層な理由がいるのか？

　答えは否だ。特に、殺人鬼である俺にとっては尚更のこと。
　誰かを殺すのに理由は要らない。それが恩人であったとしても。
　ちびシューラに意識を傾け、思考の中でだけ言葉を形作る。

（うん、ちゃんとわかってるよ。アキラくん。もう準備だってできているから）

「ああ。それなら今すぐだ。やってくれ」

　唐突な言葉に、ロドウィが不可解そうな表情を浮かべる。
　が、その次の瞬間彼の端末がメールの着信を伝え、俺に断りを入れてから表示を確認する。

　穏やかな仮面が引きはがされ、愕然とした素顔が露わになる。

「――すまないが、急用が出来てしまった。仕事の話はまた今度にしよう」

「それなら仕方ないですね。この辺でお暇させてもらいますね」

「ああ。今日は話ができて良かったよ。それと、できれば手持ちの財産はなるべく複数の通貨に分散しておくといい。近頃は相場が荒れやすいようでね。まあ言うまでもないことだが」

「そうですか。気をつけておきます。どうもありがとうございます」

　状況が理解できず困惑するレオの手を引きながら、退出していく。昇降機の中に入ると、アニスが着いてきて一階のボタンを押してくれた。見送りに来たらしい。

　扉が閉まる直前、首領が部下に向かって何事か俺に分からない言語でまくし立てているのが耳に入った。
　当然、意味は理解できない。

　見送りに来たアニスが連絡先の交換を申し出てきたので、端末を出してアドレスを教えて、その場を離れた。

「で、最後なんて言ってた？」

（泡を噴きそうな勢いで部下に指示飛ばしてたよ。事実関係の確認と、治癒符増刷のストップ。これからその他の財の確保に忙殺されてアキラくんに構う所じゃなくなると思うよ）

　俺には彼らの言葉がわからずとも、ちびシューラには理解できるのだ。どうせ理解できないと思い込んで目の前で会話をしてしまうのは迂闊と言うほか無い。

（どんな対策を打っても、この事態を防げなかった時点で『公社』の信用は地に落ちる。いつまでも代用通貨なんかに頼って経済を安定させないからこういうことになるんだよ。まあこのへんが社会の寄生虫の限界だよね）

　小さな身体でさらりと毒を吐くちびシューラの表情は、いつになく酷薄だった。
　ということは、上手く行ったということなのだろう。

　トリシューラによる『公社』への攻撃。その第一段階。
　街に、治癒符が溢れかえっていた。

　あらゆる端末に一斉に治癒符のデータが送信され、物理的にも呪術的な意味を持つ模様と文字が描かれた札が飛び交っている。階層の天蓋すれすれを飛行する無人の回転翼機が、ぶら下げた大きなコンテナから大量の治癒符をばらまいているのだ。

　空から降り注ぐ治癒符、言い換えれば今の第五階層にとっての金に、人々は目の色を変えて飛びついた。
　少しでも財産を得ようと必死になって治癒符をかき集めている姿はかなり滑稽で浅ましい。

　いずれ彼らは落胆するだろう。降り注ぎ続ける治癒符は、しばらくすればもはやその価値を失ってしまう。

　本来の消耗品としての効果は保証されるのが救いだが、数多くの人々の財産が、じきに紙切れになってしまうのである。路頭に迷う人もいるだろう。
　そういう者達を残らず迷宮の前線へと追い立てようというのが、トリシューラが立てた苛烈にして悪辣な計画だった。

（迷宮っていうのはね、闘争と探索こそが本来の姿なんだよ。ここは安住の地なんかではあり得ない）

　【公社】の手によるものだろう。呪術による炎や閃光が、上空の回転翼機に向かっていくが、それらは絶妙な制動や旋回によってことごとく回避されてしまう。そして、今度は逆に反撃の機銃掃射が大地を這いずる刺客たちを蹂躙していった。

（格の違いを思い知らせてあげよう。さあ始めようかアキラくん。私は、この迷宮を破壊する。見届けてくれるかな？）

　ああ、そういう約束だ。
　三日間、それでトリシューラという魔女の悪辣さを見極める。
　その邪悪さが、殺人鬼たる俺の相棒として相応しいのかどうか。

「まあ、最初の光景としては悪くないな。露悪的な趣味の悪さとスケール感がいい味出してる」

　降り注ぐ金、狂乱する人々、天からの銃撃によってゴミのように散る命。
　これから起こるであろう混乱を予期した者達が、戦々恐々としながら次に打つべき一手を思案し始める。

　そんな中で、俺はレオの手を引きながら、悠々と狂騒の中を歩いていった。

　

　　

　

　

　状況が把握できずとも、何か自分の与り知らぬ所で大きな動きがあると言うことは感じ取れるようで、レオはしきりに周囲を気にしていた。

「あの、アキラさん。さっきの場所で、何を話してたのか、訊いてもいいですか？」

　おずおずと、レオがこちらの服の袖を引いてくる。
　不安そうな表情は当然の結果だ。彼は言葉が理解できず、俺にただ連れ回されて困惑しているに違いなかった。

「なんだかさっき、アキラさんもあのお爺さんも、すごく険悪な感じで怖かったです」

　レオの言葉に首を捻る。傍目から見て、あの邂逅はそんな風に見えたのか？
　表面上は丁寧なやりとりに終始していたと思うのだが。

「言ってることは分からなかったんですけど、二人ともにこやかなのに全然声が柔らかく無かったです。もの凄く寒くて、冷たい感じの響きがしました」

　感覚的な表現を述べながら、レオは頭頂部の猫耳をぴくぴくと動かした。
　彼には一体何が見えていたのだろう。いや、聞こえていた、というべきなのか？

　言葉の意味がわからないぶんだけ、それ以外の表面化しにくい情報が処理しやすかったのかもしれない。

「特にあのお爺さん、見た目はすごく優しそうなのに、喉の奥で唸り声を隠しているみたいな感じがして、本当に怖かったです。アキラさん、あの人と喧嘩するんですか？」

「大丈夫だよ、レオ。あの人は、俺に仕事を紹介しようとしただけだ。住む場所のない人に、住む場所を紹介する仕事だな」

　不安がらせないように気を遣いながら、端的な事実を伝える。感覚の鋭敏なレオに対しては嘘は避けた方が良いような気がした為だ。
　俺はレオを連れて、市街の中心区域から外れた道へ逸れていく。

　辿り着いたのは浮浪者などの貧困層が集う区画だった。『公社』に許可された物乞いや街娼たちの声が響き渡り、第五階層の多様な種族の中でも『弱い』とされる者達が大勢たむろしていた。

　治安が良くないため危険ではあるが、俺が注意しておけば問題ないだろう。
　美術品のように愛らしい少年の容姿も、ここでは容易く商品に堕する。早速声をかけられて怯えているレオを引き寄せて、離れることの無いように言い含める。

「ここには迷宮探索に失敗してしまった探索者が集まっている。国外からの出稼ぎ組や全てを捨てた連中、質の悪い組織から金を借りた奴らなんかが帰るに帰れず燻っているわけだ」

　それだけではない。他の区画に比べると、上の人種だと肌の色が赤褐色だったり黄褐色だったりする比率が高く、下の種族だと昆虫系や植物系、矮小複眼人などの戦闘能力が低めとされる者らが多い傾向にある。

　彼らはたとえ迷宮探索者として優秀でも、他の多数派と混じって住む事を拒絶されることが多い。加えて、排除される少数派の者達も協力して生きていこうとするために集まっていく傾向が見られる。二つの事象の相乗効果によって、ここにはゲットー的な隔離区画が形成されているのだ。

「弱っているから奪われやすい。奪われ続ければもう搾取される立場から逃げ出せなくなる。そうやって、骨まで組織にしゃぶられ続けるんだ」

「なんとかならないんですか？」

「どうだろうな。弱みにつけ込もうとする連中が居なくなれば再起できる奴もいるだろうし、故郷に帰れる奴もいるかもしれない」

　そして、迷宮に挑んで死んでいく者も。
　ここにいる者達は負傷したとは言え生還はできたのだ。もっとも、死んだ方がマシだったかもしれないが。

　治癒符などの呪術的な治療は急速に傷を塞ぐが、身体部位の欠損などといった状況はどうしようもない。手足を食い千切られる、溶かされる、燃やされる、凍結によって壊死するなどの負傷は探索者にとっては戦闘能力の大幅な低下、あるいは喪失を意味する。

　俺の左腕も似たようなものだ。この半年間生き残ってこれたのは運が良かったとしか言いようがない。
　義肢の技術があまり発達していないらしいこの世界では、手足の欠損は致命的な事態で、社会からの落伍に直結してしまうのだろう。

　そうした人々をすくい上げるセーフティネットが無いわけではない。
　しかし、そもそも松明の騎士団や探索者協会といった組織に入れない者、保険に加入するだけの資金を持たないため、再挑戦の機会が得られない者など、最初から機会を持てない者が圧倒的に多い。

　保険に加入できるかできないかの違い。自分との余りの差に、ぞっとする。
　探索者の組合に入れない者の多くは国外から一山当てに来た者や、失業した移民らである。傷病、あるいは精神的な後遺症により探索の続行が困難になった者もいる。

　迷宮においてそれらは『行き止まり』に等しいのだ。
　手足を失うという不便さは説明するまでもなくレオにも想像できたのだろう。道ばたに寝転んだり座り込んだりしている人々が皆そうであることに気付くと、顔を青ざめさせた。

　しかし、続く反応は意外なものだった。
　俺の左の義肢を見て、更に右の義肢をじっと見て、レオは俺に問いかける。

「アキラさんが付けてるみたいな腕は、みなさんに差し上げられないんですか？」

　一瞬、返答に窮した。
　卑劣な行為を弾劾されているような気分になって、気息の流れが停止する。

　俺の右腕は、この世界には本来あってはならないものだ。
　有り得べからざる異物。不正によって持ち込まれた技術。多世界間の規範を乱す犯罪行為。

　俺だけが恵まれていて、ここにいる多くの弱者たちは何も与えられず、奪われるだけ。俺は半年間、彼らをいないもののように無視し続け、間接的に奪う側に荷担さえしてきた。

　レオが純粋な優しさからその言葉を発したのはわかっている。それでも俺には、その言葉が右腕を引き千切って差し出せという要求に聞こえた。

　一人だけ恵まれているのは卑怯だ。右腕を失え、感情を制御して戦闘を補助する脳内の機器も「ずる」だから置いていけ、脳髄を引き摺り出し脊髄を抜き取って細胞内のマイクロマシン群を全て摘出して全身の血液を撒き散らしながら今すぐ死ね。

　苦しんでいる人々と同じだけ苦しめ。それがこの世界で生きるということだ。

（そんなわけないじゃん、馬鹿じゃないの）

　時間が止まった。
　行き交う人々、目の前で純粋な瞳をこちらに向けるレオ、ノイズとして入ってくる音、それら一切が停止して、視界の中で動くのは二頭身のデフォルメ体だけ。

　舌に甘みが広がって、棒付きのキャンディーが突き出されていることに気付く。ちびシューラが呆れと怒りを半分ずつ表現しながら、此方を睨み付けていた。

（平等の為に不幸な人に合わせてたら、最終的な結論は全人類皆殺しだよ。まあそれはそれで邪悪な魔女っぽいけどさ、どうせならもっと明るくいこうよ）

　俺の閉塞した視界が急速に広がっていく。世界の彩度が上がっているようだった。
　ちびシューラはキャンディーを教鞭のように振りながら、軽やかに言葉を紡ぐ。

（アキラくんが義肢を捨てるんじゃなくて、みんなが義肢を手に入れられるようになればいいと思わない？）

　だが、この世界に電子制御義肢は無いとコルセスカは言っていた。

（うん、だからシューラが用意できるのは、呪術制御義肢。疑似科学の粋を集めた、擬似的に神経接続を行う呪われた腕だよ）

　そうだ。俺が協力する見返りとして、左腕を与えると彼女は言っていた。
　ならばその左腕の技術は俺以外にも適用可能な筈だ。

（幻肢ってあるよね。失ったはずの腕を、脳がまだあるように錯覚してしまう、幻の腕。シューラが用意する義肢は、幻肢と接続するの。アキラくんの場合、右の義肢があるおかげで脳が騙されることに慣れてるから、きっと成功するよ）

　例えば、脳内のニューロンネットワークを読み取って動かす、というのならまだ理解の範疇だ。あるいはより単純な表面筋電位を感知し、その出力が閾値を超えるかどうかでスイッチのオンオフを制御して動かすタイプの義手でもこの世界の技術レベルなら再現できるように思う。しかし幻肢と接続するという彼女の言い回しは、そういうことではないような気がする。

（うん、アキラくんの右腕みたいな仕組みは、残念ながら完全には再現できない。ある程度までならシューラの持っている技術で真似事程度はできるけど、それでも補助的な機能にするくらい。メインとなるシステムは、あくまでも幻影っていう呪術的な存在を捉えて物質と繋げるっていう理屈だから）

　荒唐無稽な話だった。しかし、この世界ではその荒唐無稽が常識である。
　しかし、そうは言っても幻肢とは脳のはたらき――誤作動の一種だ。それを精確に読み取って義肢の動きと連動させることが本当に可能なのだろうか。できるとしても、コストの問題などはどうなるのだろう。

（正直に言えば、解析には結構手間がかかったかな。アキラくんの性格やものごとの捉え方といったデータ、つまりは世界観を理解しないと、その霊体がどういう構造をしているのかもわからないから。それに人間の認識とか神経組織ってシューラの仕組みとはだいぶ違うし、義肢技術の蓄積がこの世界にはあまり無いし。無いものは外から持ってくるしかないよね？　だからシューラは第六階層でアキラくんを試して、それから身体の中を弄くり回して隅々まで見させてもらったの）

　ちびシューラが表示させたカーソルが、俺の右腕にフォーカスする。それでようやく理解できた。彼女は俺の頭部を開き、中にこのちびシューラを埋め込んで、ずっと俺のデータを採取していたのだ。俺というサンプルから得られたデータを元にすれば、トリシューラは義肢を作成可能になる。

（コストに関しては、実はあんまり悩む必要がないんだよね。インフラとして既に溢れているものだから）

　言い回しに既視感を覚える。ちびシューラが言わんとするのは、つまりこういうことか。第五階層限定の物体創造能力は義肢の素材にできる、という。

（正解。みんな大雑把な操作しかできないせいで建物ばっかり作ってるけど、より精密に扱えば義肢や装具だって再現可能なんだよ）

　正直その発想は無かった。誰もが建造物を創造してばかりいるので、てっきりそれにしか使えないのだと思い込んでいたのだ。

（シューラがアキラくんに用意できる義肢は、いわばサイバネティクスとオカルティズムのハイブリッド。遅延や違和感がゼロに限りなく等しい一点物。シューラと正式な契約を交わせば、特別に提供してあげるよ）

　なんか途中から話が俺への勧誘にすり換わってないか。
　舌を出すちびシューラを見ながら、しばし新たに得た情報を咀嚼する。トリシューラと契約することで、俺は新しい左腕を手に入れることが出来る。

　だが結局の所、創造能力を奪われた人々はそうした恩恵に与れない。
　事実をありのままに話せば、レオを落胆させてしまうだろう。

（それも対策は考えてある。ちょっと説明がめんどいから、帰ってきてくれる？　案内したい場所があるんだ）

　世界が色を取り戻し、音や臭いと共に時間が再び動きだした。
　そうして、俺はレオが欲している言葉を用意することができず、彼を落胆させてしまうことになった。

　何も言えない俺に、レオはただ静かに目を伏せて、そっと掴んだ袖口を離す。
　その時、レオの視線がある一点に吸い寄せられた。げ、と俺とちびシューラの呻きが上がる。

　彼が見ていたのは、数名の慈善活動を行っている者達だった。
　それはいいのだが、そいつらの所属が良くない。
　そこで人々に施しをしているのは、【松明の騎士団】と呼ばれる地上の大勢力だった。

　甲冑姿の者が三人、白く清潔な服装をした者が六人。集団で配給や傷病者の治療などを行っているらしい。

（松明の騎士団には病院修道会としての側面もあるからね。幾つもの宗教組織が集合して出来上がった連合体だから、探索を専門とする部門だけじゃなくて、慈善活動やセーフティネットとしての役割を果たそうとする部門もあるんだよ）

　ちびシューラの解説はありがたかったが、しかしこの状況はまずい。俺は彼らと敵対する身だ。組織全体に俺の情報が知れ渡っているかどうかは不明だが、見つかったらどうなるかわからない。

　ここはさっさと立ち去るのが最良の選択だろう。そう判断してレオの手を引こうとするが、少年はその場から離れようとしなかった。

「レオ？」

　澄んだ瞳で、じっと修道騎士たちの行動を見つめる。
　救われない人々に手を差し伸べる聖なる修道士たちに、彼は何を見いだしているのだろう。

　出会って間もないが、彼が純粋な心根の持ち主だということは明らかだ。もしかすると、俺といるよりも松明の騎士団に身を寄せた方が彼の為なのかもしれない。

　そもそも彼は、アズーリアと何らかの関係があるのではなかったか。
　俺は選択を誤ったのかもしれない。
　今からでも、レオを彼らに預けた方がいいのではないだろうか。

「あの人たち」

　不意に、レオが口を開いた。
　視線は未だに松明の騎士団の慈善活動に向けられたまま――いや、そうではない。

　彼の視線は、そこから少しだけ逸れた場所に注がれていた。

「あの人達は、上の人たちだけしか助けないんですね。下の人たちには何もしない」

「本来は敵同士だからな。ここが名目上は中立地帯だから表立っては戦わないというだけで、一歩階層の外に出れば即座に殺し合う関係だ。施しなんてするはずもない」

　松明の騎士団は宗教組織であり、神の名の下に人々に慈悲を与え、救おうとする。ただし救いを与える対象は選別される。救われる資格。選ばれる価値。その高低によって排除と包摂の境界線が引かれる。

　たとえ上の人間でも、信仰の違い故に施しを拒絶する者も少なくないようだった。

「だが、下は下で互助組織とかが炊き出しとかをやっているみたいだぞ、ほら」

　下の人々は上からは異獣と呼ばれて蔑まれているが、知性を持ったこの世界の人類である。利他行為や篤志家は普通にいる。
　だが、レオは静かに首を振った。

「でも、その人達からも相手にされてない人がいます」

　確かに、レオの言うとおりだった。多様な種族がいるからこそかえってその間での差別が強まるのだろうか。
　とりわけ、植物系種族の扱いの酷さが目に余った。

　ただその場所にいるというだけで理不尽な暴力を受ける、舌打ちをされ、唾を吐かれるという光景が散見された。犬系の獣人が樹木のような種族に小便を引っかけようとするケースもあった。いやこれは習性のせいかもしれないがそれにしても酷い。

　獣人は何事かを呟いてその場から立ち去っていく。
　ちびシューラに言葉の意味を尋ねると、「枯れ木族が」と言ったらしい。

　彼らのような種族を、ティリビナ人というらしい。言葉の通り表皮が枯れ木のようにも見える種族で、頭部からは枝葉や花が生えており、全体的に樹木を想起させる。ちびシューラによると、彼らに対して枯れ木族という呼称を使うことは差別にあたるらしい。

（ここ数日間で第五階層に急増していて、独自のコミュニティを形成し始めているみたい。昔は上に住んでたっていう歴史もあって、上と下の両方から迫害されている種族だね。下での迫害に耐えかねて、この場所が中立地帯であるっていう噂を聞いて移住してきたんじゃないかな）

　昔は上に住んでいた？
　この世界の歴史を知らない俺だが、それは意外な事実だった。あそこまで見た目の違う種族が、かつては同じ大地に住んでいたのか。

（今いる異獣たちの大半は古い時代に上から追放された移住者とその末裔だよ。大神院――松明の騎士団がその教圏を広げる前までは、地上には沢山の種族が暮らしていたの）

　なるほど、いかにもありそうな話だ。
　というか、異獣という訳語の意味が理解できてしまった。【心話】とかの呪術が俺に適した造語を作り上げたのだろうが、多義的な日本語って一歩間違うと駄洒落に聞こえてしまってまずいな。

　上から追われ、行き着いた下でも余所者として扱われ、最後に行き着いたこの場所でも迫害され、彼らティリビナ人にはどこにも居場所が無い。
　端末で情報を検索すると、検索結果が日本語に翻訳された形で表示される。

　それによれば、彼らの表皮や外見などは過酷な環境に適応した結果として獲得した形質なのだという。家を造る習慣が無く、野宿でも生活可能な強靱な体構造を持った種族であるらしい。

　彼らにとって建造物を創造する能力などは無用の長物に見えたことだろう。その価値観に従って、この階層に来てすぐに売り払ってしまうものが続出したらしい。

　しかしそれは同時に、この社会から疎外されることをも意味した。住居や創造能力を持たない彼らは下層階級とみなされ、この区画に押し込められるように住んでいるようだ。

　彼らはどうしようもなく行き詰まっていた。
　レオは、そんな彼らをじっと見つめていた。何をするでもなく、ただ見て、聴いていた。

　かける言葉を持たず、するべき行動を知らぬが故に。
　それはきっと、俺も同じだ。
　何をするべきなのかが定まらないまま、俺達はしばしその場所に佇んでいた。

　

　
「トリシューラはなんか、ポストヒューマンっていうよりプレヒューマンって感じだよな」

「喧嘩売ってるの？　買うよ？」

　巡槍艦の内部を歩きながら、俺とトリシューラは下らないやりとりを交わす。
　あれからレオと共に階層の外れまで戻り、巡槍艦の内部に帰還した後、俺はトリシューラに呼ばれてとある区画に向かおうとしていた。

　背後からはレオも着いてきている。先程の光景に感じるところがあったのか、言葉少なに何事かを考え続けているようだった。

「――でね、さっきまでやってたのは国際送金ルート潰し。出稼ぎ探索者たちの国際送金は基本的に全て【公社】が取り仕切ってる非正規のルートを使ってるの。非正規のルートで送金すると獲得額のロスが少ないから皆そっちを使いたがる。第五階層には公的な送金システムが無いからね。規制のための法律が無いから非正規のルートが成立しやすいわけ。現在の最前線である第五階層に人が集まるのは送金の効率がいいからっていう理由もあるんだよ。効率よく稼ぎ、効率よく送金ができるからこれだけ出稼ぎ探索者が集まるの。で、その送金を取り仕切っているのは【公社】だから、そこを潰せば――ってねえ、アキラくん聞いてる？」

「え？　ああ聞いてる聞いてる。てかそんなことしたらその出稼ぎ探索者が困るんじゃないか？」

「うん、だから私がもっと簡単で効率のいいシステムを構築するわけ。非正規の送金ルートは犯罪組織の資金洗浄にも使われてるから、【公社】の資産の動きを堰き止める役にも立つしね」

　トリシューラは淀みなく【公社】を潰す段取りを口にしていく。口で言うほど簡単な作業では無いと思うのだが、この女は明らかに並の人間から逸脱したスペックを有しているのだった。

　彼女は今やるべき事を正確に見定めている。
　未だ足場の不確かな俺や、何か迷いのありそうなレオとは対照的だ。
　そういえば、と思い出す。

　迷宮を踏破し、竜を倒すと言っていたコルセスカは今頃何をしているのだろう。
　こちらの思考が読まれたのだろうか、先導するトリシューラが振り向いて口を開く。

「ちょっと寄り道するけどいい？」

「寄り道？」

「セスカの部屋。これからやることを説明しようと思って」

　競争相手なのに自ら手の内を見せるのは少々意外――でもないか。絶対的な敵対関係ではないのだから、条件によっては共闘が持ちかけられる。コルセスカはわりと話が分かりそうな雰囲気があるし、そうおかしな行動でもない。

　コルセスカに割り当てられた部屋の前に辿り着くと、ひとりでに扉がスライドして開く。

　まだ日も落ちていないというのに、部屋は薄暗かった。窓には遮光幕がかけられ、照明も点いていない。即座に暗い環境に眼が順応する。トリシューラの後ろから室内の様子を窺うと、ちょっとひどい有様だった。

　まず目に点いたのは部屋の中央でもそっと膨らんでいる毛布の塊である。寝台からマットレスだけが引き抜かれ、部屋の中心に鎮座しており、それを布団にして寝ているらしい。床の冷たさが気にならないのだろうか。空の寝台は縦にして部屋の隅に追いやられていた。そこまではまあいいとして、問題は床の汚さだった。寝床を中心にして放射状に散らばる物、物、物。床に積み上げられているのは大量の本、そして菓子類やジャンクフードの包装の数々。そういや数日前に買い物した時に、ああいう日持ちのする食品類を買い込んでいたなあと思い出す。

　しかし、昨日移ったばかりの部屋をどうやったらここまで散らかせるのか。
　そしてプライベートでもしっかりしてそうなイメージが完全に崩壊した。
　部屋の中央で、蓑虫のような毛布の塊がもぞもぞと蠢いた。気持ち悪い。

　端の部分からぬっと白銀の頭が這い出て、下から仄かな燐光がそのアシンメトリーの貌を照らし上げる。何の光かと思ったらどうやら携帯端末のディスプレイから放たれる照明のようだった。正直怖い。

「あーあ。こんなに散らかして。ちょっとは整理整頓しなよ」

「勝手に触らないで下さい。それは散らかっているのではなくて、手に取りやすいように配置が最適化されているのです」

「そうなの？　私には無秩序に放り出されてるようにしか見えないけど。それより話があるから来てくれる？」

「なんですか。私は火竜を倒すための武器を集める作業で忙しいんです」

「療養中に何しようとセスカの勝手だけどさ、暗いところでゲームしてると目を悪くするよ」

「私の義眼はこの程度で機能が低下したりはしませんよ。そんなこと、共同開発者である貴方が一番良く知っているでしょうに」

「いや、左目は生身でしょ。いいから照明点けなよ。あとゲームばっかしていると駄目人間になるよ」

「下らない偏見を。いいですか、迷宮探索系のハックアンドスラッシュというのはですね、いわば競技なんですよ。極めてストイックな性質のスポーツなんです。一回性の死、シビアなリソース管理、突発的なアクシデントへの対応力。先を見越した最適なプレイングを行い、より高いスコアを目指す。試行を繰り返し、死に覚える事が上達への近道という点ではシューティングやアクションにも近いジャンルと言えますね。知識や経験が蓄積されることでプレイヤーが熟練していく。このようにしてゲームを通して高められていくプレイヤーのどこが駄目人間だと言うのですか」

「うーん、そういう事を真顔で言っちゃうとこかな」

　言いづらそうに、慎重に言葉を選択するトリシューラ。若干弱っているようでもあった。
　俺は困惑していた。え、これコルセスカなの？　この残念な生き物が？
　ていうか手に持っているその携帯端末、普段使ってる物と違うと思ったらまさか携帯ゲーム機か。

　普段の凛とした面影は皆無だった。温度の低い声はただ怠そうな声にしか聞こえないし、涼やかな視線というよりはぼんやりとした視線でディスプレイを眺めるその様子はなんかもう。

「引きこもりか」

　思わず心の声が口から出てしまっていた。

「ええそうですよー私は世界の負け組で家族の脛を囓って享楽を貪る放蕩娘ですよ――ん？」

「都合のいい時だけ家族面するのやめてよ本当にもう。明かり点けるよ？」

　トリシューラが言い終わるより前に部屋が明るくなる。唐突に変化した光量の落差に、布団から頭を出していた生き物がうぎゃあ、と呻いた。うぎゃあて。

「くっ、やめなさいトリシューラ。私は敗者。闇の中に身を潜めているのがお似合いなんです。世界の輝きは私には眩しすぎる」

「馬鹿なこと言ってないでさっさと起きてくれる？　アキラくんとレオと一緒に話しとく事があるから」

「アキラと、誰ですって？　おや、そういえば先程、ここにいるはずのないアキラの声が聞こえたような。それとトリシューラ、さっきから何故わざわざ日本語で？」

「いや、俺ならいるけど。ここに」

「えっ」

　俺が存在をアピールすると、ぴたりと固まってこちらを凝視するコルセスカ。大丈夫かこいつ。
　トリシューラは部屋の中央まで進んでいくと、無造作にコルセスカの身体を包む毛布を掴み、引き剥がそうとする。

「ちょ、何するんですか止めて下さい！　それは私が世界の残酷さから身を守るための最後の殻なんです！」

「はいはいもう起きるんだから寝言は止めようねー。はぁ、私はセスカのママじゃないんだけどなー」

　それ口癖か何かなの？　それともフレーズが気に入っちゃったの？　何か不快な響きなんですけど？

　脳内でちびシューラに問いかけるが、無視された。
　それどころか、肩をすくめて『やれやれ』みたいなポーズをとられた。てめえ。

「なんで分かってくれないんですか！　嫌なことがあるともう明日が来て欲しくないじゃないですか！　布団にくるまったまま外界の時間を忘れて自分だけの世界であらゆる事をやり過ごしたいんですー！」

「うわめんどくさ。分かりたくないよそんなん」

　俺はちょっと分かるような気がする。
　でもそれ、後になって夕方とか夜に起きると、何でこんなに時間を無駄にしてしまったんだろうって空しくなるコース直行だからな。

「ああ、どうして世界は私に過酷な現実を直視させようとするのでしょう。ちょっと休んだだけであっというまにいろんな事が私を置き去りにしていく。私以外の時間が止まってしまえば、こんなに苦しまなくて済むのに」

「この駄目人間！　こんなのが私より優秀とか、本当にどうなってるんだか」

「私の呪的性質が優秀なのは私がこういう人間だからですー！　文句があるなら私のような性格になることですね！」

「それは断固拒否で」

　聞くに堪えないやりとりを重ねる二人だが、何か今コルセスカの能力の核心っぽいこと言っていなかったか？　気のせい？　ひょっとして物体を凍らせたり超高速移動したりといった超呪術はそんなしょうもない動機で生み出されてたの？　いや切実なのはわかるんだけど――。

「ぐぎぎ、お布団にくるまって寝ることは言うなれば私にとって呪術の鍛錬だというのに――」

「鍛錬ばっかして、いつになったら実践に移る気なのさ！」

　しばらく毛布の押し引きを繰り返してた二人だが、機械と生身とでは馬力が違うのか、軍配はトリシューラに上がった。がばりと毛布が取り払われる。

「やめてほんとやめて、今下がアレなのでちょっと、ぎゃああああ！！」

　キャラを崩壊させながら絶叫するコルセスカの姿態が白日の下に晒される。裾の短いスリップ一枚で、白い肩や胸元、細い脚などが見えてしまっている。加えて、身体を横たえている為にウェストから腰にかけての柔らかく、そして引き締まった曲線がはっきりと浮かび上がってしまっていた。不摂生な生活をしている割に細く、女性的なラインを維持しているようだ。

　さっとコルセスカの白い頬に朱が差して、素早く枕に手が伸びる。常にその両腕を長い手袋で覆い隠している彼女だが、流石に寝る時には外しているようだった。

　違和感に目を瞬かせる。異様な光景だった。それは暗い紫の包帯であった。枕を掴んだ手から腕、肘にかけて、肌が見えなくなる程にびっしりと暗色の帯が巻き付けられていたのである。包帯には蚯蚓がのたくったような不可思議な紋様、あるいは文字のようなものが血液を思わせる赤い塗料で記されていた。

　どうしたわけか、コルセスカの両腕に異様な鬼気を感じる。センサーの類が何らかの脅威を察知しているというわけでもないのに、まるでアレがこれまで目にした中で最大の脅威であるかのような感覚。この世界に来て半年、俺にも霊感じみたものが備わってきているのだろうか。

　一瞬だけ感じた脅威と戦慄は、直後に伸びてきた弾道予測線によって遮られる。

　羞恥に頬を染めたコルセスカの一投が、俺の視界を遮るべく精確な狙いをつけているのだ。回避は容易だったが、俺はアラートを無視して枕をその顔で受けた。柔らかい衝撃。いい枕を使っているようだ。そのまま部屋の中が見えない場所に移動する。

　うん、今のは女性の部屋を勝手に見てしまった俺が悪い。

「ト、トリシューラの馬鹿ぁぁぁっ！」

「ちょっ、部屋で呪術使うの止め、ぎゃああああ！！」

　部屋から響く絶叫と漏れ出す閃光。しばらく後に、なにか争う物音がやかましく聞こえてくる。おい、今銃声がしなかったか。

　これは暫くかかるかな、と枕を手に廊下でぼんやりしていると、所在なさそうに立ち尽くすレオの姿。

「あの、止めなくていいんですか？」

「放っておけ、あれは多分」

　一瞬言い淀んだが、ややあってそのまま口にすることにした。
　躊躇うことは無い。本人達がどう主張したところで、あれは言い訳の余地が無く見たままだ。

「よくある姉妹喧嘩だ」

　

　
「忘れて下さい。いいですね？」

「そもそも何のことかわからない。なあレオ、さっき何かあったのか？」

「え？　ええと、僕は難しいことはちょっと分からないです」

　白々しくとぼける俺と気まずそうに目を逸らすレオをなおも疑わしげに見ながら、コルセスカは念を押したそうにしていたが、これ以上は自分の傷口を広げるだけだと悟ったのかおとなしく引き下がった。

　半眼のまま、今度はトリシューラに視線を向ける。

「で？　一体何の用件ですか。これで下らない事だったら呪いますよ」

　呪術師が言うと洒落にならない台詞で恫喝するコルセスカは、既に着替えて俺の前に立っても問題が無い装いになっている。白いブラウスに格子模様が特徴的なクリーム色のカーディガンを合わせて、足首までを覆い隠すロングスカートにはいつものように目玉の模様。身体のラインが分かりづらい服装なのは先程の一件を気にしてのことだろうか。いや、これは男目線の余計な勘繰りか。

「大丈夫、ゲームよりは下らなくない事だから」

「下らないとは何ですか。私にとって、迷宮探索と竜の討伐よりも大事な事などありません」

　その台詞だけ抜き出せば理想的な探索者だが、今となっては駄目な引きこもりの寝言にしか聞こえないのがアレだな。
　トリシューラはコルセスカを無視して、説明を始める。

　場所は移り変わって、巡槍艦下部の大きな部屋。フロアの大部分を占めるのは巨大な台座のような機械だった。

　広々とした台は淡い光を発しながら、その上の精緻な造型群を照らし上げている。箱形の建造物が無秩序に建ち並び、ある時不意に増えたり消えたりを絶え間なく繰り返す。通路を行き交うデフォルメされた二頭身は、多様な種族で構成された無数の群衆。実体を持つ物質が出現したり消失したり、果ては動いたりするのは何らかの呪術が働いているのだろう。

　そのギミックを初めて目にした俺達三人が、揃って息を呑む。
　スケールこそ縮小されているが、一度見ればこの特徴的な街並みはすぐに気付く。これはつまり。

「第五階層のミニチュア？　しかも、リアルタイムで現在の状況を反映しているのか？」

　それはちょっとした驚きだった。
　第五階層を縮小して再現している技術そのものに対してもそうだが、それだけの情報を即時に収集して、それをフィードバックするという情報収集力と処理能力に対しての驚きが大きい。

「考えてもみて？　第五階層限定の物質創造能力は、この階層に一定期間、厳密には259,200秒滞在することで付与される。こうして分割貸与された掌握者権限は外には持ち出せず、同じ期間この階層を離れていると消失してしまう」

　半年前の変化以来、第五階層では最前線近くに居を構えることが可能になった。これにより長期滞在する探索者たちと彼ら相手の商売人たちが増え、更に上から下、下から上に物が流通していくために人口は増加の一途を辿っている。

　レオの方は初めて知る事実なのかふむふむと頷いているが、そういえば彼はまだ能力が使えないのだったか？
　とはいえ、俺とコルセスカにとっては既知の事実である。

「それが何だっていうんだ？」

「第五階層はそれを自動的に行っているんだよ、アキラくん。この階層には、入出の記録、滞在時間の計測、さらに創造能力を貸与する対象の位置情報の捕捉、その他諸々の機能がデフォルトで備わっているわけ」

「つまり、常時全ての住人の行動をモニターしているということですか？」

　コルセスカが問い返す。瞳からは眠気が完全に飛んでいた。
　俺の方も頭を回している所だった。階層の掌握者権限というのがどういう仕組みなのか、呪術についてまるで知識の無い俺ではさっぱりだが、あれは本人の意思や行為によって発動する。

　試しに、右手を軽く振って念じると、空中に二メートル四方の正方形が出現した。色やディティールをイメージしなかった為、灰色で作りも粗い。が、空中に固定させるのはだいぶ慣れてきた。低い位置まで移動させて、レオの後ろに滑らせていく。

　もう三枚の板を生成し、他の二人と俺自身の所に宙を滑らせるようにして移動させる。
　何だコイツ、みたいな周囲の視線を無視して、俺は即席の椅子に腰掛けた。

　――よし、落ちないな。
　他の面々も恐る恐ると言った感じで浮遊する椅子に座っていく。別に深い意味は無い。か弱いレオを立ちっぱなしにさせておくのもどうかと思っただけだ。他はついでだ。

「なんか、いつの間にか変な芸を身につけたね、アキラくん。まあいいや。今見てもらったように、意思やイメージ力、そして具体的な行為なんかが引き金になって創造能力は発動する。つまりそれは、能力発動の度に第五階層がその意思をくみ取って階層自体の形を変えているということでもある。この世界は住人をずっと見続けていて、その願いに可能な限り応えるようになっているんだよ」

「階層そのものが住人の思考と動作という膨大な情報を常時取得し続けている？」

　口にしてみて、それがどれだけとんでもない事なのかを理解してぞっとする。
　一体どれだけ莫大なデータ量が物質創造の度に行き交っていたのだろうか。
　そして、目の前の第五階層のミニチュアがどういう仕組みで動いているのかも想像がついた。

「ならこれは、その第五階層が記録しているデータベースサーバー的な所から引っ張ってきたってことか？　トリシューラはあれか、クラッカーな人か」

「あー、ご期待に添えなくて申し訳無いんだけど、そういうことじゃないんだ。データベースはここなの」

　ここ？　と首をかしげると、トリシューラは目の前のミニチュアを指差した。

「最初にそういうルールに設定したの。第五階層の全ての情報は、この巡槍艦に集まる。掌握者権限の管理はここで行われているんだ」

　唖然。いや、お前それは。

「何が第五階層の掌握者は誰でもない、だよ。実質的にトリシューラじゃねーか！」

「形式って大事だと思うの。あと私は自分が有利になるようにここにシステムを集中させただけ。私を殺したって現状が変化したりはしないからね、念のため」

「言われなくてもそこまで物騒な事はしない」

「どうでしょう？　この常識欠落娘には一度死ぬまで氷をぶつけてみるのがいいような気がするのですが」

　知らないところで無茶苦茶をやっていたトリシューラに、コルセスカはだいぶ怒り心頭のご様子であった。
　平然と微笑み続けるトリシューラの精神は鋼鉄で出来ているに違いない。実際アンドロイドだしな。

「まあ私のしたたかな知略の冴えは置いといて」

「狡賢さの間違いでは？」

「安全地帯から街を俯瞰して支配者気取りってすごい悪役ポジションじゃねえの？」

「――置いといて、これを利用して色々したいと思っています。まずは、四肢を失った人々への補綴っていう話だけど」

　レオがぴくりと猫耳を立てた。コルセスカは何の話か分からず、何とはなしに俺の方へ視線を向ける。――が、すぐに気まずそうに目を伏せた。

　おや？
　今のはどういう反応だろう？
　そうした動きには構わず、トリシューラの説明は続く。

「見て。このミニチュアの街にいる人々は、みんな手足が健在なのに気付かない？」

　トリシューラの言うとおり、模型化された夥しい数の住人たちは五体満足である。実際の第五階層の住人たちの多くは四肢の欠損や種族特有の身体的特徴を備えており、そうしたディティールが反映されていないのは大量生産の規格品だからだと思っていたが、何か特別な意味でもあるのだろうか。

「それはね、この模型たちが彼らの魂の鋳型を元に製作したものだから。たとえ肉体を失っても、精神、つまり脳は無い筈の肉体を覚えているの。精神が認識している本来の肉体形―――幻肢とも呼ばれるそれが、ここでは元々あるものとして再現されている。ていうか、私が原型を作って再現してるんだけどね」

「そういえば、貴方の趣味は模型作りでしたね」

　思い出したように呟くコルセスカ。その趣味については俺も数日前に知り得ていたが、まさかこんな所で生かされているとは思わなかった。流石に人も建造物もかなりデフォルメされていて大量生産品のようだったが、どれだけのコストと手間をかけているのかを考えると大した物だと思える。

「手足を失った人たちも、人形の世界では手足を兼ね備えている。この事を利用して、類感呪術で義肢を代用するシステムを運用しようと思ってるの」

「ごめん、何言ってるのかわからん」

　類感呪術って何？
　首をかしげる俺に、今度はコルセスカが解説する。

「つまりこういうことですね？　四肢を失った方の個人情報を登録し、幻肢によってここにある人形を遠隔操作させる。動いた人形はこの場所でミニチュアの第五階層に影響を及ぼし、それが現実の第五階層にも反映される。模型と現実が連動することを利用して、呪的念動力によって義肢の代替にすると」

「その通り。それだけだと物が勝手に動いてるようにも見えて見た目がいまいちだから、立体映像テクスチャでも貼り付けて、仮想の四肢を付けてもらおうと思ってる」

「あー、つまりアレか。髪の毛を藁人形に埋め込んで五寸釘を打ち込むと、髪の毛の持ち主に災いが降りかかるヤツを大規模にしたってことか」

「その理解で合ってるよ。この場合、髪の毛は個人情報で藁人形は私の作った模型ってことになるかな。五寸釘を打ち込むのは本人なんだけどね」

　この場合だと、第五階層という一つの都市そのものを再現した藁人形ということになる。しかもその藁人形同士が相互に影響し合い、現実世界と同期して実際に影響力を行使するということらしい。
　呪術のこんな形での活用は、完全に想像の外にあった。思わず呟いてしまう。

「壮大だな」

「実際は必要に迫られて仕方なく、っていう側面が大きいんだけどね。実体を持った義肢を行き渡らせるとコストがかかりすぎるし、掌握者権限を奪われた人はどうしようもなくなる。そもそも、この世界の人ってアキラくんやセスカとかと違って侵襲型の機器には抵抗感が強いんだよね。寄生異獣だってかなり反発があったし」

　トリシューラの言葉にいくつかの違和感を覚える。俺だけでなくコルセスカも肉体を侵襲する機器を使用しているということなのか？　それに松明の騎士たちが利用する技術、寄生異獣について、まるで当事者であるかのような物言いをしていることも気になる。

　浮かんだ疑問は、しかしその場にそぐわないもので、後で訊ねる事にして続きに耳を傾ける。

「この世界の人にとっては、どちらかといえば形のない力を利用する方がしっくり来るんだよね。だから大規模な儀式呪術によって一括して念動義肢を用意しようと思ったの。これは、感覚器などの情報面もカバーできるんだよ。まあ、視界はだいぶデフォルメされた光景になっちゃうけど」

　イメージとしては仮想現実、もしくは拡張現実の概念に近い。
　特徴的なのは、摸倣された現実で起きた出来事が、本来の現実にも影響を及ぼすこと。

「ただしこれが機能するのは第五階層内だけ。探索者としては戦えなくなるけど、それ以外の仕事の口もある今の第五階層でなら、とりあえず再起の望みは生まれるよね。資金が貯まれば私の所で実体のある義肢やそれに替わる力を用意することもできるし。あ、アキラくんに用意してる義肢はワンオフものだから無理だけど」

　やー、これ準備するのに半年もかかっちゃったよーと朗らかに言うトリシューラだが、俺はむしろたった半年でそこまで大規模なシステムを構築したのかと驚いた。

　コルセスカも同様に感心している様子で、俺には理解できないであろう呪術的な高度さについてなにやら思いを巡らせているようだった。
　レオは目を輝かせ、感極まって言葉も出ないという様子だった。トリシューラを見つめる目には尊敬の色。

　そういえばレオは最初からトリシューラのことを先生と敬称で呼んでいた。医者であることがその理由だったのだろうが、この一件で尊敬の念はますます高まったに違いない。

「ふふん。どうかな、私けっこう頑張ったと思わない？」

「あー、まあそうだな。実際に運用してみて、どのくらい上手く行くのかとかテストしてみないことには」

「そこは素直に褒めようよ！」

　得意げな表情に応えてやるべきだと理性は言っているのだが、何故かそれを拒もうとする感情が生まれてしまう。いいことをしている筈なのに、このウザさはなんだろう。

「褒めて欲しい、というのを前に押し出してくるから貴方は鬱陶しいんですよ、トリシューラ」

「えー！　正当な評価を求めてるだけなのに？！　ひどくない？　褒めてよーねえ褒めて褒めて」

「ああ、もう、鬱陶しいですねこの承認欲求お化けは」

　人を呼び集めて何をするのかと思えば技術自慢だ。彼女の承認欲求が人一倍なのは間違い無い。

　いや、この状況では自慢も重要な行動だ。何故なら、彼女は俺に対して己の有用性を証明することが目的の一つだからである。それをコルセスカの目の前で行うのは、己の優位をはっきりと示すためだろう。

　一見して平和なやり取りも、その裏には熾烈な鬩ぎ合いと心理戦が――

「ねーえーほーめーてーよー」

「暑苦しいから離れなさい、ええい離れろと言っているのに」

「セスカは体温低いなー。冷却冷却ー」

「私をクーラー扱いするなといつも言っているでしょうっ」

　熾烈な――熾烈なじゃれ合い？
　この二人の関係は本当によく分からない。こういうものか、とも思うし、これでいいのか、とも思う。

　その日はそうしてトリシューラの実行力を見せつけられる形で幕を閉じた。
　三日間の最初の一日。トリシューラは遺憾なくその実力を見せつけてくれた。今更褒めるまでもなく、彼女は極めて傑出した能力を有している。

　そのスケールの広がりを、俺はもっと見ていたいと感じていた。

　

　トリシューラの快進撃は翌日も続く。
　クラッキングによって公社が独占している物質創造能力を利用したインフラ関係のソースコードが開示され、支配的組織であった公社の権威は見る間に失墜。

　トリシューラが巡槍艦内部に保有する工房には巨大サーバーが設置されていて、オンラインマーケットの管理運営やホスティングサービス（レンタルサーバー）が主な資金源となる予定だ。

　トリシューラが実装した多数の端末間で対等な通信を行うことによって生まれるピアツーピア型の決済網と呪術的に暗号化処理された仮想通貨は、基軸通貨であった治癒符の暴落による隙間に見事に滑り込んで一定の地位を獲得した。そのシステムが海外送金に適していた事から出稼ぎ探索者たちに好まれたのである。暗号鍵そのものが呪文として意味を為している点、管理者であるトリシューラが有資格の言語魔術師であることもまた価値を保証していた。

「現在の第五階層みたいに完全に自由な競争社会というのは、実際には格差を生み階層を固定化しやすいの。すると上昇志向の減少に伴って生産性が低下していく。必要なのは適度な介入と管理だと私は考えてる」

　オフィス（と俺が勝手に呼んでいる、先日トリシューラと話した事務室か執務室のような部屋）のデスクに腰掛けて、打鍵のペースを維持しながらトリシューラは作業を続けている。口をついて出る為政者めいた言葉は溢れんばかりの自負と自尊に裏打ちされている。発言に見合った成果が出るかどうかはこれから次第だろう。

　タータンチェック（この世界ではタータンチェックとは言わないと思うが）の暖色スカートに身体にフィットした黒いタートルネックのニットという装いで、普段よりも若干気怠げに見えた。

　暖房の効いた室内の空気はどこか重く、ぬるい。
　肌にまとわりつくような温度は寒さから逃れた直後は心地よいが、慣れてくると鬱陶しくも感じるものだ。

　生成した板材を組み合わせて作った椅子に腰掛けながら、俺はトリシューラの作業をぼんやりと眺めていた。他にやることがないのである。

　負傷はもう完全に治癒しているので、これ以上この場所で世話になる必要は無い。だが、これからトリシューラに協力していく場合にはここに留まるという選択肢も用意されている。事実トリシューラは俺の為に巡槍艦の一室を空けてくれているのだ。

　至れり尽くせり。しかし、心の何処かで未だ踏ん切りが付いていない部分がある。
　住居も雇用先もおまけに腕まで用意してくれて、これ以上無い待遇ではないか。なんの不満がある？

　言語の問題はコルセスカのお陰で解決している。このままトリシューラに協力すれば『公社』のやくざな仕事からも足を洗えて今後の生活も順風満帆ということで何を心配することもなくやっていける。

　それなのに、どうしてか気が重い――いや、軽いのか。
　まるで今この肌を覆うぬるい空気のように。
　足場がふわふわとして定まらない、自分が何処にいるのかもわからないような感覚。

「マリッジブルーだねそれは」

「別に結婚するわけじゃないだろう」

　したり顔で解説してみせるこのアンドロイドを、俺はたまに馬鹿なんじゃないかと思う。

「失礼だね。それにそう的外れな喩えでもないよ。魔女と使い魔の正式な契約には幾通りもの形式があるけれど、私は春の魔女として、ヒエロス・ガモスという儀式を行う」

「儀式？」

「似たような概念がそっちにもあるから名称はギリシャ語からそのまま引っ張ってきたの。他にはヒエロガミーとかセイクリッド・マリッジとかいう呼び方もあるけど、聖婚、つまり聖なる結婚という意味だね」

　こいつは何故こんなに俺の元いた世界の事について詳しいのだろう。
　ていうか聖なる結婚？　なんだそれは。

「ものの喩えだよ。冬が死の象徴なら春は生命の象徴。季節が移り変わる事を死と再生のサイクルに見立てて、豊穣を願う普遍的で原始的な儀式形態のこと。王や祭司、巫女といった人々が超越的存在に代わって象徴的に結婚の儀式を執り行うことで、仮想的に神々を結びつけるの。そうして神々をリモートコントロールすることによって、下界に豊穣をもたらそうっていう狙いがあるわけ」

「ふうん。なんか似たような話を聞いたことがあるような」

　言ってからすぐに思い出す。ミニチュアの第五階層。仮想の義肢を普及させるという昨日の話によく似ている。

「呪術（アナロギア）はほとんど同じ仕組みってことだよ。『似ているものは連動する』という規則に従ってあらゆる呪的なエネルギーは働くの。――話を戻すけど、私達の場合は召喚者である私が悪魔であるアキラくんと契約するという形に当て嵌めると理解しやすい」

　なんか悪魔呼ばわりされた。酷い言いがかりだと思ったが、よく考えたら俺は異世界からやってきた存在であり、そのような見方をされるのも無理は無いのだった。召喚されたわけじゃなくて事故で転生しただけだが、この世界の住人からすれば似たようなものだろう。

「超越的な存在との象徴的婚姻によって、呪的に交信し、お互いがお互いの属性を帯びる。こうして深い繋がりを獲得することによって、いずれ結実するであろう新たなる生命の誕生を祈念するの」

「そういわれても、まだよくわからないな。なに、子供作るの？」

「は？　キモッ、何を期待してるの馬鹿じゃないの死ぬの？　象徴的だって言ってるでしょそもそも私にそんな機能ありませんこの変態。機械に欲情するとか頭おかしいよアキラくん」

「そこまで言うか普通。ってかトリシューラの説明がわかりにくいんだよ、なんだよ新たなる生命の誕生ってそんな言い回しされたら誰だって誤解するわ」

「それも喩えだってば。呪的なエネルギーとかそういうのだよ。この場合はアキラくんの新しい左腕用のね」

「なら最初からそう言え――俺の左腕？」

「うん。最高の物を用意するって言ったでしょう？　だから、壮大な儀式呪術を執り行って、可能な限り呪力を注ぎ込んだ呪具（アーティファクト）にするの。アキラくんが、もっと強くなれるように」

　言葉を見失って、しばしトリシューラをぼうっと見つめる。普段と変わらない緑の瞳にはっきりと見返されて息が止まる。彼女には何の迷いも逡巡も無いのだ。ただ、目の前のするべき事をするだけ。

　トリシューラはただ最善を尽くす。
　彼女から見て悪魔めいた存在である俺に対しても、自分ができる限りの事をする。
　機械らしいと言えば機械らしい。いや、トリシューラらしい、というべきか。

　相手が正常なパフォーマンスを発揮するのなら、俺はそれに応えるのが筋というものなのだと思った。

「――結婚ね。まあ、必要なら指輪交換でもケーキ入刀でも三三九度の盃でもやるよ」

「うん、まあ大した事はしないよ。あくまで儀式だから」

　それで俺に足りないもの――欠乏した腕と足場が確保できるのなら、むしろ安いものだ。それからトリシューラは作業の手を止めて、もう一つ、言葉と続けた。

「あのねアキラくん。誰でも環境が変化する時には心が浮き足立つのは仕方が無いと思う。でも安心して。私との契約は、なにも魂を捧げるような大それたものじゃない。アキラくんが不満だと思えばいつでも破棄できるものなんだよ。アキラくんは、いつでも私を拒絶できる。その事を忘れずにいれば、私に何もかもを縛られるという不安を抱える必要は無くなると思うよ」

　言葉は、どこか俺を安心させるような柔らかい響きを伴っていた。
　悪魔との契約にしては随分と都合のいい言葉。雇用関係と考えるならば当然の権利。

　気がつくと、肌にまとわりつくぬるさが気にならなくなっていた。
　肩から力が抜ける。どうやら、魔女の甘言に誑かされて安心してしまったらしい。

　我ながら単純な性格をしていると、呆れと共に息を吐き出した。
　トリシューラは確実に『俺が契約をしない理由』を潰していく。その態度は極めてフラットで、淀みが無く、傍目からは完璧な計算に裏打ちされた行動に見えた。俺の目を奪い、魅入らせるほどの自信に満ちあふれた姿。

　――その時は、そう思っていたのだ。

　

　　

　

　

　昼食後、トリシューラが端末の固有アドレスを公開しようと言い出した。
　昨日、俺達に携帯端末を買いに行かせたのはそのためだという。

「それで何をするのかって？　決まってるじゃない、アキラくんへのアクセス性を高めるんだよ」

「いや、その目的を訊いてるんだけど」

「だから、武名を轟かせるんでしょう？」

　あー、そういやそんなこと言ってたな。道場だっけ？　え、アレ本気だったの？

「私は冗談は言わないよ。アキラくん、モーションキャプチャーとインストラクションムービーの撮影、どっち先にやりたい？」

　トリシューラはマジだった。顔はいつも通りの微笑みだが目が笑っていない。
　さすがに顔が引きつる。こういうのは向いてないどころか苦手中の苦手分野だ。人にものを教える？　冗談だろう。

「面と向かって指導するんじゃないだけ幾らかマシなんじゃないの？」

「それはそうだが」

「もう公式サイト用意しちゃってるんだけどな」

「仕事早いなおい」

　退路が塞がれていた。至れり尽くせり過ぎる。俺は敷かれたレールの上を走るだけでいいらしい。楽すぎて駄目人間になりそうだ。

「とっくに駄目人間のくせに何を言ってるの？」

「トリシューラってけっこう毒吐くよな」

　今更だが、こんなんで俺はトリシューラとやっていけるんだろうか。
　なおも渋る俺を半眼で見ながら、トリシューラは仕方なさそうに嘆息して言葉を繋ぐ。

「それに、これはアキラくんの願いを叶える為のプロセスでもあるんだから」

「あー、それは、居場所的な意味合いで？」

　自分で口に出すと恥ずかしい渇望である。内心が全て筒抜けなのだから、トリシューラ相手に取り繕っても仕方が無いのだが。

「それもあるけれど、アキラくんの欠乏はまだ他にもあるでしょう」

　俺の欠乏？
　何だろうか。この世界に来てから、俺が失ったものといえば左腕と自らの足場、意思疎通の手段に、それから――。

「アズーリアとかいう聖騎士に会いたがっていたでしょう。連絡、しなくていいの？」

「――それ、トリシューラに話したことあったっけか」

　コルセスカに話したのは覚えている。だが、トリシューラにまで半年前のことを話しただろうか。
　視界の隅のちびシューラアイコンを見る。彼女は、俺の思考だけでなく記憶まで読み取ることができるのだろうか。

「私に読み取れるのは明確な形として言語化された表層思考だけだよ。けれど、夢は別なの」

「夢？」

「そ。眠りの中で再配列された記憶の泡が意識の表層に浮かび上がってくる時、それはちびシューラにも把握可能になるの。あれだけ毎日おんなじ夢を見ていたら、何を望んでいるかも分かるようになるよ」

　俺はこの世界に来て以来、ずっと同じ夢を見続けている。半年前の石の迷宮を無限に彷徨い、戻らないアズーリアを待ち続ける悪夢を。
　その事を知られていた、という事実にまず羞恥を覚え、続いて自己嫌悪に苛まされた。

　顔が熱い。
　いくらなんでも、これは。

「人の夢を、勝手にっ」

「思考覗いてる時点で今更じゃない？」

　俺が責めても、トリシューラは全く悪びれない。というか自らが邪悪であると開き直った相手には正論が通用しないので、利害をちらつかせるしかないのだが、俺には切れる手札が無いのだった。どうしようもねえ。最悪だこいつ。

　いつものからかいが来ると思って身構えたのだが、意外にもトリシューラはこの件に関しては特に茶化す事をしなかった。

「助けてくれた人に報いたい、恩を返したいっていうのは分かるから」

　言われて思い出す。トリシューラは、自らを支援してくれた【お姉様】の為に行動しているのだ。俺のアズーリアへの感情の中に、どこか重なる部分があったのかもしれない。

「私は指名手配犯だしアキラくんも聖騎士たちを殺しちゃってるから、こちらからアクセスはできないけど。アキラくんがここにいるって示せば、あちらからのアクションが期待できるでしょう。まあ、襲撃されるだけかもしれないけど、その時は返り討ちにするだけだよ」

　軽く言うが、結構なリスクを孕んだ行為なのではないだろうか。だというのに、俺の為にあえてしてくれるのだとすれば。
　細く長く息を吐いて、トリシューラの緑の瞳を真っ直ぐに見つめる。

「ありがとう、トリシューラ」

「――私の利益にも繋がることだから」

　特段の照れも無く、トリシューラは淡々と呟いた。
　他方、ちびシューラのアイコンが赤面しているのは、あざといのか素なのか単なる社交辞令なのか微妙なとこだなこれ。

　それからしばらく、【サイバーカラテ道場第五階層支部（仮）】の設立作業を二人で行ったのだが。
　結論から言うと、アズーリアから連絡が来ることは無かった。

　通信道場の仕組みそのものは問題が無かった。アドレスの公開と発信後、外世界人というラベルは当然のように衆目を集めた。調査研究や商業広告、果ては殺害予告まで幅広いメールが押し寄せたが、その中に目当ての名前を見つけることはできなかった。

　過度な期待を寄せていたわけでは無いにしろ、少々気が沈む。
　トリシューラにはまだ一日も経過していないというのに何を言っているんだお前はという視線と共にさんざん呆れられた。冷ややかな視線は絶賛継続中である。が、それにもめげず俺は端末の画面にしがみついていた。

　自動生成されたスパムの中に紛れていないかと、フィルタリングされた膨大なジャンクの列を探そうとしたこともあったが、百通に目を通す間に百通増えていく様子を見せられてすぐに諦めた。

　文化人類学者や言語学者、作家や記者らに対して、俺が分かる範囲での回答テンプレートを用意して、細部を調整しながら一括返信する。今回の試行は、どうやらこの世界の異世界研究や文化的創造行為に貢献するだけの結果に終わったようだ。まあ結構な事じゃないか、と多少の慰めを得る。

　それにトリシューラの狙いはそう言うところとは別にある。
　交流が厳しく制限されている外世界からの来訪者というのは、娯楽に飢えた人々にとっての格好のトピックだ。史上初というわけでは無いらしいが、世界槍のど真ん中に出現したこと、第五階層が変質したことが相乗効果を生み、様々な噂や憶測を生んでいるようだ。宣伝の手法次第だが、広告塔に使えなくもない。

　トリシューラは狂喜してそれらに応対していった。スポーツメーカー、アパレル産業、食品関連会社、その他にもこの世界特有の呪術産業が幾つか。

　俺は偶像崇拝を利用したエネルギー産業なんてものがあることにまず驚き、いつのまにか自分が崇拝対象になりかけていることに呆け、最後にトリシューラが肖像権侵害で訴訟することをちらつかせながら法外な金銭を要求している様子を見て絶句した。これはもう俺の手には負えない。

「このへんの雑事は私に任せてくれればいいよ。私がきっちりアキラくんをマネジメントしてあげるから」

「いや、なんか通信道場という当初のイメージからずれてる気がするんだが」

「他と同じことやってたらつまんないでしょ。悪いようにはしないから、まあ任せてよ」

　などと言いながら大量の情報を処理していくトリシューラの姿は普段に増して輝くようだ。生き生きとしていると言っていい。

　精力的な彼女の活動――立体的に展開された複数の窓を追う忙しない眼球運動や、音楽的なリズムさえ伴いながら軽やかに打鍵していく細く長い指、時折漏れ聞こえる幽かな鼻歌など――を見ながら、しばし俺はそれらが作り物の振る舞いであるということを忘れた。

　学術的なメールと利益追求のためのメールについてはこのような対応がなされたが、続いては利害調整のメールが届くことになった。

　松明の騎士団からの厳重な警告がそれである。
　この組織に所属しているというアズーリア個人からの連絡が来ないのも、まあ無理はない。

　元々関係性が最悪だったが、ここに来て松明の騎士団は俺を明確に敵視することを決定したようだった。理由はトリシューラの行動にある。

「別に私、間違ったことをした覚えはないけど。功績はきちんと評価されるべきじゃない？」

　シナモリ・アキラという名前とサイバーカラテ道場をセットで宣伝していくという方針を採用するにあたって、必要なのは箔だ。
　そこでトリシューラは、第五階層の魔将エスフェイルを倒した男という肩書きをでっち上げて喧伝し始めたのである。

「でっち上げじゃないよ。事実だもの」

「いや、交戦して生き延びただけで、倒したのはアズーリアだ。俺がやったのは時間稼ぎくらいで」

「アキラくんは、仕留めたのが後衛だったら前衛の働きは無視するの？　こういう時はパーティメンバーの全員を評価するのが正しいやり方じゃないかな？」

　トリシューラの言うことは正論に聞こえた。ただ彼女の言い様は余りにも俺を持ち上げるためのバイアスがかかっている。目的を考えれば当然の偏向ではあるが、しかし俺にも譲れない言い分はある。

「ならせめてアズーリアたち六人の名前をちゃんと出してくれ」

「むー。わかったよ。上からクレーム来ても嫌だしね」

　トリシューラの渋々ながらの配慮によって、六人の名前が俺のものと併記される。これによってトラブルは回避される、かと思われたがそんなことは無かった。

　出火は予想だにしていない所から始まった。俺も完全に失念していたが、エスフェイルと戦ったあの場には先に探索者の三人組がいたのである。その情報がどこから出てきたものやら、探索者協会から猛烈なクレームが入ったのだ。彼らを無視するとは何事か、探索者に対する無自覚の軽視、魔将に勝てたのは彼らの犠牲があったからこそ、横殴りで勝利を喧伝するような恥知らず、というような。

　それに松明の騎士団が乗っかる形で、俺と共に魔将を倒した六人の扱いが不当に小さい、と抗議が飛び出してきた。あとはもう炎上一直線だ。俺は他人の功績を掠め取ろうとする詐欺師であるというような風評が流布しつつある。

「トリシューラ、これ本当に任せていいのか？」

「あ、あれえー？」

　間断なく響いていた打鍵の音が途切れ、張り付いた微笑みが若干引きつり気味なトリシューラの反応はどこか鈍い。おい駄目じゃねえかポンコツロボ。

「ポンコツって言うな！」

　とはいえ何もしていない俺が責めるのも酷というものだった。俺がやったとしても似たような結果になったはずだ。トリシューラは極めて冷静に対応した。指摘されたような意図は無い、という否定の文章を上げたのだが効果は薄く、火はその勢いを増すばかりである。公式な回答としてはごく真っ当なものだが、相手側の動きが速く、そして量が多い。

「情報の拡散と循環が速い――」

　見るも無惨な地獄インターネットであった。あちこちの掲示板とSNSとニュースサイトに転載され拡散されていく俺の情報。晒されるサイバーカラテ道場。『何がサイバーカラテだよ馬鹿じゃねえの』『腕気持ち悪過ぎだろ』などなど。

「ひどいなぁ」

「まあ気にしても仕方ないだろう」

　どんな異世界にもこういう暇な連中がいるらしい。まあ反応しても仕方が無い。こういうのは気にするだけエネルギーの無駄だ。軽く受け流すに限る。

「あ、何か『俺も転生者だからわかるけどこれ空手っつーより中国武術とかじゃね』だって」

「言っちゃならねえことを言いやがったなぶち殺すぞクソが！！」

「怒るポイントそこなんだ」

　サイバーカラテはサイバーカラテなんだよ空手でも中国武術でも無い新時代の純粋外家拳だからそういう安易なカテゴライズは不要なのわかる？！　と一気呵成に捲し立てたかったが相手がいない。相手だけ匿名とかクソだな！　名前が分かったら呪殺してるところだ。

　――そういえば今、なにか看過してはならない情報が含まれていた気がするが、はて。

　気のせいかな。別に転生者が俺以外にもいること自体は大した事じゃないし、気にするような事でも無いからいいんだが。俺がいるんだから他にもいるだろう。管理された下位異世界なら転生者一人が独占することもあるだろうが、ここは俺が元いた世界と同一レベルに存在するらしい異世界だ。事故や違法転生者が密かに、しかし大量に訪れているだろうことは想像に難くない。

　いずれ出会うこともあるかもしれないが、まあどうでもいい。
　既に一度死んだ身だ。元の世界に戻ることなど望むべくもないし、本来希望していた転生先に再転生するのも今更といった感じである。

　なんにせよ、現状ではこれ以上の事はできそうにない。余計な事をして火に油を注いでしまっても本末転倒だ。沈静化を待つしかない。
　トリシューラは珍しく沈み込んでしまっていた。仮面めいた微笑みもどこか力が無く、うつむきがちである。

　掛ける言葉を探して、自分の中に持ち合わせが無いことに気付いて歯噛みする。こういう時、相手に適切な言葉をかける能力を、俺は持っていない。
　誰かが躓いた時に、必要な言葉を必要なタイミングで用意できるどれだけ得難い資質なのか、俺は今更になって痛感していた。

　俺はアズーリアのようにはなれない。
　気付けば逃げるようにその場を後にしていた。
　行くあても無く、巡槍艦を出て、第五階層の喧噪の中にその身を埋めてしまいたかった。

　

　認知バイアスか乱数の偏りか知らないが、悪いことは続くものである。ひょっとしたら呪術的な世界なので悪運とかが実在しているのかもしれなかった。

　原因が何であれ、気晴らしに街に出てしばらくして、俺はそのことに気がついた。

「あの、店員さん、それは？」

　串焼きの代金を高価な呪石で支払うという迷惑な事をした俺に対して、昨日もお世話になった美人店員さんがお釣りとして用意したのは見慣れない紙幣だった。

「あら、ご存じありませんでした？　今朝から【公社】が発行している新紙幣ですわ。昨日起きた治癒符の価値暴落を受けて、新たに用意された基軸通貨がこれだそうです。昨日までの資産を申告することで一定額まで補填してくれるとかで――」

（ありえない！　対応が早すぎる！！）

　ちびシューラの声は掛け値無しに切羽詰まったものだった。対応そのものは想定内だったが、その速度が予想を上回っていたらしい。にしたって、そこまで早いか？　事前に用意しておけば翌日から対応するくらい可能なんじゃないだろうか。

（紙幣の発行っていうのはそんなに簡単じゃないの！　アキラくんのいた国では紙幣ってどんなのだった？）

　そりゃあ、日本銀行が発行して政府に認められた――。

（そういうのじゃなくて、形とか何が描かれているかとか）

　うん？　著名な人物の肖像とかだな。あとは建物とか植物とか。

（この世界でもだいたい同じ。つまり、紙幣というのは例外なくその流通範囲に特有の文化的図像を含んでいるわけ）

　それがなんだというのだろう。
　塩味の効いた串焼きを囓りながら、店員さんの細い指がつまむ紙幣を眺める。長方形の紙切れには、蓬髪を振り乱した男性の肖像が描かれている。この世界の有名人の顔か何かだろうか。

　気になって店員さんに尋ねてみる。
　すると、店員さんは整った顔を僅かに曇らせて答えた。

「グレンデルヒ＝ライニンサルという、いわゆる地上の偉人ですわ。現在も存命で、天才と呼ばれて讃えられております。毀誉褒貶の激しい人物で、正直わたくしはあまり好きではありませんが」

　ふむ。
　店員さんのような可憐で心の美しい（に決まっている）女性が好きではないということは、この男は底抜けのクズだということだ。よく知らない人物だが俺も嫌いになった。

（アキラくん、聞いてる？）

　聞いてる聞いてる。で、紙幣に文化的な意味を持つ図柄が描かれていたら何だっていうんだ？

（呪力っていうのは文化摸倣子（ミーム）なの。この世界では、文化を媒介するものには全て呪力が宿る。それを国家なんていう呪的権威が承認したら、その呪術的強度は等比級数的に跳ね上がってしまう）

　話を聞いていると、【公社】には国家並の信用があるように思える。
　俺は【公社】を単なるインフラヤクザくらいにしか認識していなかったのだが、ひょっとして地上では巨大な勢力だったりするのだろうか。

　その想像は当たらずとも遠からずだった。

（地上の巨大複合企業群（メガコーポ）、その迷宮探索事業部門が【公社】だよ。多国籍を股に掛ける超巨大な産業体だから、下手な国家より遙かに強大な力を持っているし、信用だって国家レベルを超えてる。それだけの力があの紙幣に込められているの）

　想像よりも遙かに大きな相手が背後に控えているようだった。ていうかトリシューラ、そんな相手を潰すとか言っていたのか。まあ第五階層から支部を撤退させるとかその程度の意味なんだとは思うが。

　半ば呆れ、半ば感心する。そういう事実を踏まえると、トリシューラの大言壮語がより一層無謀で勇壮に思えてくる。

（紙幣っていうのはその在り方が既にして呪符なの。呪符は紙幣であるとも言えるけど）

　なるほど、とトリシューラの説明に心の中で膝を打つ。
　現実に呪的なエネルギー源であり実用品でもある呪符は、それ単体で通貨としての価値を保持できる。最悪の場合は物々交換という形に持って行けるからだ。

　治癒符が第五階層で基軸通貨として流通していたのは探索者に必須であり流通が途切れなかったからでもあるが、元々呪符による取引が一般的だったからでもあるらしい。

　店員さんによると、この紙幣は【保全】の呪符であり、使い手を守る護符として使えるとのこと。状態を保ち、維持する呪術が込められているため、紙幣そのものの交換価値を維持し続けられるのだとか。わかるようなわからないような理屈だ。

（多分それだけじゃないと思うよ。詳しいことはこっちで解析にかけてみないとわからないけど、魅了とか思想の伝播みたいな洗脳系呪術も込められている）

　ぎょっとして思わず身を引いてしまった。

（多分そんなに強力なものじゃないし、万が一呪術をかけられてもシューラが解呪するから大丈夫だよ。ただ、すごく手が込んでるのが気になるかな）

　ちびシューラは二頭身の身体で腕組みをして、なにやら考え込むような素振りを見せた。

（固有の文脈、歴史、文化などを紙幣が反映するのではなく、紙幣から逆に反映させようとする逆説の理論――。多分、【公社】はシューラの攻撃に対抗して第五階層での支配力を強めようとしているんだと思う。流通する紙幣をメディアとして扱い、親【公社】的な情報を伝染させようとしているのかも）

　正直、そういう雲の上というか目に見えない感じの争いは俺にはどうしようもないので適当な相槌しか打てない。物理的に打撃可能な敵だったらわかりやすいのだが。

（図像に呪術的意味を付与した呪力紙幣の発行は、多大なコストがかかる上に、呪術が破綻した時にその信用を保証する組織全体に大きな反動がもたらされるハイリスクな行為なの。にも関わらず素早く仕掛けてきたということは、あちらに勝算があるということ）

　この第五階層の支配権を巡る争いにおいて攻勢に出ているのはトリシューラだとばかり思っていたが、どうやらその構図は一転してしまったらしい。
　ちょっと前まではかなり楽勝ムードだったように記憶しているのだが。

（つまりね、紙幣の発行には高位の呪符を大量生産できるレベルの高位呪術師の存在が必要不可欠なの。それが何を意味するかっていえば）

　トリシューラと同格以上の高位呪術師が【公社】にいるということになる――？
　彼女の慌てようからすると、そういう相手がいないという前提があったからこそ簡単に『潰す』などと息巻いていられたのだろう。ところが蓋を開けてみればこれだ。

（仕方ないじゃない！　シューラと並ぶような呪術師なんて、それこそ【星見の塔】の他には世界中探しても数えるほどしか）

　それでも数えるほどにはいるんじゃないか。
　完全に油断なのでは。

（うぅ～。だってぇ～）

　情けない声を出しながら、萎れていくちびシューラ。メンタル弱っ。
　しかし、相手に強敵がいるっていうのは確かに由々しき事態ではある。
　どんなヤツなのか、情報は掴めないのだろうか。

（調べてみるけど。でも本当にあり得ないんだよ。トライデントならこないだ追い払ったし、この階層にシューラ以上の呪術師なんて、それこそセスカぐらいしか――あ）

　ちびシューラが気付くのと同時に、俺も気がついた。
　そう、コルセスカがいる。
　【公社】の紹介によって俺の前に現れた、高位呪術師が。

　元々彼女はトリシューラの味方というわけではない。競争相手の妨害くらい想定していて当然だし、てっきりトリシューラもそのつもりで正面から自らの手の内を明かしたのだと思い込んでいた。

　わざわざコルセスカにこれからの予定を説明したのは宣戦布告のようなもので、どんな返し手にも対応してみせるという不敵さの表れなのだと。
　だが、実際にはこの態である。

（違うの、シューラは、ああやってこっちの思惑を話しておけばセスカも協力してくれるかなーって思って）

　意図が良くわからない。基本的に二人は対立している筈だ。

（基本的にはね。でも【公社】は有力な探索者を抱えているから、最速で迷宮の制覇を目指しているセスカにとっては競争相手なの。シューラが【公社】と事を構えるなら、セスカも協力してくれるんじゃないかと）

　どうやら、どこもかしこも内部は一枚岩ではないらしい。地上は地上で内輪の競争や派閥争いめいたものがあるのだろう。おそらくは、下の方も似たり寄ったりに違いない。
　それでも、コルセスカが地上側の勢力であることは間違い無い。この状況でコルセスカが【公社】に付くとすれば、それは。

（シューラと組むより、【公社】と組む方が自分にとって利があると判断したってことだよね）

　まだコルセスカが敵に回ったと決まったわけじゃないけどな。

（でも、シューラより強力な呪術師の反応なんてセスカ以外には全く感じられないんだもの。よほど強力な隠蔽呪術を使っているか、もしくはよほど特殊な性質の呪術で紙幣の発行を可能としているかのどちらかだよ）

　後者の可能性もあるのなら、予断は禁物だと思うが。
　それに、自分でこういうことを言うのも何だが、一応俺はコルセスカへの返事を保留にしたままでちゃんと断っていないわけで、俺と敵対しかねないような行動をとったりはしないんじゃないか、という推測も一応立つ。

（本当に自分で言うのも何だね、それ）

　――自分で考えてけっこう死にたくなったので、やっぱり今のは無しで。
　というか、本人に直接尋ねた方が早いだろう。

（そう思ったんだけど、なんか朝早くに外に出ちゃったんだよ。安静にしてなきゃなのに）

　タイミングが悪い。コルセスカはここ最近は部屋に引きこもっているので、昼食時にいなくても不自然だとは感じなかったのだ。レオはちゃんといたのでてっきりコルセスカもいるものだとばかり思っていた。

　――そうなると、やはりコルセスカはトリシューラと袂を分かつことに決めたのだろうか。
　いずれにせよ、このまま考えていても埒が明かないことは確かだった。

　まだそう遠くには行ってない筈だ。実際にコルセスカに会ってみないことには始まらない。
　カード型端末を操作して通話を試みるが電源が切られている。仕方なくメールだけ打って送信。

「店員さん、これごちそうさまです。それと少々訊ねたいことが」

　期待はしていなかったが、コルセスカをこの辺りで見かけた覚えは無いという。その代わりに、店員さんは妙な情報を寄せてくれた。

「昨日ご一緒だった、レオ様――でしたか。少し前にこの辺りで見かけましたが」

「レオを？」

　レオなら今頃は巡槍艦の内部でトリシューラについて研修とかしていると思っていたのだが、なぜこんなところに？

（あー、それがねアキラくん。あの子、さっき街に買い出し頼んだんだけど何故か帰ってこなくて。端末に連絡入れてるんだけど、なんか電源切ってるみたいでさー。何のために携帯してるんだろうね）

「お前それ早く言えよ！」

　思わず肉声で突っ込んでしまった。行方不明者が二人とか一大事だろうが。報告とか連絡とか、仲間ならしておくべきだろう。と脳内で怒鳴りかけたが、直前で思い留まる。

　仲間ならたしかにその通りなのだが、今の俺はトリシューラの正式な仲間とは言い難い立場なのだった。彼女がわざわざ俺に何でもかんでも報告する義務は無い。コルセスカがそうであるように、俺もいつトリシューラの下を離れて敵対するかわからない身なのだから。

　感情の矛先を見失ったため、とりあえず鎮静作用のある視界エフェクトを発生させて気分を落ち着かせる。

　溜息をついて現実に意識を戻すと、俺がいきなり叫び声を上げたせいで店員さんが身を竦ませてしまっていた。驚かせてしまったようだ。罪悪感があるが、楚々とした美女が両手を胸元にあててびくりと震えている様子には大変、なんというかその。

（シューラも確かに悪かったけどさー。アキラくんは別方向にサイテーだよね）

　はい、すみません。
　内心でトリシューラと店員さん、両方に謝罪する。そんなことは露知らず、店員さんの方も平謝りにこちらへ頭を下げる。

「申し訳ありません。わたくしとしたことが、気がつかず――。あの方をお捜しなのですね？」

「あ、いや違うんです。今のは店員さんに言ったんじゃなくて」

「わたくし、人捜しならいくらか心得がございます。少々お待ち下さい」

　店員さんは腰のホルダーからカード型端末を取り出すと、背負っていた杖の先端部に次々と挿入していく。円盤状の杖先から小さな惑星が幾つも浮かぶ小宇宙の立体映像が投影される。すると今度は他のカードを鮮やかな手並みで立体映像内部に配置していく。

　俺とちびシューラから、同時に驚きの声。俺の方は複数のカードが浮遊していることに対しての反応だったが、トリシューラは違った。

（在野の占星術師なんて珍しい。塔の外では絶滅したと思ってたよ）

　どうやら店員さんは稀少な才能を持っているようだった。さすがである。
　立体映像の星々が巡り、カードが規則的に位置をずらしていく。カードを扱う手付きには淀みが無く、まるで生前に記録映像で見た占い師のようだった。

　十字に配列されたカードと惑星の位置が一致し、中央に配置されたカードが強く光を放つ。繊手がそれを抜き取り、杖先の円盤に置いた。皿状の先端部は中央がわずかに窪んでいて、カードが設置できるようになっているようだった。元々同一規格なのだろう、ぴたりと杖と合わさったカードが、更なる映像と文字情報を虚空に投影する。

　店員さんは、透徹とした表情とどこか虚ろな瞳で静かに言葉を紡いだ。

「星の導きが出ました――。四つの月が貴方の行く先を示し、四つの遊星が貴方の足跡を示すでしょう。輝く恒星が照らし出すのは貴方の本質であり、これらを繋ぐ星座の形があるべき姿を映し出します。九つの星々は貴方が辿るであろう過去、現在、未来、全ての生命の流れを暗示するのです」

　という所から始まり、およそ数分掛けてもってまわった解説が続く。極めて象徴的で、具体的な意味が取りづらい、幾通りにも解釈できそうな内容であり、一通りの話が終わったところで思わず訊ね返してしまった。

「つまり、どういうことなんでしょうか？」

「――その、では、地図を描きますね」

　気のせいか、店員さんの表情はやや沈んで見えた。
　いや、店員さんの説明が悪かったわけではなくてですね、ちょっと俺の方にそういうオカルト的な説明を受け取るだけの素地が無いと言いますか。

（最初からそうすればいいのに、面倒だなー）

　せっかく店員さんがレアなスキルを発揮して協力してくれたというのになんてことを言うんだ。失礼だろ。

（アキラくんだって同じこと考えてた癖に。いやらしい）

　俺は店員さんの厚意に応えたいだけだ。この純粋な気持ちのどこがいやらしいと言うんだ、失礼な。

　端末上で描かれた仮想の地図を転送して貰い、店員さんにいずれお礼をすると約束して目的の場所へ向かう。

（サイッテー。お礼にかこつけて食事の約束取り付けるとかこんな時になに考えてるわけ、この万年発情期！）

　だんだんと遠慮が無くなってきているちびシューラの罵倒を無視しながら早足で喧噪の中を進む。しかし、確かに妙と言えば妙ではある。俺はここまで異性に対して積極的な性格だっただろうか。

　なんと言えばいいのだろうか、あの店員さんといると、何故かは知らないが頭の中の変な回路に電流が流れるような感覚があるのだ。その理由までは判然としないが、単に好みのタイプとか美人だからとかそういう問題でも無いような気がする。

（別に、魅了の呪術とかが使われた形跡は無かったけど？　アキラくんが脳の代わりに下半身で思考してるせいじゃないの？）

　直球過ぎだろ。下品な勘繰りは止めろ、俺の気持ちは純粋なんだよ。

（うわキモ）

　脳内で馬鹿な会話を交わしつつ、俺は街のある一画に辿り着いていた。
　昨日も訪れた覚えがある。多くの路上生活者、身体欠損者、社会的弱者が集まる第五階層の貧民街である。

　ここにレオがいるというのだろうか。
　確かに、昨日はやけにこの場所を気にしていた様子だったが――。

　周囲からの胡乱げな視線を感じつつレオを探すが、一向に姿が見えない。地図によるとこのあたりにいるはずなのだが。

　目に入るのは四肢欠損の物乞いや、煌びやかな蝶の翅を露わな背中に生やした街娼たちばかり。あとは少数の樹木のような人々（たしかティリビナ人だったか）や銀色の甲冑姿が散見されるくらいだ。特徴的な猫耳は見当たらない。

　ほんの僅かな、違和感があった。しかし、それが何なのかわからない。自分の認識に何かフィルターがかかっているかのような感覚。
　色とりどりの蝶の翅、その中に混じって、灰色の翅を持った小さな蝶がひらひらと飛行する。

　くすんだ色の蝶はある一点に留まる。
　それは予兆だったのだろうか。
　ふと、視線がその場所に吸い寄せられる。

　外観は、俺の元いた世界で言えば証明写真の自動撮影機に似ていた。縦長の箱で、入り口にはカーテンが引かれていて、駅の構内などによく置いてあるものだ。

　しかし目の前にあるこれは写真を撮影するためのものではなかった。

（こんな所に自動礼拝機なんてあったっけ？）

　自動礼拝機というのは、その名の通り、迷宮内部で宗教儀式を簡易に済ませるためのサービスである。

　呪術が生活の一部として扱われているこの世界では、宗教の地位は俺の元いた世界よりも遙かに高い。第五階層のような多様な種族が暮らす空間では、こういった機械の需要があるのだろう。

　そして、カーテンが開いた。
　自動礼拝機の屋根に留まっていた蝶が、表れた人物の肩へと舞い降りていく。

　変化は劇的だった。くすんだ灰色に強い金属光沢が加わり、輝くような白銀へと変化していく。
　蝶が新たな止まり木に選んだ白銀の甲冑、その色彩が伝染したかのような現象だった。

　内側から出てきた松明の騎士は、兜をしていなかった。露わな顔立ちは、端的に言って美男子のそれだ。

　同性の俺でさえ息を呑むほどの美貌。レオのようなイノセントさとも、カーインのような精悍さとも異なるタイプ。ギリシャ彫刻のように整った精巧な顔立ちはまるで美術品のようだ。受ける印象としてはトリシューラに近いが、はっきりと違っているのはその表情に【遊び】が無い事。

　美麗な造型が作り出す表情には、硬質な意思が浮かんでいる。
　思わず目を引きつけられるほどに華のある男。敵対している松明の騎士から隠れることも忘れて、俺はぼうっと彼を眺めてしまっていた。

　目があった。
　視線というものに物理的な力があれば、俺は貫かれていただろう。心臓が止まるかと思うほどの威圧感。

　その場に縫い止められたかのように、身体が動かない。いや、身体は動けるはずなのだが、心が動けなくなってしまっている。
　致命的な相手と出会ってしまったという確信だけが脳内を駆け巡り、それでいて全く行動が起こせないというもどかしさが苛立ちを募らせる。

　この状況は危険だ。この上なく。
　無根拠な直感がアラートを鳴り響かせる中、その男は悠然とこちらに近付いてくる。
　嬉々として、そいつは口を開いた。

「やあ、シナモリ・アキラ。奇遇だな。良い出会いだ。俺はこの時をずっと待ち焦がれていたんだ。アズーリアから君の事を聞いたその日から、ずっとね」

　灰色の瞳が、熱病にかかったかのようにこちらを見つめてくる。
　そして俺は、出会ってしまった。
　運命の、分岐点と。

　

（嘘。何で、どうしてコイツが生きてるの）

　衝撃に思考を停止させていた俺を我に帰らせたのは、脳内に常駐するちびシューラの狼狽する思考だった。
　他人が自分よりパニックになっていると、かえってこちらは落ち着いてしまうものだ。

（確かにあの時、シューラが息の根を止めた筈なのに）

　気のせいかな。息の根を止めたとか物騒な単語が聞こえた気がしたんだが。ていうかこの男、格好からして松明の騎士だよな？　松明の騎士団と敵対してると聞いたが、それ絡みか？

（アキラくん、コイツにシューラのことを絶対に話さないで。お願い）

「どういう意味だ」

　問いは、ちびシューラと目の前の男、双方に向けたものだった。
　彼は確かに口にした。アズーリアの名を。

　同じ組織に属している以上、それは不思議ではないのかもしれないが、いずれにせよ俺はその名前を聞き逃せない。
　男は、釣り餌に魚がかかったかのような会心の笑みを浮かべた。

「そのままの意味だ。俺は半年前、アズーリアから戦いの顛末を聞いたんだよ。銀色の右腕を持つ隻腕の外世界人――転生者と言うべきかな？　そう、君の事をね、アキラ」

（そのままの意味。コイツはシューラの敵。シューラはコイツを殺して【松明の騎士団】を抜け出してきたの。シューラがあいつらと敵対してるのは主にそのせい）

　男は声すらも美麗だった。深く、こちらの耳の奧にまで染み込んでくる、涼しげな低音。
　一方で仮想の魔女は刃の如き敵意を発散させている。

「あの魔将エスフェイルには随分と手を焼かされてね。君とアズーリアが力を合わせてあの異獣を倒したと聞いて、思わず感嘆したよ。そして思った。君が欲しい、と」

「あー、それはつまり、戦力的な意味でだよな？」

「その通りだ。無論、友としての関係を結べるのであればそれに越したことは無いがね」

　なんだろうこれ。ついに松明の騎士団からも勧誘されてしまった。
　引く手数多で嬉しい悲鳴が――いやぐうの音も出ない。

　今度のは【公社】の誘いと違って、少々、いやかなり心を揺さぶられた。
　何しろ、彼の誘いに乗れば、恐らく俺はアズーリアと再会できる。
　といって、視界一杯を使って自分の存在をアピールする小さな仮想の魔女を裏切るのも気が引ける。

　一体、俺はどうしたらいい？

（駄目！　絶対そいつの誘いに乗ったら駄目！　その男はね、アキラくんの天敵なんだから！　絶対に相容れない、相性最悪、不倶戴天の敵なの！　できれば今すぐ逃げて欲しいくらいに！）

　ちびシューラの警告は今まで聞いた中で最も鬼気迫るものだった。こんなにも切羽詰まった声は、第六階層の戦いの時にさえ出したことが無かった。
　この麗人、それほど危険な男なのだろうか。

（有名人だから、視界撮影して画像検索かければ出てくるよ）

　名を口にしたくもないのか、嫌悪と共に吐き捨てる。
　このアンドロイドが、これほどまでに感情らしきものを露わにするのも珍しい。

「失礼。そういえば、まだ名乗っていなかったな。礼儀も尽くさずに誘いをかけようとしたことを、どうか許して欲しい。だが仕方の無い側面もあるのだ。俺の真名は用意も無しに聞かせるには少々刺激が強すぎてね。だがまあ、耐えられるかどうか試すのも悪くはない」

　そこまで言い終えるのと同時に、男の口の端が嗜虐的に吊り上がる。同時に耳朶の中で絶叫が響く。

（聞いちゃ駄目っ）

　警告は間に合わず、男の喉が震え、その名前を大気に乗せて送り出す。
　瞬間。

　世界が、振動した。

　ぐらり、と視界が揺れて、見当識を失う。自分が今どこで、何をしているのかも分からなくなり、気がついた時にはその場に肩膝を着いていた。

　頭部を鈍器で思い切りゆさぶられたかのような衝撃。
　名乗りの音量そのものはごく普通のものだった。しかし、その意味の量、込められた呪的な力が桁違いだったのだ。

　魔将エスフェイルがその名を吠えた時よりも雄々しく、二人の魔女が同時に名乗りを上げた時よりもずっとおぞましく。なによりも、その名前は精神の中に深く入り込んで浸食してくるかのような形状の異質さを感じさせた。もう思い出すことすら心が拒絶している。この男を名前で認識することを、全身が拒否していた。

「ほう。意識を保っていられるとは。さすがに強靱な精神構造をしているようだ」

　寒気がした。名乗ることが自己強化の呪術となることはこれまでの経験から知っていた。

　だが、名乗るだけで相手に膝を着かせるなど完全に想像の埒外だ。
　元々の実力が図抜けているのか、それとも宣名による強化幅があまりに大きかったのか。

（両方だよ。そいつは、アキラくんが今までに見てきた松明の騎士たちとはレベルが違うの。でも、やっぱりおかしい。前はここまでデタラメな呪力じゃなかったし、それにこれほどの呪力を私が感知できないなんて。今まで、自らの呪力を完璧に隠蔽していたというの？）

「くそ、初対面の挨拶にしちゃあ強烈過ぎるだろ」

「それはすまなかった。しかし俺としても困っているんだよ。大抵の相手はこの名を聞いただけで意識を失ってしまう。ゆえに、普段は通り名を用いることにしている。どうか君もこちらで呼んで欲しい」

「できれば、最初からそっちで名乗って欲しかったな」

「重ねて謝罪する。試すような真似をしてすまない。改めて穏便に名乗るよ。俺の今の聖名はキロンという」

　慇懃な詫びと共に、籠手に包まれた腕が差し出される。
　偶然かどうかは知らないが、俺の元世界からの引用にも聞こえる響き。単純な音だからそうとも限らないが、どうも俺の周囲の人物はそういう傾向がある気がする。

　つまり、俺が異世界から転生したと知った上で俺の元来た世界から名前を引用してくるという、訳の分からない行為をする傾向が。
　そういや、トリシューラたちに名前のおかしさについて訊きそびれたままだな。

（そんなのどうでもいいよ！　質問なら後で幾らでも答えてあげるから、今はそこから離れて！）

　悪いが、彼女の言うことは聞けない。
　俺の目的は最初から定まっている。せめてもう少しこのキロンとかいう男の話を聞いてみないことには何の判断も下せない。

　ちびシューラの怒号をノイズとして意識の隅に押しやって、立ち上がって目の前の男に相対する。
　どうしてか、手をとることはしなかった。
　いや、できなかったのか。

「そもそも、俺はあなた方に敵だと見なされている筈だ。その事はどうなる？」

「不幸な行き違いがあったのは事実だろう。確かに俺には君の捕縛命令が出ているよ。場合によっては殺害すら許可されている」

「ならやっぱりこの話は！」

「だが」

　身構える俺を手で制して、キロンは言葉を繋いだ。

「――だが、俺はそういう物事をちゃんと見ようとしない上層部に唯々諾々と従うつもりはない。俺はね、君と戦うつもりはないんだ。君は結果として我々と敵対することになっているだけだ。アズーリア・ヘレゼクシュの報告はほとんど黙殺されているが、君が魔将討伐に尽力したという事は我々松明の騎士団では公然の秘密となっている」

「そう、それだ、アズーリアだ。どうして、あの時、俺はあの場所に」

　その先を言いあぐねたのは、口にしてしまえば事実を認めてしまうようで怖かっただろうか。
　ためらいの先を、キロンが端的に続けてしまう。

「その先は、どうして見捨てられたのか、かな」

「――ああ。俺は半年前、第五階層に置き去りにされた。アズーリアは確かに戻ってくると言った。だがその約束は果たされなかった。教えてくれ。あの後、何があったんだ？」

　ずっと、その事だけが引っかかっていた。
　半年間、理由すらわからずに、ただ待ち続けるだけの悪夢を見続けた。
　過ぎたことはいい。ただ、何が起きているのか、正確な情報が欲しかった。

「まず誤解の無いように言っておこう。アズーリアは可能な限り君を助けようとしたそうだ。結果としてその行為は報われなかったわけだが、君の現状はアズーリアの本意では無い」

　意識せずに息を吐いて、ふと首をかしげる。
　俺は何か、重い物でも肩に乗せていただろうか。
　自分でも奇妙になってくるほどに、身体が軽く感じた。

「そして、俺は更に重ねて謝らなければならない。何故なら、君があの時見捨てられた原因の一つが、俺にあるからだ」

「順を追って説明してくれないか。結論だけ話されてもわけがわからない」

「勿論そのつもりだ。そうだな、まずは俺の事から話そうか。俺は地上ではそれなりに格式のある家の出でね。騎士団内部でもその肩書きはついて回った。何処にでもある、組織内部の勢力争いさ。少なくない連中が俺を担ぎ上げ、旗印として利用しようとした。その結果、俺には功績を上げられるような重要な任務が優先して回されるようになった」

　キロンは忌々しげに言葉を連ねる。
　口にすること全てが下らない、とでも言うかのように。

「その重要な任務というのは、他でもない、魔将の討伐だ。笑えることにね、松明の騎士団では誰がどの魔将を討伐するのかが既に内定しているんだよ。功績を誰かが独占しないように、武功は分配される決まりになっているんだ」

　キロンは、笑おうとして、それに失敗した。
　その表情が、強すぎる怒りによって歪んでいた為だ。
　ああ、なるほど。それで合点がいった。

「話が見えた。つまり俺とアズーリアは、貴方の獲物を横取りしてしまったということか」

「その通りだ。俺の支援者達――騎士団の上層部、大神院の老人たちは迷宮攻略が予定通りに進まなかったことが不満だったらしい。だからやり直せばいいと考えた。一度第五階層を異獣共に奪わせて、次こそ俺に第五階層を攻略させようとしたわけだ。掌握者代行である君の命を、異獣の前に投げ出すことすら厭わずに」

　しかし、その目論見は失敗したはずだ。
　何故なら、その直後に第三者が第五階層を掌握し、全てをひっくり返してしまったから。

　つまり、下からも上からも死を望まれていた俺は、その第三者によって救われた事になる――のだが、おいちびシューラそのドヤ顔やめろ感謝する気が失せるだろうが。

「それにしても、自分の為のお膳立てだっていうのに随分と不満そうだな」

「当然だ！　無辜の命を犠牲にして何が正義だ！　貴族として、聖騎士として、異獣から尊き命を守る事こそが我々が抱く至上の使命であるべきなのだ。それを、あの腐った連中はまるで理解していない！」

　憤懣やるかたない、という様子でここにはいない誰かに敵意を向けるキロンの姿は、俺の目には「いかにも」という感じに映っていた。

　アレだ。ノブレス・オブリージュ。高貴なる者の義務とか、力ある者の役割とかそんなん。高潔な戦いを行うために理想を追いかけるような、カーインとはまた別の種類の武人タイプだ。

　どうやら、この世界における聖騎士というのはいわゆるパラディンを意味していないようだった。高潔な勇士とか、位の高い騎士とかではなく、文字通りの聖なる騎士。

　俗界でなく聖界に属する騎士修道士たちの事を指す称号。
　ナイトというよりもむしろモンク。
　その意思の根幹にあるのが信仰であるならば、俗世の欲にまみれた人間はさぞ汚らわしく思えるのだろう。

　好感の持てる人物ではあるが、俺自身があんまり褒められた人格をしていないのであまりお近づきにはなりたくないタイプだなあ、と思う。

「アズーリア・ヘレゼクシュと君の功績は認められ、讃えられるべきだ。だというのにこの仕打ちは何だ？　俺は今でも納得が行っていない。斥候からの報告で、第五階層の掌握者が強力な呪術師だということはわかっていた。そこで俺は上層部に上申した。対抗呪文と解呪の使い手である、アズーリア・ヘレゼクシュを魔将エスフェイルの討伐に連れて行くべきだと」

　熱を込めて語るキロンを見ながら、そういえばこの男はアズーリアとどういう関係なんだろうか、という疑問が湧き上がった。同じ組織に属しているといっても、ただ名前を知っているだけの間柄から親密な関係まで色々幅がある。

「だが俺の案は却下された。理由は幾つかある。練度不足なこと、東方出身であること、同期に司教のお気に入りがいてそいつより活躍させるわけにはいかないこと、魔将エスフェイルを討伐する役目に俺が内定していたこと。なにより俺とアズーリア・ヘレゼクシュが所属する派閥が対立していることが大きかった。互いに協力して功績を分け合うなんて絶対にできなかったわけだ。俺としてはそんなものは糞喰らえと言いたいけどね」

「貴方は、共に戦うつもりだったのか」

「真に地上の勝利を願うならそうするべきじゃないか？　松明の騎士団は一枚の岩のようであるべきだ。残念ながら今はそうじゃない。俺はそのことを大いに恥じているよ。だが俺は悔やみ、怒りに震えるだけで何もしてこなかった。そうして俺が手をこまねいている内に、アズーリア・ヘレゼクシュはあの絶望的な第四階層の防衛戦に駆り出されてしまった。そしてそれは、アズーリア・ヘレゼクシュに活躍の場を与えずに使い潰す為の罠だったんだ。身内が身内を殺す。そういう腐りきった組織なんだよ、松明の騎士団は。そしてその切っ掛けを与えてしまったのは、恐らく俺の推薦だ。それを知った時の絶望は、ちょっと言葉にはしづらいな」

　怒りの表情から一転して、自嘲の笑みを見せるキロン。どうやら責任を感じているらしい。クソ真面目だなこの人。

　因果関係と責任の所在は単純には一致しない問題である。アズーリアに言わせれば「背負わなくてもいい責任を背負わないで」といった所だろうが、俺がキロンにそれを言うのも何か違う感じがする。

「尤も俺が何かをするまでもなく、当の本人はただ肉の壁として殺されることを良しとせず、仲間と共に第五階層に攻め入り、見事魔将エスフェイルを討ち取ってみせたわけだが。相性が良かったということを差し引いても、その勇猛さには敬服するばかりだよ。勿論アキラ、君の尽力も大きかったはずだ」

　彼の言葉が事実なら、俺とアズーリアが出会う間接的な切っ掛けを作ったのは目の前の男だということになる。
　奇縁とでも言うべきだろうか。数奇な巡り合わせに、俺はしばしの間言葉を見失う。

　今、こうしたキロンが俺の目の前にいるのは、そうした事情に負い目を感じていたから、ということだろう。
　俺が自らの存在と居場所を公表した直後にこうして出会ったのは、実際には偶然でもなんでもない筈だ。

「君には地上に来るべきだ。失った左腕も、君の上げた武勲を考えれば補うことができる」

「それは、どういう？」

「【寄生異獣】の技術は、対象を討伐した者に優先して志願する権利が与えられる。望みさえすれば、魔将エスフェイルの力は新たな左腕となって君を助けるだろう――闇と死を掌握する権能と共に」

　そうか。地上に向かえば、俺は失った左腕の替わりを見つけられるかもしれないのか。
　それがあの最低最悪の敵というのは複雑な気分だが、選べる義肢が一種類だけではないという事実は、俺にとって新鮮なものだった。

「だが」

　と、キロンの視線が再び鋭利な空気を帯びる。
　まるでここからが本題だとでも言うかのように。

「君はともかくとして、【きぐるみの魔女】を見逃すことまではできない。彼女の居場所を教えて貰いたい」

「誰だって？」

　とぼけたが、心当たりはある。
　きぐるみの魔女というのは、トリシューラのことだろう。

「我々聖騎士は見聞きした情報を記録し、共有するシステムを構築している。先日の第六階層での戦闘記録から、君の傍に【きぐるみの魔女】がいたということは既にわかっている」

　稚拙な嘘はすぐにばれる。
　刃のような目が、言葉が、安易な言い逃れを完全にさせないと暗黙の内に告げていた。

（やっぱこうなったかー。随分派手に呪術を使っちゃったから、反応を辿られるのも仕方が無いんだけど）

　呪術なんて使ってたっけ？　自動二輪で駆けつけて銃ぶっ放したりはしてたが。

（銃、というかこの世界では投射武器は何でも【杖】の呪術扱いだよ。スリングショットでも投石機でも弓でも弩でも、使えば呪力が検知されてしまう。とりわけ銃はもの凄く派手に呪力汚染を撒き散らすから、発砲するっていうのは大声で私はここにいますって喧伝しているようなものなの。ついでに言えば、使い手の健康を著しく損なってしまう）

　この世界に来てから、技術レベルの割に銃に出くわさないと思ったらそういう事情があったのか。単に呪術で飛び道具が代用できるからだと思ってた。

（そういう理由もあるけど、適性が無いと引き金を引くことさえできないんだよ、銃って。そもそも高位の投射武器、それも重火器まで扱える【銃士】級の呪術師なんて、【星見の塔】にだって私含めて五人しかいないんだから）

　さらりと解説に見せかけた自慢をするちびシューラさんであった。二頭身のデフォルメ体を大げさに仰け反らせて見せる。はいはいすごいすごい。
　そんな脳内でのどうでもいいやりとりと平行して、真剣な表情で聖騎士は言葉を続けていた。

「あれは邪悪な魔女だよ。この世にいてはならない存在だ。俺がこの第五階層に来た最大の目的は【きぐるみの魔女】を殺す為だといっても過言ではない」

「何か、殺されるような事をやらかしたんですか、その【きぐるみの魔女】ってのは」

「そういえば、君は外世界から来たのだったな。その様子ではあの忌み人共――【キュトスの姉妹】について何も知らないらしい」

「忌み人？」

　確かに、星見の塔とかいう、呪術師の組織に所属しているってことくらいしか知らないが。
　二人の魔女との会話の中で、何度か出てきた言葉だった。キロンの嫌悪に満ちた口調からすると、よほど敵対的な関係のようだが。

「神話の時代、偉大なる槍神は不死の邪神を七十一の肉片に引き裂いたと言われている。キュトス、というのはその邪神の名だ。キュトスの姉妹とは神話の中で槍神を誘惑した悪しき女神の末裔とも、引き裂かれた欠片そのものとも言われる伝説的な魔女たちの事を指している。半神、あるいは生きた女神などと言われ、地上世界にありとあらゆる災厄を撒き散らしてきた邪悪な存在だ」

　邪神だの女神だの、またスケールが大きくなったものである。
　正直、トリシューラとかコルセスカを「彼女たちは女神です」といきなり言われても「はあそうですか」としか思えないのだが。

「奴らがこの世界に撒き散らしてきた災厄の数は十や二十では到底きかない。およそこの世に生きる全ての者たちにとっての害悪。それこそが【キュトスの姉妹】だ。正体を知らなかったとはいえ、あのような魔女を身の内に招き入れた事は【騎士団】最大の汚点となるだろう」

　ただ、キロンが忌み嫌う理由はわかった。
　邪神の末裔。魔女の烙印。神話を参照した排除。
　つまるところは、宗教上の理由、というやつだ。

（アキラくん、シューラは）

　――論外、と言って差し支えない。
　俺はその神とやらを知らない。キロンの信じる神がどれだけ綺麗な教義を掲げているのだか知らないが、そんなものを尊重してやる義理は無い。

「悪いが、心当たりが」

「地上に寄生異獣という技術、いや業をもたらしたのはあの魔女だ」

　――何？
　それだけではない、と続けるキロンの眉尻が、剣呑な角度に吊り上がっていく。
　怒り、というよりも義憤の炎がその瞳の中で燃え上がっていく。

「あの魔女は地上のみならず、地獄にもおぞましい術を提供していたのだ。我ら人類の意思を奪い奴隷化する呪術。解体して肉の部品として切り売りするという呪術。更には魂を冒涜するかのように、死人を甦らせ、腐肉の兵隊、骸骨の戦士、実体無き霊魂を使役する邪法をも完成させたという。アキラ、君はそれを見たことがあるのではないか？」

　思い出す。
　魔将エスフェイルが行った、カインを生きながらにして変質させる呪術。キール達の意思を奪い、操り人形として使役する呪術。そして今まで犠牲になった者達の屍を集めて、屍肉の巨人と化す呪術。

　アレが全て、トリシューラによってもたらされた技術だというのか？

（うん、そうだけど？）

　あっさりと。
　あまりにも簡単に、彼女はそれを肯定した。

「上と下、双方に邪悪な呪いをばらまき、凄惨な戦いを煽るような魔女の狙いが真っ当な物であるはずがない。かならず危険な企みがあるはずだ。俺はそれをなんとしても阻止しなければならない」

　付け加えるなら、今の第五階層、つまり擬似的な中立地帯を形作ったのはトリシューラだ。

　対立する二大勢力の戦力を強化し、戦火を拡大させる。中立地帯を作り上げ、物や人を行き交わせる事で技術の発展を促進させる。事実だけを並べていくと、確かにそのような結論が導き出されるのも無理は無い。

　そして俺は彼女の目的を既に知っている。
　自らを邪悪な魔女であると規定し、己の存在証明の為にどのような非道すらも厭わないというその意思を。

　であれば、トリシューラのコウモリというか、戦争中の両国に武器を売りつける死の商人みたいなやり口は全てその目的の為なのだろう、とは推測できる。

　何も、おかしな事は無い。納得できないことなどひとつもない。
　俺は【異獣憑き】であるアズーリアの力で救われた。
　ならば、間接的にはトリシューラがもたらした技術が俺を救ったと言うこともできるだろう。

　だというのに俺は、視界の隅にいる仮想の少女を直視することができなくなっていた。
　何故なら、トリシューラが地獄側に技術を提供しなければ。

　カイン達は、あんな無残な死に方をすることもなかったのではないか、という最低の思考が消しても消しても次々と湧き上がってくるからだ。
　わかっている。俺は一度トリシューラの邪悪を肯定した。今もそれを肯定し、追認し続けている。

　その事自体はいいのだ。俺もまた邪悪であるのだから。
　問題は、いざその邪悪さが自分の身近な人に向けられた時にだけ、都合良くトリシューラを非難しそうになったというその無責任さそれ自体にある。
　醜悪極まりない選別。

　結局の所、俺もまた人間に値札を付けて回る身勝手で傲慢な輩だったのだと、改めて思い知らされる。
　この程度の覚悟でトリシューラと共に行くなどと決意したつもりになっていたのか、俺は？

「魔女の居場所を俺に教えてくれ。そうすれば、俺は君の味方になってやれる。あの大罪人の処刑に貢献したという実績があれば、君が我々の仲間を不幸な行き違いで殺害した件に関して『恩赦』が下るようにするのも不可能ではない」

「それは」

　都合の良い話など存在しない。これは取引なのだ。
　既に松明の騎士団と敵対してしまった俺が再び地上側に付こうとするには、相応の選択が必要になる。
　その為に、俺はトリシューラを売ることができるだろうか？

（アキラくん、あの――）

　俺の葛藤を読み取っている為か、小さな仮想の表情は不安げだ。当然だろう、俺は迷いすぎるぐらいに迷っている。今まで俺の内面をずっと読み取ってきた彼女にはそれがよく理解できているのだ。客観的な事実として、俺には決断能力が欠けている。

　こういう時、判断を機械に委ねるのが俺にとっての正しさだが、このような場合に状況判断をするアプリケーションは生憎と手持ちに無い。

「少し、時間が欲しい」

　またそれか、と自分でも思うが、現状では結論が出せそうにないのも事実だった。

　キロンはしばし目を細め、こちらの表情からその思考を探り出そうとするようにじっと視線を向けてきた。X線で体内を精査されるような、一瞬の緊張。

「いいだろう。では明日、同じ時間と場所で待つ」

　キロンの背後には目印としてわかりやすい自動礼拝機が設置されている。高度な技術が用いられた精密呪具であるため、インスタントに生成・消去される建造物を目印にするよりもずっとわかりやすい。

「ただし、もし刻限までに来なかった場合」

「心配せずとも逃亡なんてしない。どうせ俺には逃げ場なんて無いんだからな」

「――色よい返事を期待している」

　そうして、男は第五階層の雑踏の中に去っていった。後を追って羽ばたく蝶の鱗粉と翅の構造色が、煌めくように軌跡を描いて、やがて消えていった。

　

　勿論、トリシューラを売る気は無い。
　だが、積極的にキロンと敵対する気があまり起きないのも、彼の誘いに心が動いているのも事実だった。

「どうしたもんかな」

　深く長く、息を吐く。
　手詰まりだった。

　いつもやかましい仮想の二頭身も、今回ばかりはじっと押し黙っている。何か余計な事を口にして、俺の決断の針が妙な方向にぶれることを恐れているのかもしれなかった。

　実際、今の俺はちょっとしたことで選択を揺らがせてしまいかねない状態にある。
　炎上騒ぎに【公社】の反撃、そしてとどめにキロンの誘い。

　のべつ幕無しに襲来する面倒事。コルセスカではないが、布団にくるまって現実逃避したい気分だった。

（あのさ、アキラくん。話は変わるんだけど、レオはどうしようか？）

「あ」

　そういやそうだった。探している最中にキロンに遭遇したおかげですっかり忘れていたが、レオを見つけなければならない。
　周囲を見回して、それらしい姿が無いかどうか探す。

　このあたりはただでさえ治安が悪い第五階層の中でも特に無法地帯に近い。レオのような小さくか弱い存在が一人で歩いていたら、どんなことになるか。

（アキラくん、過保護）

　いや、お前は知らないだろうけど、初対面がまさにそういう状況だったんだよ。
　あの少年には、良い悪いを問わず他人を引きつけるような所がある。目を離すと大変な事になりそうで不安なのだ。

　【Doppler】をフル活用して探すこと数分。
　案の定、というべきだろうか。レオは樹木系種族が固まって住んでいるあたりにいた。昨日から気にしていたそぶりは見せていたので、予想はできたことである。

（連絡も無しに寄り道されても困るけどね）

　まあ、そこは後で注意してもらうとして。
　俺は声をかけようとして、失敗した。

　レオがしていることを見て、完全に思考が停止してしまったのだ。
　彼はひたすら話していた。声を張り上げていた。必死に。夢中になって。明らかに通じていないが、それでも何故か意思疎通に成功しているようだった。

　いや、よく見れば噛み合っていないのだが、それでもジェスチャーなり行動なりを繰り返し、どうにかそれらしいコミュニケーションもどきが成立しているのだった。

　レオが話しかけ、はたらきかける相手は様々だ。傷病者、物乞い、昆虫系種族、幼子を含む街娼。
　その選択基準が、俺には理解できた。

　昨日目にした、施しの手からこぼれ落ちた者達に、何かをしようとしているのだ。あれはなんだろう、食料？　比較的安価な携帯糧食だろうか。糖分を補給できるタイプの、捉えようによっては菓子のようなアレだ。レオはそれを、人々に配っているのだ。つまりは施しのつもりなのだろう。

　明らかに、歓迎されていない空気だった。それはレオ自身も感じていることだろう。だが、そんなことはほとんど表に出さず、濡れそうになる瞳をきっと鋭くさせて、次の行動に移る。

　無視される。これはよくある。悪態を吐かれる。何度も何度も。貰うものを貰って、礼も言わずに去っていく奴はまだ善良な方で、レオに襲いかかって身ぐるみを剥ごうとする者もいた。そういう奴は大抵即座に第五階層住民の権利を剥奪されて、【人狼】になる。そうなるともう、【生きた死体】同然という扱いで、ぼろ雑巾の状態で路地裏に放置される。レオは、そうしたクズにも悲痛な視線を向けて、しばらくうつむいて、それでもまた同じようなことを続けていく。

　最悪なのが、樹木のような種族――【ティリビナの民】だった。
　彼らはその静かなイメージに反してかなり攻撃的で、暴力を振るうことに躊躇いがなかった。おまけに、外皮が硬い。鎧を纏っているかのように硬く重い。彼らはレオの言葉に耳を貸さず（理解できないのだから仕方が無いのだが）、その太い丸太そのものの腕で少年の矮躯を吹っ飛ばした。散らばった糧食に一斉に群がる物乞い達。

　ティリビナ人たちの暴力行為に、創造能力略奪のチャンスを見出した者は多かったが、直後に肩を落とすことになった。彼らは既にそうしたものを持たない最下層民――【人狼】【生きた死体】なのだった。最下層どころか、層の外側、アウトローとでもいうべき存在である。

　が、その硬質の肌と見上げるような巨躯、悠久の時を重ねて来た大木を思わせる重厚な雰囲気に呑まれて、彼らに立ち向かおうとする者はいなかった。

　レオは、猫耳をぴくぴくと震わせながら軽やかに立ち上がる。幸いダメージは小さかったようだ。
　肉体的にも、精神的にも。彼はまったくへこたれていない。

　レオは行動を続けた。邪険にされようが失敗しようが言葉が通じなかろうが、己の信じたやりたいことを必死にやり遂げようとしていた。
　それを見て、なんだか俺は。

（お使いサボって何してるんだか。まあ【猫】に勤勉さなんて期待してないから、いいけどねー）

　笑いすら含んだ許し――けれど、俺にはとてもじゃないがそんな楽な心境にはなれない。俺はあの光景が怖くて仕方が無い。あれを、これ以上直視していたくない。

　ああ――だって彼は。
　あんな風に誰からも邪険にされて、拒絶されているのに、強く、朗らかに笑っている。

　言葉が通じていない。
　その程度の事実など、何の障害にもなりはしないと、証明するかのように。

　レオが作り出すその表情の、行動の、なんと尊いことだろうか。圧倒的な善性。溢れんばかりのフィランソロピー。人は、見知らぬ誰かに優しくすることができる。

　俺にはない資質だ。
　言葉が通じなかった俺は、彼のような事はできなかった。だからよりわかりやすい暴力に走った。

　だが、もしかしたらああやって、どうにかして真っ当なコミュニケーションで人間関係を構築していくことは、可能だったのではないか？
　俺が未だに居場所を持たないのは、言葉のせいではなくて。

　俺とレオとの、決定的な差異。
　レオにある尊い資質。それを俺は、有していない。ただそれだけなのだ。
　それだけの事が、どうしてかたまらなく苦しくて。

　俺はレオの奮闘を長いこと見つめたまま、呆然とその場所に立ち尽くしていた。

「なんか、もう一回死にてー」

　口の中で、小さく呟く。
　ただ一人それを聞き咎めたちびシューラが、何かを言おうとして、口を閉ざした。

　なあ、ロドウィ、キロン、トリシューラ、コルセスカ。
　どいつもこいつも、何故か俺を高く見積もっているようだけど。

　多分それは金メッキのトロフィーに価値を仮構するような、偽りの値札なんだよ。ゲーム用のおもちゃの通貨。舞台用のマクガフィン。俺そのものには大した価値が無いんだ。本当はそうだ。

　正しい意味で、求められるだけの価値を持っている人物は、他にいる。
　俺ではない。俺では、あんなことはできなかった。
　できなかったのだ。

　



　
　　

　
　混沌の中を、モノクロの蝶が舞う。
　男は奇妙なほどに雑踏の中に埋没していた。その彫刻じみた美貌を考えれば衆目を集めても良さそうなものだが、不思議と周囲を行き交う者達は彼に目を向けることが無い。向けたとしても、それは路傍の石に対するそれだ。あるいは、その佇まいがあまりに静謐なために街中のモニュメントとして背景化しているための現象かもしれなかった。

　その彫像に、これもまた静かに依りそう影が五つ。

「キロンお兄様、追跡していた投射体が弾かれました」

　そのうちの一人、揃いの甲冑から筒状の兜のみを後ろに持ち上げて、麗しい紅顔を露わにした金髪の美少年が悄然と報告を行う。

　キロンと呼ばれた男は、しばらく指先で灰色の蝶を戯れさせてから、薄い微笑みと共に少年の頭に手を伸ばした。

「構わない。逃げに徹した【きぐるみの魔女】相手に無茶な追跡はむしろ命取りだ。これ以上はいいから、分離したアストラル体は戻していい。君の穢れない心に傷がついてはいけない」

　細い猫毛を強めに撫でられて、少年の顔はまるで飼い猫のように弛緩していく。相手に対して、あらゆるものを預けきった表情だった。

　他の四人――いずれもまだ熟し切らぬ年頃の少年達である――が一斉に溜息を吐く。それは羨望か、それともただ憧憬を共有しているのみか。
　キロンの瞳には、それらへの関心は無い。

　彼はただ与え、もたらすのみである。
　純粋に君臨する美。それは重力のようなものだ。ただあるだけで、あらゆるものを引きつける。

「監視などせずとも、アキラは来るだろう。人は、正しさの誘惑から逃れる事はできない」

　甲冑に包まれた長身が、流れるように動く。追随する五人の少年達。

「次は、どちらに向かわれるのでしょうか、お兄様？」

「挨拶だ。この地の支配者の所に」

　灰色の蝶が、鈍い色の軌跡を残して行く。
　後には、常と変わらぬ猥雑が残るのみ。

　

　暴力的な打鍵と怒号、そして断末魔。
　【公社】の第五階層支部は、端的に言って地獄だった。

　デスク上の据え置き端末から伸びたアダプタを喉元――声帯に接続し、声紋から呪力を発生させアストラルの世界へダイブする【公社】所属の呪術師達が、次々と断末魔の声と血反吐を撒き散らして死んでいく。

　彼らは皆、【公社】に楯突く相手へと制裁を加えようとしているだけだった。その相手がとるに足らないクラッカーならばそこで話は終わる。
　だが、今回の相手は異常の一言に尽きた。

　身の程を知らない、馬鹿な思いつき――そのような予断に基づいて下された攻撃命令。暗号通貨の交換所に攻撃を仕掛けた十六人の呪文使い達が一人残らず攻性防壁で脳を灼き切られたばかりか、感染呪術によって三親等以内の親族が皆殺しにされるという大惨事に直面して、ようやく【公社】の電脳保安部の責任者は事態が自らの手に負えないレベルにあることを認識した。

　最終的には即時に呪文の印字を行える旧型のタイプライターを持ち出さなければならない始末だったのだが、それだけでもまだ足りない。

「相手は間違い無く言語魔術師クラスです。総帥が不在の今、我々ではもはや対処不能。どうかセージ様のお力添えを」

「ん。お師匠様に留守を任されてるし。あとお父様が困るのヤだし。一応がんばる」

　水色の髪をした、どこかぼんやりとした印象の少女は、寝間着に大きな熊のぬいぐるみを抱えたままという姿でオフィスに現れた。場違い極まりない彼女に対して向けられた周囲の視線は、畏怖。

　怠そうに、一番良い造りの椅子に腰掛ける。即座にリクライニング機能を用いてほとんど仰向けになると、目を閉じて入眠の姿勢。抱きしめたぬいぐるみは抱き枕であったようだ。

　その周囲に、どこからともなく出現した水が浮遊する。まるで透明な水路が存在してでもいるかのように、水は細く、高速で目を閉じた少女の周りを移動する。

「【水使い】セージ様のアストラル投射――これならば、あの防壁の突破も可能なはずだ」

　その期待の声が呼び水になったのかどうかは定かではないが――。
　直後、少女の眼球と喉が弾けて、血飛沫と共に生命が消失した。

　スパークする生体電流が不健康そうな肌を焼き、数度はげしく痙攣した後、完全に沈黙する。
　即死であった。

「おお、なんということだ我が娘よ。死んでしまったのかね。全く困ったことだ」

　呆れたように言いながら、足早に少女の骸へと近寄っていくのは巨体の老人、ロドウィである。
　【公社】の首領たる人物の登場に、その場にいる全員が佇まいを正す。

「も、申し訳ございません首領！　ご息女をこのような形で――！」

「良い良い。どうせすぐ起きる」

（お父様ひどい。娘が死んだのに冷たい）

「おおセージ。冷酷な父を許しておくれ。今度とっておきの肉体をあげるからね。それより、どうだったかね」

　思考の中だけに響く呪的音声。死体が声を発するという異常事態も、この呪術の世界にあってはただの日常に過ぎない。

　物理脳は第一脳も副脳もショートしており完全に死んでいるのだが、呪術師としての彼女はまだ死んではいなかった。弛緩した肉体の周囲には透明な水流が複雑に交差して立体的な回路を形成しており、その中を無数の煌めきが通っている。

（防壁は信じられないくらい強固。同じ人類種族の処理能力とは思えない。高位の妖精種（アールヴ）とかかも。――でも、別口っぽいのに対して【炎上】仕掛けてみたら成功したから、ちょっとは時間稼ぎになる）

「ふむ。別口とは？」

（なんか、通信格闘技の講座？　例の外世界人を広告塔にして何か企んでるみたいだったから、とりあえず攻撃しといた）

「ほう。詳しく聞かせてくれるかね」

　ロドウィは娘の説明を聞きながら、端末を開いて現状を把握する。その細い目が驚愕によって僅かに開く。

「シナモリ・アキラ。まさか、彼が既に敵の手に落ちていたとは。――セージ、もう一度侵入(ダイブ)できるかね」

（再起動まで残り21,600秒――よりもうちょっとかかる。ごめんなさい）

　謝罪の声はどこか感情の色が薄い。
　水回路の呪術コンピュータがぶくぶくと泡を立てる。呪力によって指向性を与えられたせせらぎが音声に擬してロドウィに語りかけているのだ。

　やむを得んか、と嘆息して、ロドウィがセージに休息を命じて、自分はある人物へと通信を試みる。
　コール一回で相手は出た。

「大至急、君の力を借りたい」

「連絡をお待ちしておりましたよ、首領殿」

　いつからそこに男がいたのか、誰も気付くことができなかった。
　その男は、まるで社内に設置されたモニュメントのように風景と一体化していたのだ。

「キロン、貴様いつの間に！」

　ロドウィの背後に控えていた護衛の黒服。唯一の女性であり首領の娘でもあるアニスが風のように飛び出した。

　袖口から出現したのは旋棍（トンファー）型の呪具。柄に刻印された溝に指を這わせて安全装置を解除。エンチャントされた呪術を起動。吸い込んだ空気をコンプレッサが圧縮、内部の燃素と混合することで高温高圧のガスが発生する。呪具の後部から爆発的な推進力を発生させ、ジェット噴射の打撃を叩き込むのがアニスの得意とする戦術である。放たれる一撃は戦闘機もかくやという必殺の破壊力と速度を有する。

　だというのに。

「不良品か。安物を使っているな」

　呪具が、動かない。
　馬鹿な。地上における最大手、一流呪具メーカークロウサー社謹製の品である。アニス本人も整備を欠かしたことがない。動作不良など起こりようがない。

「次からはもっと高い道具を用意する事だ。高い質には高い価値が付くものだ。その逆も然り」

　冷淡に告げるキロンは、ただ単純に繰り出された通常の打撃をものともせずに軽く受け流し、浮いた体重を足払いによって崩し、アニスを地に這わせた。
　シンプルな実力差。屈辱に震える女を無視して、キロンは老人に向き直る。

「以前も思ったことだが、その少年達は君の趣味かね？」

「彼らは病院兄弟団の同士達です。元々は救護施設に端を発して設立された部門で、私の古巣と縁がありましてね。実際の兄弟関係を擬するのはただの慣例に過ぎない――もっとも、私は本当の弟たち同然の親愛を注いでいるつもりですが」

　キロンの言葉に、少年らが恍惚として聴き入る。
　大した趣味だ、と口の中だけで老人は呟き、本題へと移ろうとする。

「数日前に君から打診があった時には信じがたいと思ったものだが、このような状況に陥っては信じざるをえないようだ。我々は【騎士団】と手を組もう。共に魔女狩りといこうじゃないかね」

「それは良かった。こちらとしても【公社】と協調できるのであれば心強い限りです――しかし」

「――？　何か、気にかかる事でも？」

　キロンは切れ長の目を細めて、周囲を睥睨した。その刃物のような視線が、水流コンピュータを使う少女の死体へと向けられる。

「――暗号通貨の強奪（クラッキング）という行為は、成功さえすればその通貨の信用度が減じていく為、強奪者の手に渡った暗号通貨は価値を失う。クラッキングは強奪というよりも信用を破壊するという効果の方が主であると言って良い」

　キロンは語り始めた。現状の分析というよりも、むしろ批判――あるいは嘲弄を。

「しかし、そのような攻撃を全て防御することができたとすればどうなるか。そのような無意味な攻撃は、強奪者自身が暗号通貨の価値を認めていると白状しているに等しい。同時に、強奪者たちがこぞって価値を認めており、加えて強固な金庫番を持った信用度の高い通貨であるという証明になる」

　皮肉にも、【公社】の攻撃は敵対者の評価を上げるだけの結果に終わっていた。

　否、むしろそれが相手側の狙いだったのかもしれない。
　それを公然と、それも【公社】のトップであるロドウィの目前で口にするキロンの意図は明白である。

「手を引け、と？」

「攻撃に対しての自衛は構いません。ですが、積極的な攻撃は控えるのがよろしいかと」

「それでは根本的な解決にはならない」

「ええ。ですから、それはこちらにお任せ下さい。そのための同盟だ」

　キロンの口調と態度から発せられる、あまりにも圧倒的な自負心に、思わずその場にいる全ての者が気圧される。直前に、アニスという【公社】指折りの実力者をあっさりと下したという事実が、その威圧感を助長させてもいた。

「先日の【仕込み】も機能しているようですし、しばらくは【公社】が壊滅的な被害を受けるということもないでしょう。あとは私が物理的に魔女を狩ってしまえば事足りる」

「信じてもよろしいのかな」

「無論。それともこの【まことの名】にかけて誓えばよろしいだろうか？」

「いや！　それは結構！　そのようなことをせずとも、キロン殿の高名に疑う余地などありはしないとも！」

　額に汗を浮かべて老人は早口でキロンの暴挙を遮る。
　当然であろう、このような場所でその名が明かされれば、どのような惨状が引き起こされるか想像もつかない。

　目の前にいるのは、それほどの怪物である。
　仮に、しばし前にシナモリ・アキラがキロンについて検索していたならば、その膨大な情報量に頭を抱えていたことだろう。

　検索結果。
　松明の騎士団における最上級聖騎士――数万の修道騎士たちを統べる九人の管区長【守護九槍】の第九位。

　地上の武術団体である【聖フォグラント兄弟団】において【達人】の称号を与えられた槍の使い手。

　弓の腕前は松明の騎士団で随一。

　病院修道会における位階は修道司祭ながら、【三倍の報酬を得る兵士】にして北辺帝国の歴史ある名家の出。

　高貴なる者の義務を体現するべく戦場に身を投じるという高潔な行いから【騎士の中の騎士】と呼ばれる英雄。

　その特異な神働術の性質から呪術師界隈では【個人博物館】の異称で知られる天才術者。

　他にも彼を示す異称、称号の類はそれこそ星の数ほどもあった。
　完璧という言葉を体現した男。

　それが、キロンという聖騎士を形容するのに最も相応しい言葉であろう。
　それで用は済んだのか、聖騎士は供を引き連れてその場から退出していく。

　歩きながら、付き従う少年のひとりが「良いのですか？」と問いかける。はてと首をかしげて、キロンは視線だけを下に向ける。

「何のことだ」

「【公社】の協力を得ずともよろしいのでしょうか。お兄様の力を疑うわけではございませんが、あの魔女が外世界人の他にも使い魔を有していた場合を考えますと、戦力は多い方が――」

「俺は、アキラをただの餌だとは考えていない。あの時の言葉は、全て本心だ」

「では、本当に彼を？」

「彼がそれを望むのなら、俺は全力でそれに応えるつもりだよ。それが、恩人に対するせめてもの礼だ」

「恩人、ですか？」

「親友を送ってくれたことに対しての礼だ。魂が異獣に穢される前に安らぎを与えたのは彼だと、報告にはそうあった。――尤も、彼にとっては傷になっているかもしれないことだ。あえて口に出したりはしないが」

　キロンの言葉には、偽りのない誠意があった。魔女――紛れもない【悪】に対する憎しみが真実なら、無知なる外世界人に対する厚意もまた真実なのだ。

「個人的で一方的に感じているだけの恩義に過ぎない。それでも、俺は彼がこちらを選んでくれることを祈っているんだよ」

　彫像の美貌が薄く微笑む。ここにはいない誰かへと向けられた感情。少年達は無駄と知りつつも羨むように彼を見上げる。

「――なんだか、妬けてしまいます」

　微かな声は、雑踏のノイズに紛れて消えた。

　

　所変わって、【公社】のビルディング最上階の執務室。
　轟音を伴って、高速で回転する旋棍が振るわれた。速度、威力共に直撃すれば絶命は免れないであろう一撃。まして、狙いは側頭部である。

　しかし。

「やっぱりちゃんと動くな。動作不良じゃなくて、アイツになにかされたようだ」

「不手際の言い訳か？　見苦しいぞアニス」

　殺意の籠もった一撃を放った直後には似つかわしくない、平然とした表情で首をかしげているのは黒服の女――アニス。

　だがより異常なのは頭蓋を砕く衝撃をまともに受けて、微動だにせず言葉を紡いでいる相手の方だろう。

　小揺るぎもしないその立ち姿は巌のよう。打撃を受けきったのがむくつけき巨漢の類であればまだ理解の範疇であったろうが――それが真っ白な色に彩られた、年端もいかぬ少女であることが事態の異常性を際立たせていた。

　無数のフリルに彩られた純白の衣裳。
　冷めた瞳は視点の低さにも関わらず周囲を睥睨するかのようである。豊かな金色の長髪が、純白の帽子から溢れるように流れ落ちる。

　深くかぶった帽子が片方の瞳だけを隠しているのが奇妙と言えば奇妙だった。

　一見しただけでは、高圧的なだけの金髪の少女にしか見えない。
　しかしそれは誤った印象に過ぎない。

「それなら姉さんが行けば良かったんだ。いつもいつも私にばっかりキッツイ仕事させてさ」

「私は敵の自動機械担当だ。知ってるだろうが。よりにもよって機銃で武装しててな、撃墜に手間取った。【銃使い】の使い魔なんざ十年ぶりに見たよ」

　少女は単独で武装した無人航空機を撃墜する、【公社】が誇る最強の魔人である。

「ご苦労だった、アルテミシア。さすがは私の自慢の娘だ」

　執務机の奧、椅子に深く腰掛けて、巨体の老人が部下を労う。
　アルテミシアと呼ばれた少女はそれに対しては反応を見せず、酷薄な瞳で父親を見据えた。

「で？　まさかこのままおとなしく引き下がるって？」

「表立って動くわけにもいくまいよ。【騎士団】は体面を重んじる。一度交わした約定を違えれば、待つのは終わらない報復だ。相手をこの世から――否、地獄からすらも根絶しようとする。今、地上と地獄で行われている戦いのようにな」

「こっちの面子ってのもあるだろ。天下の【公社】がいいようにやられたままじゃ、他の有象無象が調子付く事になりかねない。【騎士団】様に泣きついて何とかして貰いました、なんて報告を本社の連中にするつもりかよ、親父？」

「ま、そりゃそうだなあ。――時に、ローズマリーはまだかな？」

（さっき玄関の監視映像に映ってたから、もうすぐ来るよー）

　浮遊する不定形の流体が、少女の形をとって答えた。【水使い】の呪術師セージは実体を持たない意識体を投射・拡散することで【公社】が敷設したネットワークを常に監視・掌握している。第五階層の住人がいつ、どこで、何をしているかという情報は八割方彼女の知るところである。

　エレベーターの到着と共に、三つの人影が室内へ訪れた。
　一人は豪奢な衣裳に身を包んだ艶やかな女性である。ホルターネックのドレスから覗く背中が艶めかしい。

　その後ろに続くのは似たような衣裳を身に纏った妙齢の女性と、その手にしがみついて不安げに辺りを見回す幼い少女。親子であろうか、その背にはよく似た印象の煌びやかな蝶の翅。

　第五階層で春を売る夜の蝶――怯える親子を引き連れてきた女は老人に向かって挨拶も無しに口を開く。

「久しぶりに呼び出されたと思えば、四姉妹勢揃いとはまた仰々しいねえ。戦争でもしようってのかい？」

「似たようなものだよ、私の可愛いローズマリー。それよりも、その二人が例の？」

「ああ、最期まで勤め上げたんでね。今日限りで自由の身ってわけさ。――ほら、首領に挨拶しな」

　娼館の女主人であるローズマリーは娼婦であった親子二人を前にやり、老人と向かい合わせる。

　緊張した様子でたどたどしく挨拶の口上を述べる二人。今まで世話になったという礼を少女が口にした段になって、周囲から失笑が漏れる。

　大方、母親からそう言えと教え込まれたのであろう。彼女たちが本心からそのような事を思っている筈も無い。空虚なやり取りの滑稽さ。思わず笑いもしよう。

　地上において、奴隷やそれに類する奴隷労働は禁じられている。少なくとも、形の上では。

　人身売買（トラフィッキング）――人権意識が自明のものとなった近代以降の社会における隠された奴隷制。　労働力の移動が当たり前のものとなった時代。グローバリズムが生む犯罪の温床がそれだ。

　【公社】の主要な仕事の一つが、犯罪組織同士を仲介し、第五階層をトラフィッキングの一大中継拠点に作り変えることだ。

　【下】と【上】の体制の差から生まれる需要と供給。双方に需要があるため双方向的に【送り出し】がある。犯罪組織による違法行為であるため、貧しい方から豊かな方へという従来の図式が必ずしも適用されないのがその特徴であった。お互いの種族が違うということも心理的ハードルを引き下げていた。

　性的搾取、強制労働、奴隷、臓器摘出、人体実験の素体、戦争奴隷（使い魔化）などその用途は多種多様である。
　親子は貧困の中で斡旋業者に手を差し伸べられた。

　新天地での明るい未来。この時代、外国人労働者は引く手あまたである。
　しかし実際に来てみれば斡旋料、仲介料、紹介料、運搬移動密航の各種コストを膨大な借金として提示され、借金返済という名目によって長期間の奴隷労働を強制される日々が待つ。

　それを指示した鬼畜外道に、感謝などしようがない。

「いやあ、今までご苦労だったねえ。ここまで勤め上げられる者はそう多くはないんだ、君たちは誇っていい。これからは自由の身だ。好きなように生き、幸せを掴むといい」

　口にする言葉は好々爺のもの。人のいい微笑みの下で、指先が奇妙な動きを見せる。
　【公社】でも一部の者にしか通じないハンドサイン。セージとアニスが喜色を浮かべ、ローズマリーが目を伏せる。

　その視線、仕草、手指の形が冷酷な意思を暗に示す。
　苦役から解放され、安心しきった親子に悪意が襲いかかる。

　旋回した棍が勢いよく女性の後頭部に叩きつけられ、血と脳漿を飛び散らせる。頭蓋を砕いただけでは物足りないとばかりに、もう一方の旋棍が首筋に、更に肩、腕、背骨と次々と骨を砕いていく。

「あぁ～、本当に硬いモノを砕くのって楽しいっ♪　早くアキラの鉄腕も砕いてみたいなあっ」

　アニスの凶行を呆然と見上げる少女の頬に、血潮が降りかかる。次第に幼い顔が引きつっていき、その精神が決壊する寸前。

（新しいからだー。このコの顔けっこう好みだし）

　セージを構成する水が少女の口から体内に侵入し、内部から呪的なクラッキングを仕掛ける。がくんと顎を落とし、仰け反って痙攣する肉体。しばしして、首をぐるりと回して身体の調子を確かめる少女――その精神は既に本人のものではない。

「ん、良い感じの乗り心地かも」

「贈り物は気に入ってくれたかな？　四人とも、万全の体勢になってくれたのならば、これからの方針について話し合いたいのだがね」

「楯突く連中は私が潰す。それだけだ」

「私にもう一回機会をちょうだい。今度こそ敵の脳を焼き切ってやるよー？」

「うちの豚共ならいつでも動かせるけど」

「それよりローズマリー姉さん、アキラが敵の仲間って本当？　私！　私にやらせて！」

　各々が邪悪な闘志を露わにしていく。
　【公社】の頂点に立つ首領と、その四人の娘たち。

　人の良い笑みの老人と見目麗しい美人姉妹。見る者に好印象を与えるが、その内実は悪鬼羅刹すら嫌悪に顔を顰める醜悪。
　トリシューラのような叛逆の試みをこれまで誰もしてこなかったわけではない。

　そうした者達の企てた第五階層解放の芽を先んじて彼女たちが潰してきたからこそ、今の【公社】の支配体制が維持されてきたのである。
　第五階層に君臨するこの絶対悪を滅ぼさぬ限り、虐げられる弱者達に希望は無い。

「我々【公社】は、弱者を救済する為、公共の利益の為に存在している」

　臆面もなく、老人は言い放った。
　変わらぬ笑みのまま、心底からその美辞麗句を信じ切っているというような口ぶりで。

「どうやら敵は哀れな外世界人――我々も良く知るシナモリ・アキラを利用しようとしているらしい。このような非道が許されるだろうか？　否だ。断じて否」

　ロドウィはアキラもまた人身売買の犠牲者であると認識している。
　無数の異世界に転生労働力を安く買い叩かれているあの世界は、いずれこの世界の植民地になるだろう。

　理論上、階層（レイヤー）が同じ二つの世界は相互の往来が【異世界転移】によって可能である。

　アキラのメディアへの露出はその事実を広く受け入れさせてしまう。【秩序派】の政治家たちは混乱を回避するためにそれを防ごうとしているが、今後は両世界で人の移動が活発化していくだろう。それも加速度的に。

　侵略を是とする【大神院】や帝国主義の国家群【連帯】は嬉々として当該世界に攻め入るだろう。ロドウィとしては、せいぜいその後で儲けさせてもらうつもりだった。

　何も知らないアキラを転生労働力としていいように使っている点で、敵と自分たちに差は無い。
　であれば、付き合いが長く、必ず勝利する自分たちに取り込まれた方がよほど彼の為というものだ。

　心底から自らに都合の良い理屈を信じ切って、ロドウィは穏やかな笑みを浮かべた。

「彼を取り戻すのだ。全ての弱者は、我々が保護せねばならん」

　

　
　第五階層は常に薄暗いが、建造物の配置によって意図的に薄暗さを演出した一画がいくつか存在する。

　【公社】をはじめとして【夜警団】や【松明の騎士団】といった秩序を司る集団に見つかりたくない裏取引――その他の後ろ暗い行為を行いやすいようにするための空間。

　おぼろげな輪郭以外の全てが闇に覆い隠される路地裏で、ある暗闘が密かに終わりを告げていた。
　後ろで束ねた長髪が軽やかに翻る。

　特徴的な、親指を立てた貫手。疾風の如き連撃の後、どうと倒れ伏す三つの人影。
　第五階層で覇を競い合ういずれかの組織が雇った刺客を事も無げに返り討ちにしたその男の名は、ロウ・カーイン。

　雇われの用心棒としてシナモリ・アキラと渡り合ったのが数日前のこと。
　今の彼は、命知らずの外世界人同様に【悪鬼】を敵に回した狂犬と見なされている。

　それもまた面白い、とばかりに微かに喉を鳴らす。
　熾烈な闘争こそを至上の快楽と定めた男の精神性は、尋常のものではない。

　と、その長身が急速に反転し、長い脚から生み出される圧倒的リーチの蹴りが背後へと放たれる。
　空振り。

　何も無い空気を裂く感触に、馬鹿な、と驚愕の吐息が漏れる。
　鍛え上げられた鋭敏な感覚は、確かに背後に立つ刺客との間合いを正確に捉えていた。

　だが、これは一体どうしたことか。
　鋼鉄の一撃に耐え、巨獣を退かせる達人にもミスはあるということなのか――否。

「高位呪術師か」

「ふふ、はじめまして。お目にかかれて光栄ですわ、小人さん」

　対峙する相手の姿は、暗闇の中に隠れてしまっているが、その声は女のものだ。
　しかしそれよりも、カーインは女の放った言葉に鋭い反応を見せた。

「貴様、どこでそれを知った」

　絞り出すような声に、殺意よりも濃い排除の意思が込められている。
　カーインは一見してそれなりの長身である。強烈な蹴りとそれを支える長い脚からもそのことは明らかだ。だというのに、【小人】とは一体どのような意味なのか。

「それなりに知識のある呪術師ならばわかりましてよ。貴方の母親が試験管であるということも――それから闇の薫陶を受けていることも」

　もはや言葉は不要と、カーインは疾走した。狙うは女の頭部、経絡から内力を注ぎ込みその肉体を完全に死滅させる。

「貴方は五番(しらべるひと)。観察者の相が見えますわ」

　直前で急制動をかけ、全力で後退する。
　女の背後から突如として出現した【何か】の恐るべき威圧感に、生存本能が撤退を命じたのである。

「――だというのに、自らの長所を放り捨てるような真似をするべきではありません。もっと相手を注意して洞察しなくては」

　暗闇の中に、【何か】がいた。
　正気の者が直視すれば、狂乱しかねないほどのおぞましい、巨大な存在。
　その場所が暗闇であることは、およそありとあらゆる者にとっての救いであっただろう。

「カッサリオに一撃を与えたと聞いて警戒していましたが――なるほど、【それなり】ですね」

「何者だ」

「貴方を殺す者です」

　無造作に発せられる敵意に対して、カーインの思考に一瞬だけ迷いが浮かぶ。
　このまま応戦すべきか、それとも撤退すべきか。
　撤退の選択肢――彼をしてそれを考慮せざるを得ないほどに、目の前の相手は危険だった。

　女の背後で蠢く【何か】が強大な呪力を発していく。路傍に打ち棄てられた刺客達の死体が、強すぎる呪波汚染に耐えきれず、腐るように崩壊していく。

「Alea jacta est（賽は投げられた）」

　不可解な呪文詠唱と同時に、空中で十面体の賽子が回転する。浮遊するカード型端末から投影された立体映像の賽子は、十進数の乱数を発生させるべく虚空で静止、真上を向いた面が数値を出力した。

「御使いたちよ――その形を成せ(イェツィラー)」

　目も眩む閃光が、女の背後で幾何学的図形を形成する。
　背後に展開された図形は円周を九等分して作図された、エニアグラムと呼ばれるものに似ていた。

　九つの分割点に一から九までの番号が割り振られ、頂点の九、三、六を結んで正三角形を描いており、他の点もまた直線で結ばれている。

　発光と同時、一瞬だけ女の顔が露わとなる。
　それはカーインにとっては見覚えのないものであったが――

　もし仮に、この場にシナモリ・アキラがいたなら驚愕にその表情を歪めていただろう。
　彼女がここにいるはずがない。

　この場所から、とある屋台、あるいは携帯端末のショップまでは第五階層の端から端までという埋めようのない距離がある。
　加えて言えば、現在彼女はパートタイム労働の最中である。

　だというのに、なぜこんな所に彼女が――彼女と同じ顔の女性がいるのか。
　尤も、実際に彼がこの場所にいたとしても、そんなことを考える余裕は無かっただろうが。
　異形の魔法円。そこから這いだしてくる、地獄そのものの具現。

　カーインがかつて対峙した巨獣カッサリオに勝るとも劣らぬ、凄まじい威圧感。

　その数八体。
　更に、呪術師本体の呪力が凄まじい勢いで膨れあがるのが肌で感じられた。
　つまりこの呪術師は、単独で魔将九体に匹敵するだけの――あるいはそれ以上の戦力を有しているのだ。

　絶望的な戦力差を前にして、カーインの目が観察者と評された冷静さを取り戻す。

「その背後の輝きは、あの魔女たちと同じ――そして見覚えのある青い光と流体、そして高位の召喚術。そうか読めたぞ。つまり彼女達が言っていた【敵】というのは」

「勘の良い鼠ですこと」

　闇の中を暴虐が吹き荒れた。

　一切の抵抗を許さぬ、死の奔流。たとえカッサリオとの戦いを凌ぎきった猛者といえど、それに匹敵する猛威を同時に八体から受ければ助かることなど万に一つもありはしない。

　しかし――

「おや、思ったよりもしぶとい。仕留め損ないましたか」

　巨大なクレーターと粉塵が立ちこめる中で、女は不思議そうに小首をかしげた。
　相手の力量を軽く見積もったつもりはない。故にこその全力の八体同時召喚。

　紛う事なき、地獄における最大最強の攻撃である。

「つまりは、凌ぎきった彼をこそ褒めるべきなのでしょうね。さすがは呪祖の勇士――裏切りさえしていなければ、彼女の手元から引き抜いて魔将にしても良かったというのに。残念です」

　襲撃に失敗したにも関わらず、女の声音は愉快げである。
　光が収束していき、やがて強大な気配も一つ、また一つと消えていく。

「あれと渡り合ったというのなら、かのサイボーグにも【それなり】のものを期待してもいいのでしょうね。楽しみなこと」

　巨獣のいなくなった呪術師の背後に、今度は別の影が集っていく。
　闇に埋没する黒肌。皺だらけの小さな体躯は、【悪鬼】と呼ばれた種族のものだ。

「最下層からわざわざ中層まで足を運んだだけの価値はありましたね。わたくしの不肖の弟子(エスフェイル)と可愛いペット(カッサリオ)を倒した転生者（ゼノグラシア）。なるほど、確かに面白いファクターです」

　闇の中で、より濃く深い影が蠢いていた。
　女は、まるで巨大な匙のようにも見える錫杖を地面に突き立てて、背後の悪鬼達に命ずる。

「残存する全ての構成体を集めなさい。ただし指示があるまでは待機。手を出すことは禁じます」

　狂気じみた妄執を抱えた悪鬼達が、一斉に跪いた。
　悪鬼達は上位者に対して絶対の服従を誓う。たとえ憎き血族の仇に手を出すなという内容であっても、上位者の命令は彼らにとって絶対である。

　女は微笑みを浮かべた。
　不確定な要素は彼女の嫌うところではない。排除すべきだと判断すれば排除するが、そうならないのならばそれはそれで良しとする。そうした無責任な気紛れさが彼女にはあった。

　もしかするとそれは、状況がどう転んでも自分ならばどうにでも対処できるという、圧倒的な自信の表れであったかもしれない。
　地上と地獄の戦いの中で、現時点で緩衝地帯となっている第五階層。

　中立と言うことは【下】の味方、【上】の敵にも転じうるということだ。実際にそうならなくても、その可能性が存在するということに意味がある。
　今回の騒乱の成り行き次第では、泳がせておく方が下方勢力の利に繋がるやもしれぬ。

　異獣を従え、魔将を招く女呪術師は密やかに笑みを浮かべた。
　それに加えて、より大きな理由が彼女にはあった。

「シナモリ・アキラ――わたくしと同じ、忌むべき転生者（ゼノグラシア）」

　呪わしい――怒りと憎しみが入り交じった感情が言葉の中で煮え立つようだった。
　杖の先端から溢れた呪力の光が照らすその横顔は、美しくも壮烈な表情を浮かべている。

　その足下から伸びる筈の影は存在しない。
　まるで実際にはその場所にいないかのようにも見える女は、ふと足下にあるはずの影を幻視したように瞳の焦点をぼやけさせ、どこへともなく語りかけた。

「――ええ、ごめんなさい。少し用事があって、扉を開いてしまったの。負担をかけてしまいましたね。貴方は気にしなくていいんですよ。ここでの戦いは全てわたくしが終わらせます。貴方はただ平穏の中に紛れていればそれでいい――わたくしの大切な半身に、血塗られた戦いは似合わない」

　ここにはいない誰かと話す女の表情はひどく柔らかい。足下に存在しない影、その輪郭を慈しむように、空いた手で虚空を撫でる。存在しないものに触れるかのように。

「仕事の邪魔をしてしまいましたね――え？　面白いお客さんがお見えになったのですか。あら、そんな古い言語――それに例の転生者？　――わかりました。報告ありがとう。けれど、なるべく関わらずに見かけたら行動を報告するくらいで構いません。貴方はあくまでも自分の安全を最優先すること。こちらの用事が終わったら、ゆっくりとお話をしましょう。ええ――それでは、また」

　誰かとの会話を打ち切ると、その顔にわずかな不安と心配を浮かばせて、すぐに打ち消した。
　そして再び呪力を練り上げると、強い敵意をその瞳に宿らせていく。

　錫杖の先端から伸びた三条の青い光。
　闇の中で伸び上がる杖のシルエットは、まるで三叉の槍のように見えた。

　

　闇の中に、大量の血が流れていく。
　ふらつきながらも、その足取りは止まることがない。

　常人ならば即死しているであろう傷が、何の処置をするでもなく自動で治っていく。その強靱な生命力、回復力は人の領分を疾うに超えている。

「全く、信じられん怪物だな。噂には聞いていたが、あれ程とは。しかし――裏切り者の定めとは言え、かつての同胞に殺意を向けられるというのは中々に堪える。【下】を離れてから、そう長い時間も経っていないというのに、もう粛正の手が迫るとは」

　気息は乱れ、言葉もどこか荒々しい。だが彼の心を波立たせるのは肉体的な不調よりも、より大きな懸念事。
　あの強大な呪術師の殺意が自分ではなく彼に向いた時、果たして彼は生き延びる事ができるのだろうか。

「――守らねば。それが、主命なのだから」

　自分はシナモリ・アキラの好敵手として彼の前に立ち塞がり、彼の一段上の目標として、そして時には彼を守る盾としてその身を捧げなければならない。

　それが、都合の良い道具として用意されたロウ・カーインの使命だからだ。

「全ては、あの方の御心のままに」

　虫の息で血の中を這いずる男の瞳に、静かに炎が灯った。

　

　階層を震撼させる騒乱の前夜。
　一人の転生者を取り巻いて、幾つかの思惑が動き出していた。

　
　　

　
　状況を確認しよう。
　第五階層の覇権を巡って対立する【公社】とトリシューラの抗争は、当初トリシューラ優勢だと思われたが、俺の炎上や新たな紙幣発行などの応手によって状況は逆転。

　一時は俺に仲間になることを求めてきたコルセスカが【公社】に付いているのではないか、という疑惑も浮上。その行方は杳として知れない。

　加えて、【松明の騎士団】のキロンという男が現れ、俺にトリシューラを裏切れば地上に迎え入れるという誘いをかけてきた。

　――そして、まず承諾することはあり得ないが、【公社】からも誘いがあった。
　トリシューラ、コルセスカ、【騎士団】、【公社】。
　それぞれの思惑はどこか不透明で、俺はその中からいずれかを選択しなければならない。

　昨日まではトリシューラの元に身を寄せると決めていた筈なのに、状況が少し動いただけでこうも決断が鈍るというのは、我ながら不誠実であると言う他無い。

「ま、仕方無いと言えば仕方無いよね。誰も敗軍の将に付きたいとは思わないだろうし」

　無感情に呟くトリシューラは、椅子に座ったままぐるぐると回って見せた。暢気な様子だが、その瞳は真剣なままだ。

「要するに、私が勝てばいいんだ。そうだよね、アキラくん？」

「や、まあそうだけど」

　それだけの単純な問題でも無いと言いかけてやめる。それくらいの事、トリシューラだって分かっているのだ。それでもそう言うしか無い、彼女の強さがそこにあった。

「昨日からずっと【公社】の呪的セキュリティが強化されてる。あっちにもそれなりに手強い言語魔術師がいるみたい」

「大丈夫なのか？」

「頑張る」

　今日のトリシューラは、昨日までとはまた一段と様子が異なる。
　頭部をすっぽりと覆う巨大なヘッドギア。無数のコードが据え置きの端末に繋がり、室内にはファンの回転する音がBGMとして響いている。

「アストラル界にダイブして、【公社】のサーバーに侵入（アタック）する」

「なんちゃってクラッキング描写やめろ」

「――何で怒ってるの？　ちゃんとした、必要な準備なんだけど？」

「いや、わかってるけど！　異世界でこんなツッコミ野暮なだけだってわかってるけどさ！」

　うん、アストラル界が何とか言ってるし、呪術に関係した技術なんだってことぐらい推測はできる。
　しかしなんだろうなこのむず痒さ。
　直視できない。

「確かに、実際にはこんな『それっぽさ』は必要ないんだけどね」

「おい」

「それでも、こういう巷間に流布した視覚的なイメージは呪術的な強化に繋がるの。仰々しさは儀式に繋がるし、直観に則した外観が科学性の外――すなわち呪術の力を強固にする」

　この世界に来て半年だが、未だにこの妙な理屈には困惑させられる。
　戸惑うこちらを余所に、空中に立体映像の窓が投影。表示されたのは、盾と銃で武装したちびシューラだ。

　ポリゴンで構成された通路を飛行して進んでいく様は、旧時代のビデオゲームのようである。
　更に高速で打鍵するトリシューラ。

「その打鍵、一体何をしてるんだよ」

「打鍵速度は言語魔術師の技量とイコールだと見なされているの。だから速ければ速いほど侵入の成功率は上昇する」

　答えになっているんだかいないんだか分からない返事。
　その間にちびシューラが謎のアニメーションと共に壁を壊したりセキュリティを欺瞞したりと奮闘している。

　ぼんやりとその光景を眺めつつ、ふと俺は訊ねてみた。

「もし――コルセスカが敵に回っていたんだとしたら、どうするんだ？」

　しばしの沈黙。
　競争相手だと聞いてはいても、実際に二人が争っている場面を見たことがあるわけではない。

　実際に彼女たちが相争う事になれば、俺は恐らくトリシューラの側に付くことになるだろう。しかし、コルセスカに対してこの右手を振り下ろせるかと問われれば、幾ばくかの迷いが生じる。

　彼女は恩人だ。何の躊躇もなく敵対できるかと言えばそれは否である。

「お前がやれと言うなら、俺は構わないけどな。抵抗はあるが、それは感情制御でどうとでもなる。だから問題はお前自身の意思だよ」

　コルセスカと正面からぶつかる覚悟。
　お前にそれがあるのかと、俺は問いかけた。

　トリシューラの表情は大きなヘッドギアに覆い隠されてわからない。
　打鍵の音が響く中、いらえはどこか途切れがちに返る。

「わからない。けど、もしセスカが私と戦う事を選んだのだとしたら――私は、勝ちたい」

　その言葉に、どれだけの思いが込められていたのだろう。
　俺は彼女たちの間に横たわる膨大な時間を知らない。敵とか味方とか、そういう単純な二項対立では割り切れない関係性がきっとあるのだと思う。

　それでも、トリシューラは答えを選択した。
　ならば、俺も覚悟を決めなければならないだろう。
　その時、画面のちびシューラがいままでで最大の壁に行き当たる。

　赤熱する立方体が、次々と発光するエフェクトを射出してくるイメージ。それらを紙一重で回避していくちびシューラだが、圧倒的な物量によって次第に押されがちになる。

「大丈夫なのか？」

「話しかけないで」

　早口の拒絶が返ってくる。あ、これヤバイ状況だ。
　画面内部に、水滴をモチーフにした少女型のアバターが出現する。流体じみた少女は赤熱する壁を盾にしながら流水の鞭を伸ばし、ちびシューラに攻撃を加えていく。

　と思えばそれは囮だったのか、水流はその背後に伸び、画面のこちら側へと迫ってくる。
　その速度はまるで現実世界へと出てきそうなほどの迫真性であり――ってあれ？

「やばっ、トレースされたっ」

　焦るトリシューラの声。水流はそのまま画面から飛び出し、物理的な実体を獲得、そのまま等身大の少女の形をとる。水によって形作られた瞳がこちらを視認。どろりとした口が言葉を紡ぎ出す。

「見つけた」

　ちょっと待て。
　それが急を要する事態なのだと、脳が即座に認識しきれない。あくまでも情報的なやりとりで、即座に物理的な殺し合いに発展するわけではないのだと高をくくっていた。

　そうではない。これは呪術師同士の呪術戦。
　言うならば、銃口を突きつけ合った状態も同然だったのだ。
　こちらの認識が甘すぎた。

　右腕を前にして身構えるが、敵呪術師の攻撃の方が速い。
　水流は槍となって襲い来る。
　一つ、二つと回避するが、続く攻撃を躱しきれない。右腕の防御が間に合うかどうか。トリシューラの叫び声もどこか遠く、時間がゆっくりと流れていく。

　瞬間、水流の槍が一斉に凍結し、その動きを停滞させた。

「あれえ？　何これ」

　不思議そうな様子の水の呪術師。その周囲に、次々と氷の障壁が生成されていく。

「これ、セスカの【氷】だ」

　まあ、見たまんま氷ではある。

「そうじゃなくて、攻性防壁。セスカの、邪視者（ファシネイター）としてじゃなくて言語魔術師（ストーリア）としてのスキル」

「あー、何？　呪術師にも細かい職種とか専門分野とかがあったりするみたいな感じか」

「うん。私の職種（クラス）が呪術医（ウィッチドクター）であるようにね」

　暢気な解説の間に、水で構成された敵呪術師の肉体が氷の障壁に押しつぶされ、次第に凍り付いて行く。

「アイス――つまりIntrusion Countermeasure Entrancementの頭文字をとってICEってことなんだけど」

「ごめん、聞き間違いだと思うけどさっき英語が聞こえたような気がした」

「意訳すると、侵入対抗入神機器って感じかな。呪的侵入に入り口で対抗する呪具、みたいな？　正確には呪具に記述されたプランが構築するセキュリティシステムのことなんだけど。エントランス、つまり変性意識状態への移行（イン・トランス）って意味もあるよ。セスカの場合、眼球という部位で侵入を感知し、呪力を受け入れることによって入神状態に意識を変性させるんだけど」

　こいつ、ツッコミを無視して話を進めやがる。その上、相変わらず何を言っているのか意味が分からない。

　惚けたやりとりと平行して断末魔を上げる敵呪術師。凍結した身体が砕け散り、同時に画面内部ではちびシューラが障壁の奧へと侵入を果たす。

「勝ったのか？」

「【公社】の言語魔術師のことなら、まだ生きてると思うよ。アストラルの一端を削り取られて、しばらくは再起不能だと思うけど」

　その隙に、ちびシューラは目的の場所に辿り着いたようだ。
　箱状のオブジェクトに取りついた二頭身のアバターはどこからともなくドリルを取り出すと、勢いをつけて内部へと穿孔していく。

「トリシューラ、さっきのは」

「――セスカが助けてくれたんだと思う。多分まだ第五階層のどこかにいて、こっちの動きを監視してるんだ」

「ってことは、コルセスカが敵に回ったってのはただの早とちりってことか」

「その判断も早計だよ。どうして姿を見せないのかは未だにわからないままだし」

　それはそうだが、単純に敵というわけでもないらしい。
　先程の助勢で劣勢だった状況がかなり改善されたようだし、それなりに信用してもいいんじゃないだろうか。

「うう～。なら、セスカのことは保留！　考えるのやめた！　後から決めればいいよもう」

　ヘッドギアを持ち上げて、膨れ面を見せるトリシューラの表情が、どこか嬉しそうに見えるのは、俺の気のせいではないと思いたい。

　

　トリシューラの【公社】への攻撃が功を奏している一方で、炎上騒ぎの方は未だに沈静化する様子が無い。
　ともあれ、現在進行形の炎上を消火しなければならない。

「明らかにこれ、仕掛けてる奴がいるよな。すっげえ古典的な手口だ。――相手がこちら側の動きを妨害したい連中だとすると、想定されるのはどこだ？」

「自分の所以外が魔将討伐の功績を残すのが気にくわない【騎士団】か探索者協会。あるいは、アキラくんを取り込んでおきたいけど、余計なことはされたくない【公社】あたり」

　全て【上】の勢力である。なんだか本格的に地上と対立し始めているようで頭が痛い。
　積極的に敵対する気は無かったのだが、こういうことをされて黙ったままというのはあまり性に合わない。

　元々エスフェイルとの戦いでは大した事をしていない自覚があるので、トリシューラの過度な持ち上げに心理的な抵抗があったのだが、このように他人から「お前は大した事をしていないから膝を丸めて縮こまっていろ」と言われるとかえって反発したくなる。

　つうかてめえらは何もしてねえだろうが。知ったような口をききやがって。
　古典的な手口はシンプルなだけに効果的だが、当然対処法も確立されている。こちらも古典的に行くまでだ。

「トリシューラ。騒ぎをまとめてるブログの記事投稿日時、ソースになってるスレッド立てとレスポンスのタイミング、SNSで情報拡散してるアカウントの作成日時を調べられるか」

「お、やる気になった？　やっちゃう？　戦っちゃう？」

　俺の言葉を聞くと、待っていたとばかりに瞳を輝かせて反応するトリシューラ。視界隅でちびシューラがシャドウボクシングを始める。どうもトリシューラは、こちらの反応を窺っていた節がある。

「ああ。量が多いだろうけど、そういうの得意だろ？　これはアンドロイドに対する偏見じゃないよな？」

「どっちかっていうとスペックに対する期待とか信頼だね。まっかせて。余裕だよ」

　トリシューラはそう意気込むと、猛烈な勢いで打鍵を再開する。浅はかな情報操作や工作など、見るものが見ればすぐにわかる。この世界の情報リテラシーは俺の見立てでは至極まっとうに高い。にもかかわらずあっという間に風説が流布され歪んだシナモリアキラ像が出来上がっていったのは、この世界が呪術的であるためだろう。論理に反し、直観に則した現実が常に目の前に存在する世界。そのような空間では、一度現れた世論は極端に膨れ上がり急速に固まっていく。

　裏を返せば、壊れる時も急速である。

「プロクシ通そうが端末変えようが、記述の筆致から個人を特定するのなんて言語魔術師にとっては朝飯前なんだから。あらゆるテクストには『筆致』や『文体』という呪術的痕跡が必ず残る。情報量が多くなればなるほど、統計に基づいた文体論的推定は容易になるの」

「それって証拠になるのか？」

「なる。なりすましや入れ替わりといった物理的な自演だって見破れるよ」

　ID晒すよりずっと効果的だと言いながら、トリシューラは工作を暴き立てていく。
　理路整然とした反撃。この時点でもはや趨勢は決していたが、そこに駄目押しが加わる。

　トリシューラのものより情報量が少ないが、別口から工作や自演を指摘する声が上がったのである。

　それが匿名ではなく、実名を明かしての意見の発信であったことも大きかった。身元の確かな探索者で、名前はリーナ・ゾラ・クロウサーという女性らしい。更に彼女は半年前にエスフェイルに敗れた三人の探索者のうち一人と知り合いだったらしく、彼は実力的に魔将に勝利できるレベルになく、探索者協会の抗議はただの言いがかりであると主張。

　更に情報の拡散が速すぎること、恣意的なまとめ方が多い事、それらが連動しておりタイミング的に工作である疑いがあることなど、こちらがやろうとしてた対策が次々と行われ、流れがあっという間に変わっていく。

　俺は詐欺師から一転して不当に貶められようとした被害者になり、同情的な世論が形成されて、かえって以前よりも同情や好感を集めたようだった。

「あのさ、ここまで全部トリシューラの自演とか無いよな？」

「アキラくんは私を一体何だと思ってるわけ？！　そんなことしないよ！　さすがに怒るよ！」

「悪い」

　さすがに失礼過ぎた。
　それにしても、世間の手の平返しの鮮やかさといったら。「生きてて恥ずかしくないの？」とかわざわざ日本語で書き込んでいた奴が同じ口で「ネットイナゴの標的にされるとか運が無いね」「本当に同情するわ」「また槍神かいい加減にしろ」などとSNSで情報を発信している。トリシューラの文体解析にかかればネット上の発言を元に同一人物であると特定することなど簡単らしい。俺はむしろトリシューラが怖かった。

「なあ、槍神って何だ？」

「上の宗教。槍神教のこと。松明の騎士団が最高神として崇めてるね。あと探索者にも信仰してる人が多いから、地上では最大のマジョリティかな」

　なるほど。そう言えば、キロンの話に出てきた気がする。

「しかし、このリーナ・ゾラ・クロウサーって人には感謝だな」

　こちらが動くまでも無かったようにも思えるほど、彼女の発言は決定的な影響力を有していた。

　当事者に近い人からの実名での発言は、その真偽はともかくとして情報としての確度が高そうに思える。事実かどうかはともかくとして、この場合はそれらしさというものが重要だ。

　炎上の当事者であるこちらが抗弁するよりも、こういう信用できそうな第三者の意見の方が素直に受け入れやすい心理が存在するのだろう。

「アドレス書いてあるけど、お礼のメールをしておきたいな。公開して炎上のネタになっても嫌だし、個人的に感謝を述べるって形で」

「うん、いいんじゃない？　私としてはイメージアップの一環として感謝文を公開したい所だけど、アキラくんが言うようなリスクもあるしねー」

　そうして俺が直接書いた感謝の意を示すメールに、しばらくして反応があった。

『私はただ、筋違いな理路を正したかっただけであり、お礼を言われるような事はしていません。あれは不当に他者を貶め、栄誉と利益を独占しようとすることへの個人的な怒りの発露であり、私の自己満足に過ぎません』

　文面から、正義感の強さが窺える。敬意を払うに値する善良さだ。丁寧でありながらも意思の強さを感じさせる文章から、謙遜というよりただの本心だと思われた。

『差し出がましい真似をしてしまったこと、むしろこちらからお詫び申し上げます。公式でより精度の高い反論をされていたようですし、私の行為は一般に余計なお世話と呼ばれる類のものでしょう』

　すぐさま返信する。
　そんなことはない、とても助かったしなにより感謝している。他者の苦境を目にして自ら正しいと思える事を行える貴方を尊敬する。

　何をこんなに熱くなってしまっているのか自分でもわからないが、そうしなければならないような気がして必死に相手への文章を綴った。

　相手が自分の行為を否定し、それを俺が肯定し直す、不毛で冗長な、第三者が見れば何をそんなに意地になっているのか、と呆れられるようなメールの応酬。

　トリシューラが作業をこなす傍らで、俺はずっとそんなやりとりを繰り返していた。
　そのうち俺は、あまりにも強く自分の行為に価値を認めようとしないこのリーナ・ゾラ・クロウサーなる探索者がどういった人物なのかに興味を持ち始めていた。

　不埒な関心である。文面から好奇心が滲み出ないようにするのに苦労してしまう。
　そうこうしている内、相手の返信の色合いが少し変化を始める。
　相手はどうやら、この件で俺が地上に対して悪印象を抱いてしまったのだと思っているようだった。

『この事で、貴方はきっと地上に対して不信や嫌悪を強めたことでしょう。怒りや憎しみを向けたとしてもそれは仕方の無いことです。ですが、もし今後地上の勢力が貴方に対して似たような、あるいはより敵対的な行動をとった時には、慎重に行動して下さい。おそらく貴方は、理不尽な事態が降りかかった時、自らの拳で状況を切り開こうとする人だと思います。しかし松明の騎士団は強大な組織です。どうか無茶をせず、ご自身の安全を優先して下さい』

　深い心配と憂慮が伝わってくる。この相手は、芯から善良なのだと確信する。
　俺はその心配が不要なものだと伝えようとした。相手の心を煩わせる重みを、どうにかして取り去りたいと思ったのだ。

『貴方は私が地上を憎むだろうと言いましたが、それは少し違います。一部だけを見て全体を判断できないということを、他ならぬ地上の探索者である貴方が証明してくれました。それに私は今、地上から来た人の世話になっていますし、なによりこの世界に来たばかりの頃、私は地上の人々に助けて貰いました。彼らは松明の騎士団に所属しており、ひとりを残して皆戦いの中で亡くなりました。これから状況が推移して、たとえば松明の騎士団と敵対することになったとしても、私は彼らのことを憎むことはできそうにありません。件の三人の探索者の方々に関しても、魔将に対して果敢に挑んだ結果であり、それに悪感情を抱くことは少なくとも私には無理です。彼らの冥福を祈ります。彼らのご友人であったという貴方には本来これを先に言うべきでしたね』

　しばらく反応が無かった。当然かもしれない。相手にとっては、本来知人の死を不当に利用されたという怒りが先にあった筈なのだから。俺の事はついでだろう。

　そう考えると、こうして長々とやりとりを続けている自分がただの迷惑な人だという気がしてくる。そろそろ切り上げるべきなのだろうが、こういうメールのやりとりってどうやってやめればいいのだろう。

　逡巡していると、向こう側からメールが来る。しかし、今度のは何か今までと様子が異なっていた。

『本当に、恨みは無いのでしょうか。聞けば貴方は魔将を松明の騎士の生き残りと共に倒した後、その騎士に放置され、見捨てられたといいます。そのせいで貴方は半年もの長い間、第五階層に取り残されてつらい思いをすることになった。本当に、その恥知らずな騎士を恨んではいないのですか』

　違和感と苛立ちが同時に浮かび上がり、混ざり合って思考にノイズが走る。この文面には妙なところがある。地上一般に対する偏見や反射的な悪意を心配するという話題から、いつのまにか特定の個人に対して恨みがあるかないかという話題にシフトしているのだ。

　そしてその違和感はすぐに塗りつぶされる。文中の恥知らずな、という言い回しに強い不快感を覚えて、それを訂正しなければ気が済まなかったからだ。

『そんなことはありません。むしろ、私はその人に深く感謝しています。貴方は恥知らずと言いますが、私はそうは思いません。何かの事情があったのだと私は思っていますし、そういう仕方の無い事情を抱えた人を恥知らず呼ばわりすることは、それこそ筋違いで、道理から外れているのでは無いでしょうか』

　何か、余計な事までも書き連ねようとしている。そう思うものの、手は止まらなかった。思うままに空中に表示された日本語対応のqwerty配列に指を打ちつけていく。

『この世界に来てすぐ、私はある出来事のために錯乱し、ある種の筋違いな思考に取り憑かれました。勝手な思い込みで、自分だけでなく他人や、既に亡くなった人の気持ちまで傷つけようとした。その思い込みを指摘して、どこに行けばいいのかも分からず混乱する私に指針を示してくれたのが、その人です。この世界に来たばかりの私がどうしようもない状況に陥った時に、あの人は手を差し伸べてくれた。その事に対する感謝は、どれほどの言葉を尽くせばいいのか分からないほどです。あの人がいなければ今の私はありません。そのことに対して感謝を伝えることだけを目標に、私は今日まで生きてきました。その意味で、私はあの人に救われ続けているのかもしれません』

　勢いに任せて書かなくてもいいことまで書いてしまった。思わず送信してしまったが余計な情報が多すぎる。きっと相手は引いているだろう。
　長いこと反応がなかった。ほらやっぱり。

　そのまま時が過ぎ、なんだか消化不全な感覚が残ったまま夜を迎え、未解決のタスクを抱えたような気持ちのまま床につく。
　その夜、寝付きはひどく悪かった。

『ごめんなさい』

　メールが送られてきたのは、深夜を数時間回った頃だった。『夢枕Guard』のお陰で熟睡中でも端末の振動を感知できたのが幸いし、すぐに反応ができたが、普通ならば寝入っている時間だ。緊急の連絡でもなければ非常識な行為と見なされても仕方がない。メールの文面から礼儀正しい人だというイメージがあったので、少々意外と言えば意外だ。

『ごめんなさい、ただ謝られても意味が分からないですね。個人的な都合ですぐに返信できず、このような時間に衝動的に送信してしまいました。これは本当に、私の個人的な問題です。ですから詳しく説明することはできません。そして今の私は、貴方に対して謝罪の言葉しか持ち合わせていないのです。理由は明かせません。ですが、どうか私の謝罪を受け取っていただけないでしょうか』

　正直な所、困惑していた。意味が分からない。相手もそれを理解していながらこのようなメールを送っているようなので、正確に意図が伝わっていると言えなくも無い。

『この期に及んで顔も見せずにいる非礼を、やはり文章でしか謝罪できない私の卑劣さをどうかお許し下さい』

　奇妙な言い回しだった。彼女は実名という個人情報を晒しているのだ。この呪術社会においてそれがどれだけ重い事なのか、俺は既に知っている。
　どうやらクロウサーというのは呪術の大家らしく、呪いをかけたりすれば返り討ちにあうのがオチだというから、そのへんの心配は不要らしかったが、それでも個人情報は個人情報である。

『よく事情が飲み込めませんが、訊かないで欲しいというのにこれ以上突っ込んだ質問をしようとは思いません。言葉のまま、受け取っておくことにします。何を許すべきかも分からないので、それ以上の事は申し上げられませんが』

　これだけだと素っ気なさ過ぎる。と、ふと思いついたことがあり、付け加える。

『それでもなお謝罪を続けるというのなら、代わりに頼みを聞いていただけませんか。私はその松明の騎士、アズーリアという人物のことを探しています。もしその所在を知る機会があったら、その時は私に教えて欲しい。実を言えば、このように自らの事を世間に喧伝しているのはそれが狙いなのです。そして、私が無事であるとアズーリアに伝え、もしこちらの安否に関して不要な懸念や心配を抱えていたら、それを取り除きたい。それが叶えば、私の目的はもうほとんど達成されたようなものなのです』

　地上にいるからといって繋がりがあるとは限らない。この相手とアズーリアが知り合いという可能性は残念ながら無いだろう。しかし敵対的な松明の騎士団に直接訊くよりは、迷宮で出くわすかもしれない探索者に頼んだ方がまだ望みがあるのではないだろうか。

　その後、しばらく返信は無かった。それほど本気の頼みではなく、ついででいいのだが。真剣に検討してくれているのだとすればありがたいのと申し訳無いのが半々という気持ちである。

　そろそろ寝ようかと思った時、メールが届いた。

『残念ですが、私にはその人に関する情報をお伝えする事はできません』

　まあ、仕方が無いと言えば仕方が無い。
　あまり期待はしていなかったのでそう落胆はしなかった。だが、この相手ともこれで繋がりが切れてしまうかな、とぼんやりと眠い頭で考える。

　文章には続きがあった。一体それは、どういった意図が込められていたものなのか。文脈が読めずに困惑したまま、それを読む。

『ですがきっと、その人はこう言うでしょう。貴方がそこに無事でいることを、とても、とても嬉しく思う。今もまだ、その場所で戦い続けている貴方を、私はいつか必ず』

　そこで、俺の意識は途切れた。

　

　いつもと同じ、出口のない悪夢を見た。
　不思議なもので、今が不安定だからこそ、代わり映えのしない夢を見ることでかえって安心感が生まれるようだった。

　憂鬱極まりないアズーリアを待つ時間も、どこか穏やかに過ぎていった。
　そんな不確かなモラトリアムも長くは続かない。
　差し込む光。
　朝だ、と思って見上げると、鋼鉄の籠手に包まれた手が差し伸べられていた。

「え？」

　かしゃん、と音がして、籠手が外される。
　あらゆる光を飲み込むような、色のない左手。五環の金鎖。

「遅くなって、ごめんなさい」

　息が止まるような静寂が世界を支配する。口を開こうとして動かなくて、手を伸ばそうとして失敗する。心臓が破裂しそうになって、それでもこの動作不良を起こした身体が動くのなら心臓くらい破れても構わないと叫び出しそうになる。ずっと求めていた。半年間。一瞬だって忘れることなく、待ち続けてきたのだ。

「私は、必ず貴方を迎えにいくから」

　直後、夢が弾けた。

　

　
　朝だ、という認識に、昨夜の意識が追いついてくる。昨日はキロンに対する返答の結論が出ないまま夜を迎え、次の日の午前中にトリシューラと話し合うことになったのだが、寝ても何かが解決したりはしないのだった。

　時間は非情に過ぎていく。
　目が冷めた時、手の中にある端末内には『力になれそうにない』ということを伝えるだけのメールが残るのみだった。眠りにつく直前に目にしたあの文章は、あるいは夢が見せた願望だったのだろうか。

　しばしの間、寝台に横たわったまま顔を伏せる。死にそうな程の羞恥に身体が震える。
　代弁でもいいから、アズーリアの言葉を聞きたいなどと。
　それこそ、恥知らずな欲望だろう。

　朝の光を浴びながら緩慢に身体を起こすと、もう何度目になるかも分からない、一日をまたいだメールが届く。

『昨夜はごめんなさい。力になれない我が身が不甲斐ないばかりです。ですが、今回の騒動で貴方の存命はアズーリア・ヘレゼクシュの耳にも届いたと思います。貴方の目的のほとんどは既に達成されている筈です。ですからどうか、これからはご自分の為に生きて下さい。その場所で無事でいることが分かっていれば、きっと安心する筈です』

　キロンの誘いを、もう一度思い出す。
　俺があの誘いに心を乱されている最大の理由は、アズーリアの存在があるからだ。

　だが、こちらの生存を伝えることに成功しているのなら、もう目的の半分は達成できているのではないだろうか？　俺は、ただアズーリアにもう一度会うためだけにトリシューラを売れるのか？

　いずれにせよ、今のところは目の前の事態に対処するくらいしかできない。いつだって俺はそういう風にしてきたし、これからもきっとそうなのだろう。

　この相手とも随分と長いやりとりになってしまった。というかよく付き合ってくれたものだ。よほど几帳面な性格をしているらしい。あるいは、お人好しなのか。

　文章だけの付き合いとはいえ、ずっと言葉を交わしてきたこの相手とこれきりだという事に味気なさを感じてしまう。喉の奥に小骨がひっかかったようなもどかしさ。言いたいことがあるし、それが何かはわかっているのだが、さてどうやって切り出そうか。そんなことを思っていたのは、どうも俺だけではなかったらしい。

　躊躇っているうち、俺はそれを相手に言わせてしまう。

『もしよろしければ、これからもこうしてお話していただけませんか』

　収獲と言えば、今回の一件での最大の収獲がこれだった。
　文章だけの繋がりではあるが、俺はリーナ・ゾラ・クロウサーという探索者の知己を得た。

　どうしてかやたらと俺なんかの近況を知りたがる奇妙な探索者。あちら側からは探索者としての迷宮内の冒険譚などを聞いたりして、空いた時間に情報をやりとりする。

　そんな、なんということのない関係が出来上がったのである。

　

　

　　

　

　

　

　

　トリシューラの部屋に向かう途中、レオとすれ違った。

「おはよう。昨日は相当叱られたみたいだったけど、大丈夫か？」

「えっと、あれは僕が悪いので。お使い用に頂いたお金が浮いたからって、勝手に使ったらだめですよね、やっぱり」

「お金が浮いた？　あいつ、そんなに沢山渡したの？」

「いえ。なんだか、僕が行くと皆さん色々おまけしてくれたり、安くしてくれたりするみたいなんです。僕は普通にお買い物してるだけなんですけど」

　ふしぎですよねー、と首を捻るレオは殺人的に可愛らしい。
　この魔性は既にして一つの価値、ということらしい。天然の値切りスキルとか羨ましいことこの上ない。

「で、こんな朝早くからどこに行くんだ？」

「あ、それがですね。先生から昨日の活動を続けるようにって言われまして」

　昨日の活動というのは、例の貧民街での慈善活動のことだろうか。
　それをトリシューラに指示された？　彼女の狙いが今ひとつ見えない。

「なんでも、いざという時の布石になり得るからって。あと、僕はこの場所以外にも『足場』を作っておいたほうがいいんだそうです」

　足場、ときたか。
　その言葉で気付く。何も自らの依って立つ場所を、ひとつきりに限定してしまう必要は無いのだと。

「最初に会った時も、レオは誰かの為に動いていたんだよな」

「はあ。そうなんですか？　ごめんなさい、よく覚えて無くって」

　でも、とレオは一拍おいて続けた。純粋な瞳はしっかりとこちらを見て、優しげに微笑んでいる。

「アキラさんは確かに僕を助けてくれました。だから、僕も誰かの為にできることがしたいなって思ったんです。もちろん、一番はアキラさんや先生たちのお手伝いをすることですけど」

　善意や優しさは、強い意志に支えられている。
　美しいひとだと、ただ思った。
　半年前にも、こんなふうに綺麗な言葉を紡ぐひとを見たことがある。

　全てが色褪せて見えた世界で、錯乱した俺は一条の光を見つけた。いいや、あの時俺は、あの人に見つけてもらったのだ。

　それだけを、ずっと忘れなかった。それだけを覚えていたくて、それだけを大事にしたくて。それさえ守る事ができれば、俺はどこにだって行けるのだと。

　目の前には、幾つかの道が伸びている。そんなのは錯覚だった。
　俺の道は、最初から決まっている。

　あの色のない左手を差し伸べられたその時から、ずっと。
　あとはその想いを追認するだけ。

「ありがとう、レオ。お陰で気持ちが定まった」

「よくわからないけど、アキラさんの力になれたのなら良かったです」

　愛らしい微笑みに、心が軽くなっていく。
　そうだ。俺に葛藤は似合わない。
　悪いがキロン。強制された決断なんざクソ喰らえだ。

　

　今の俺は、戸籍とかその他諸々が無いアウトローだ。あるのは第五階層の住人に与えられる創造能力ひとつ。いわば【生ける死体】で【人狼】の人間未満。引っ越し、就労、その他様々な権利が、【上】に行けば保証されるかもしれない。

「ま、大した事じゃないだろ」

「本当にいいの？　そんな適当で」

「地上での安定とやらに心惹かれないわけじゃないが――もう少し面白そうな奴を見つけたからな」

「ふぅん」

　俺の気のせいでなければ、気のない風に相槌を打つトリシューラは少しだけ嬉しそうだった。

　そんな彼女の本日の服装は、飾り気のない黒いブラウスにアイボリーのロングスカートというシンプルなものだった。編み上げのブーツが「らしい」感じだったが、全体的におとなしめだ。

　トリシューラの服装センスはよくわからない。どういう傾向なんだこれ。その日の気分で適当？

「アキラくんの、私を着せ替え人形にしたいっていう無意識の欲求に応えてるだけだよ？」

「そんな馬鹿な」

　愕然と震える俺を無視して、トリシューラは椅子から立ち上がってつかつかと歩いていく。
　例によってトリシューラの執務室（的な部屋）である。

　窓際で「ぴっ」と口でリモコン操作をすると、ブラインドサッシが光量を自動調整していく。
　光が強まる。眩しさに眼を細めると、明るさの中で魔女が微笑んでいた。

「ねえ、本当は私がセスカより弱くて、勝ち目が薄そうだからこっちについてくれたんでしょう？　私が負けても死なないように。私を守るために」

　おいよせ、言い方ソフトなだけで、俺がすごい上から目線で感じ悪い人みたいだろそれ。

　――まあ、思考を覗ける奴を相手に取り繕っても仕方ない。断じて口に出したりはしないが。

「考えすぎだ。下らない事を言うな」

「はあ。まあいいけど。それでも、ひとつだけ聞かせて。もし私が勝ったら、アキラくんはセスカをどうするの？」

「俺はトリシューラの物だ。道具は使い手の意思を最優先する。お前の為すべき事、為し遂げたい事を全て代行してやる。いいか、お前の望む全てをだ」

　たとえそれらの望みが、お互いに相反するものであったとしても。
　トリシューラは、俺の意思を精確に察して、もう何度目になるかも分からない溜息を吐いた。

　俺の方からはトリシューラの意思を精確に読み取ることはできない。それでも、信じられる事はあった。
　トリシューラは、勝利を強く望んでいる。

　そして同じくらい、コルセスカの生存を望んでいる筈なのだ。
　きっとそれは、あちらも同じ事なのだと思う。

「私の望みかあ。そうだね、私は、セスカを」

　その先を口に出そうとして、トリシューラは途中で失敗したように音を掠れさせた。消えていった音がどのようなものだったのか、もう本人にしか分からないだろう。だが俺はそこにトリシューラの本心があるのだと確信していた。下らない内心の忖度。予断や勘繰りでしかないのかもしれない。

　それでも、トリシューラは敵手であるコルセスカを、愛称で呼ぶのだ。
　トリシューラは諦めたように目を伏せて、新たな問いを口に出した。

「勝敗ははっきりさせるけど、生きるか死ぬかの勝負にはさせないってこと？　土台からひっくり返すようなこと思いつくよね」

「押しつけられた選択肢なんざ糞だろ。それが生き死にの問題なら猶更だ。それに」

「それに？」

「どうせ勝つなら、完璧に勝ちたいだろ。勝負事ってのは負ける奴がいないと成立しないし、優越感ってのは負けて悔しがる奴がいないと味わえないんだからな」

「アキラくん性格悪っ」

「お前もだろーが」

　棘を含ませた罵声を浴びせ合って、お互いに距離を取り直す。このくらいの間合いが一番心地良い。この魔女は油断ならないが、それゆえに遠慮のないやり取りが気安くできるような気がした。

「それでキロンの方だけど。馬鹿正直に私の味方になるって言って、そのまま殺されるの？」

「まさか」

「なら、このまま知らない振りする？　逃げ回っていればなんとかなるのかな」

「そんな筈ないだろ。アイツは元々トリシューラを追ってきているんだ。俺がどんな道を選んだって必ずトリシューラを付け狙い続けるだろう」

　だとすれば、トリシューラを守るためにするべきことは一つだ。

「トリシューラの力になると言っても、実際にそうなれるかどうかはまだわからないわけだろ？　その前にテストをするのもいいんじゃないかと思う」

「テスト？」

「ああ。この局面を乗り切って、無事にトリシューラに降りかかる火の粉を払えたら合格、晴れてトリシューラの使い魔に、ってわけだ。つまり――」

　聖騎士キロンは、俺が倒す。
　はっきりと、自らの決意を打ち明けた俺に、トリシューラは一瞬だけ目を見開いて、それからすぐに駄目だよ、と否定の言葉を返した。

「あのね、アキラくん。気持ちは嬉しいけど、それは無謀っていうか」

「知ってる。検索したからな」

「ならどうして？　アイツは、アキラくんとは最悪の相性なんだよ？」

「別に死を覚悟して戦うとか負けると分かっていても戦わなくちゃならない時があるとか、そういうことを言うつもりは無い。とっておきの対抗策を考えてきた。安心しておけ」

　我に秘策あり、とばかりに俺は不敵に笑う。
　トリシューラはしばらく沈黙して、やがて一言。

「キモい」

　

　
　酷い。あんまりだ。こんな扱いは許されざるだろう。
　傷ついた心が自然と癒しを求め、いつしか俺はその場所に辿り着いていた。

「あら、お客様。よくお会いしますね」

「こんにちは。奇遇ですね」

（なんか、どこにでもいるよねこの人。っていうか傷ついたとか嘘ついてもわかるんだからね。シューラが何言っても全然心が動いてないクセに）

　俺が居て欲しいと思った時に常に現れて荒んだ心を癒してくれる、まさに女神のような人である。

　いつもは階層の中心近い場所でバイトしてたように思うのだが、本日の彼女はキロンとの待ち合わせの場所にほど近い場所で露天を開いていた。この辺治安あまり良くないけど大丈夫だろうか。

「今日のこの時間はクレープ屋さんのお仕事なんです。お客様はよくお会いしますから、買って下さったらちょっとおまけしちゃいますよ」

　なにそれ超うれしい。
　クレープというのがまた女子感に溢れていて可愛らしい。まさに天女である。

　ちびシューラが死ねとかはよ行けとか言っているが無視。待ち合わせた時間にはまだ少しあるし、軽く腹ごしらえしても問題は無いだろう。

　当然のことであるが、この世界のクレープとは日本で発達したクレープ文化とは来歴が異なる。クレープと訳されているクレープに相当するそれは、主に鶏肉やハム、チーズや野菜、穀類にトマトソースなどをかけた軽食であり、元となったフランスで食べられているクレープに近い。

　――はずなのだが、円形のプレートで焼き上がった生地に包まれているのは、生クリームやフルーツなどがふんだんに使われた甘味だった。
　少し驚いて、店員さんを見る。
　不思議そうに細い小首を傾げている。可愛い。

「何か、至らぬ点がございましたか？」

「いいえ、全てにおいて完璧です。店員さんの仕事に文句をつけられるような人間などこの世に存在しません」

（アキラくんもう本当にキモい）

　まあいいか。単に自然発生しただけだろう。発想が一カ所からしか生まれないというわけでもないだろうし、世界が独自に発展していれば似たような文化は遅かれ早かれ必ず誕生するはずだ。

　糖分を補給しながら、第五階層の街並みを眺める。
　店員さんだけではない。この空間には多様な人種が集い、懸命にその日の糧を得ようと足掻いている。

　俺はずっと暴力だけを頼みにしてこの階層の薄暗い面しか見てこなかった。
　だが、こうして普通に日々の労働をしている人々もいるのだ。

　【公社】にだって後ろ暗い方面とは無関係に、純粋にインフラ関係の仕事に打ち込んでいる人々は居るはずなのだ。

　慈悲の心のままに他者に働きかけようとするレオや、寸暇を惜しんで労働に励む店員さんのような懸命に生きようとする人間がいる。
　それだけで、この場所で生きてもいいかと思えてくるから不思議なものだ。

（想像力が身近な相手限定なんだね）

　仕方ねえだろそれくらいしか知り合いがいねーんだよ。
　まあ、これが終わったらそれも少しずつ改善していけばいいだろう。
　この場所に足場を定めれば、それはきっとできるはずだ。

「――ごちそうさま。それじゃあ、俺はこれで」

「ありがとうございます。またのご来店をお待ちしていますね」

　微笑む店員さんの表情を目に焼き付けながら、俺はこの場所へ再び帰ってくることを胸に誓うのだった。

（何か釈然としないんだけど！）

　人がせっかく決意を新たにしたというのに、この二頭身バーチャル魔女は何が不満だというのだろう。
　不思議で仕方が無い。

　

　待ち人を見つけた時、その場所にいたのは彼一人きりではなかった。
　キロンの背後に控えるようにして、五つの人影。

　背丈はかなり低い。兜を後ろに跳ね上げているおかげでその容姿が露わになっているが、とんでもない美しさだった。いずれも煌めくような紅顔の美少年で、唇をきりりと引き結んで、俺を劇物か何かのようにして睨み付けている。

（データに無いけど、多分キロン隊の構成員だと思う。――どうする、一旦退いて作戦練り直す？）

　もう目の前まできてそれは無理だろう。基本的なプランはそのままでいいはずだ、と考えつつ、俺はキロンに声をかける。

「悪いな、少し待たせたか」

「いいや。それより答えを聞こうか。シナモリ・アキラ、君は俺と共に来るつもりはあるか？」

　問いに、俺は一拍を置いて答えた。

「ああ。俺は【松明の騎士団】に身を寄せる事に決めた。やっぱり、恩人と――アズーリアと敵対なんて俺にはできない。それに、こんな危険極まりない場所で生活するのもいい加減しんどかったしな」

　蓄積した疲労、孤独、不安感、そういった諸々を心底から吐き出すようにして、俺はそう告げた。
　それはようやく現れた救い手に縋り付くような、ある意味では情けない答えなのかもしれない。

　しかしキロンはそれを聞いて、明らかにほっとしたように息を吐く。

「そうか。――そうか！　安心したよ、アキラ。君は俺を信じてくれるのだな。よしわかった、君が決意してくれたのならば、俺は必ず君を守り抜くと約束――」

「お待ち下さい、お兄様」

　こちらに歩み寄り、手を差し伸べようとしていたキロンの脚が、その言葉で停止する。

　硬直した彫刻の美貌が、ゆっくりと背後を振り向く。
　涼やかな声を上げたのは、背後に控えていた少年達の一人。
　こちらの内心を見透かすように、透明な瞳で虚実を暴き立てる。

「策略です。その方は嘘を吐いています」

　凍り付いた時間の中で、キロンがふたたびこちらに視線を向ける。
　信頼できる仲間の言葉を、自らの中で咀嚼した表情だった。
　あ、駄目だこれは。

　【E-E】と【七色表情筋トレーニング】を同期させての完璧な演技も、呪術による読心術までは誤魔化せなかったということらしい。【サイバーカラテ道場】と【Doppler】を即座に起動したことによって【七色表情筋トレーニング】が自動終了。戦闘態勢に移行する。

（読心術とかはシューラがシャットアウトしてるから多分違うよ！　多分霊感系、ううん、あれは託宣――？　あんなのデータには無かったのに！）

　あ、データ偏重過ぎて想定外の事態に弱い人だ。
　まあ失敗したものは仕方が無い。第二プランで行こう。

（アキラくんが悪いんだからー！　シューラは失敗するからやめようって言ったのにー！）

　準備はできるから理論上は可能とも言ったけどな。
　一度はキロンに下った振りをして、共にトリシューラと戦い、その中で俺もトリシューラも両方死んだ事にするという完璧な作戦はこれで白紙になってしまったわけだ。

（穴だらけだよ！　確かにシューラなら偽装死体くらい作れるけど！）

　なにせ呪術医である。部屋にあった大量の人体部位からも分かるとおり、巡槍船には生体部品の備蓄があるのだという。何に使うのかはまあ、想像がつくのであえて訊ねなかったが。

　兎にも角にも、こうなれば正面から戦う他は無い。
　最悪の展開だが、どこかでこうなる気はしていたのだ。
　戦意を漲らせる俺だが、キロンの方の様子が何かおかしい。

　こちら側の敵意を見破り、攻撃を仕掛けてくるかと思いきや、わずかな逡巡が見られる。
　まるで、未だに事実を認められず、こちらを信じようとしているかのような。

「アキラ、俺はただ」

　キロンが、何かを伝えようとしたその瞬間だった。
　それは、久しく感じていなかった、足裏から響く振動。
　はじめは小さく、やがては激しく、縦にガタガタと揺れ動くその現象は、この世界に来て初めて体験する地震だった。

（嘘でしょっ、第五階層で地震なんてっ）

　階層を事実上掌握している魔女ですら想定外の状況らしい。
　そして、事態はそれだけに留まらない。

　街路が鳴動し始める。床面からせり上がってくるのは、無数の障壁だ。更に周囲に乱立していた建造物が全て光の粒子となって消滅し、同じような壁となって再構成されていく。建物の中から追い出された人々や道路を歩いていた人々が困惑の声を上げながら周囲を見回していた。

（何これ――信じられない、階層そのものを、局所的にとはいえ改変してるの？　そんな、私の支配を上書きしての【迷宮化】なんて！）

　不規則に、迂遠に、猥雑に、困難に。無軌道に組み合わさった壁によって形成されるのは、まさしく【迷宮】である。

　それは、【世界槍】にとってのあるべき姿であったのかもしれない。
　であれば、この光景を作り出した何者かは、第五階層の簒奪者たるトリシューラからあるべき迷宮の姿を取り戻したということになるのだろう。

「状況としては、最初にカーインとかに襲撃された時と同じだが――」

　スケールが違いすぎる。これには人目を遮るためとかではなく、もっと攻撃的な意思を感じる。
　俺の思考が正解だったのかどうかは定かでないが、曲がりくねった通路の奧から、大挙して黒い影が到来する。

　皺の多い矮躯。爛々と光る眼に憎悪を湛えて、仇敵を引き裂かんと唸り声を上げる大集団。
　【悪鬼】たちだった。よりにもよってこんな時に。
　いや、こんな時だからこそ、なのか？

　異獣である悪鬼たちは【下】に属するが、場合によっては【上】と組むこともある。それを、俺は先日の戦闘で身をもって理解させられていた。

「やっぱ最初からこういう手筈か」

　対峙していたキロンに鋭く視線を向けて言い放つ。あまり人の事を言えた立場ではないが、結局の所どちらも相手の事など信用していなかったというわけだ。

「誤解だ。俺は君を罠にかけるような真似は――」

　銃声が鳴り響く。
　街中に待機させていた自走機銃がキロンへと攻撃を仕掛けているのだ。
　普段は掃除用機械や監視カメラに偽装しているトリシューラ謹製の呪具達は、四脚で銃身部分を持ち上げて、次々と銃弾を送り込んでいく。

　漆黒の異獣が次々と血飛沫を上げて薙ぎ払われる。
　一方で、キロンの方はその前に進み出た少年の一人が防御することによって傷一つ無いままだった。少年がかざした手の先に、何か不可視の障壁のようなものが生み出されているようだった。

　とりあえずは、先制攻撃が上手く行ったのは悪鬼だけか。確かに俺を執拗に付け狙うあちらを先に片付けた方がいいのだろう。いい判断だった。

（違う！　これシューラが指示したんじゃないよ！　コントロールを乗っ取られてる！）

「は？」

　自走機銃がこちらを向く。
　【サイバーカラテ道場】のアラートが鳴り響くよりも速く疾走。全力の回避が辛うじて間に合い、俺の背後を追いかけてくる銃弾の雨。

　入り組んだ迷宮の壁面に駆け込んで射線から逃れるが、息を吐く暇も無く次なる脅威が迫る。

「ア～キ～ラァ～」

　旋回する打撃力がジェット噴射で加速されてこちらの頭部へと叩き込まれる。
　右腕で受けようとするが、衝撃が強烈すぎる。ぎりぎりで受け流して後退。
　狂喜しながら旋棍を両手に構えるのは見覚えのある黒服の女。

「アニス！　この破壊狂がっ」

「酷い言い草だ。私はこんなにもお前に焦がれているというのに」

　恍惚とした表情で、俺の右腕に視線を送る【公社】最悪の四姉妹、その四女が殺意を露わにする。

　半年間で何度か共闘したおかげで、人間を壊すことでしか発情できないイカレた女だと知ってはいたのだが、その対象にされると流石にぞっとする。
　最悪な事態は続く。

　床面を叩く鞭の快音。それに追従するように、くぐもった唸り声と複数の重々しい足音が近付いてくる。

「さあ豚共、ご褒美の時間だっ！　あの男を、無茶苦茶にしてやりなっ」

　しなる鞭を手に持ち、露出度の高い派手なドレスに身を包んでいるのは、【公社】が経営する娼館の主でロドウィの三女、名前は確かローズマリーとかいったはずだ。以前何度か娼館の用心棒をやった時に顔を合わせた事がある。

　鞭でけしかけられているのは、その仕事の時にも見た娼館付きの用心棒達。その数は十数名にも上る。屈強な肉体を全て露わにし、頭部をラバーマスクで覆い隠してボールギャグを口に咥えているという変態的な格好だ。
　複数の脅威に挟まれた俺は一瞬対応に迷う。

　だが、【Doppler】が微かな音を捉えたことにより【サイバーカラテ道場】が頭上への応戦を迫る。
　頭上に構えた右腕に、凄まじい加重。

　ここが崖であれば、岩盤の落石かと思っていただろう。それほどまでに重い一撃。
　上空から奇襲してきた敵手は身軽にも空中で一回転し、俺から数歩離れた間合いに着地する。

　白い少女だった。
　フリルがふんだんに用いられた華やかな衣服。大きな鍔が広がる帽子も白なら、パニエで膨らんだスカートも、そこから伸びる脚を包むタイツもまた白。

　流れる髪の色素は薄く、輝くような金の色。
　冷ややかな瞳が、凄絶な圧力を伴ってこちらを見据えている。
　無言のまま、再度の交錯。

　相手の身長は俺の腹部のあたりまでしかない。この体格差を生かさない理由は無い。一切の躊躇無しに頭部へと全力の蹴りを浴びせる。
　殺す気で仕掛けた。

　だというのに、左足は完璧に止められていた。
　自分に数倍する質量の岩石を蹴りつけたかのような錯覚。
　地を割り砕く威力の蹴りをまともに側頭部に受けて、白い少女は微動だにしていなかった。

　ぞっと、鳥肌が立つ。コイツは別格だ。
　確信と共に脚を引き、右からの掌底。【サイバーカラテ道場】が「good」を叫ぶ、会心の一撃。
　しかし。

「訊くがお前、馬鹿なのか？」

　衝撃。
　細い、あまりに小さな繊手が、俺の腹部に突き刺さる。

「がっ」

　咄嗟に後ろに跳んで衝撃を軽減する。正面から受けて耐えるという選択肢は、直感的に避けていた。
　そうでなくても信じがたいほどの打撃力。俺の身体はそのまま宙に浮き、床を転がっていく。

「打撃など無意味だ。誰も、私の世界を傷つける事はできない」

　傲岸に、少女が宣告する。
　受け身を取りながら腰の収納に手を伸ばす。トポロジー的に圧縮された空間から投げナイフを指先で抜き取り、投擲。鋭利な刃が回転しながら少女の最も脆いと思われる急所に吸い込まれていく。

　硬質の音を響かせて、破壊がもたらされる。
　俺は愕然と、砕け散った刃を見た。
　眼球に命中した刃が砕けるだと？

「馬鹿が。そこは私の最も強固な部位だ」

（最悪っ！　このコ、セスカと同じ邪視者だっ）

　コルセスカと同じタイプの呪術師。
　聞いただけで嫌になる情報だが、ということはもしかして、見ただけで何かの呪術にかけられるとかそういうことがあったりする？

「宣名によりて我が世界の枷を解き放つ――我が魔名はアルテミシア。まことの名を【フレウテリス】。呪祖レストロオセの呼び声を聴き、現世全てに災いを運ぶ者なり」

　名乗りと呪文の詠唱。
　トリシューラとコルセスカの時のことを思い出し、即座にやばいと思ったが、射線から逃れられそうな通路の先にはアニスやローズマリーの部下、悪鬼たちが立ちはだかっている。

　絶体絶命の状況を覆したのは、風のように俺の目の前に立ち塞がった一人の男だった。

「カーイン？」

「何をしている、さっさと逃げろっ！」

　いや、何でこの男がここに？
　というか俺に味方する理由がわからない。

「邪魔を――」

　白い少女、アルテミシアの前に立ちはだかったカーインは俺に向けられるはずだった視線を遮りながら、躊躇無く貫手を繰り出す。

　奴の事情はともかく、この隙に包囲された状況から抜け出さなくては。
　横合いから迫るアニスの打撃を左右に身体を揺らして回避しつつ、巨体から生み出されるパワーを両拳に乗せて振り下ろしてくるローズマリーの部下の攻撃を右腕で受ける。

（アキラくん、伏せてっ）

　銃声が鳴り響き、全裸の巨漢たちが血飛沫を上げて倒れ伏していく。
　上空から、巨大な質量が降ってくる。
　アニスの真上に飛来したトリシューラの強化外骨格が、黒と赤の胴体を輝かせながら救援に訪れる。

　脚部からスラスタを噴射させながら着地、銃弾をばらまいていく。
　カード型の端末を取り出して、そのうち四枚から呪符の効果を引き出す。一枚につき一度の使い切り呪術で再使用の為には再ダウンロードが必要になるが、使い勝手は紙の呪符よりもずっと良い。

　空中に制止した四枚のカードからアニスに向けて、立て続けに閃光と爆風が放たれる。
　咄嗟に両手の旋棍で防御を行うが、衝撃と熱を殺しきる事はできないはずだ。

　俺は即座に反転して走り出す。トリシューラが銃撃を停止し、腰から赤熱するナイフを引き抜いて突進。斬殺されていく巨漢たちを回避しつつ、奧のローズマリーに接近していく。俺の動きを察知して、すかさず手に持った鞭でこちらを打ち据えようとする。

「受けてごらんなさい、私の愛を。病みつきになるわよ」

　蠱惑的な声から、いい知れないほどの淫蕩さが醸し出される。リビドーを直接かき立てるような凄まじく艶美な声質、そして芳醇な芳香が辺りに漂う。特定周波数の音声を発する魅了呪術だとちびシューラが看破し、続いて生体強化された嗅覚が大気分子に異常な化学物質を検知。恐らく体臭に含まれるフェロモンが呪術的な洗脳効果を発揮しているものと思われる。既にローズマリーの手にする鞭で躾けられたいという欲求が湧き上がっている。一度でも鞭が俺の肉体を掠めれば、即座に従順な奴隷と化してしまうだろう。

　聴覚をミュートにしてもいいが、それだと【Doppler】で風を切ってしなる鞭の起動予測を行うことが難しくなる。であれば、やることは一つだ。

「さあおいで、可愛がってあげる！」

「せっかくの美人のお誘いだが」

　鞭と男たちの連係攻撃を裁きつつ、最適な攻め時を探し出す。敵集団の連撃の隙間、呼吸の間隙を【Doppler】が探り当てた。

「今の俺に、性的な誘惑は効かない」

　目の前の女性を【魅力的だ】と感じる脳のはたらきと、実体として存在する【魅力的な肢体】という五感から入力された情報を結びつけて認識することができない。

　【E-E】が感情を分離したことで、相手の客観的な魅力や価値といったものが自分とは関係の無い事のように感じられる。今の俺はあらゆる魅力的な存在を魅力的だと認識できるのだが、それは違う生き物――例えば【魅力的な猿】を見るような感覚に近い。

　【サイバーカラテ道場】が腕の動きから鞭の起動を読み切って最適な回避パターンを提示。すぐ傍に護衛として残っていた巨漢の首を右腕で砕きつつ、体幹の動きによって左の簡易義肢を駆動させる。

　ものをひっかけるくらいの動作しかできないが、今はそれだけで充分だった。カード型端末が起動し、ローズマリーの眼前で呪術が発動。オレンジ色の火炎が炸裂し、その顔が燃え上がる。

「ああああっ！　顔が、私の顔がぁっ」

　絶叫するローズマリー。首を右の貫手で突いて黙らせた。
　同時にトリシューラが最後の一人となった巨漢の首を切断する。
　いつのまにか、仮想の視界内部でちびシューラが以前見たことのある流体の少女を打ち負かしていた。

（そう何度も不覚はとらないよっ）

「よしっ、これで自動機銃のコントロールが戻るはず！」

　強化外骨格の頭部にあるスピーカーから勝ち誇る声が響く。
　迷路の奧から走ってくる四脚が、こちらに向けて銃弾をばらまく。

「おいトリシューラてめえ何しやがるっ！」

「ちがっ、アレは私じゃないよっ」

「ならちびシューラてめえ何してやがる、コントロール戻ってねえぞっ！」

（あれー？）

　おかしいな別の言語魔術師がいるのかなあ、などと惚けたことをいいながら首を傾げるちびシューラ。
　強化外骨格を遮蔽物にして射線から逃れるが、このポンコツいい加減にしろよ。

（ポ、ポンコツって言った！　撤回！　撤回して！）

「して欲しかったらこの状況なんとかしてくれっ！」

「あーもう、自分で作った物を壊すのって気分悪い！」

　今度はトリシューラが物理的な銃撃で自動機銃を破壊していく。
　しかし妙に引っかかる。自動機銃を乗っ取ったのが先程ちびシューラが倒した流体の少女ではないのなら、一体誰がそれを行ったのだろうか。

　俺達にはそういうことができそうな人物に、一人心当たりがあった。

（あーもうセスカは敵なのか味方なのかはっきりしてほしい！）

　同感だが、お前この前は基本的に敵とか言ってなかったか？
　いずれにせよ、こうも混乱した状況では事実を確かめる余裕など無い。
　敵はこちらの都合などまるで考慮してくれないのだ。
　今だってほら。

「壊れろぉぉっ！」

　ジェット噴射で旋棍を加速させて、衝撃と閃光のダメージから回復したアニスが襲いかかってくる。黒服には耐火加工でもしてあるのか、あれだけの猛火を浴びて焼け焦げた様子ひとつ無い。

　回転する暴力が向かう先は俺ではなく、トリシューラの人狼型強化外骨格だった。

「何それ何それ何それ！　硬そう、強そう、すっごい壊し甲斐がありそうな強度！　楽しい楽しい楽しい、ねえそれ私に砕かせてよお願いだからっ」

　異常とも言える破壊への執着。俺への興味はどうやらトリシューラの方に移ったようだ。もの凄い勢いで引いているちびシューラを見ながら、俺は呟く。

「な？　別に好かれても嬉しくないだろ？」

（アキラくんウルサイ！）

　俺は目の前の相手しか見ていない隙だらけの横顔に右腕を叩き込む。続いてトリシューラが腹部から胸部にかけてまんべんなく銃弾を浴びせると、流石にアニスは動かなくなる。

「アキラくん、あの邪視者はほっといて、一旦この場所から離れよう！」

　賛成だった。一度状況を整理して、体勢を立て直さないことにはやっていられない。

　悪鬼や自動機銃と戦っているキロン、アルテミシアと交戦しているであろうカーインはここから離れていったのか、今は姿が見えない。

　トリシューラの先導に従って進む。途中数体の悪鬼を倒しながら進むと、混乱した第五階層の状況が明らかになっていく。

　どうやら、大量の悪鬼があちらこちらで暴れているらしい。
　俺を付け狙うだけならばともかく、無関係の住人にまで襲撃を仕掛け、あちこちで戦闘が起きていた。

　ほとんどの住人は探索者であり戦闘能力を有しているから、悪鬼程度の雑魚異獣ならどうとでも対処できるのだが、中には例外もいる。
　全体としては少数だが、決して無視できない数の弱者。非戦闘員。

「レオ！」

　名を呼ぶと、不安げに曇っていた表情がぱっと華やぐ。
　レオは一人の少女に寄り添っていた。背中から蝶の翅を生やしていること、服装から娼婦ではないかと思われた。体調を崩しているのだろうか。片方の手で大きな熊のぬいぐるみを綿がはみ出るほどにきつく抱きしめ、もう片方の手で頭痛を堪えるように頭を押さえてうずくまっている。

「怪我は？」

「僕は大丈夫ですけど、この人たちを放っておけなくて」

　少年の周囲に、昆虫系の種族や植物系の種族、障害のある者や娼婦、物乞いといった者達が集まっていた。
　すぐには動けない者も少なからずいるようだ。文字通り根を張っている者すらいる。

　仕方無い、とカード型端末の中から実用系のものを全て抜き取ってレオに押しつける。手元に残しておくのは最低限必要な通話用の端末だけになるが、仕方無い。

「これで自分の身を守れ。あとトリシューラ、この場所でレオを守ってくれ」

「はあ？　それでアキラくんはどうするつもりなの？」

「この状況を作り出した奴をぶちのめす。とりあえずキロンとあのアルテミシアとかいう奴だ」

「無茶だよ！　アキラくんは上級聖騎士や邪視者（ファシネイター）の厄介さを分かってない！」

　見ただけで呪術を発動させるような怪物、コルセスカじゃなくてもヤバいことくらい理解できる。
　それでも、このまま手をこまねいているわけにはいかないだろう。

「お断りだよ。アキラくんが戦うなら当然私も戦う。当たり前でしょ、使い魔（ペット）の面倒みるのは飼い主の役目なんだから」

　勇ましく言い放つが、強化外骨格の動作が一瞬遅延する。

（あれ？）

　仮想のちびシューラの周囲に、半透明の壁が出現する。
　まるで先程、現実世界で迷宮が構築された光景の再現だった。
　実体の無い迷宮がちびシューラを取り囲んだかと思うと、その身体が俺から切り離されていく。

　ずっと共にあった存在が、何の前触れもなく消失する。
　まるで、主要な骨を抜き取られたような感覚。

「防壁迷路？！　まずい、こっちのコントロールも奪われる！」

　言葉と共に、トリシューラの強化外骨格が赤熱するナイフを引き抜いて俺に斬りかかる。
　制御を奪われた、ということなのだろうが、こういうのってスタンドアロンにできないものなのだろうか。できたらやってるか。呪術って不便だな。そして最悪だ。

　ギリギリで回避、仕切れずに左腕の先端が切り落とされる。右には及ばないとはいえ、自らの一部同然であった左の義肢を奪われ、怒りに心が沸く。

「ごめんアキラくん！　ここから逃げて！　今強制シャットダウンしてるから！」

　火器管制が別系統なのか、強化外骨格はナイフを振り回すだけで射撃をしてこない。彼女の言葉を信じるなら、逃げ回っていればこれ以上の危険は無いのだろう。

　次第に勢いを減じていき、その動きを停止させる強化外骨格を横目に見つつ、俺はその場を離れる。

　その場に片膝をついた巨大な機械は、もはやただの棺桶である。閉じ込められたトリシューラは中から出てこない。手動で開けられない造りなのだとしたら、改良の余地があるだろう。

　この場所も安全では無い。留まってレオを守る事も考えたが、それよりも元凶を取り除くのが先だと考え直す。

　トリシューラのバックアップが完全に受けられなくなってしまったが、元々単独で戦うつもりだったのだ。大した事ではない。

　――そう思い込もうとしてはみたものの、数日間ずっと間近にいた存在が急に感じられなくなり、妙に不安に駆られているのも事実だった。
　感情制御のレベルを変更し、更に冷静な域に降りていく。

　ここからは、一瞬の動揺が命取りとなる。
　周囲の音を探り、索敵に注力。迷宮内部に反響する多様な音の中から、必要な情報だけを取捨選択していく。
　そして気付く。
　この辺りは、あまりに静かすぎる。

「中々手強かったな、あの男はお前の何だったんだ？　シナモリアキラ」

　不遜の響きを宿した、少女の声。
　白い裾が翻り、アルテミシアがその姿を現す。

「随分と必死に食らいついて来たぞ？　まあ無意味だが」

　その周囲に立ち並ぶ、無数のシルエット。
　多様な種族、物体、そのいずれもが、彼女の周囲で巌のように動かない。
　少女は完全に停止した自動機銃を蹴り飛ばしながら、破滅をもたらす瞳を爛々と輝かせた。

「そら、隠れてないでさっさと出てくるがいい。どうせ私の前では、誰も彼も同じ運命を辿るのだから」

　白い少女の周りで、ありとあらゆるものが石化していた。
　睨み付けただけで対象を石にする呪術。
　まともに相対することすらできない、最悪の攻撃だった。

　俺は音でアルテミシアの動きを探りつつ、迷路によってできた壁の陰に隠れている。この状況を作ったのが誰かは知らないが、アルテミシアでは無いような気がする。彼女の能力をフルに活用する為には、視界を遮るものが少ない方がいい筈だからだ。

　しかしこのままでは手詰まりだった。どうにかして背後から攻撃できればいいのだが。
　――仮に後頭部を強打したとしても、先程のように弾き返されるという恐れもある。

　どうしたものかと唇を噛んでいると、新たな動きがあった。

「おや、誰かと思えば、聖騎士様じゃないか」

「何のつもりだ。首領殿には手出しを控えるように申し上げたはずだが」

「そうかそうか。だが私は知らないな。連絡の行き違いがあったらしい。しかしそちらこそ、このような大規模な儀式呪術で街を混乱に陥れるなど、事前に連絡してしかるべきではないかな？」

「何のことだ、この迷宮はそちらの仕業では無いのか」

　現れたのはキロンとその配下の少年たちのようだった。
　おまけになんだか知らないが、アルテミシア――【公社】側と揉めているようだ。

「聖騎士様は惚けるお顔も優雅だねえ。その面の皮、どれだけ厚いのかちょっと確かめさせてよ」

「ええい、話の通じないっ」

　両者が交戦し始めたようだが、どうにも妙だった。
　まさか、こいつらの他にもまだ見ぬ敵がいるのだろうか？　だとしたら、そいつはどこにいる？

　耳を澄ませるが、それらしい音は見つからない。というより、多種多様な音が入り交じっているせいでどれが怪しい音なのかが判別できないのだ。第六階層の時は数種類の心音と呼吸音を聞き分けるだけだったからまだ何とかなったのだが。

　その間にも、呪術師と聖騎士の戦いは白熱していく。

「これは驚いた。何年ぶりだろうな。私に傷を負わせた者は」

「おのれ、よくも私の【盾】をっ」

　壁際からそっと覗き見ると、両者の戦闘は熾烈を極めていた。
　少年の一人が文字通りキロンの盾となって石化の視線を受け止め、他の少年達が背後から火の玉や稲妻の呪術で支援を行っている。いつの間にか漆黒の槍を手にしているキロンは穂先の動きが霞んで見えなくなる程の速度で突きを繰り出す。

　奇妙な事に、キロンは払う動作を一切行わない。
　松明の騎士に特有の技術なのか、全ての攻撃が突き技のみで構成されているようだった。

　そして、驚くべき事にその攻撃の全てがアルテミシアに通っていた。
　あの異常な防御能力を誇る少女の柔肌（といって良いのかどうか不明だが）に次々と漆黒の刃が接触したかと思うと、その場所に貫通創が生まれていく。

　だが少女はまるで痛みなど感じていないかのように不敵に微笑み、流れる血を指先ですくい取りながら、一瞬だけ傷口に視線を向ける。
　すると、瞬く間に傷口が石で塞がれ、血が凝固していく。

「第五階梯――いや第六階梯の邪視者か。厄介な」

「貴様の槍ほどではあるまいよ。私の絶対防御を貫通する呪具など、古今東西の伝承を探してもそう無いはずだがな」

　お互いが獰猛な笑みを浮かべ、殺意を込めた視線を交錯させる。火花が散っている、などと形容したくなるが、実際にこの世界では視線と不可視の盾が激突して火花が散るという現象が起きていて、比喩がもはや比喩にならない。

　迂闊に両者の間に飛び込めば死は免れないだろう。
　これは漁夫の利狙いでどっちかが勝った瞬間を狙うのが一番良さそうだなあ、と思った時、奇妙な音を近くに感じた。

　すぐ近くだ。呼吸音、心音、足音、いずれも無いので今まで聞き逃していたが、確かに音が聞こえた。
　風が揺らぐ音。

　距離がもう少し遠ければ、そしてこの場所が迷宮化して大気の動きが制限されていなければ、きっと聞き逃していただろう。
　それは、宙を浮いていた。

　拳ほどの大きさの、剥き出しになった眼球。
　忘れもしない、第六階層で俺達の前に現れ、巨獣カッサリオを召喚した奇怪な目玉が、迷宮の隅で俺と同じように超人たちの戦いを監視しているのだ。

「気付きましたね。恐らくアレが現在展開されている迷宮結界の基点です。こちらに気付かれてまた魔将クラスの怪物を召喚されても厄介なので、一撃で潰す必要があります」

「なるほど、ということは、この迷宮を作り出したのは前にカッサリオを呼び出したのと同じ奴ってことだな」

「察しが良くて助かります。あれと同じ個体がおよそ八百ほど、分散して迷宮改変を行っていたので対処に手間取りました。個別に潰していくという地道な作業もこれで最後です」

「そうかそうか――で、コルセスカさんは一体そこで何を」

　していらっしゃるので、と言いながら振り向いたら意外と距離が近い。感情制御が無ければ危なかった。いや何がとは言わないが。

　白い袖無しのワンピース。極端に短いスカートから、黒のタイツに包まれたすらりとした脚が伸びている。いつも通りの白い長手袋は二の腕までを覆い、ノースリーブの肩と首から上だけが白い肌色を晒していた。

　そして相変わらず感情表現に乏しい表情と、巨大な氷の右目。
　トリシューラと対をなす、冬の魔女がそこにいた。

「今まで一体どこで、というか何を」

「ちょっと色々と。野暮用がありまして」

　野暮用って。適当に誤魔化すつもりのようだが、こっちは疑問だらけである。
　見れば、荒く息を吐いており随分と疲弊しているようだ。

「少しくらい説明して欲しいんだがな。それともやっぱり、俺達の敵に回ったってことなのか？」

「いえ、そんなことは無いのですが、その」

　何故か、コルセスカは恥ずかしそうに言い淀んだ。
　口に出すと、何か余計な事を俺に勘ぐられるのではないか、というような疑念があるのだろうか。
　だったらそれは考えすぎだ。

「安心しろ。今の俺は極めて無感情に近い状態だからコルセスカがどんなことを考えていても何も思わない」

「それはそれで何かイヤです。――まあいいでしょう。とにかく、私はその、見込み無しといいますか、つまりええと――うぅ、『振られた』わけです。トリシューラはすっかりアキラと共に歩んでいく準備を整えていますし、これ以上近くにいても仕方が無いかな、と思いまして」

「はあ」

　心底それを口にするのが嫌というふうに内心を吐露するコルセスカ。
　どうやら、この間のトリシューラの自慢が思いの外ダメージになっていたらしい。

「それで、地上に帰ろうかと思っていたら、なんだか不穏な動きが幾つかあるみたいじゃないですか。あのコも曲がりなりにも言語魔術師ですから、大丈夫かなと様子を見ていたらなんだか詰めが甘い、注意が足りない、楽観的過ぎて隙だらけ、挙げ句あっさりトレースを許すほど危なっかしいし、見ていられなかったんです。で、陰ながら支援しようと思っていたら、この事態です」

「普通に姿を見せて協力してくれれば良かったのに」

「私は既に貴方とは無関係ですし、トリシューラとは基本的には敵ですから」

「なのに、今は助けてくれるのか？」

「それはだって、貴方やトリシューラを放ってはおけませんし」

　――なんだこいつ超めんどくさい。
　下唇を噛んで指先を弄っているその姿を見れば、感情が動きやすい状態の俺ならば何らかの心の揺らぎがあったのかもしれないが、今はらしくないことをしているという事実が記憶の中に蓄積されるだけだ。

「まあいい。助かるよ。ありがとう。それで、どう動く？」

「本当に淡泊な反応ですね――まあ人の事は言えませんけど」

　コルセスカは表情を引き締めて、視線を再び浮遊する眼球に向ける。

「いいですか、あれは邪視系の使い魔【アブロニクレス】といって、邪視に強い抵抗力を持っています。消耗した今の私が即座に凍らせるのは無理ですが、アブロニクレスは物理防御能力が低いので打撃が有効。つまり貴方の出番です」

「あそこまで飛び出すと俺はあの超人どもの戦いに巻き込まれて死にそうなんだが」

　無論、それしか選択肢が無いならやらない理由は無い。が、別に俺も自殺志願者というわけではないので、代案か対処法を求めて訊き返す。

「そこは私が押さえます。邪視は邪視で拮抗できる――邪視同士の戦闘は防御側の方が有利なんです。今の私でも、投射型の石化邪視なら押し返せます。ついでにあの聖騎士も」

　コルセスカの視線が、キロンに留まり、そこで彼女は硬直した。左目が右目に迫るかと思うほどに大きく見開かれ、聖騎士を――正確には聖騎士の周辺を愕然とした表情で凝視する。
　だがそれも一瞬の事で、彼女はすぐさま次の行動に移っていた。

「とにかく私が飛び出して両方とも相手にします。その隙に、あの使い魔を一撃で、速やかに潰して下さい。あとは私が全て片付けます」

　ほとんどコルセスカ頼みなのが気になるが、まあ実力差を考えたら仕方が無い。
　合図もなく白い影が飛び出した。「凍れ」という声が響いて、激しく相争う両者の動きが止まる。

　絶好の機会。
　俺は勢いよく飛び出して、無防備にふよふよと浮かんでいる眼球型の使い魔に背後から接近していく。

　撃ち出された右手は正確にそれを掴み取って、そのまま一気に握り潰す。
　これでもう、厄介な怪物を呼びだされる心配はないわけだ。
　俺があっけなく終わった一方で、コルセスカは未だに激しく戦い続けている。

　灰色の石化現象が縦横無尽に世界を駆け巡ったかと思えば、氷がその上を覆い尽くし、煌めく破片と共に砕け散った後には石化が解除された空間が残される。

　視認するだけで世界を書き換える能力を持つ両者が相対した時、その戦いは世界の改変合戦の様相を呈する。一瞬ごとに景色が塗り替えられていく。
　膨大なエネルギーが発生し、俺にすら視認可能な程になった呪力が放電現象を引き起こす。

　コルセスカが右から左へ視線を巡らせれば世界が端から凍結していき。
　アルテミシアが迎え撃つようにして髪を振り乱せば逆側から石化現象が拡大、浸食していく。

　左右からぶつかり合う二つの領域。
　凍結と石化、共にあらゆる者の生存を許さない停止の世界。その二つが、お互いを食らいつくそうと激しく鬩ぎ合う。空間の境界線がスパークし、閃光と轟音、高熱とイオン臭を撒き散らして火花を散らす。

　その瞬間、勝敗が決した。
　飛び散った火花が巨大な猛火へと成長し、膨れあがる勢いそのままに石化した領域へと一気に襲いかかったのである。

　どのような理由か――コルセスカは氷だけではなく、その真逆とも思える炎にも支配力を働かせているらしい。
　赤い奔流が白い少女の身体を飲み込み、続いて灰色の世界が一瞬で凍土と化していく。

「くそがっ」

　悪態を吐きながら、片目を押さえてうずくまるアルテミシア。服は焼け焦げ、目から血が滴っており、更にはその手足が霜に覆われて凍傷を負っている。

　駄目押しとばかりに、コルセスカの周囲を衛星のように浮遊する氷の宝珠が無数の氷柱を射出、アルテミシアの全身を串刺しにしていく。

「自らへの確信を失った邪視者ほど脆弱な存在もない。格付けは済みました。貴方はどうやっても私に勝てない」

「おのれ、その奇眼、確かに目に焼き付けたぞ！　お前はいつか、必ず私が殺すっ」

「逃がしませんよ――凍れ」

　その場から逃れようとするアルテミシアの肉体が、足下から凍結していく。
　だが、そこでアルテミシアは驚嘆すべき行動に出た。
　自らの脚を石化させたかと思うと、それを根本から砕き、へし折ったのだ。

　唖然とするコルセスカに向けて投擲された石の脚が、中空で微細な砂塵となって飛散する。
　思わぬ目眩ましに凍結の邪視が遮られている間に、アルテミシアはその身体を地面と同化させ、地下へと沈み込んで消えていった。

　俺が眼球を握りつぶした結果なのか、周囲から迷宮の壁が消え始める。
　以前の第五階層、曲がりなりにも街であった空間に戻っていく。
　そんな中で、聖騎士キロンが漆黒の槍を手に、何か言いたげにこちらを向いている。

　俺は無言で右半身を前にして身構えた。

「どうしても、戦うしかないのか」

「当然だ。俺と【松明の騎士団】は敵同士。殺し合うのはいつものことだろうが」

　俺は半年前からずっと、【松明の騎士】達の振る舞いを見てきた。
　エスフェイルを倒し、第五階層が放棄されて以来の、奴らの徹底した俺への敵視。

　あの時、俺はトリシューラに助けられていなければ地獄の勢力に殺されているはずだった。それを地上は黙認した――【騎士団】にとって俺は死んでもいい存在だったわけだ。

　彼らにとって俺の死は正しいことなわけだ。
　仮に俺がトリシューラを裏切り、彼女の身柄を売ったとして、どう考えても俺が快く地上に迎え入れられるとは思えない。

　たとえキロンが約束を守ったとしても、彼が所属する組織の方はどうだろうか？
　まさに半年前、アズーリアがそのようにして俺を見捨てざるをえない状況に陥ったのではなかったか。

　考えて、俺が出した結論は一つだった。
　【松明の騎士団】は信用に値しない。

　故に、俺が悩んだのはどのようにして彼らを打倒するか、どのようにして騙し、陥れ、裏切り、殺害するかという事だけだ。
　悩んでいる最中にプラス材料は見つかったが、それはそれ、これはこれだ。

　もしかすると、何かもう一つでもあちらを信じられるような要素があれば結果は少し違っていたかもしれない。
　だがまあ、どっちにしてもトリシューラを裏切るような真似はしなかっただろう。

「そうか。俺は理解していなかったんだな――君がアズーリアに対しての信頼を失っていないようだったから、俺達に対してもそうなのだと勝手な希望を」

　キロンの表情には悔恨とも憐憫ともつかない感情が入り交じっているかのようだった。もしかすると自嘲や悲哀も含まれていたのかもしれない。
　まあ、どうでも良いことだが。

「アキラ、君は我々を――【松明の騎士団】を、憎んでいたのか」

「さあ。生憎と今はそういう判断ができないんだ。ただ、こっちは毎晩夢に見てるんでな。そう簡単に風化するような記憶じゃないのは確かだ」

　とは言うものの、感情制御を取り払えば、残るのは怒りと憎しみが大半だろうとは想像できる。無論、それだけの単純な感情ではない。アズーリアやカイン達の事もあるし、リーナとのメールで言ったように、地上の者全てが信用できないというわけでもない。

　だが、【松明の騎士団】という組織全体は明らかに俺の敵なのだ。
　もし【E-E】が無くなったとしたら、冷静な判断力を失った俺は奴らに対してどんな感情を抱くのか、正直なところ想像もつかない。だが確かなことがひとつだけある。

　感情を制御していても、意思は消えない。
　敵意は判断だ。
　ゆえに、俺はこの状態でもキロンを殺すことを躊躇ったりはしない。それが俺の正しさだからだ。

　崩れゆく迷宮の中で、俺とキロンは正面から対峙する。
　少し離れた位置にコルセスカ。
　生き残っていたのか、しつこく沸いてくる悪鬼の群れ。

「俺は最初の時点でとんだ勘違いを――いや、もうよそう。既にそういう段階では無いらしい」

「納得はしたか？　まあしなくてもいい。死ね」

　崩れ落ちる迷宮、その最後の障壁が消滅するのと同時に、俺の右足が床面を踏み砕き、全身を風のように疾走させる。【サイバーカラテ道場】が導き出す最適な体重移動、滑り出すようなスタート、肉体を運んでいく脚が体幹へと運動量を伝導し、推進力へと変換する。

　対するキロンは、観念したかのように瞑目し、左手をそっと、傍らの少年の頭に置いた。

「――？」

　奇妙な動きだった。何の意味があるのか理解できない動作。
　つまり呪術だ、という判断よりも速く、閃光が迸った。
　高熱と衝撃。
　右腕を盾にして咄嗟に後退する。

「な」

　何だアレは。
　キロンの手の中で、少年が裸身を光り輝かせている。
　その全身が黄金の煌めきに満たされたかと思うと、その輪郭が不意に歪み、異なる形状へと変化していく。

　曲線を描くシルエット。弧の両端を繋ぐ、燐光を放つ細い弦。
　白い、弓？
　黒い槍はいつの間にか姿を消し、キロンの手には純白の弓が握られていた。

　その現象に呼応してか、右側の籠手が変形していた。親指の部分がより巨大に、人差し指と中指が一体化している。おそらくは弓を使用するのに適した形状なのだろう。

　背後から兜のパーツが前に伸張していき、彫刻のような美貌を覆い隠す。
　表情と瞳が視界から消えるが、その戦意は十分すぎるほどこちらに伝わってきていた。

「武器の擬人化――私と同じ、メクセトの禁呪に連なるもの」

　コルセスカが何か妙な事を言い出した。
　視線はキロンの手に握られた白弓に向けられている。普段の冷淡な表情が嘘のように気色ばんで、動揺、あるいは興奮を隠し切れていない。

「貴方、そんなものを何処でっ」

「ほう、やはり同属のことが気になるか、冬の魔女」

　言いながらキロンは右手親指の付け根部分に弦を掛ける。矢も番えずに何を、と思う間もなく、下方から急速に弓が持ち上がる。体幹の中心線から斜め前方にスライドした位置で一瞬静止すると、そのまま台形を描くようにして弓と弦とが引き分けられていく。

　阻止に動いた俺の前に、三人の少年たちが立ち塞がる。
　コルセスカがいつになく鬼気迫る凝視を行うが、残る一人がキロンの目の前に立ち塞がり、彼を守る。

　少年の展開した不可視の障壁が凍結を拒み、彼とその背後のキロンを避けるようにして床面が凍結していく。

　それでも負荷が大きいのか、盾となっている少年はコルセスカの視線を受け止めながらきつそうに顔を顰めている。見れば、片方の腕が丸ごと灰色の石と化している。アルテミシアとの戦闘が尾を引いているのだ。

　弓が完全に引き絞られ、今にも解き放たれそうな状態へ安定する。何も番えられていないことが、かえって呪術的な効果を予想させる。

　あれは間違い無く撃たせてはならない。
　今頃になって、トリシューラが戦う前に言っていたことを想起する。

（いい、アキラくん。聖騎士キロンは槍術、棍術、騎乗術と武芸一般に秀でた一流の聖騎士だけれど、本当に危険なのは彼の弓術と神働術）

　トリシューラ曰く、この世界では【弓】とは扱える者が極めて限られた呪具なのだという。神働術というのは体裁のために呼び名と形式が異なるだけの、聖騎士が用いる呪術らしい。

　つまり、キロンが弓を持ち出した時、彼はその最大の力である呪術を発動しようとしているということになる。

　槍を構える少年に拳を叩き込み、もうひとりの腕と一体化した方形盾での一撃を回避し、三人目の敏捷な脚捌きに翻弄されてこちらの脚が止められた瞬間、それが起きた。

「射影聖遺物（アトリビュート）・第七番――翼無きレメスの苦悶」

　白き弓から、七色の光――いやそれ以上に多様な煌めきが分散していく。多色のスペクトルは矢となって一度天に昇り、そこから拡散して雨のように大地に降り注ぐ。

「父なる槍神がその穂先で天を突くと、そこからあらゆる災厄が降り注いだ。若きレメスは僅かに残された希望を矢に変えて、その身が災厄に砕かれる事を厭わずに矢を天空の果てへと放ったという――聖人レメスの偉業を再現した宗教画には必ず矢のない弓が描かれる。まさにこのような」

　現実感の無いキロンの語り。その周囲で、阿鼻叫喚の地獄絵図が展開された。
　天から次々と襲来する光の柱は、その付近にいた俺やコルセスカ、悪鬼だけでなく、更に離れた場所で様子を窺っていた無関係の住人達までもその標的としていたのだ。

　空を睨み付けただけで光の軌道を逸らしたコルセスカや、咄嗟にすぐ傍にいた少年の一人を頭上に掲げて盾にした俺は難を逃れたものの、その他の者は悲惨な末路を迎えた。

　光の熱線に包まれた者は例外なく、絶叫を上げてその身を灼かれていく。全身を炭化させた屍がそこら中に発生する。迷宮化が終わって再構成されたはずの建造物が軒並み溶解し、崩壊していった。

　広範囲にわたる殲滅呪術。
　圧倒的な破壊力と射程を誇る、聖騎士キロンの本領だった。

　やがて閃光の雨が止むと、少年の首を絞めていた俺の右手に槍の一撃が繰り出される。手を離して放り出された相手を蹴り飛ばす。

「全員戻れ。君達の防御力をまた利用されてはかなわないからな」

　指示に従い、三人の少年がキロンの近くへと戻っていく。
　コルセスカの攻撃を防いでいた一人だけが、がくりと膝を着いてしまっているが、無理もない。片腕が完全に凍結してしまっており、既に戦える状態に無い事は明らかだった。

「どうかね、我が聖遺物の力は」

「何が聖遺物ですかっ、忌まわしい力を不用意に振りまいておいて」

　コルセスカの鬼気迫る表情。この珍しい表情を見たのは、今日になってからもう何度目だろうか。
　いや、一度だけ似た雰囲気になったことがあった。あれは確か、俺に向かって使い魔になれと告げた一幕。

　火竜を倒さなくてはならないと、自分の目的を明かした時と同じ雰囲気なのだ。
　であれば、【これ】は彼女にとって真に譲れないことなのだ。そう確信した。

　まだ、コルセスカという魔女の本質は一欠片も見えない。
　しかしその取っ掛かりをようやく見つけた。そんな気がした。

　こんな状況だというのに、不意にある欲求が湧き上がる。見極めたい。彼女が戦う理由、その本当のところを。
　言葉を交わしている間にも、少年達が負傷した残り一人を回収しようと動き出す。

　阻止する為に走り出すが、今度は直接俺に向けて閃光が放たれる。

「アキラっ」

　俺の前に立ち塞がったコルセスカが光の矢をねじ曲げるが、まるで意思を持った蛇か長虫のようにくねり、天に昇っていく。

　先程の再現。放射状に放たれた光が地上に残った命を焼き尽くさんばかりに大地に叩きつけられていく。

　背に翅を生やした娼婦が、逃げ遅れた片腕の獣人が、足の遅い矮小複眼人が、次々とその命を奪われる。

「一匹たりとも逃がさぬよ。穢れた異獣は全て駆逐する」

「関係の無い人々まで巻き込むというのは、いささか趣味が悪過ぎるのでは」

　怒りを漲らせたコルセスカの糾弾に、キロンは事も無げに答える。

「異獣は人では無い」

　文法の不備を正すように、聖騎士は人とその他を峻別した。
　案の定、という回答で面白みの欠片も無い。

　ああ、どうせそういう手合いだと思ったよ。
　見れば、確かに殺されているのは異獣――【下】の出身種族だけだった。

「もはやこの場所でおとなしくする理由も無いのだ。私は聖騎士の本分を全うするのみ――すなわち、あらゆる異獣の根絶を」

「幾ら何でも滅茶苦茶だろうが。この階層の連中を皆殺しにでもするつもりか？」

「しない理由があるのか？」

　心底から不思議そうに、キロンは逆に問い返してくる。
　絶句する。そう訊ねられてはじめて、俺には返す言葉が無い事に気付く。

「何を不思議がることがある？　本来これが自然な形なのだ。今までこの場所で大きな戦いが起きなかったのは下らない上層部の思惑がたまたま上手く行っていただけにすぎん」

　付け加えれば、この男ほどに圧倒的な力を持つ存在がいなかったから――いたとしても暴力の行使を控えていたからだろう。第五階層は今や相当な規模の経済圏だ。この場所での大規模な戦闘は、大量の権益を損なってしまう。迷宮に於ける争いは、この階層を無視して行えばいいのである。それが一番双方にとって利益が出る。

　だが――そうした利益を度外視して戦いに身を投じる戦士にとって、そんな事情は関係が無い。
　俺にとってもそれは同じだ。
　同じなのだが、しかし。

「俺が言えたことじゃねえけどさ、お前クソだわ」

　本当に、俺にだけは言われたくはないだろうが。
　とはいえ、殺人鬼が「人殺しはいけないことです」と言ったとして、それに説得力があるかどうかはともかく、発言の確かさが損なわれたりはしないだろう。

　クソ野郎がクソ野郎に「クソ野郎」と言ったなら、結論は両方クソ野郎だ、という事になるだけだ。
　何がおかしいのか、俺の前でコルセスカがくすりと笑った。

「やはり貴方は、探索者に向いていると思います」

「はあ？」

　文脈が繋がってない発言をされて困惑する。多分彼女の中では意味が通っているのだと思うが、言われた方は眉根を寄せるしかない。

「貴方のような前衛が欲しい、ということです！」

　こちらを振り向かずに叫ぶ。直後、キロン達の真下から天へと氷柱が突き立つ。迫り上がった氷の槍が鋭く襲いかかり、回避を余儀なくされたキロンの第三射を妨害する。

　その言葉を、「前に出ろ」という意味だと解釈した俺はそのまま彼女を追い抜き、負傷の度合いが一番大きい少年を狙う。石化と凍結による腕の壊死という重傷を負った彼は、仲間に肩を借りてかろうじて立っている状態だ。つまり一番潰しやすい。

　弱い相手を攻撃して数を減らしていくのが集団戦の鉄則だ。突き出された右拳を、方形盾で一人の少年が防ぐ。

「負傷した者を狙うとは、卑劣なっ」

　最適な戦略はそれだと俺は思ったのだが、生憎とコルセスカの方はそうじゃないらしい。
　残念だが、狙いはお前だ。

　握りしめていた氷の宝珠が青い光を放ち、至近距離で発動した呪術によって少年の全身が氷の檻に閉じ込められる。
　盾役が誘い出された挙げ句に無力化され、続けて敵陣のただ中に投擲された氷球が無数の氷柱を乱射していく。

　キロンともう一人は素早く動いて回避するのだが、負傷者とそれを助けている少年が逃げ遅れ、鋭利な氷の餌食となる。駄目押しに、コルセスカから直接浴びせられる凍結の視線。

　負傷していた少年は最後の力を振り絞ってだろう、仲間を庇うために前に出る。
　氷槍が分厚い甲冑を容易く貫通していく。

　部下が決死の覚悟で稼いだ時間。キロンが怒りと共に三度目の射撃を行うが、コルセスカはそれを万全の体勢で迎え撃った。

「もう三度目――私に同じ呪術がそう何度も通用すると思わないことです」

　解き放たれた輝く矢が、コルセスカの目の前に展開された円形の鏡に吸い込まれ、そのまま逆方向に反射される。跳ね返された極大威力の呪術がキロンに命中、炸裂した。

「【水鏡の盾】はいずれかひとつの対象から与えられるダメージを軽減し、零にする。そして軽減したダメージに等しいダメージを指示した対象に与えます。つまりは【反撃】属性です。いかにその少年達が自らの攻撃で傷つく事が無くとも、この呪術で【攻撃】属性を【反撃】属性に転換してしまえばダメージが通るはず」

　分かるような分からないような理屈を捏ね始めるコルセスカ。
　しかし、この世界の現実は俺の理解とは関係の無いところで展開される。
　光が消えた後、何かが地に落ちたのか、からんと音が響く。

　握りの部分が消し飛び、二つになった白い弓が光に包まれ、胴から腹部が丸ごと消し飛んだ少年が血だまりを作った。鎧が融解し、炭化した右腕を押さえながらキロンが絶叫する。

　間を置かずに追撃。悲しみに暮れる聖騎士に向かって右の掌底を放つ。更に床から氷の槍が生える。

　容赦を知らない同時攻撃に、しかしキロンは完璧に対応した。
　俺の拳を左手で受け止め、半歩ずれるだけで氷槍を回避。攻撃直後の俺に蹴りを放って後退させ、素早く残り二人の少年に隣接、順番にその頭に触れる。

　――何だ？　今、目に見えて動きが良くなったような。
　奇妙な感覚だった。相手は劣勢だ。明らかに格上のコルセスカ相手に力負けして、おまけに仲間も既に三名が戦闘不能。

　だというのに、何故かこちらが勝てるような気がしない――しなくなった。
　さっきまではいけそうな気がしていたのに、楽勝ムードが薄れていくようなのだ。

　コルセスカの視線と氷の球体から放たれる氷槍。面制圧の呪術攻撃と夥しい密度の物理攻撃が同時に襲いかかるが、キロンは慌てることなく悠然と少年達を武器に変化させる。

　複数人の同時変化を今までしなかったのは、単に弓を構えている時の時間稼ぎ役が欲しかったからだろう。

　もしかすると、こちらの方が厄介かも知れない。そんな予感を抱くと同時、光が収束して新たな武器がその姿を現す。同時に氷の槍が着弾し、キロンがいた空間が凍結していく。

　【Doppler】が無ければ、恐らく動くことすらできなかった。
　勘で右手側に跳躍すると、その直後に俺がいた空間を何かが横切っていく。

　駅のホームを列車が通過していった時のような感覚。轢殺や圧殺を予感させる速度と質量の暴力を、俺は辛うじて回避したのだとわかった。

「今のを躱すとは。音を読んだのか？」

　地面の上を、何かが這ったような――というより抉り取ったような痕跡が直線状に走っていた。
　振り向くと、穿孔された軌跡の向こうに、絵に描いたような騎士がいた。
　キロンは、騎乗していた。

　アルテミシアと戦っていた時に用いていた黒い槍に、コールタールを塗りたくったように黒い馬。
　おそらくはその二つがあの少年達の変化したものなのだろう。

　異様な硬さの呪術師を負傷させる槍は明らかに厄介だし、先程の凄まじい速度での移動はあの馬の力に違いない。険を増した声で、コルセスカが叫ぶ。

「あれらは旧時代の言語支配者である覇王メクセトが遺した神滅具、【自殺の黒槍】に【死出の蹄鉄】です。まさか、あんなものまで持ち出すなんて！」

　コルセスカの言葉には強い苛立ちが感じられた。使い手よりもむしろ、その武器のほうに怒りが向いているように思える。

「それは人の手には過ぎた代物。すぐに放棄すれば、まだ間に合う可能性だってあります！」

　どこか相手を慮るようなニュアンスすら含む言葉。もしかして、と思いつつ訊ねてみる。

「あれ、使い手に害を為す呪われた武具とかそういうの？」

「使い手だけではなく周囲の環境全てに呪波汚染を撒き散らす、神話時代の産業廃棄物です！　長時間の呪力線被曝は心身に害をもたらし、土地に毒を残す。その上災いが呪術的に感染する為、このまま使い続ければ彼の親類、友人、恋人などにも累が及ぶであろう最悪の兵器です」

「本当に最悪だな」

　何でそんなもの使おうと思ったんだアイツは――というか、【松明の騎士団】は？

　もしかすると、あの白い弓もかなりろくでもない副作用、反作用があったのかもしれないが今となっては確かめる術は無い。一番厄介な武器はどうにかしたのだから、次もどうにかなると考えたいが。

　しかし、どうも俺にはあの弓よりも、そしてキロンが騎乗している馬よりも、奴が左手に持っている槍の方が嫌な感じがしてならない。
　というのは、直感とか曖昧なものではなく、視覚的にやばそうなのである。

　黒々とした細い柄から曲がりくねった【枝】が無数に生え、樹木のようにキロンの全身鎧に絡みつく。宿り木のようにその周囲を取り囲み、複雑に絡み合っていくと、特に炭化した右手に集中して枝を伸ばして粗悪な形状ながらも腕を外骨格のように補強する。

　槍本体もまた無数に枝分かれを始め、非直線的で曲がりくねった形状に変化してしまう。複雑骨折した人体の骨格とか、幹の細い樹木のようにも見えるシルエットだ。

「これを捨てる？　とんでもない。この槍は既に、俺そのものだ。捨てさせたいのなら、力尽くで引きはがしてみるがいい！」

　その口調からは狂気のような熱が感じられた。槍から伸びた枝が手綱と一体化し、馬上でありながら自由な両手で槍を縦横に旋回させる。
　微かな初動を感知する。馬の呼吸、面頬の奧のくぐもった吐息、重心のぶれから突進の位置を予測して、先んじて回避行動に移る。

　直後に暴風。当然だが、キロンもセオリー通りに弱い方を狙ってくる。
　轟音と共に地面が削り取られていった。しかも今度は、粘着性のある泥のような何かが大量にこびりつき、鼻の曲がるような悪臭を放っている。
　あの馬がどうやって移動しているのか不明だが、異様なことにその蹄からは何か不定形の呪術的な物質が分泌されているらしい。

「触らないで、そしてできれば近くで息をしないで下さい。肺を病みます」

「早く何とかしないとやばいんじゃないのか、あれ」

　外道ぶりならエスフェイルも大概だったし、グロテスクさならカッサリオと融合体もかなりのものだったが、ここまで文句なしで有害な敵は初めてだった。誰がどう見ても危険としか言いようのない存在である。

　ええ、ですから、とコルセスカは続け、強い視線と共に宣言する。

「メクセトの武具は、私が全て封印します」

　――気になる。
　コルセスカは、キロンが持つ武器と何らかの因縁があるようだった。そのせいか、どうも変な気負いというか、拘りがあるように感じられる。

　この意気込みが、悪い方に作用しなければいいのだが。
　キロンが再度の突撃を行おうとする。方向を予測しようとして、槍の穂先が既に俺を向いていない事に気付く。

　俺が二度回避したことで、攻撃の矛先を変えたのだ。
　騎士の姿が霞むようにしてかき消える。
　目で終えないほどの速度。一瞬で視界の外へ移動される。

　コルセスカに限った話ではないが、邪視という呪術には弱点がある。視認しただけで発動する呪術であり、その速度は圧倒的、且つ効果範囲が広いために本来は弱点とも言えない弱点だが、それを突けるだけの実力があれば話は別だ。

　それは、視界の外側が無防備なこと。
　というか、ほとんどの生き物にとって視界の外は文字通り死角なわけだが。

　キロンはここでもセオリー通りの行動をとった。コルセスカに正面から突撃して凍らされるようなリスクを冒さず、背後に回り込んだのである。
　急制動をかけ、そのまま背後から漆黒の槍を突き入れる。

　だが、コルセスカほどの呪術師がわかり切った弱点狙いに対処できないわけがない。
　その目の前に映し出された、槍を振りかぶるキロンの姿。

　彼女は目の前に氷で鏡を作って、背後の光景を視認していた。鏡越しに邪視が発動し、キロンの身体に霜が走っていく。一気に凍結しないのは間接的な発動だったからだろうか。

　氷球が追撃の氷柱を放ち、後退時には速度の出せない馬が串刺しにされていく。
　とどめとばかりに氷の鏡が高速で回転を始め、皿状のカッターとなって飛翔、コルセスカの指先に操られるようにしてキロンの左腕を黒槍ごと切り落とす。

　圧勝だった。
　というかコルセスカが強すぎる。彼女さえいればどんな状況でも全部なんとかなる気さえしてきた。少なくとも俺はほとんどいらなかった。

「いにしえの【鏡の魔女】が遺した奥義のひとつ。私の氷はそれをほぼ完全に再現する」

　得意げに言うと、彼女の手元に回転する円盤が戻ってくる。見た限りではただの薄い氷の板である。

「それ、何か銀とかで加工してんの？」

「いいえ。ただ氷と鏡は互いに相似の関係にあるので、アナロジーを利用して呪術で反射率を上げているだけです」

　またなんか胡乱な事を言い出したな。
　まあ勝ったからいいけど。

「とどめ刺さないってことは何かまだ用事があるんだろう？　さっさと済ませて息の根を止めておこう。まだ何か隠し球があったら面倒だからな」

　言いながら、コルセスカの方に歩いていく。馬は光に包まれて既に少年の姿に戻っているし、腕を切断されたキロンはぴくりとも動かずに仰向けに倒れ伏している。

「ええ、急に宿主を殺して神滅具が暴走してもいけませんので、まずは生きたまま凍結隔離するか解呪をしないとならないのです」

「面倒だな。というか持ち主じゃなくて宿主って」

　念を入れたのか、動けないように細い氷柱が胴の中央に突き刺さっている。その姿は少々の哀れみすら誘い、ピンで止められた昆虫標本を思い出させた。

　その連想で、ふと思い出す。
　初めてキロンと出会った時、彼の周りには、確か灰色の蝶が舞っていた――。

　勝利を確信しきった後の、弛緩した空気。
　ふと、自分が奈落の蓋を踏み抜いたような錯覚を覚えた。

「ああ、嫌だ、身の毛がよだつ。本当に、本当に嫌だ」

　地獄の底から響いてくるような、潰された喉で無理矢理捻りだしたような掠れ声。
　俺が立っている足場が、ぞっとするほど脆い薄氷でできていて。

「まずい――これは」

　弾かれたようにコルセスカが円盤を倒れたキロンに投擲する。
　その間に、灰色の小さなシルエット。

　割れてしまった氷の下が、息もできないような底無しの深淵であると、その時になってようやく理解する。

「嫌で嫌で仕方無いが、どうやらこれしか無いらしい」

　感情制御の障壁を貫く、それは絶対的な恐怖。死の確信。膨れあがる呪力が物理的な斥力となってコルセスカと俺を吹き飛ばす。

「死んでいった仲間達の為にも、俺はもう一度立ち上がらなくては。たとえ、憎い仇の力を使ってでも――我が価値を問え、【ミエスリヴァ】」

　そして世界が、モノクロに染まる。

　

　
　　

　

　
　白と黒だけの世界。
　色を失ったその空間の中心で、蝶が羽ばたいた。

　無色透明の光、そうとしか言いようのない何か――恐らく視覚以外で捉えられる何らかの微弱な電磁波が辺りに放射されたのを感じる。
　凄まじい暴風が吹き荒れ、キロンを中心にして竜巻が発生する。

　粉塵に包まれてその内側がどうなっているのかは不明。しかし、この展開はまずい。
　何がまずいのか、上手く言語化できないのがもどかしいが、これはつまり――。

「メタテクストが改変されていく――ハイパーテクスト系、いえ、これはアリュージョン系の神働術――！　やられた、これは最初に優勢な方が負けるパターン！」

　ああ、それだ。
　相変わらずコルセスカは胡乱なことばかり口にするが、しかしこの世界において彼女の言うことはだいたい正しかったりする。とすれば、そういう型にはまるのが世界のルールとしてまずいということも充分あり得る。

　ある種の物語のセオリーに従って現実が変容する、なんて、デタラメも良いところだが。
　それがこの異世界のルールなのだと言われてしまえばそれまでだ。

「なんてこと、絶体絶命からの逆転劇を演出されました！　このままだと、私では流れ上勝てない――アキラ！　何か勝てそうな言動をして下さい！」

　無茶振り過ぎるだろ。
　とは言え、必要ならやらなくてはならない。とにかく思いついたものを片っ端から試してみる。

「コルセスカ、この戦いが終わったら結婚しよう」

「はいっ？　えっ、あのっ、そんな、まだ私達は出会ったばかりですし私にはやるべき事があって、じゃなくてそれは負けたり死んだりするパターンです！　真面目にやって下さい！」

「まだだ、まだ終わっていない、俺達には負けられない理由があるんだっ！」

「それです！　その理由を具体的に詰めて下さい！　大事なのはディティールです！」

「えっ、そうだな。うーん」

　負けられない理由。何かあったっけ？

　人間が死のうが生きようが大した意味は無いしなあ。命に価値を見出すなんて傲慢な真似、神ならぬこの身にはとてもできやしない。極論、勝ち負けや生死なんてどうでもいいとすら言える。あらゆる存在はいずれ死を迎えるのだ。全ては塵になって消えるのみ。

「無いんですか、何も？！　貴方の今までの人生は一体何だったんです？！」

「何だったんだろうな」

　本当に、塵みたいな人生だった気がする。
　転生しても性格が変わらないんじゃあ似たような結果になるのも納得といった所だ。

「ああもう落ち込まないで下さい面倒な人ですね！　すみません言い過ぎました！」

　注文が多い。
　そうして俺達が無駄に時間を浪費している間に、敵の準備が整ってしまったようだった。

　風が弱まり、竜巻が消えていく。
　中から現れたキロンの姿は大きく変貌している。俺は、一瞬それが本当にキロンなのかどうか、我が目を疑った。

　まず鎧の上体部分が綺麗に消滅しており、裸身が露わとなっている。引き締まった肉体美はその顔と同じように彫像のようだが、不可解なのは貫かれた胸も、両腕も綺麗に元通り、傷一つ無い状態になっていることだ。

　そして目を引くのが、背中から生えた蝶の翅。【下】の種族にはそういった身体的特徴を有する者も数多く、見た目にも華やかなそれは好まれやすい。そのため娼婦達の中にはそれを売りにしている者も多い（というか、そういう種族が性的搾取を受けやすい）。

　だがキロンの翅は、あまりにも巨大すぎた。片方の翅だけでもその体躯を上回る全長、おそらく二メートルはある。
　そして極めつけに、色が異様だった。

　巨大な蝶の翅、そして何故か急激に伸びて胸元まで垂れ下がった長髪。ゆるくウェーブしたその色彩が、赤、緑、青、黄と多様に変化する。

　翅は煌めく粒子を周囲に放射しており、更には表面に微細な構造が刻まれていて、それによって光を複雑に干渉させているようだった。

　異形の姿。しかし彼は【下】では無く【上】の種族だ。だとすれば、この変貌の原因は一つ。異獣を肉体と同化させた聖騎士。つまりは【異獣憑き】だ。

「射影聖遺物（アトリビュート）・第九番――散らばった大地から舞い降りるミエスリヴァ」

　暗い瞳に明確な排除の意思を宿して、新生した聖騎士がその威容を露わにした。

　対峙しただけで感じる、圧倒的なまでの威圧感。おそらく巨大な翅が視覚的な威嚇効果を生んでいるのだろうが、恐らくそれだけではない。何らかの呪術的な力が働いている。でなければ、感情制御をしている俺が、微かにとはいえ恐怖を感じることなどあり得ない。【E-E】は正常に機能していて、エラーは一切検知されていない。ということはつまり、敵の呪術は俺がこの世界に持ち込んだアプリの機能を無視して機能するということだ。

「異獣は全て駆逐するんじゃなかったのか」

　恐怖を紛らわせるための軽口も、どこか勢いがつかない。

「これは意思無き奴隷だ。邪悪な意思を排し、その能力のみを人の為に役立てる。服従し、隷属するのであれば生かしておく意義もあるだろう」

　排除と劣等化の複合タイプ――そうやって自分を納得させているのだろう、多分。しかし、様子は大幅に変化したものの、こうして話しかければ普通に答えてくる。仕掛けてくる様子が無い。

　キロンから感じる威圧感は本物だ。何かをされるまえに攻撃した方がいいのは明らかだが、恐怖感が警戒心をかき立て、最初の一歩を踏み出せない。もしかしたら、この状況そのものがすでに敵の攻撃なのかも知れない。

　コルセスカも勝ちパターンがどうのと言っていたし、迂闊な行動が敗北に繋がってしまう可能性もある。行動を躊躇っているのはそうした理由もあった。

　一方で、そのコルセスカは眉を顰めながら何事かを思案しているようだった。

「確かあの蝶は第八魔将ハルハハール――自らを美しいと認識させる魅了系の呪術使い。大して強くもない、下位魔将だったと聞いています。ミエスリヴァというのは、槍神教の聖人名を上書きして支配力を高めている？」

　魅了とか認識とか、話を聞いていると精神攻撃が得意そうな感じに聞こえる。
　とすると、直接殴りにいくのが一番だろうか。

「俺が先行して身体でギリギリまでそっちの視線を隠すから、いいと思ったら小さな音でいいから合図をくれ。回避する」

「アキラ？」

「俺の背中を撃て」

　返事を待たずに走り出す。
　かすかに当惑する気配を背後に感じた。しかし今は少しでも情報が欲しい。ルールがどうとかはよく分からないが、この場で状況を打開する力があるのは明らかにコルセスカだ。ならば俺が盾となり囮となり、少しでも彼女の支援を行うのが最善だろう。

　【サイバーカラテ道場】が導き出す最適な動作を実行、拡張空間に表示された人体図が足から順番に発光し、右腕に運動量が伝わっていく。放たれた打撃力が正確にキロンの剥き出しの喉へと向かう。

　鈍い音がして、衝撃が走る。
　俺の腹部にめり込んだキロンの左拳が、続けてもう一撃を顔面に叩き込む。

　視界が揺れる。回避しようとするが失敗。右腕が掴まれていて完全に動きを封じられている。だがいつの間に相手に腕をとられるようなことに？　俺に認識できない程の速度と技量で行ったというのか？

　ありえない。俺に感知できなくとも、【サイバーカラテ道場】と【Doppler】を並列起動させている俺の索敵能力はこの世界の常識的な水準を大きく上回っている。これまでの半年間、この二つのアプリは確実に通用していたのだ。

　だが俺は、今まで通用していたからといって、それがいつまでも通用するとは限らないという当たり前の事実を失念していた。

「構うな！　俺ごと凍らせろっ」

「やってますっ」

　何だって？
　気がつく。俺とキロンを中心としてた円形の空間の外側が、全て凍り付いていた。今のキロンは、コルセスカの邪視すら無効化できるというのか。

「君は音で聴いてから回避しているのだろう？　ならば対処法は二つある」

　再び拳が腹部を抉る。喉から迫り上がった吐瀉物とそれに混じった血液が吐き出されていく。
　これは、臓器をやられたか？
　致命的な予感に、肌が粟立つ。

「一つは音を立てずに奇襲すること。特殊な修練を積むか呪術を用いれば可能だろう」

　上空から襲来する氷の円盤の軌道が、翅を微かに動かして発生させた気流の渦によって乱れる。接近してきた円盤を見上げることもせず、角度が傾いた鏡面を指先で軽く叩く。円盤に亀裂が入り、粉々に砕け散る。

「もう一つは、もっと単純だ。音よりも速く動くこと――つまり、こうだ」

　何が起きたのかすら理解できなかった。
　気がつけば俺は仰向けに地面に叩きつけられていて、俺のすぐ真横にコルセスカが転がって来たという事実を遅れて認識する。

　圧倒的だった。幾ら何でも、強さのレベルが跳ね上がり過ぎだろう。
　先日交戦した異獣憑きはここまでの強さではなかった。しかし、半年前のアズーリアはその力で魔将エスフェイルと対等に渡り合う程だったわけだから、宿している異獣の強さにも関係しているのかもしれない。確かさっき、コルセスカが魔将とかなんとか言っていた。苦痛に呻きながら、コルセスカがどうにかして起き上がろうと足掻く。

「そうか、美術における記号属性（アトリビュート）」

「なんだ、それ？」

「絵画に於ける【お約束】のようなものです。特定の持ち物を描くことで、それと関連した聖人や神話の登場人物だと特定させる手法を指します」

「流石は冬の魔女、博識だな。ご名答だよ。つまり、【蝶】のモチーフから同じ属性の聖人ミエスリヴァを再現し、その力を増幅させているというわけだ。私をただの【異獣憑き】だと思わない方がいい」

　凄まじい寒気。キロンは間近に立って、倒れている俺達を見下ろしていた。
　冷気は、敵を見上げて邪視を解き放ったコルセスカから放たれていた。全身全霊でキロンを凝視することに集中している為か俺まで凍結することは無かったが、それでも全身が震え出すほどに寒い。

　すでにこの辺り一帯は氷点下。だが、キロンは平然とコルセスカを見下ろしている。今まで、彼女をこうまで一方的に追い込んだのは巨獣カッサリオだけだった。悔しさを滲ませながら、コルセスカが言葉を繋げる。

「ミエスリヴァは大神院が北辺帝国を教化した際、人気のある神格を零落させて聖人に仕立て上げたものだと聞いています。その原型は、確か芸術で栄えたかの地における美の神にして主神。つまり貴方は」

「一つの神話体系における、主神に等しい力を振るえる、ということだ」

　おいおい本気か。
　スケールの拡大が速過ぎるしインフレに歯止めがかからなさ過ぎだろう。コルセスカはまだいいかもしれないが、俺にはそんな急激なパワーアップは無理だ。ついていけなくて死ぬ、もしくはかませ犬になる。そんなのはごめんなので、どうにかして現状を打開しなくてはならない。先程の攻撃で身体はもう動きそうに無い。つまり、やることは一つだ。

　【サイバーカラテ道場】と【Doppler】を終了させて、【残心プリセット】及び【盤外の夜】を起動。

　【残心プリセット】に義肢部分のみの力で肉体を動かす命令を書き込み、【盤外の夜】が物理演算エンジンを駆使して細部を微調整していく。エンターテイメント用のシミュレーターとはいえ、その速度と精度はかなりのものだ。拡張視界の内部に右腕のモデルが表示され、予想される動作を先んじて行う。

　多少不安があってもやるしかない。現実の光景を確認しながら、リアルタイムで【残心プリセット】への命令を送り続けることで筋力ではなく脳波によって右腕を操作するのだ。

　片腕立て伏せの要領で身体を起こし、気力で脚を動かして立ち上がる。
　不意の動きに反応して、コルセスカとキロンの視線がこちらを向く。凍り付いて行く肉体。丁度良い、足が固定されて安定する。次なる命令に従って右腕がキロンの長い髪に伸びる。

　初動は喉元狙いというフェイクを一度入れて、本命は髪を掴んでの拘束である。何もしないよりはマシだ、その隙にコルセスカが少しでも打開策を思いつければ――。

「そんな状態で、まだ戦うのか、君は」

　予定変更。次なる狙いは眼球。ジグザグの無茶な挙動を、右腕は正確に実行してくれる。鋭い貫手が、無防備なキロンの右目に突き刺さる。確かな手応え。攻撃の成果が確かめられたことで戦意が高揚する。腕を引き戻し、更なる追撃をしようとして、その手が止まる。

「哀れだな」

　馬鹿な。
　右目に、傷一つ付いていない？

　何らかの治癒呪術を発動させたのか。治る瞬間すら認識できないほど素早く、右目の喪失という重傷をこうもあっさりと復元した？　確かに、コルセスカも一瞬で死んだり生き返ったりしていたが。

　超高速で移動し、邪視を無効化し、負傷はすぐに回復する――こんな相手に、どうやって勝てばいい？

「時よ――」

　そしてついに、コルセスカ最大の切り札が発動する。時間が細やかに流れていくような、異様な感覚。

　氷球が三叉の槍に変化し、白銀の光そのものとなったコルセスカがキロンの背後に回り込んで刺突を浴びせる。

　羽ばたきによる気流操作を全て回避してからの必殺の一撃だった。破壊力を伴った閃光が翅と翅の間、背骨と心臓を正確に貫く位置へと吸い込まれていく。

　そして、当然のように止められる。

「初めてか？」

「な――」

「停滞した時間の中で、自分と同じ速度で動ける相手と戦うのは初めてかと訊いている」

　二本の指が、三叉槍の中央の刃を挟んで動きを止めていた。

　次の瞬間、キロンの姿が消失、コルセスカを背後から、真横から、頭上から、そして正面から打撃していく。俺の目にはその全てがほとんど同時に見えていた。動きの繋がりは全くといっていいほど見えない。ただ結果だけがそこに残っているだけだ。

「俺が今までに戦ってきた転生者達の中には、そのように極めて強力な能力を有しているものもいた」

　事も無げに言うキロンが光となってコルセスカの背後をとり、同じように人知を超えた速度で移動するコルセスカも光の軌跡を残して相手とぶつかり合う。光と光がぶつかり合い、衝撃波と轟音が遅れて空間に伝播していく。

　数秒後、凄まじい振動と共に大地に巨大なクレーターが出現する。その中央で倒れているのは、砕け散った三叉の槍を手にしたコルセスカだった。

　その絶望的な光景を眺めながら、俺は思い出す。トリシューラが何度も言っていた、キロンが俺の天敵であり、絶対に戦ってはならないというその理由を。

（キロンは数多くの異名を持っているけれど、中でも最もアキラくんにとって忌み名となるのが【転生者殺し】。その名の通り、彼は外世界から転移、あるいは転生してきた存在の殺害で名を上げた聖騎士なの）

　俺が転生する一年ほど前から増え出した転生者たち。その多くは探索者か、さもなくば過度に発達した巨大複合企業体同士のシェア争いを解決する為の非合法な工作員、通称【請負人】のどちらかになることが多いという。

　俺などは典型的な後者であり、この半年間はほとんど【公社】やその他の組織の飼い犬となって食いつないできた。請負人同士の暗闘はこの第五階層の日常であり、何らかの理由で探索者から落伍した者達も同様に請負人に身を落としていることがよくある。

　そうした転生者の請負人はほぼ例外なく強大な能力を有し、場合によっては組織に害を為す事もある。故に、用済みになった転生者を【始末】するための人材が必要となる。

　そこで巨大複合企業体間の勢力争いから独立した宗教組織【松明の騎士団】に白羽の矢が立った。これによって【騎士団】は巨大複合企業体から多額の謝礼を得られる上、大きな強みを持てる。

　無論強大な力を有する転生者と戦えば勝利はおろか生き残る事すら極めて難しい。幾度も失敗を重ね、【騎士団】が転生者たちから手を引こうとしたタイミングで、その男は現れた。

　その戦績、十戦十勝。
　全て、ここ一年ほどのことだという。

（外世界からの転生者が稀少なのは、ほとんどが彼によって殺害されてしまうから。だからアキラくんを守るためには、彼の殺害が必要だった。なのに、確かに殺したはずだったのにっ）

　思い出してみれば、「確かに奴は死んだはず」というのはどう考えても生きているパターンだ。キロンには、そういうパターンが符合するとその通りになる能力があるのかもしれなかった。

　浮遊するキロンが、ゆっくりと地上へと降下しながら滔々と語る。

「重力制御や空間制御、磁力制御の異能者たちはかなり厄介だったよ。光の速度で動ける者や一度見た呪術を再現できる者との戦いは流石に死を覚悟した。他には約束の遵守を強制する力やあらゆる攻撃から身を守る力、万物を断ち切る魔剣、高い知性と戦闘能力を兼ね備えた使い魔。変わった所では、世界を特殊な視界で捉え、あらゆる生命の詳細な情報を把握し、自らを自在に成長させるという能力の持ち主もいた。いずれも、俺一人の力では到底敵うはずの無い強敵達だった」

　定番の転生後付与スキルがずらりと並ぶ。

　契約時にオプションとして設定できるのだが、これは非常に高額である。定番と言われるステータス画面の閲覧とスキル振り能力ですら一流大を出た正社員の初年度年収を丸ごと吹き飛ばすくらいだ。

　しかし、この世界ではいくら強力な【主人公補正】を持っていても、それを完璧に使いこなすだけの【メタ主人公補正】を持ち合わせていなければ、結局のところそれはただの宝の持ち腐れに過ぎない。そして恐らく、キロンにはそれがある。

「そういえば、転生者たちから得た知識によれば、君達のような人物を【ブシドー】と呼ぶらしいな。【カイシャク】という慈悲の作法があると聞くが、本当かな？　興味がある」

　余裕を崩さないキロンの、力の底が知れない。
　最初に相対した時とは明らかに力の質が違っていた。というよりも、窮地に追い込まれれば追い込まれるほどその底知れ無さが膨れあがっていく異様さに、もっと早く気付いていれば良かったのだ。

　強大な転生者たちとの戦いで悉く劣勢に追い込まれながらも、最終的には勝利してきた男。彼は仲間を倒された怒りによって強くなっていった。
　つまり、キロンは文脈、あるいは展開によって強化されていくという特質を有している。

　物語の流れによる補正効果。
　運命そのものを味方につけた男。
　神の力を振るう聖騎士。
　あらゆる困難を乗り越える、不滅の勝利者。
　【転生者殺し】、その名はキロン。

「俺の戦歴に、万象を停止させる転生者と機械の腕を持つ転生者というのを付け加えておこう。君たちも手強い相手だったよ、【冬の魔女】コルセスカ、そして【鎧の腕】シナモリアキラ」

　一瞬、我が耳を疑う。
　今、キロンは何と言った？　言い間違いだろうか。
　いいや、確かにさっき、コルセスカを転生者に含めていた。

　何だそれは、初耳だ。彼女が、転生者だって？
　倒れ伏すコルセスカを呆然と見る。目があった。揺らぐ左の瞳。浮かんでいる感情は不明。きっとキロンが言っているのは真実だ。それでも、コルセスカが悪意をもって隠し事をしていたのではないと思える。ただ言う機会が無かっただけだと信じたかった。

　信じたかった。そうだ、ようやく気付いた。
　俺は、彼女を。彼女も。

「っ！」

　声なき声を上げて、一歩を踏み出す。膝が力を失って、前のめりに倒れ伏す。それでも諦めない。【残心プリセット】の指示で右腕が強制駆動。地を這ってでも前へ進む。

　コルセスカを助ける。キロンを倒す。やるべきことはあまりにもシンプルだ。だというのに、身体の進みはこんなにも遅い。

　コルセスカは、俺に言葉を――この世界で生きていくための形のない腕をくれた。足りないものを掴み取り、人と人とを繋ぐことができるようにと――確かな足場を築く為のツールを。

　他者と関係性が築けず、暴力に依存するしか無かった俺を、前世の遺産に縋るしか無かった俺を、新しい世界で生きられるようにしてくれた。
　それはきっと、欠けた腕を補うのと同じくらいに大切なことだった。ならばせめて、この片腕が動く限りは彼女の為に戦いたい。

　俺の中で、二つの価値は等号で結ばれているからだ。感情制御によって自在に調整可能な精神も、機械義肢でいくらでも補綴可能な肉体も、等しく交換可能なものなのだ。それが【価値】であるならば、労働を、仕事を、行動をすることで幾らだってあがなえる。

　だから動け、俺の右腕。
　動いて、僅かでも価値を創出しろ。

「うご、け」

「エネルギー切れか。あっけない幕切れだな」

　どこか落胆するような、上からの呟き声。
　それは、至極当然の展開だった。最後に充電をしたのは約一週間前になるだろうか。ここ数日、激しい戦闘の連続で消耗が激しかったこと、半年間一切メンテナンスを行えなかった事も無関係ではないように思う。

　この窮地で、遂にその限界が訪れたのだ。
　うつぶせに倒れた俺のすぐ傍に降り立ったキロンが、どこか気遣わしげに膝を着いてこちらを覗き込む。

「何が君をそうまでさせるのか。いや、それが君の転生者（ゼノグラシア）としての特質か」

　まだ、口は動く。這いつくばったままでも、できることはある。
　汚れ仕事専門の請負人、実際の所はただの無職。足場も前歴も一切無しの、塵みたいな人生を送ってきた俺でも、できることがたったひとつだけある。

　うつぶせの頭部を一度地面に押しつけ、全力で真横に転がり、仰向けになる。

　口に含んだ小石と砂粒を、真上から覗き込んでいたキロンの顔に勢いよく吹きかける。巨獣カッサリオが見せた技には到底及ばない。嫌がらせ程度の意味しかない、取るに足らない攻撃。それでもこれが今の俺にできるただ一つのこと。

　石ころに等しい、これが俺の価値だ。

「がっ」

　ところが、その時奇妙な現象が起きた。顔に小石を吹きかけられたキロンが、そのまま右目を押さえて苦痛に呻いたのである。立ち上がり、目を擦ろうとして思い留まり、顔を歪めたまま数歩後退していく。

　傷が、治っていない？
　何だ、今のは。さっき俺は、何をしたんだ？　俺は今、キロンを倒すための何かを掴みかけた？

　分からない。必死に記憶を探るが、何か鍵となるような行動をしたような覚えは無い。小石が弱点？　そんな馬鹿な。一体何が。
　キロンは苦痛に喘ぎながらも、片側だけになった視線を俺に向けたままだ。

「その最後まで諦めないという姿勢は実に見事だ。敵ではあるが、君の闘志に敬意を表しよう、アキラ」

　この状況でも、キロンは余裕を崩そうとしない。
　――いや。もしかすると、崩せないのか？
　動揺したり醜態を晒したりすると、勝てるパターンから外れてしまうから？

「君には一方的なものだが恩義がある。できれば命を奪いたくは無かった。しかし、君の転生者としての特質が、そして強すぎる意志の力が君自身を苦しめているというのなら、俺は慈悲の一撃を与えよう」

　キロンの手の平に生まれる、燐光の渦。無数の粒子が螺旋を描き、赤と緑、そして灰色が混ざり合って一つの物質を形成する。それは赤と緑、二色の炎に包まれた歪な形の骨に見えた。

「来たれ【災厄の槍】よ」

　遠くで、絶叫が聞こえた。
　無理を言うなよ、コルセスカ。この状況で逃げるのは、流石に無理だ。

「【カイシャク】だ。シナモリ・アキラ」

　それが切腹の後にする作法だと指摘する暇も無く、燃える骨の槍が俺の頭部を目掛けて解き放たれた。
　死が迫った次の瞬間に俺が思ったことはこうだ。

　何の意味も無い奇跡が起きた。

　右腕が独りでに動き、投げ放たれた呪術を防御したのだ。おそらく奇跡などではなく、【残心プリセット】による遅延動作が予定よりさらに遅れて行われたのだろう。まだ動力が残っていたのは意外だが、誤差の範囲だ。こんなことは良くあることに過ぎない。

　そして結果から言えば、その防御は一瞬だけ死の瞬間を遅らせることしかできなかった。何故なら、強大な呪術の威力に右腕は耐えきれなかったからだ。

　俺の右腕は融解し、破砕され、防御は貫通されて燃える骨槍はそのまま俺の頭部に迫り。

　【その勢いのまま、頭蓋を砕き、脳漿を撒き散らし、さらには広がった炎がその全身を焼き尽くしていった。断絶。意識が消滅していく瞬間を、引き延ばされた死の瞬間の中でなによりも濃密に感じる。ああ、俺はこの瞬間を、前にも体験したことが】

　意識が固定されたまま真横にスライドしていくような、強烈な違和感。
　【現在】をそのまま保存して、認識だけが過去に遡る。観念的な意味での後ろに引き戻される衝撃と同時に、俺は過去に引き戻され、同時に【現在】が弾き飛ばされる。

　キロンの動き、色彩、無数の音。世界の全てが停止し、感覚が隔離されていく。時間の流れが細やかに分かたれて、その支流の一つに吸い込まれる。

「凍れッ！　凍れ、凍れ凍れ凍れ凍れ凍れ凍れっ！　お願いだから間に合ってっ！」

　誰かの叫びが聞こえる。
　巨大な瞳が特徴的な、白銀の少女だ。レンズの右目を血のような深紅に輝かせて、硬い右腕で俺を抱え、左腕は長手袋を外し、これまで一度も露わにしようとしなかったその内側を人目に曝している。

　異様な腕だった。紫紺の文字が記された包帯がひとりでに解けていき、明らかになったその肘から先は、驚くほど精緻な氷細工。
　淡く煌めく、氷細工の義手。

　それが、少女が頑なに守り隠していた最後の神秘。時間軸すら改変する、邪視の向こう側。
　手の平から溢れ出すクリアな輝きが、俺の肉体を焼き尽くすために時空を超えて追いかけてきた炎を迎撃する。

　だが炎は双頭の蛇に変ずると、熱量が転じた赤い頭部が光とぶつかり合い、呪力が転じた緑の頭部が俺の精神を蹂躙すべくその体内に潜り込んでいく。

　形のない蛇は義肢が砕け散った後の、右腕の断端から体内に侵入し、俺の脳へと到達すると主たるキロンの命令を忠実に実行した。
　すなわち、俺を転生者たらしめるものを破壊する。

　【サイバネ義肢の制御OS】を。
　【サイバーカラテ道場】を。
　【弾道予報Ver2.0】を。
　【ノーペイン】を。
　【Doppler】を。
　【夢枕Guard】を。
　【残心プリセット】を。
　【盤外の夜】を。
　【七色表情筋トレーニング】を。
　そして【Emotional-Emulator】を。

　その他数多くのアプリケーションが消えていき、脳侵襲コンピュータまでもが機能を停止して、夥しい数の情報から遮断される。
　この世界に来てから半年間で記録した情報が喰われていく。

　アズーリアたちと出会ってから必死で覚えた単語。音声と画像記録に関連付けて管理した単語表。短い時間ながらもカインに教わり、必死に記録した基礎的な言葉。カインの最後の言葉。その直後にかけてくれた、アズーリアの救いの言葉。一番大切な記憶が虫喰いになっていく。

　そして、俺を転生者たらしめているのは前世の記憶だ。

　だから燃える。出生管理センターが炎上し、幼児期の保育担当官の顔が黒い染みになり、養育試験に合格して心底からの笑顔を向けてくる俺の遺伝子提供者――父と母が消えて無くなる。学生時代が消滅した。成長に合わせて換えていった歴代の義手が砕かれていく。非常時に備えて擬似的なマニュアル制御を学んだ経験も忘れていく。時間を忘れて読みふけった本が全て焚書された。ゲームや映画といった趣味、打ち込んでいたサイバーカラテの胴着もまとめて喰い尽くされる。電脳フォールアウト、猥雑な街並み、隔離された子供達、積層都市新宿、拡張空間の亡霊が集う中央線、原始仏教系が一番肌にあった思想ドラッグ、常備していた昆虫粉末の携行食、信仰メーカーの営業だったという【あの人】、全て、なにもかも、消えて無くなる。

　零れていく。砕けていく。失っていく。
　情報。記憶。そして意思。
　関連づけされた知識を結んでいた紐が断ち切られ、バラバラになり、再配列もできないほどミックスされてもう元には戻せなくなっていく。

「駄目、こんなのは駄目です！」

　思い詰めたような左目が、獰猛な色をした右目と対照的で、なんだか少し可笑しくなる。

　青と赤。普通の目と巨大な目。アシンメトリーなその表情は、どこかアンバランスに美しく、同時に醜くもあった。矛盾したその在り方が、とてもそれらしい気がして、記憶も無いのに安心してしまう。

「私の目の届く場所で、私の手が届く場所で、何もかもが失われていくなんて事は絶対に嫌。どうか消えないで、そのままの姿で留まって。それが叶わないのならせめて残る全てを――」

　深紅の瞳が、爛々と輝いている。荒く吐き出した吐息。開いた口から覗く、長く伸びた鋭い犬歯。
　左腕の氷細工が、赤い光を帯び始める。

「――私のものにして奪ってしまえばいい」

　そして気付く。
　階層を超えて敵地へと乗り込む探索者達の最大の目的は、探索によって価値あるものを得ること。探索者である彼女の本質は【停止】では無く【略奪】なのだ。

　長さを増していくのはその為の牙。
　一息に、首筋にかぶりつかれる。体内に硬く冷たいものを突き入れられる感覚。深く穿孔していく牙の先端から自分の中の熱がぞっとするほどの勢いで吸い上げられていく。

　吸われているのは俺自身だった。
　先程から蛇が喰らおうとしていた記憶情報、その断片を片端から横取りして、更には蛇そのものすらもまとめて取り込もうとする、貪欲な食欲。

　魂ごと奪い尽くす、強烈な【生命吸収】。
　蛇が奪い、破壊するはずだった記憶、記録、ありとあらゆる情報の断片が氷の欠片に閉じ込められて残らず冷たい血の中に溶けていく。

　それは魔女の宿業だった。
　血も凍るようなおぞましき怪物。
　氷血の魔女。

　命と熱と情報を。ありとあらゆる流れから欲しいものだけを啜る吸血鬼。
　首筋は奪い尽くされた熱のお陰で凍傷を負っており、肩から胸にかけての上半身はびっしりと霜に覆われてしまっている。熱を奪うことで停止と同じ凍結の効果を発生させる彼女は、やはり以前と同じ氷の魔女なのだと気付かされる。

　――ん、あれ？

「あ――ふぁ」

　どこか艶っぽい声に耳をくすぐられて、混濁していた意識がはっきりとする。
　記憶が、ある？

　正確に言えば、あちこち虫喰いになって大部分が消えているようなのだが、この世界に来てからの半年間、とりわけ大事な半年前の記憶と、コルセスカと出会ってから共に過ごした数日間の記憶は鮮明なままだったのだ。

　というよりこれは、俺の記憶ではなく。

「これは、コルセスカの記憶なのか？」

　吸われていくのと同時に、流し込まれていた。

　彼女の氷の左腕の内側で、赤い血液がぶくぶくと泡を立てている。吸い出された俺の血は呪術儀式の供物として高熱で沸騰し、彼女の腕の中で別の宇宙に消えていっているのだ。俺の中に流れ込む魔女の知識が、それを教えてくれた。

　ゆっくりと牙が引き抜かれていく。血は流れ出す事無く凍結し、傷口を塞ぐ。

　全身を芯から冷やす寒気はコルセスカが記憶と体液を流し込んでくれたお陰で多少ましになったが、それでもまだ身体は冷えたままだ。しかし両腕を失った今の俺には自らの身を抱くことすらできない。

　かたかたと震えていると、コルセスカが気を利かせて身体を少し離してくれる。彼女の身体から放たれていた冷気が遠ざかり、少しだけ寒さが和らぐ。普通の人間とは異なり、肌を寄せ合えばより寒く感じてしまう、コルセスカという少女の寂しい宿命。

　ふと思う。人でないトリシューラは、そんな彼女の傍にいる相手として実はとてもふさわしいのではないか、ということを。
　そんな考えが伝わったわけではないだろうが、コルセスカはどこか複雑そうに妹の名を口にした。

「トリシューラの酔狂に救われました。貴方の取り込んだカッサリオの血肉が、零に近かった貴方の呪術抵抗をかなり上昇させていたようです。――いえ、というかこれは意図しての貴方の強化なのでしょうね。食事療法の呪術とは、呪術医らしいことです」

「呪術抵抗？」

「ええ。特に、ここ数日の私やトリシューラとの記憶はほぼ無事です。ただ残念ながら、貴方の前世の記憶はほとんどが読み取り可能な状態で保存できませんでした。後で修復できないかどうか試してみるつもりですが」

「いや、いいよ、ありがとう」

「一応、知識や手続き記憶などはある程度そのまま引き出せると思います。価値観なども、現在と継続したイメージがあるので、そうそう連続性を失ったり離人症になったりはしない、はずです」

「そっか」

「それで、その。私の能力特性のお陰か、血中の微細な機械群はどうにか保護できました。ですが、右腕とその内側の筋骨――つまり右上半身ほぼすべてと脳に埋め込まれた小型機械などですが、大半が物理的に破損しており、私ではどうにも――トリシューラなら、あるいは」

「ごめん。余計な期待、したくない」

「あ――貴方から、何か訊きたいことは無いんですか」

　そう言われても。
　そういえば、さっきから暢気に話しているけれどここは安全なのだろうか。

　周囲は透明な氷に覆われた空間で、外界は色のない第五階層。俺とコルセスカ以外の全てが完全に動きを止めている。今度の時間停止はキロンが対応してくるということも無いらしい。

「今って、どういう状況なんだ？」

「貴方が【殺された瞬間】を凍結させました」

「それって、助かった、のか？」

「死を先送りにしただけです。このままだと貴方は溶け出した死の瞬間に追いつかれてしまいます。生き延びる方法はただ一つ、死因であるキロンを倒して因果を改竄すること」

「それはわかりやすい」

　理屈は滅茶苦茶な気がするが、コルセスカの言うことはいつもそんな感じなのでそろそろ気にならなくなってきた。助かる方法も、不可能だという点に目を瞑れば単純明快だった。

「もう少しでも氷血呪の完全解放が遅れていたら、あとわずかでも【災厄の槍】が届くのが早かったら、きっと間に合いませんでした。本当に紙一重のタイミングだったんです」

　あの死の瞬間をわずかに引き延ばすだけの奇跡にも、意味はあったということだろうか。ならばあれは、長いこと共に過ごしてきたあの右腕が最後に残してくれた俺への餞別だったのかもしれない。

　――などと、感傷じみたことを考えてしまうこと事態が、既に俺の異常を端的に示していた。
　いや、この世界では、これが【普通】なのか。

「コルセスカのおかげで助かったよ、ありがとう」

「あなたはっ、何で」

　震える声で、コルセスカが憤りを露わにする。細い眉が寄って、その下の左目が悲しみを湛えて揺らぐ。

「一番大事な物を失って、それなのにどうして強がったりできるんですか。私のことなんかより、貴方の事ですよ、だって貴方は」

「大事な物って、腕のこと？　確かに両方無いと不便だな。これからどうやって生活しよう」

「そんなの私が何とかします！　そうじゃなくて、貴方にとって一番致命的なのは」

　言い淀む、それを告げれば、俺が本当に壊れて、損なわれてしまうのではないかと恐れているように。無意味な怖れだ。だって俺は、もう手遅れだから。

　【E-E】は、俺を俺の状態のまま保持し続ける為の【意思】であり【鎧】でもあった。脆い精神を保護し、外圧を受け止め、どんな困難な状況でも心が折れるという最悪の事態だけは回避し続けた、俺にとっては右の義肢よりも更に頼りにしていた、いわば精神の装具。

　それが失われた今、たとえ俺に義肢が戻っても――トリシューラに義肢を作ってもらったとしても、もう戦う事はできないだろう。
　それどころか、俺にとっては既に第五階層で生活していくことすら恐怖でしか無かった。

　あんな危険に満ちた無法地帯、今までどうして平然と生きてこれたのかが不思議なくらいだ――勿論それは全て【E-E】のおかげだった。感情制御ができないことが、ただそれだけで怖い。

　生きていくことそれ自体が恐ろしくて仕方無い。
　だからといって何かをすることもできない俺は、ただ震えるばかりだった。

　コルセスカは左手を俺に伸ばそうとして、それが剥き出しの氷細工であることに気付いて慌てて引き戻す。

　優しさすらもどかしくて、せめてとばかりに精一杯身体を引き離そうとする。右腕で身体を支えている相手にそんなことをしてもほとんど意味は無いのに、そんな事を続けている彼女が少しおかしかった。

　そんなふうに気持ちが浮き上がる時間も、すぐに通り過ぎて過去になる。
　今の俺は慣性に従って辛うじて進んでいるだけだ。摩擦抵抗の少ない氷の上だから、その時間が少々長引いているというだけで、本来なら既に停止しているはずのもの。その生命活動はとっくに終わっているのだ。

　今まで制御し、押さえ込み続けてきた、無数の感情。孔の空いた堤防のように、一気に決壊するのは時間の問題だろう。

「あとどのくらい、この場所にいられるんだろう」

「――アキラ、貴方が落ち着くまでいていいんですよ」

「コルセスカ。まさかこの呪術、何の代償も無しに使っているわけじゃないんだろう？　流石にそれくらいはわかる。コルセスカだけじゃなく俺まで超高速で加速させるなんて、どうやってるのかわからないけど」

　すると彼女は首を横に振って、そうではないと俺の考え違いを訂正する。

「いえ、今は主観時間を加速させているのではなく、時間そのものを奪ってこの宇宙全体を停止させているのです。おそらく貴方のいた世界とはかなりの時差が発生していることでしょうね」

　ぞくりとする。この奇跡のような呪術の代償は、俺が想像しているよりも遙かに巨大なものになるのではないか？　不安感が心の奥底に堆積していくようだった。

「今の私達は隔離された時間軸の中にいます。どのタイミングであの宇宙に帰還するかはある程度選べますが、どうしましょう？　私としては、少し先の未来まで見ながら適切な時間を選ぶのがいいと思うのですが」

「何をどうするのかさっぱりイメージが湧かないから、コルセスカに任せる」

　コルセスカは頷くと、俺を抱えたままその周囲の透明な氷の球体を浮遊させる。ふわふわと移動していく氷の外側に色彩が戻っていき、現実の世界に正常な時間が流れ始める。

　薄膜の外側に見える第五階層は、俺が灰となった直後から再び動き出す。コルセスカの姿は無い。あの世界から彼女が消失したことがどのように影響しているのかは不明だが、周囲を見回すキロンはしばらくして諦めたように首を振った。

「逃げられたか――まあいい。そもそも、冬の魔女と事を構える意味など無い」

　キロンの目的はトリシューラと俺だ。【キュトスの魔女】を忌み嫌っているようだったから、コルセスカに対しても良い感情はもっていないのだと予想できるが、だからといって積極的に仕留めにいくような対象ではないということらしい。

「アキラ、貴方、彼の言葉が」

「え？」

「――そう。本当に、貴方はこの世界の人間になってしまったのですね」

　コルセスカの言葉には、驚愕と憐憫、そしてかすかな安堵が込められていた。
　遅れてその決定的な変化に気付いて、愕然とする。
　この世界の言語を、理解できている？

　それは、先程コルセスカから記憶と情報が流れ込んできた事と無関係ではないだろう。だが主な理由はそうではなく。
　俺から前世の記憶の多くが失われたから。

　【転生者】としての特質、固有性が消えて、この世界で生まれた人間になってしまったから、この世界の言葉が理解できるようになったということだった。

　おそらく、今ならば文字も読めるようになっているのだろう。
　望んでいたことのはずなのに、いざそうなってみると、ぞっとするほどの喪失感と、不安感しかない。

　足場が定まったはずなのに、そこが何も無い荒野だったかのような。
　あるいは、足場が定まらないという今までの状態こそが、俺にとっての足場だったのかもしれない。

　この世界の人々と同じ条件に立たされてみれば、そこには当たり前の不安しかないのだという事実が俺を打ちのめしていた。

　巨大な蝶の翅をはためかせながら、キロンはふらふらと浮遊していく。戦いの巻き添えを恐れたためだろう、周囲、目視できる距離には生きているものの姿は無い。キロンは傷付いた片目を押さえながら、もう片方の目からはらはらと涙を流す。

「また勝ったよ、みんな。俺は君たちの犠牲を無駄にはしなかった」

　俺達と相対していた時の威圧感は、既に無い。そこには、大切な者を失った男の悲嘆が投げ出されているだけ。

　目を見張る。光がキロンの周囲に集いつつあった。
　か細く頼りない、しかし確かに意思を持ってキロンの傍へ近付こうとする光。

「お兄様」

　砕け、傷付き、ぼろぼろになった、それは武器だった。

　亀裂だらけの黒い槍が、半ばから折れた白い弓が、変色した傷だらけの盾が、錆び付いた蹄鉄が、文字が薄れた石版が、それぞれ淡い光を纏ってキロンの周囲で囁いている。

　その上に、ラグが走る。
　表示されたのは、無垢で純粋な、美貌の少年たち。

　彼らは人間ではない。そして生者ですら無い。武具に重ねられた立体映像だ。声は再生したものを切り貼りしただけ。知性や人格は無く、全てはキロンが操る人形だった。

　恐らく、呪具としての力とキロンの神働術によって戦闘時にだけ無理矢理実体を与えていたのだろう。それも俺に接触する一部分だけ、極めて精密な制御を行って。余りにも強大な力を有する呪具。その中に宿る力を利用し、それが意思のある武器であり、同時に自らの部下達であるという幻想を生み出したのだ。

　それだけ念を入れてまで、少年達が存在しているという嘘を突き通そうとしていた事実は、一体何を意味するのか。

「お兄様」「ああお兄様、泣かないで」「僕たちはここにいますから」「たとえ死んでも」「お兄様の傍に」

「許してくれ、ああお願いだ。君たちを殺した罪深い俺を、どうか」

　何か強迫的な意思に突き動かされるようにして、キロンは呟く。その瞳は少年達を見ているようで、実際はここではない何処かを、あるいは何時かを見ていた。

　『君たちを殺した』とキロンは言った。それは、先程の戦いで俺達から少年達を守れなかった事を言っているのだろうか。
　多分違う。勘だが、間違っている気はしない。

　虚ろな瞳と声でぶつぶつと呟き続けるキロンの、あの救いようの無さに、強烈な既視感を覚える。

　俺は、全く同じような存在を知っている。最初から少年達は生きてなどいなかった。彼は自らの武器に殺された仲間達の姿を重ね、かつて幸福だった時代を回顧（ループ）し続ける。仲間達の死の原因となった魔将の力を使って勝利し、生きながらえる。

　判断材料なんてほとんど無い。妄想に近い推測だった。かつての俺ならこんな想像、思いついても信じようなどと思いもしなかったはずだ。
　けれど、わかる。

　あれは、アズーリアと出会えなかった俺だ。
　救われなかった、愚か者の末路なのだ。
　似たような感想を抱いたのか、コルセスカが同情のまなざしと共に口を開く。

「魔将級の異獣から魅了の呪術を受ければ、並の人間はまず抵抗できません。それが解呪のできないものであったとすれば、敵の手に落ちた仲間を手に掛けることは、やむを得ない判断として認められています」

　彼女が続けて行った説明によれば。
　そうした殺人は慈悲であり、仲間へのせめてもの手向けであるとされる。そのように社会的な意味付けをしなければ、ほとんどの者が仲間殺しの罪悪感に耐えきれないからだ。

　慈悲の殺人。
　これを行った者の少なくない割合が、その大小の差はあれど精神を病むという。
　男は狂っていた。
　罪の火でその身を焦がし、今もなお甘い激痛の中に身を委ねる。

「そうだ、俺は、彼らの死に報いねば。勝利を。人類の勝利、【松明の騎士団】の勝利。全ての異端の駆逐。まずはこの階層から異獣を残らず根絶やしにして、その後じっくりと【きぐるみの魔女】を始末するとしよう」

「その必要は無いよ。貴方はここで殺すから」

　静かな、そして極めて強烈な殺意。細い何かが右側から高速で飛来し、キロンの肩に突き刺さる。死角からの攻撃にわずかに呻いて、彼は素早く突き刺さった凶器を抜き取った。

　針。極めて小さく細い、殺傷能力などありそうもない、ただの針だ。
　しかし、どういうことなのか。針が刺さった箇所からは赤い血が滲み出し、即座に治癒されるということがなかった。確かに治すまでもない軽傷だが、もしかすると重傷しか癒せないという制限があるのか。それにしては右目への攻撃が通用したというのが奇妙だ。通用した攻撃は、小石と針。共通点は、サイズ？

「やっぱりね。そのレベルだと反転できないんだ」

「――恐ろしいな、呪術医の針とは。魔女謹製の毒薬でも塗ってあるのかな」

「毒なんて塗ってないよ。どうせ無意味、ううん、無価値だろうし」

「――貴様」

　現れたのは、深紅の髪を靡かせて、細い指先に無数の針を握りしめた、すらりとした細身をシンプルなブラウスとロングスカートで飾る美貌の少女。翠玉の瞳に激怒を宿して、トリシューラがキロンの前に立ちはだかる。

　その戦闘力の象徴である強化外骨格は見当たらない。機能を停止した後、あのまま放置してきたのだろうか。というか、あそこから抜け出せたのか。

「よくも、私のものを壊してくれたな。私のアキラくんを殺したな」

　俺は今、コルセスカに助けられて一応無事に生き伸びてはいるのだが、トリシューラはそんなことは知る由もない。

「コルセスカ、俺はいいからトリシューラを助けに行ってやってくれ」

「ですが、ここから出ようとすると時空間凍結を解かなければならないので、貴方もあの場所に放り出されてしまいます」

　もどかしそうな答えに、思わず呻く。あのキロンを相手に無力な俺を守りながら戦うのは、流石にコルセスカといえども不可能なのだろう。それは、俺が足枷となってトリシューラを助けに行くことを妨げていることを意味する。

　自らの力の無さがもどかしい。それを言うなら、これまでだって大した事はできていなかったのだが、戦いに参加すらできないと言うのが悔しさに拍車をかけていた。

　閉鎖された空間の外側を、遠い世界の出来事を記録映像で視聴するようにしか関われない。あの場所で、トリシューラが一人で戦っているというのに。

「今度こそ息の根を止めてやる――血で贖えっ、転生者殺し！」

　手に握ったメスで、左手首を勢いよく切り裂くと、そこから赤い水滴がこぼれ落ちる。

　アンドロイド――機械の身体であるはずのトリシューラから染み出すのは、不可解なことに色鮮やかな血液だった。鮮血は中空で形状を変え、細く尖った無数の針に変貌する。トリシューラは左右の指の間にそれらの針を挟み込むと、左右で時間差をつけて投擲する。

「ちっ」

　驚いたことに、キロンはそれを回避していた。
　そこから分かることが二つある。あの攻撃は、キロンにとって回避する必要があるほど危険だということ。そしていかなる理由なのか、俺やコルセスカと戦った時のような超スピードが出せなくなっているということ。

　血の針が、ぎりぎりの距離で彫刻の頬を掠めていく。いくらトリシューラの投擲技術が優れているとはいえ、あの距離から投げられれば以前の奴のスピードなら容易に回避できたはずだ。

　今度は左手首から直接血の針を引き抜いて、トリシューラは二度、三度と投擲を行う。その度、彼女が端整な顔をわずかにしかめているのが気になる。

「やっぱりだ。同じタイプの呪術だから通用する。迂闊だったよ。まさか殺した筈の相手に、私の能力をコピーされるなんて」

「ふん。死亡を確認しなかったのが貴様の最大の失敗だ、魔女め」

「脳と心臓に銃弾ぶち込んで建物ごと爆破したのに死なない方がおかしいんだよ！」

　キロンが翅をはばたかせると強風が発生し、トリシューラの動きが一瞬止まる。その隙を突いてキロンが片手を前に出し、手の平に燐光が収束していくが、何故かすぐに雲散霧消してしまう。

「無駄だよ。随分と高精度のコピーだけど、それの扱いは私の方が秀でている」

「オリジナルには通用しない、か」

「【一度見た能力を再現する能力】で私の鮮血呪を摸倣するなんてね。まさか過去に倒した転生者の力を使えるなんて思わなかった。どうやってそんな力を得たの？」

　両者の会話は、何か俺の知らない前提に立った上でなされているようで、いまひとつ意味が掴めない。だが、その次にキロンが口にした事実が、俺の記憶の奥底に深い衝撃を与えた。

「俺はただ抵抗しただけだよ。最初に転生者を倒せたのはただの偶然だった――奴は死んだ後、魂だけになって俺の肉体を奪おうとした。本来ならば憑依され、そのまま消滅するところだった俺は、消える間際に死んでいった仲間達の声を聞いた。そして気がついた時、俺は転生者の魂を逆に取り込んでいた」

　憑依事故。
　現在では肉体を再構成するタイプの転生が主流で、最初期の憑依タイプ転生はほとんど廃れてしまっている。その背景には転生先対象への上書き失敗、中途半端な同化、逆に消滅させられてしまうなどの危険性の大きさや、人道的見地からの問題を指摘する声が上がったことなどの要因があるという。

　そんな断片的な知識が頭に浮かび上がってくるが、それ以上のことが思い出せない。深く考えると思考が不安定になりそうで、言いようのない恐怖を感じた。

「だがわかっているか、【きぐるみの魔女】。そちらの能力が使えないのなら、俺は別の能力を使えば良いだけだということに」

「く――」

「丁度、先程の戦闘で新しいスキルを習得する為のポイントが貯まった所だ――良いものを見せてやろう」

　キロンはそう言って、宙に指先を躍らせた。目に見えない何かを操作するような動き。それは丁度、自分だけに見える拡張現実のコンソールを操作するようだった。

「させるかっ」

　即座に投げ放たれた赤い針が、狙い違わずキロンの頭部、首、胸へと吸い込まれていく。

　しかしキロンは回避を選ぶことなく、その両手を高速で振るう。
　不敵な微笑みと共に、指先で摘んだものをトリシューラに見せつけてみせる。

「な――」

　真正面から全ての針を掴み取って見せたキロンは、そのままぱらぱらと地面に落としていく。

「なるほど、やはり【弾道予報】はかなり有用なスキルだな。――ではこちらはどうかな」

　看過できないことを口にしたキロンは、深く腰を落とすと、右腕を前にした構えをとる。

「まさか」

　知らず、呟きが零れる。

　大地を砕くような、強烈な踏み込み。滑るように、風を切り裂くように疾走したキロンはトリシューラの眼前まで一瞬で到達し、まず右の掌底を腹部に浴びせ、続けて同じく右の肘を叩き込む。たたらを踏んで後退る標的に、間を置かぬ追撃。腰の捻転から逆側の半身へとエネルギーを伝達させ、弧の軌道を描いて左の貫手が正確にトリシューラの左の眼球を狙う。引き戻した指先に、抉り出された眼球。一息に握りつぶし、更に右からの連撃。

　立て続けに繰り出される強烈な打撃は、全て正確にトリシューラの弱所を狙っている。それは人という形状をとっている存在が不可避的に抱える脆弱性を突いた戦い方である。すなわち関節、感覚器、人工筋肉が収縮するタイミングの予想と外部からの制御。機械化人体と戦う際の最適な戦術パターン。

　トリシューラの硬質な腕を外側から掴んで、肘を正確に打撃して逆側に折り曲げて破壊する。鮮血と共に機械部品と人工筋肉の繊維が溢れ出していく。キロンはもぎ取った腕をそのまま振るって凶器に変えた。飛び出した金属骨格が美しい顔の表面を削り、メタリックな内部構造が露わになる。微細な表情変化を可能とする流体金属が飛散し、細い眉が半ばで断たれ、高い鼻梁が抉れて無残な形を晒す。

　キロンは、アンドロイドを壊す方法に習熟していた。この世界では、トリシューラはとびきりのオーバーテクノロジーであるらしいにもかかわらず、だ。つまり、あれは。

「それは、アキラくんの」

「【発勁用意】――」

　【サイバーカラテ】だと――！

　キロンの奇声と共に、砲弾の如き掌底が打ち込まれ、トリシューラの細い身体が吹き飛ばされた。冗談のような距離を転がっていき、受け身もとれないまま、綺麗な衣服をぼろ布のようにして倒れ伏す。

　キロンは戦った相手の能力をコピーできるのだという。理屈はわからないが、奴が俺を殺した以上、俺が使っていたサイバーカラテやその他の各種アプリを使えるのは当然の事態と言えた。

　状況は極めて最悪だった。
　サイバーカラテは機械化人体、義肢の運用を前提とした戦闘術。そして、当然ながら同じ条件の相手と戦う事も想定されている。的確に相手の機械化部位を破壊し、アンドロイドを無力化するためのノウハウが凝縮されているといっていい。今のキロンが保有する【トリシューラを壊す手段】は十や二十ではきかないはずだ。サイバーカラテの使い手は、トリシューラにとっての最悪の天敵である。

　身体を震わせながら、かろうじて、といった様子で立ち上がるトリシューラ。破損した身体から機械仕掛けの内部構造が覗いているのがひどく痛々しい。

「厄介だね、それ。アキラくんの力まで」

「俺にとっては無価値なものばかりのようだがな。感情制御？　馬鹿馬鹿しい。たとえ負の感情であっても、俺の感情は俺だけのものだ。感情を自ら損なおうとするなど、正しい人間の振る舞いではない。間違った、そして弱い人間のやることだ」

　傲然と、そして劣った存在を憐れむかのように言い放つ。唇を噛む。以前の俺ならば、何らかの反論を即座に思いついていただろうか。今はただ、惨めさと劣等感しかない。

「その意見には、個人的にはそこそこ同意できなくもないけど、私はそれを他の人にまで強要するつもりは無いよ。――それ以上、アキラくんを侮辱するな」

　静かな怒りを込めて、目蓋を失った目がキロンを睨み付ける。
　虚ろな眼窩から、手首から、千切れた腕から、赤い鮮血が流れ落ちていき、大地に幾何学的な模様を描き出す。

　微かな振動が次第に増幅され、やがて大地を揺るがすほどになり、警戒したキロンがトリシューラに向けて疾走しようとしたその瞬間。

　キロンの真下から、巨大な鋼鉄が出現し、その身体を突き上げていった。
　緩い傾斜をつけて伸張していく鈍色の、それは巨大な船首である。

　巡槍艦ノアズアーク。トリシューラの拠点にして呪術医院、階層の狭間を潜行する超巨大な船。

　第五階層の大地を透過して出現した巨大構造体は、先端部だけを選択的にキロンと接触させ、階層の上空へと押し出していく。

「殺せないなら、せめて、階層の狭間に追放してやるっ」

「おのれ、情報量（サイズ）が大きすぎる、処理し切れん！」

　逃れようと蝶の翅をはばたかせて一瞬船首から離れたキロンの胸を、鋭利な角が貫通する。トリシューラの全身から流れ出した、明らかにその体積を超えた量の鮮血が船体を伝い、船首に血の衝角が形成されていたのだ。

　浮上した巨大な質量が、呪的な推進力によって第五階層を飛翔する。串刺しにしたキロンごと、天蓋に向かって突き進むと、そのまま天井に激突。その先の第四階層との狭間に潜行すべく、空間を歪曲させ始める。

「ちっ、【スキルリセット】！　ポイントを空間制御に振り直し――ええい、熟練度が足りん！」

　キロンの指先が輝き、周囲の空間を歪ませて階層内部に戻ろうと抵抗するが、巡槍艦の圧倒的な質量と速度、そしてトリシューラの注ぎ込む膨大な呪力には抗えず、そのまま押し流されていく。

　ついにその全身が天井の向こう側へと消え、続いて巡槍艦が空へと沈んでいく。
　静寂。

　精も根も尽き果たしたトリシューラが倒れるのと同時に、ようやく俺は戦いが終わりを迎えたのだと理解した。
　球状の氷に包まれた世界が砕け、内部の時間と外部の時間が一致する。そうして俺とコルセスカは、第五階層に帰還した。

「立てますか、トリシューラ」

「セスカ？　――あ」

　振り向いたトリシューラの目が、こちらを見た。コルセスカに抱えられ、両腕を失った、無力な俺を。
　息が詰まる。どんな表情をして良いのか、わからなかった。

「なんとか、命だけは助けられました。ただ、貴方が期待する転生者（ゼノグラシア）としては、もう」

　痛ましそうに告げるコルセスカを見ることもせずに、トリシューラはただじっとこちらを見ていた。感情の無い瞳で、初めて見る生き物を観察するように。そうして、不思議そうに首を傾げて、彼女は言った。

「貴方は――誰？」

　

