祝福と不思議な手古い、しかし立派な屋敷の一室。
その一室は大きな安堵と興奮で満たされていた。
濃い金髪を短く刈った、よく鍛えられた体をした男が、小さな小さな何かを抱え、小踊りしていた。

「よく頑張った！！ネリア！！」

男は小踊りしたまま、その翡翠の瞳を脇に向ける。
そこにはベッドが一つあった。
ベッドの上には憔悴した、しかしやり遂げた満足感に頬を緩める亜麻色の髪の女性。
幼い風貌の女性だった。
憔悴してなお、微笑みを浮かべているような柔らかな口元の女性だった
更に、ベッドの周りには医者や使用人が居た。
今まさに、出産を終えた直後なのだ。
中年の使用人の一人が、苦笑しながら男を諌めるように口を開いた。

「旦那様。奥様はお疲れですので…」

旦那様、と呼ばれるからには、男と女は夫婦なのだろう。
言われて、男はようやく口をつぐみ、動きを止めた。
しかし、体からは隠しきれない喜びを溢れさせている。

「ん？おお、すまんすまん……。しかし可愛いなぁ。鼻はお前に似たか？この口の形もお前に似たな！」

男が口をつぐんだのは、僅か数秒。
すぐに、腕の中の小さな物を見て相好を崩した。
男の腕には、今生まれたばかりの赤子が抱えられていた。
またすぐに騒ぎ出した男に、ネリアと呼ばれた女が苦笑しながら声をかけた。

「……あなた、この子の名前は？」

声をかけられた男は、すぐに表情を引き締め、赤子を天に向かって抱え上げた。

「お前の名は、ダズウェンだ！しっかりと武を納め、兄を良く支えるのだぞ！」

「いくらなんでも気が早すぎますわ、あなた」

ネリア苦笑を深め、夫にささやいた。

「む、そうか？ははは…」

頭をかく男の裾を、男の子が引っ張った。
その子はまた三歳程度だろう。
顔は、男と女との繋がりをよく感じさせる。

「とうさま、わたしにもみせてください」

年からは考えられないような、丁寧な口調だった。
男は屈み込み、男の子が赤子の顔を良く見える様にしてあげた。

「うむ。よく見るといい。お前の、弟だ」

男の子は、生まれたばかりの赤子を、不思議な物を見る目でじっと見つめた。

「よろしくね」

そして、赤子に向けて微笑んだ。
すると、赤子も返事をするかのように体をわずかに動かした。



ダズウェンと名付けられた子は、大きな病気に犯されることなく、むしろ病気一つかかることなく、すくすくと育った。
しかし、大人しすぎて大人が不安に成る程だ。

「ダズウェン様は本当に大人しいですねぇ」

もう孫すら居る、年配の使用人が、ダズウェンの寝顔を見つめて微笑んだ。
そして、ふと気付いた。
ダズウェンがお気に入りのおもちゃが枕元に置いてあった。

「…あら？確かここに…？」

使用人は、後ろのおもちゃ入れを見て首をひねった。
今朝方、自分がしまった記憶があるのだが…。

「……片付け忘れかしら」

いやだ年かしら、などと呟きながら、使用人はおもちゃを元の場所に戻した。
が、その気配を察したのだろうか。
ダズウェンが目を覚まし、枕元にお気に入りのおもちゃがない事に気が付くとむずがりはじめた。
普通の子供ならここで泣き喚くところだろうな、と使用人は思いながら、しまったばかりのおもちゃを再び取り出そうとした。

「はいはい。すぐにお持ちしますからねぇ」

手を伸ばし、掴もうとした。
そこで突然、おもちゃが浮いた。

「……え？」

何が起きたのか分からない。
使用人は、大きく目を見開き、虚空に浮いたおもちゃを見つめる。
おもちゃは、その視線を受けたまま、ふわふわと空中を移動した。
ダズウェンの元に。
そしておもちゃが枕元に落ちたとき、使用人は我に返った。

「奥様！！旦那様ぁ！！」

同時に叫び声をあげながら雇い主の元に駆け込んだ。



ダズウェンの部屋に、すぐに人が集まった。
ダズウェンの両親、家令の老人、そして目撃した使用人。
全員の視線は、ただ一点を見ていた。
ふわふわと浮き、ダズウェンの元に向かうおもちゃを。
はじめは、使用人の支離滅裂な説明に、何を言っているのだ、とも思った。
しかし、これを見ては取り乱すのも無理はなかろう。
当然のごとく、全員が難しい顔をしていた。

「むぅ…」

男が腕を組み、眉間に皺を寄せて苦悩している。
はじめは魔法でも使っているのかと思った。
しかし、魔力は感じないのだ。
一体どういう原理で動かしているのか。
そもそも、我が子が動かしているのだろうか。
それすらもわからないのだ。

「ダズ…」

女はただひたすらに、心配そうに我が子を見つめる。

その沈黙は長い間続いた。
やがて男が重々しく口を開いた。

「……ダズの世話は信頼できる者だけにする。分かっているとは思うが、他言は無用だ」

皆、当然のように深く頷いた。



----------------------



ドレス辺境伯。
父がそう呼ばれていることを、ダズが理解出来るようになった頃。
ダズは、父、フラム・ドレスから「とても大切な話がある」と、執務室に呼び出された。

「なんでしょうか、父様？」

ダズは五歳になっていた。
教育方針から、両親が信頼できる大人としか交流が無く、最も年の近い話し相手は、三つ年上の兄、アレスだけ。
そんな環境でも、ダズはすくすくと育った。
兄であるアレスは八歳とは思えぬ知性溢れる子供であり、その兄に可愛がられているダズも、自然と兄の様な丁寧な言葉遣いを身につけた。
ちなみに、ダズと五歳のアレスのおつむを比べてみると、アレスが圧勝した。
ダズも馬鹿ではないが、賢いとも言えない。
生まれたばかりの大人しかったあの頃からは想像できない程に、活発で、しかも勉強が嫌いだった。
言葉遣いだけで賢く見えるだけである。
代わりに、身体能力は目を見張るものがあった。

「うむ。…あれをとってみてくれ」

フラムは本棚の一番上に置いてある本を指差して言った。
子供では到底手が届かぬ場所にある。
フラムですらも、台を使わなければ届かない場所だ。

「はい」

しかし、ダズが頷くと、本が一人でに本棚から抜けた。
更に、ふよふよと空中を漂い、ゆっくりとフラムの元に辿り着いた。
フラムは難しい顔で本を受け取る。
本を掴んで一瞬後、手に本の重量がかかる。
まるで、本を手渡され、相手が手を離した時のように。
相変わらず、意味不明の現象だ。
最近では、ダズが意図して起こしている現象であることも分かってはいたが…。

「……それは、どういうものなのだ？」

「え？」

フラムは姿勢を正し、真剣な顔でダズの目を見た。

「ダズ。ダズウェンよ。良く聞くのだぞ。……私もネリアも、アレスも、そういうことは、出来ないのだ」

フラムの重々しい告白に、ダズは目を剥いた。

「え！？」

ダズにも、疑問はあった。
何故、誰も便利なコレを使わないのだろう、という疑問だ。

「だから、教えて欲しい。それは、どうやっているのだ？」

フラムは、混乱しはじめたダズに、ゆっくり噛み含むめるように問い掛ける。

「えっと。手、手を、動かすのと似てるんですが……。本当に出来ないのですか？」

ダズは両の手を伸ばし、ふらふらと動かすジェスチャーをしながら、不安に顔を曇らせた。

「手、か…。出来ないのだ。私たちだけではない。他の誰もがだ。ソレが出来るのは、私たちが知っている限りお前だけなのだ」

「……」

フラムの告白に、ダズは震え始めた。
幼い少年にとって、その事実は孤独を味わわせたのだろう。
しかし、フラムはその手で、がっしりとダズの両肩を掴んだ。

「何故、お前にだけ出来るのか、それは分からん。だが一つだけ確かなことはある」

「……」

縋るようなダズの視線を受けたフラムは、力強く微笑んだ。
ダズの小さな肩にかける力も力強く、まるでダズの不安を取り除くかのようだった。

「お前は私とネリアの子供だ。故に私たちはお前を守りたい。お前だけではない。アレスもだ」

「……はい」

肩から感じる父の暖かさに、ダズはようやく震えを止めることができた。

「だからこそだ。お前は、それを人前で使ってはならん。人は、理解出来ないことに恐怖する。恐怖した人間は、容易く人を傷つけるのだ」

「……」

ダズが感じたのは、「とても不便だ」という感想だ。
以前屋敷の裏庭に居たクワガタにオシッコを引っ掛けようとして、股間の象さんをシザーされたあの激痛。
この『手』が無ければ外すことは出来なかっただろう。
次また挟まれた時、一体どうすればいいのか。
ダズの間違った不安を読み取ったフラムは、条件を緩めた。

「どうしても使わなければならない時が来るのかもしれん。その時は、決してばれぬ用に使うのだぞ。人前で使うのは、お前の命が危うい時だけだ。分かったな」

ダズは考える。
あの時は死を覚悟した。
つまり、股間をシザーされた時は使えるのだ。
ダズは、ほっと一安心した。

「…はい。その、バレないようになら使ってもよいのですよね？」

「…うむ。しかし、細心の注意をだな」

息子の申し出を聞き、フラムは少し緩めすぎたかな、と多少不安になった。

「遠くの物をとったりとかは駄目ですよね。こういうのはどうなんでしょう？」

ダズも分かっているようだな。
と、フラムが安心しかけたところで、おもむろに息子が執務机を持ちあげた。

「……それは、どうやっているのだ？」

フラムは思わず真顔になった。
フラムが新婚時代、妻に良いところを見せようと持ちあげ、若くして腰をギックリさせたヘビィ級の机だ。
それを、息子が平気な顔で持ち上げている。

「重ねるんです。その、『手』を」

ダズはまた難しそうに考えながら答えた。
机の重さを、屁にも思っていないのが良く分かる。
こんなこと、子供に出来ることではない。

「……ダズ！ダズよ！お前他に何が出来るのだ！？どういうことが出来るか教えなさい！！」

「はい？」

この日、フラムだけでなく、ネリア、アレスまでもが呼ばれてダズの行動審査会が開かれた。
そして、異常過ぎる行為は悉くダメ出しされて行った。

ちなみに、クワガタにオシッコをひっかけることも禁止されてしまった。
話を聞いた父は両手で顔を覆い、母が目を回し、賢く優しい兄にゲンコツを落とされてしまった。
そしてこの若き日の過ちを、ダズは一生悔いることになる。ダズが八歳になった。
家族の言いつけをよく守り、人前では決して力は使わなくなった。
その様子を見て両親は安心したのだろう、徐々に屋敷で働く領民の人とも交流が増えた。
屋敷で働く彼らは、はじめは物珍しげにダズを見た。
領主の次男坊。
居るのは知っていたが、今までとんと目にしなかったのだから当然だ。
はては病弱な子供なのか可哀想に、と思われていたが、そんな事はなかった。
言葉遣いも丁寧だし、実に元気だ。
兄とも実に仲が良い。
そんなこんなで、ダズはすぐに溶け込んでいった。



その日、ダズは苦悩していた。
隣には優しい兄。
優しいが、この時だけは悪魔のようだ。

「ほら、ここも間違ってるよ」

ダズは勉強中だった。
優秀な兄に教えてもらっているが、この優秀な兄はダズの失敗を決して見逃してくれないのだ。

「はい…」

すごすごと問題を解き直し始める。
そんな弟の様子を見て、アレスは活を入れてやることにした。

「全部終わったら、父上と剣の稽古だろう？あと少しだから、頑張るんだよ」

途端にダズはやる気を取り戻す。
これさえ終われば、後はお楽しみの時間なのだ。

「はい」

ダズは必死で脳細胞をフル稼働させはじめた。

やがて、全ての問題が正解となった。

「ありがとうございました、兄様」

ダズは一度アレスに頭を下げると、いそいそと部屋を出て行こうとする。

「うん。頑張っておいで」

みるみるうちに活力を取り戻して行くその背中に、アレスは苦笑を隠し切れない。

「はい、兄様」

ダズがいなくなると、アレスは自分の勉強に取り掛かりながら考えた。
弟のあの現金なこと。
アレスは、ふと昔、勉強を教え始めた時にダズが言い放った事を思い出した。

「私が兄様の分まで剣を覚えるから、兄様が、私の分まで勉強を覚えれば良いのではないでしょうか？」

あの弟は、そんなに勉強が嫌いなのだろうか。
アレスは吹き出すのを堪えるのに必死だった記憶がある。

「そうだね。そうできればね」

あの時はそう答えたはずだ。
しかし、弟にも最低限の知識だけは持っておいて欲しい。
それに教えたことはちゃんと覚えるのだ。
弟も、馬鹿では無いはずだ。
どこか抜けているが。



屋敷の中庭。
そこで、いつも通りフラムが剣を振っていた。
いつから振っているのだろうか、フラムは既に汗まみれだった。
しかし、それでも剣筋に乱れはない。

「父様」

一心に剣を振る父に、ダズは声をかける。
すると、フラムは素振りをやめ、手ぬぐいで滝のような汗を拭いながら笑いかけてきた。

「勉強は終わったか？」

「はい。兄様から許可は貰えました」

ダズが答えると、フラムは満足そうに笑って、木刀をダズに放り投げてきた。
幼いダズのため、まだまだ軽く、柔らかい材質だ。
しかし、それを構えるダズの姿は既に様になっていた。

「よし、ではやるか」

フラムも剣を構える。

「はい」

ダズが頷くと、フラムはゆっくりとダズに切りかかった。
体を鍛えるのは最低限。
体の動かし方、剣の使い方を教えているのだ。



切りの良いところで、休憩となる。

「うむ。やはりダズは才能がある」

フラムは実に嬉しそうに、ダズを褒めた。

「ありがとうございます」

褒められたダズも嬉しそうにはにかむ。
それを見て、フラムは僅かに遠い目をしながら呟いた。

「アレスはこちらの才能は無かったからなぁ。代わりに、頭は俺の子とは思えんほど良いが」

最後には苦笑し、冗談交じりに呟いた。
しかし、

「はい。父様より物知りです」

ダズは無邪気に頷き、がぶがぶと水を飲み始めた。

「……」

フラムはこっそりと悲しそうな顔をしたが、水を飲む息子はそれには気づかなかった。
それからも、訓練は続いた。
そして夜、日が暮れ、領民達が屋敷からいなくなった頃。

「よし、ありでやるか」

フラムがダズにそう告げ、木刀を構えた。

「はい」

ダズも同様に構えると、一気呵成に飛びかかった。
それは、とうてい少年の出せる速度ではなかった。
しかし、足と『手』で地を蹴り、『手』で体を支え、手と『手』で木刀を握る。
生まれた時からあるソレを、ダズは容易く操った。
正しく、手足の様に。

「ぬっ！」

それを受け止めたフラムの顔も真剣だ。
それも当然、剣を伝って感じるその威力の尋常ではないこと。

「はぁっ！」

ダズを弾き返しながら、フラムは考える。
日毎に、着実に威力があがっていく。
『手』が無しならまだまだ負ける気はしないが、ありならそろそろ負けそうだ。

しかし、この日も父の面子は保たれた。
ちなみに、『手』を使った相手への妨害は、反則であると告げてある。
訓練初日に、足払いを食らって木刀を奪われた挙句、四方から石だの何だのが飛んできたのだから仕方ない。
どないせーっちゅうねんな。





アレスが指先に光の球を灯した。

「これが、魔法だよ」

小さな小さな光だ。
しかし、アレスの指先に灯る光を、ダズはキラキラと輝く瞳で見ていた。

「これが……」

まるで宝石を見るような目で光を見る弟に、アレスはこっそり鼻高々になった。
そして突然悲痛な叫びが響いた。

「ああぁーッ？！」

「「っ？！」」

兄弟揃って、仰天して声の方向を見る。
そこにいたのは、二人の母、ネリアだった。
子供二人を生んだとは思えぬ童顔のネリアは、その心も子供っぽかった。

「わ、私が、教えるはずだったのに…」

剣はフラムが教える。
代わりに、魔法はネリアが教える。
夫婦間でそう決めていたのだが、そうとは知らぬダズが兄に質問し、同じく知らないアレスが魔法を見せてしまったのだ。
今にも泣きだしそうな顔でわなわなと震えるネリアに、アレスは慌てて謝った。

「す、すいません、母様」

そして頭を下げながら、ちらりと弟を見る。
正に以心伝心。
弟は兄の意思を悟り、慌ててまくし立てた。

「……か、母様の魔法も見てみたいです！そ、それにそうだ！ま、魔法ってどうやって使うんですか？！」

幸いにも、まだアレスに質問した直後。
アレスからの魔法の講義は受けていない。

「……」

ネリアは、拗ねた瞳でちらりとアレスを見つめると、アレスは首を横に振り、まだ教えてないよとアピールした。

「仕方ないわねぇ。ダズにはまだ早いのだけど、少しだけ教えてあげるわ」

ネリアはころりと機嫌を直した。
上手く行った様だ。
アレスとダズは、内心胸を撫で下ろした。
ネリアが臍を曲げると、高周波音の様な泣き声でわんわんと泣くのだ。
あっと言う間に機嫌を直したネリア（27歳）は、得意げに講義を始めた。

「ます魔法は十歳から学びます。これはね、魔力が発現するのが十歳からです」

アレスは既に、一度聞いている。
そのため疑問に思うことなく聞いているが、ダズは目を丸くした。

「…皆十歳なんですか？」

ダズはまだ八歳。
魔法はまだ使えないのだろうかと不満が湧き出てくる。

「うーん、少し早かったりする人もいるみたいね。でも、基本はやっぱり十歳みたいなの」

ちなみに、同じ質問をアレスにも受けていたネリアは、すらすらと答えた。

「……」

魔法はまだ数年お預けと知り、ダズは肩を落として無念を醸し出した。
魔法よりもとんでもないことが出来るのだが。

「さて、十歳になって魔力が発現しました。でも、すぐに魔法を使える訳ではありません」

「ええ！？」

ダズの悲鳴がひっくり返った。

「まずは、『どの魔法を』、『どれくらい』使える様になるかを決めるのよ」

「……？」

ダズのおつむが悲鳴をあげ始めた。

「簡単に言うとね、『火』を、『これくらいの大きさ』出せるように決める、っということよ」

ネリアは指で輪っかを作った。

「決めないと、ダメなんですか？」

先ほどから首を捻りっぱなしのダズは、首が疲れたのだろう、反対側に傾げた。

「ええ、実はね、決めてからが、本番なの」

「？？」

「決めたら、それが出来るようになるまでずっと練習しないといけません。はじめはもっと、小さな火しかでないのよ」

ネリアの言葉に、ダズは眉で落胆を示す。

「……じゃあ、すぐに凄い魔法は使えないんですか？」

「残念ながら、そうよ。それにね、大きさを決めても、そこまで到達できなかったりするのがほとんど。後はそうねぇ、一度魔法を決めるともう取り返しがつかないの。何故かね、殆どの人は、もう他の魔法は覚えれなくなっちゃうのよ」

「……」

ダズが渋いものを食べたような顔をした。
思わずアレスを見つめたが、アレスも重々しく頷いた。
本当らしい。

一度決めたら取り返しがつかない。
しかも、どの程度使えるかもわからない。というより、ほとんどはしょぼいらしい。
人によっては、様々な種類を豆粒ほどの大きさ出現させるよう、決めることもあるそうだ。
魔法が非常に残念なことは、ダズにも理解出来た。

「だから、今からどの魔法にするかじっくり選んでおきましょうね？ふふふ、ちなみに、私は風の魔法だわ。お掃除がとっても楽になるの！」

ネリアの足元で起きた小さなつむじ風を微妙な顔で見つめながら、ダズは気の抜けた返事をした。

「……はーい」

この時点で、アレスはダズが魔法に対する興味をほぼ失っていることに気づいたが、気付いていない母の為、懸命にも何も言わなかった。

第一、大規模な魔法を発現できる人材など世界にも数える程しかいないのだ。
賢者、聖女と呼ばれるような大物か、知恵ある竜のような規格外の化け物だけだ。
たとえダズが軍人になろうとも、魔法で攻撃を受けることなど無いと言っても過言ではあるまい。
一般人にとっての魔法は、ほぼ誰でも使えるが、ただの便利な道具のようなものなのだ。アレスが十二歳になると、屋敷を出ることになった。
六年間、王都セトラの学園で学業に励むのだ。
王都セトラの学園は、実に幅広く門徒を開いている。
王族から始まり、領主の息子から商人、軍人、平民までも。
将来希望する職業によって教える内容が変わってくるが、アレスは小難しい学部の試験を受け、平気な顔で首席を取ったそうだ。
その時のフラムとネリアのドヤ顔といったら、アレスばかりか、ダズも恥ずかしくなる程だった。

しかし、アレスが屋敷を出る日。
いや、前日から。
フラムはアレスの部屋の前で一日中うろうろしていたし、ネリアは飼い犬のようにアレスにぴったりとくっついていた。
旅立ちの時など、二人とも涙と鼻水で顔をくしゃくしゃにし、アレスとダズの涙が引っ込んだほどだった。

「定期的に手紙は書きなさい」「もし困ったことがあれば、どこどこのどこどこ侯爵を頼りなさい」「いざとなればすぐに駆けつけるから」などとまくし立てた続けた。
そしてアレスの馬車が見えなくなるまで手を振り続け、見えなくなったらすぐに屋敷に引っ込んで手紙を書き始めた。

「早すぎませんか？」

と、ダズは思わず突っ込んでしまった。

しかし、寂しくなったのはダズも同じだ。
両親のあまりのあれっぷりに押されはしたが、ダズも大いに兄を慕っていた。
おかげで、しばし寂しい日が続いた。

しかし、両親はすぐにそれに気づいたのだろうか。
新しく使用人が雇われた。
ダズが『手』を使うのを初めて目撃した使用人。
彼女が年のため引退し、その孫が雇われたのだ。

「本日よりお世話になります。マトラでございます」

マトラと名乗ったのは少女だった。
歳は十四と、ダズよりも上ではあるが、屋敷の他の人よりは随分と近い。

「うん。よろしくお願いします」

ダズは兄の影響だろう、九歳とは思えぬ話し方をするし、兄共々、外見はとても良い。
父親譲りの濃い金髪以外は母の影響だろう。深い海のような青い瞳。口元は自然に微笑みの形を見せ、幼いながらも、将来を充分に期待させる整った容姿だ。

「王子様だった」

後日マトラは、ダズについて、知り合いにそう語った。
しかしそれは外面だけ。
中身は中々のヤンチャボーイであることを、マトラはすぐに思い知る。

確かに、言葉遣い、物腰は丁寧だ。
それに反して、マトラが一瞬目を離した隙に何処かにいなくなり、慌てて探したら木の上で昼寝をしていたことがある。
マトラは、俊敏な猿か、と思った。
更に、自室で勉強中、突然鼻をならしたかと思えば、夕食の食材を言い当てた。
時間的に、まだ未調理の生肉だったはずである。
マトラは飢えた野犬か、と思った。

しかし、マトラが一番驚いたことは、父であるフラムとの剣の訓練を目にした時だ。
フラムは、『この国で強い剣士をあげろ』と言われれば、両手の指で数えている時点で名前が上がるほどの剣豪であった。
そのフラムと、剣を打ち合わせているのだ。
流石に、フラムが優勢であるのは一目見てわかる。
しかしダズウェンは形相険しく、必死に食らいついている。
体格的に打ち崩されても、心から悔しそうに歯噛みし、再び父に挑みゆく。
そこには、必死に戦う少年の姿があった。
それを見て、マトラは完全に、ダズに対して持っていた『王子様』像を捨てた。



ダズはマトラに誘われるままに街に出て、そこいらの悪ガキ共と戯れることが増えた。
おかげで、兄の居ない生活に随分と早く慣れることができた。

両親も、泥だらけになって帰って来るのは悩みの種だが、しかし同年代の友人を得たことは素直に喜んでいた。
そんな日が一年も続いた頃。

「あ」

木刀を手にしたダズが、呆然と呟いた。

「あ」

フラムも呆然と呟いた。
額に打ち込まれた、ダズの剣を見て。

「…はじめて、一本取れました！」

僅か十歳の少年は、初の快挙に拳を強く握った。

「……」

一方フラムは、褒めるべきか言い訳を並べるべきかで葛藤しはじめた。
そう、実際これはたまたまなのだ。
しかし、今まで決して勝てなかったのが、百に一つは勝てるようになった、という成長の証でもある。

フラムは全ての葛藤を押し隠し、素直にダズの成長を褒め称えた。
のちの訓練で、多少大人気なかったのはご愛嬌である。

その日の夜。
ダズは期待に瞳を輝かせてフラムにお願いした。

「父様、今度は私も連れて行って下さいね」

「うむ……」

フラムは重々しく頷いた。
以前から約束していたことがあったのだ。
ダズがフラムから一本でも取ることが出来るようになった時。
その時、狩りに同行させる、という約束が。
この国は自然が多く、その分獣害がある。
弱いながらも、魔物も出現するのだ。
そのため、定期的に駆除を行っているのだ。

確かに、ダズの実力ならば戦力としても申し分ないだろう。
しかし、ダズはまだ十歳の子供であり、また大事なこともある。
故に、フラムは表情を引き締め、息子を見つめた。

「ダズウェンよ、よく聞きなさい」

父の真面目な顔を見て、ダズも顔を引き締めた。

「はい」

「狩りは、遊びではない。確かにお前は強い。この近辺では、お前に勝てる魔物もおらんだろう。しかし、しかしだ。戦場では誰も彼も、命懸けなのだ。思いもよらぬことが起きるかもしれん。決して、油断はしてはいけないんだ」

ダズは、フラムの言葉をよく噛み締めて頷いた。

「はい」

「……いざとなれば、使うのだ。生き残ることが、大事なのだ」

何を、とは言われない。
しかし、ダズにも分かった。
そして、普段から禁止されているそれすらも許されるという、その事実を深く受け止めた。

「…分かりました」

フラムはダズの顔を見て、頷いた。
幼いながらも、すでにダズは戦士の目だった。
翌日から、ダズに真剣が与えられた。

同時期、ダズに魔力が発現した。
ネリアは大いに張り切って、ダズに問いかけた。

「ダズ、あなたはどんな魔法にするの？」

ダズは即答した。

「回復魔法に、ありったけを」

正直無くてもいいや、とすら考えていた魔法だ。
大抵のことは『手』でどうにか出来るので、気休めでも治療を選ぶことにした。
生傷も絶えないこともあるし、今後も同じだろうと考えたのだ。

そうと決まればあとはとんとん拍子だ。
早速、自分の怪我を治してみた。
すると、

「あら？あらあらあら……？」

ネリアが目を丸くした。
それも当然、小さな擦り傷、切り傷ではあったが、みるみるうちに傷が癒えていったのだ。

「母様、出来ました」

まだ治療痕は残っているが、痛みは消えた。
これは思ったより便利かも、とダズが考えて母を見上げると、

「ダズ、あなたは天才だわ！」

ネリアに抱きしめられた。
初めての魔法で、しっかりと怪我を癒せる。
ネリアはそんな話を聞いたことがなかった。
いや、どこぞの聖女様なら同じような効果だったはず、と思い出し、ネリアは大いに盛り上がった。
おかげでネリアは、本腰を入れてダズに魔法を教え始めた。

朝に勉強、昼から剣の訓練、夜には訓練で負った怪我の治療がてらに魔法の練習。
つまり、昼は父が、夜は母がべったりだった。
子離れしない親である。そして狩りの日。
集まった男達の前に、ダズを引き連れたフラムが立った。

「今日からこの子も参加だ。まだまだ幼いが、先日私から一本とってな。戦力としては十分だろう」

「よろしくお願いします」

目を丸くする男達に、ダズはぺこりと頭を下げた。
命のやり取りをする場に、こんな子供を、しかも領主の息子が参加することで、流石に周りが心配したが、フラムが「私が責任を持つ」と言ったことで落ち着いた。

基本的に三人一組で行動をする。
フラムとダズは当然同じ組で、もう一人は年季の入った猟師のお爺さんだった。
バムズと言う名のその老人は、人生経験が豊かなこともあり、このあたり一帯にもとても詳しかった。

「あの草は？」

「スリ潰せば打ち身に良いですな」

「これは？」

「触ってはいけませんよ。毒です。もし触ったら、すぐに水で洗ってくださいな。後々、腫れてしまいます」

ダズは勉強以外では、実に貪欲に知識を集めることが出来る様だ。
しかし質問相手が父でなく、この日知り合ったバムズであることに、フラムはこっそり落ち込んだ。

「…ダズ！」

突然、バムズが押し殺した声を上げた。
顔を上げたダズが目にした父の顔は、見たことがない程に真剣で、張り詰めていた。
獣か、魔獣がいるのだろうか。
バムズはゆっくりと、しかし流れるような動きで弓を取り出し、ダズも慌てて剣を抜いた。

ガサッ、と音を立てて現れたのは、小さな生き物だった。
ダズより小さく、しかし二足で歩いている。
動物の皮を纏い、手には木の棒。
グボア、と呼ばれる魔獣だった。
魔獣とはいえ、最も弱い生き物だ。
それが続けて二匹、都合三匹も現れた。
小柄なグボアは基本的に一体では動かない。
小さなグループを作り、そのグループで行動するのだ。

『ギギィ！』

先頭に立つグボアが、耳障りな鳴き声を鳴らして駆けて来た。
狙いは一目瞭然、小さなダズだ。
ダズを攫い、今夜の食事にしようと考えているのだろう。

しかし、

「ふんっ！」

フラムは、するりと地面を滑るように動き、先頭のグボアの首をはねた。
フラムのその動き、その気迫を見て、ダズはごくりと唾を呑み込んだ。
今の父は、毎日剣を打ち合わせている父ではない。
父から、一本を取り、こっそりと浮かれていたダズは理解した。
今の父には、勝てない。
そして、これが本当の父の力なのだ、と。

残る二体のグボアに至っては、突然仲間の首が落ちたように見えた。

『ギ！？ギャッ！！』

そして、慌てた様子で身を翻しかけたところで、その眉間に矢が突き立った。
バムズがやったのだ。

『ギ、ギギ…』

あっという間に二体の仲間を失った最後の一体は、慌てた様子でキョロキョロと周囲を伺った。
逃げようとしているのだ。
しかし、魔物は逃がすわけにはいかない。

「ダズ」

フラムがダズに声をかけた。

「はい」

その言葉に込められた意図を察知したダズは、一人グボアの前に歩み出た。
殺し合いがどういうことか、父の姿から、朧げながらも把握したダズは、油断無く構えた。
迷いなく『手』を使い、体の補強まで行う。
そして冷静に冷徹に隙を伺った。
グボアは、破れかぶれか最後の希望か、ダズに向けて突貫しようとした。
その瞬間に、まるでそう来ることを知っていたかのようにダズは地を蹴り、グボアに切りかかった。

『ギ…ギャブッ！！』

父と同じく、一刀で首を切り落とした。
グボアの首がごろりと転げ落ち、胴体が力無く崩れ落ちた。
ダズはそれを見て、全身の力を抜いて、大きく息をはこうとした。
そこに、フラムの厳しい声がかけられた。

「ダズ。油断するな。まだ生き残りがいて、今襲われていたらお前はどうなっていた？」

ダズは吐きかけた息を飲み込み、再び体に緊張を漲らせた。

「…恐らく、やられていました」

分かっているなら良い、とフラムはそれ以上は何も言わなかった。
初めて、命のやり取りをしたダズも、先ほどまでの雰囲気はなく、厳しい顔で周囲を伺っていた。
それは既に、戦士の顔だった。

一部始終を見たバムズは愕然としていた。
フラムも、バムズの気持ちは分かる。
年齢からは考えられない剣の冴え、初めての実戦にも関わらず、全く怯まず実力を出し切った。そして、今見せる油断のない顔。
本来であれば、どれもが一朝一夕で身につくものではない。

（この子は…）

剣の才能だけではない。
殺し合いの才能がある。
幸いに、命を奪ったことに溺れては居ないようだ。
このまま、決して道を踏み外すことの無いよう祈らざるを得ない。

以降も、ダズは狩りに参加することになった。
フラムの願い通り、ダズは血に溺れることなく、粛々と戦った。
ダズはやはり勉強よりもこういう作業を好むようで、狩りの無い日にも、時々バムズの元を訪れ、猟師の仕事を手伝ったりもしていた。
バムズは、心底弟子としてダズを欲しいと思ったが、流石に領主の息子を弟子に取るわけにもいかないと、残念に思ったそうだ。



------------



ダズが十一歳になった。
父との訓練では、既に刃を潰した剣を使い、並行して毎日魔法も使っているが、まだ限界が見えてこない。
今では、骨折すら治せる様になった程だ。

定期的に狩りにも参加し、戦力的にフラムとは違うグループに別けられるようにもなった。
当然の如く、獣や魔物に苦戦することはなかった。
しかし決して油断することなく、粛々と命を奪っていた。

ある意味では充実していた生活ではあったが、その生活に陰がさした。
来年はダズも十二歳。
つまり、学園である。
ダズは当然、小難しい学問を習う気はなく、剣を振るような学科に進むつもりであった。
しかし、そちらにも、学力の試験はあるのである。
つまり、試験勉強が始まった。

ダズは、外見上は優雅に椅子に座り、儚い顔で窓から外を見つめていた。

「……」

とても絵になる光景ではあった。
目の前に問題集さえなければ。

「ダズウェン様、現実逃避しないでください」

監視役のマトラが苦言を飛ばす。
本日3回目だった。

「……うん」

ダズはとても悲しそうな顔をして、再び問題集と見つめあい、うんうんと唸り始めた。
それを見て、マトラはこっそりため息を吐いた。
剣を振っている時はあんなに凛々しいのに、今の顔の情けないことと言ったら、と顔に書いてある。

しばらくは、不定期に文字が書かれる音と、ページをめくる音が部屋を支配した。
やがて、ダズは大きなため息を吐き、更には大きな伸びまでした。

「…マトラ」

「はい」

呼ばれたマトラは、問題集の答えを持って答え合わせを始めた。
マトラも余り学には詳しくないが、答え合わせくらいは出来るのだ。
しばらく確認していたマトラは、八割以上は正解していることを確認して頷いた。

「はい、よろしいようで」

やれば出来るのに、何故なかなかやろうとしないのだろうか。
マトラは、最近毎日そう思っている気がした。
そして、解放されたダズは脇に置いた剣を引っつかんで、生き生きと立ち上がった。

「よし！行ってくる！」

そのまま部屋を飛び出そうとしたところで、その背中にマトラの言葉が突き刺さった。

「また夜に復習しておいて下さいね」

これはダズの兄、アレスの指示だ。
手紙越しに、そうするように、と告げられたのだ。

「……」

ピタリと停止せたダズが、無言のままそろそろと逃亡を図り始めた。
夜には監視役（マトラ）がいなくなるので、復習する気は無いということだ。
実に分かりやすい。
よってマトラは、トドメの一言を放った。

「奥様にも伝えておきます」

ダズはガックリと肩を落とした。

「…うん」

急上昇させたテンションを、また急下降させ、すごすごと部屋を出て行った。
主がいなくなった部屋で、マトラは先ほどまでダズがかじりついていた問題集を手に取った。

「…さて」

そして開く。
ダズの監視役兼、答え合わせ役を仰せつかったマトラは、合法的にこうして勉強させてもらうのだ。
マトラは、勉強は嫌いではない。
もしアレスが居たなら、話があったかもしれない。
役得役得、と考えた思考は、すぐに記憶に費やされることになった。

ダズの狙う学部には、実技もある。
なんでも良いから得意武器を形だけでも使えるようになっておけ、という話だ。
ダズは当然剣だ。
昨年、命のやり取りをして以来、更に開花したダズの才能は、既に一日に数本、フラムから勝利をもぎ取るまでになった。
『手』を使わなくてもそれである。
既に、『手』を使った打ち合いは行っていない。

実技試験など余裕である。
既に軍の猛者や、魔物狩りのハンターの熟練者とでさえも互角に戦えるだろう。
それでもまだまだ飽きもせずに剣を鍛えつづける。
これでもまだ身体が出来上がっていないのだ。
フラムは、この剣技に力が追いついた時のことを考えると、一体いつまで父の威厳を保てるのか、戦々恐々としている。
せめて学園に行くまでは。
あと一年は勝ち越していたい、と願う父の心を知らず、ダズの体はすくすくと成長していった。

そして、十二歳になった時。
学力試験にダズが合格し、実技試験のため王都セトラに向かう際。
実技試験に落ちるなど、天地がひっくり返ってもあり得ないことをよく理解している両親は、兄の時同様に涙で顔をくちゃくちゃにした。
そしてダズを見送ったフラムは、しかしこっそり安堵の息を吐いた。
何とか、勝ち越しで終えることが出来た。ダズが王都セトラに到着したかと思うと、そのまま学園まで運ばれた。
そして、同じ訓練を受けると思われる子供たちが集まった部屋に通される。
ダズは周りを見回してみた。
同じ様な貴族っぽい子供から、キリリとした眉の軍人っぽい子供。
普通の平民っぽい子供まで、多種多様な子供が揃っていた。
しかし全員に共通で言えることは、皆武器を持ち、どこか自信にあふれている、と言うことだろう。

キョロキョロと辺りを見回すダズも、こっそり注目を集めていた。
剣を帯びているとはいえ、どこか王子様風の少年なのだ。
母の遺伝子が大勝利した結果なのだが。

（……かっこいい）

と思われるばかりだけでなく、

（あんな奴が受かるのかよ…）

と言う視線まである。

一方ダズは、周囲を伺う視線の種類を変えた。
集まった子供たちの、実力を測り始めたのだ。

（う～ん？）

が、誰も彼もが弱い。
とても弱そうだ。
数人は他よりはマシかな、と思えるくらいの子は居たが、実の父と毎日鍛え、魔物や獣と命のやり取りをしていたダズにとっては、誰も彼も五十歩百歩だった。
ダズは早々に周囲から興味を失い、別のことを考え始めた。

（兄様。ーあ、兄上か。元気かなぁ）

以前、手紙で、『流石にこの年で兄様呼ばわりは止めておくれ』と言われたこともあり、ここに来たのを機に、呼び方を変えることにした。
ちなみに、父と母にも、父上母上と呼んでみたが、父は何も言わなかったが、母はじわりと目に涙をためたので、慌てて母様と呼び直した。
母の涙腺スイッチは謎だ、とあらぬ方向に思考を巡らせ始めた。

そこからも思考を次々と脱線させていくうちに、部屋に大人の男が入って来た。
多少、強そうだ。
しかし父には及ぶべくも無い。
ダズがそんな失礼なことを考えていると、その大人がパンパンと手を叩いて注目を集め、声をあげた。

「では、試験を始めます。名前を呼んだら、あちらの扉に向かって下さい」

そう言って、男が入って来たのとは違う扉を指刺した。

「では、ラーズ・グリンド」

「はい！」

体に比べて、大きな剣を携えた活発そうな少年が、その雰囲気通りに元気な返事をあげて扉の向こうに向かう。
男は続けて名前を呼んだ。

「ラウマ・ロマ」

「はい」

今度は、綺麗な顔の、しかし勝気な瞳をした女の子が扉の向こうに消える。
彼女の腰には、細く短い剣が二刀吊り下がっていた。

「他のみんなは、名前を呼ばれるまで少し待っていて下さい」

どうやら二人ずつ呼ばれるらしい。
これは時間がかかるかもしれない。
そう考えたダズは、壁にもたれ掛かって目を閉じた。
再び、ダズは思考の海に潜った。
今度は、一番大きな問題の勉強の内容だった。

（勉強大丈夫かなぁ。あ、でも兄上に教えて…もらおうかなぁ……）

考えている最中、実に優秀な自慢の兄の顔を思い出したが、続けて笑顔のスパルタ方式を思い出してうんうんと悩み始めた。

（あれ？）

ダズは、すぐに気付いた。
ラーズ、ラウマの二人が消えた扉の向こうから、何かを打ち合う音がする。
つい先日まで聞いていた音だ。
ダズが聞き間違える訳がない。
金属を、打ち合う音だ。
つまり扉の向こうでは、恐らくあの二人が戦っているのだ。

それに気づいたのはダズだけではない。
他の子供達も、すぐに気付いた。
途端に場の空気が張りつめた。
それも当然、この中の誰かと戦うことになるのだ。
急激にギスギスしはじめた空気に、ダズも目を開け、もう一度全員を見つめる。
が、すぐに目を閉じる。
ダズの相手になる人間は、この中には居ない。
正直に言えば目をつむっていても勝てるレベルだ。
うぬぼれでも何でもなく、これは事実だった。

ダズが目を閉じると、すぐに扉の向こうからの音が止んだ。
軽い音が、リズムよく響き続けていたことから、ダズは勝敗を察した。

（女の子が勝ったな）

そこからも、槍を持った子が、剣を持った子が次々と呼ばれる。
ダズは、音で勝敗を察知することで暇を潰していた。

「ダズウェン・ドレス」

そうこうしているうちに、ダズの番が来た。

「はい」

壁から背を離し、扉に向けて進む。

「グラ・ガラ」

「はい！！」

ダズは扉を潜る前に、ちらりと相手を見た。
大柄な少年だった。
その大柄な体に相応しく、子供用のハルバードなどを背中に着けている。
グラもこちらをちらりと見た。
そして、ニヤリと笑った。
勝利を確信したのだろう。
ダズは気にせず、扉を潜った。


扉を潜った先も、同じ様な部屋だった。
しかし、先ほどまでいた部屋よりも広い。
そして、大人が三人こちらを見ていた。
男が二人と、女が一人。
そのうちの一人の男を見て、ダズは一瞬で興味をそちらに奪われた。

（おお）

強い。
父ほどではないが、自分と同じか、少し弱いくらいではないか？
戦えば、良い勝負が出来そうだ。
ダズがそう思うと、その男もこちらを見て、ピクリと眉を跳ねあげた。
そして、続けて入って来たグラを見て、気の毒そうな顔をした。

ダズとグラが三人の前に並ぶと、女の人が口を開いた。

「今から二人に戦ってもらいます。ここで見せてもらうのは現在の実力です。勝敗は関係ないので、決して無茶をしない様に」

「はい」

「はい！！」

その他、軽く説明を受け、ダズとグラが向かい合った。
グラは既に、鼻息も荒くハルバードを構えているが、ダズは剣を抜く様子も見せない。

「では、始め！！」

女の人が声をあげた。
同時、グラが大きく気勢を上げてハルバードを振りかぶった。

「っしゃーぶッ！！」

その胴体に、ダズが肩から体当たりをぶちかました。
体格はグラに劣るダズだが、タイミングが完璧だった。
グラが一歩足を踏み出そうと、足をあげたその瞬間に、みぞおちに強烈なタックルを喰らったのだ。
グラは面白いくらいに吹っ飛んだ。

「ッ！？そこまでッ！！」

女が慌てて静止した。
続けて叫ぶ。

「ロー先生！」

『やっぱりな』、と言った顔をしている男が、失神しているグラに駆け寄り、様子を見る。
どこも打っていないので、ただ目を回して居るだけなのだが念のためだろう。

「ダズウェンはあちらに」

「はい」

ダズは、あの強そうな男の人が『ロー先生』であることを記憶し、扉を潜った。
そこには、先に呼ばれた子供たちが集まっていた。
しかし、空気が完全に二分されている。
勝者か、敗者で、だ。
入った瞬間、両方の陣営からから『お前はどっちだ？』と言う目がダズを襲った。

「……」

ダズは大人しく、勝者の陣営に加わっておくことにした。
するとしばらくすると、ふらふらとグラが部屋に入って来た。
足取りが怪しい。
それはショックからなのだが、ダズはどこか負傷してしまったのではないかと推測し、心配そうに駆け寄った。

「大丈夫？」

グラの反応は見ものだった。
蒼白だった顔が、見る見るうちに真っ赤に染まった。

「…お前っ！あんなの、卑怯だぞ！」

そしてダズを怒鳴りつけた。

「…なんで？」

ダズは突然言われた言葉に、心底不思議そうに首を傾げた。
『始め』は言われた。
先に動いたのもグラだ。
ルールは守っているのに、何が卑怯なのか理解できなかった。

「剣使えよ！」

不思議そうな顔を浮かべるダズが、一層癇に障ったのだろう。
グラは唾を吐き散らしながら叫んだ。
その叫びにダズが答える前に。

「剣を使うまでも無くやられた、でしょ？」

ダズの後ろから、声が聞こえて来た。

「……どいつだ？」

グラは唸る様にダズの背後をねめつけた。

「今言ったのは、どいつだ！！」

そしてすぐに、大声で怒鳴りつけた。
しかし気の強い者が多いのだろう。
怯えを滲ませたものは少なく、誰も彼もが平気な顔で肩を竦めていた。
その中から、二刀を腰に下げた少女が進みだしてきた。
一番最初に呼ばれた女の子だ。

（確かラウマ、だったっけ？）

先ほどまで怒鳴られていたダズは、グラの興味が自分から逸れたのをいいことに、その少女の名前を思い出すことに思考を費やした。
その間にも、ラウマは眉を鋭く吊り上げ、グラに捲し立てた。

「私よ。何よ、聞こえていたわよ？『しゃー、ぶー！』、何ておかしな声あげてやられたの、あんたでしょ？」

ラウマは、グラをさげずんだ目で嘲笑した。

「こぉんのっ、女ぁ！！」

グラは、今にも掴みかからんばかりの剣幕だ。

「五月蠅いわね。負け犬は引っ込んでなさいよ。聞いてなかったの？先生方に騒がしくするなって言われたでしょ？」

しかしラウマはどこ吹く風。
実に正論で切り返した。

「ぶっ潰す！！」

グラの堪忍袋が切れた。
グラが掴みかかろうとし、ラウマが瞳を剣呑に光らせて対処しようとしたところで、ダズがグラの肩に手を置いた。

「まぁまぁ。ここでは駄目だって。ほら、次は剣を使うからさ」

ダズがグラに進み出るが、

「使ってあげるから、ってことでしょうよね」

ラウマが火に油をぶっかける。

「てめぇ！！」

グラの顔が、いよいよ赤から黒に変色し、遂にハルバードに手をかけようとしたその時。

「五月蠅いぞっ！！失格にされたいか！！」

扉が開かれ、『ロー先生』ではない、もう一人の男が怒鳴り込んで来た。
『失格』と言う言葉は実に良く効いたようで、

「ぐっ！！す、すいません…」

グラは慌てて謝った。

「ふんっ」

ラウマは一度鼻を鳴らすと、もはやグラには興味が無い、と言った風に背を向けた。

「……」

ダズも、すごすごと元の位置に戻った。
すると、ラウマがダズに話しかけて来た。

「気にすることないわ。ああいうやつはね、剣を使って負けたら、また別の文句を言って来るものよ」

グラに聞こえる様な絶妙な声で。
ピシリとグラの額に血管が浮き出るが、今回ばかりは大人しくしていた。
この少女、かなり良い性格をしているようだ。実技試験が終了した。
勝者が自信にあふれた顔で、敗者が不安に押しつぶされそうな顔で待つ中、監督を行った3人の先生が部屋に入ってきた。
そして先ほどと同じく、真っ先に女が口を開いた。

「全員合格です」

その言葉を聞いて、部屋に喜びの声が爆発した。
わいのわいのと騒ぐ子供達を数秒眺めた女は、パンパンと手を叩き、再び注目を集めた。

「はい、静かに。今日から私たちが皆の指導を行います。私はルルカ」

試験官がそのまま先生だったらしい。
ダズは改めてルルカ、と名乗った先生を見た。
30歳手前と言った見た目の女性だ。
多少厳しそうな、神経質そうな顔をしている。

「私はカラムです」

次に、グラが騒いでいる時に怒鳴り込んで来た先生が。

「ローです」

最後に、ダズが強いと感じた先生が名乗った。
ダズは3人の名前と顔を記憶した。
二人が名乗ると、またルルカと名乗った先生が口を開く。

「他にも先生方はいますので、分からないことは逐次、先生方に質問してくださいね」

その言葉に、各々が真面目な顔で頷く。
その様子を確認したルルカは、そこで全員を見回し、最後に微笑んだ。

「さて、今日は一旦ここまでです。詳しい話はまた明日。今日は先輩方に、学園の案内をしてもらいます」

「「「はい！」」」

ルルカを始め、カラムとローも子供たちの元気のいい返事に一度頷き、

「では皆さん、良い学園生活を」

そう言って、部屋を出て行った。

「あ、ありがとうございました！」

その背に、子供たちがしっかりと頭を下げる。

すると、入れ違いで上級生が一人入って来た。
そこに居た人を見て、ダズは瞳を輝かせた。
尊敬する兄、アレスが立っていた。
数年ぶりに見た兄は、以前よりもぐっと身長が高く、顔つきも大人っぽくなっている。
しかし、ダズが肉親を間違える訳が無い。

「ようこそセトラ学園へ。在校生を代表して歓迎します」

実に丁寧に、柔らかな物腰で挨拶をするアレス。
ダズの近くに居た人は、目を丸くしてダズとアレスを見比べていた。

「兄、ッ上！」

ダズは思わず、『兄様』と呼びかけ、慌てて訂正しながら、兄に駆け寄った。
慣れるにはまだ時間がかかりそうだ。
するとアレスは家族に見せる微笑みを浮かべて、ダズに囁いた。

「久しぶりだね、ダズ。でも、今日はまずみんなの案内だ。話は後でね」

その微笑みを見た数人の女子のハートがノックアウトされたが、そんなことに気付く人は居ない。

「はい！」

ダズは聞き分け良く返事をし、一歩だけ下がった。
まだまだ近いが、ダズはこれ以上離れる気はなさそうだ。
犬のようだ、とアレスは苦笑を浮かべかけたが、表情を戻してダズの後ろにいる新入生達の案内を始めた。

アレスの説明は分かりやすかった。
教室、食堂、演習場など。
アレス自身は武芸関係とは関係ない学科に通いながらも、落ち度一つなくすらすらと案内していった。

最後に寮の案内となったが、流石に女子寮はアレスが案内する訳にはいかない。
寮の前で男女別れると、数人の乙女の悲痛な声を出したが、女子は女子寮から現れた女の先輩に連れて行かれた。
そして男子寮でも同じく簡単な説明を続け、最後に締めくくった、

「何か分からないことがあれば、私でも良いし、他の先輩方に質問するんだよ」

「「「はい！」」」

これからの学園生活に瞳を輝かせた少年達は元気良く返事をし、各々割り当てられた部屋に向かった。

そんな中、ダズだけは部屋ではなく、忠犬の如くアレスにひっつこうとした。
が、

「ダズ、私はまだこれから用事があるからね。また夜に会いに行くよ。それまでゆっくりしていると良い」

アレスは忙しいらしく、申し訳なさそうにそう言った。

「はい。また後ほど」

ダズの返事は即答だったが、肩が残念そうに落ちている。
懐きたくて仕方がなかったらしい。

「うん」

弟は両親に似たのだな、とアレスは苦笑した。



ダズは一度割り当てられた自室に入った。
が、すぐに退屈になって、散策をすることにした。
アレスの案内ルートをぐるりと一周した、また寮の前に帰ってくると、たまたまだろうか、グラに絡まれた。
そういえば、剣で戦うと約束していたな、と思い出したダズは、約束を果たした。

体当たりの代わりに、剣の腹で頭をぶん殴ったのだ。
グラは頭を抱えて、数分悶え苦しんだ。
勝負はついたはずだが、グラは、立ち上がって叫んだ。

「も、もう一回だ！」

ちょっと涙目だった。

「え？でも、見えなかったんでしょ？意味ないと思うけど」

ダズは親切にもそう指摘したが、やった相手が言うべきではないだろう。

「うるせぇ！！いくぞ！」

グラは当然ヒートアップした。

「ぎっ！！」

これはラウマの言った通りかも、と判断したダズは、今度はグラを気絶させた。
目を覚ますと、多分また絡んでくる。
そう悟ったダズは、放置すべきか悩んだが、一応医務室に連れて行こうと思った。
しかし、遠い。
グラはダズよりま大柄なのだ。
一人で運ぶには、『手』を使わなければ難しいだろう。
そこで、歩いてくる人影を発見した。

「……あ、せんぱーい！」

とても知性的な顔の男だ。
試験の時に見なかったし、腰に剣を吊っているので、たぶん同じ学部の先輩だろうと当たりをつけたダズは、物怖じせずに叫んだ。
そして突然声をかけられた男は、しばらくキョトンとしていたが、自分が呼ばれたと気付いてダズの元にも歩み寄ってきた。

「おお？騒がしいと思ったら新入生か？何……やってんだ？」

そしてダズの足元に転がるグラを見て、呆れたように呟いた。
この先輩、知性的な雰囲気を完全に裏切るような、ワイルドな口調だった。

「先輩、私はダズウェンと申します。すいません、医務室まで運びたくて、」

一応自己紹介したダズが、先輩に対してとっても厚かましいことを頼もうとしたが、先輩が遮った。

「いや、待て。何やったんだよ？」

だいたい想像は出来ているのだろうが、大事があっても大変だ、と質問しながら、倒れるグラの様子を確認する。

「手合せをお願いされたので。気絶してるだけですよ？」

ダズの言葉と、額のたんこぶ以外怪我はない事を確認して、ほっと安堵の息を吐いた。

「あー、はいはい。そういうことね。ああ、俺はリーグだ。こんなもんすぐ直るよっ、と」

そしてあっさり活を入れる。

「あ」

ダズが制止の声をあげる間もなかった。

「……う？あ？ああ？て、てめぇ！！もう一度だ！！」

目を覚ましたグラは、すぐに目の前に立っていたダズに噛みつき始めた。
案の定、まったく懲りていない。
ダズがとても面倒そうな顔をしたのを見て、リーグも過ちに気づいた。

「……あ、こういう奴ね。わりぃわりぃ。…おい、後輩」

そして尻拭いのため、背後にいた為にリーグの存在に気づいていないグラに声をかける。

「へ？あ？あ、せ、先輩？」

グラは慌てて振り返り、どう見ても年上の男が立っていることに驚いた。

「おうそうだ。先輩だ。俺が審判してやるからよ。負けたらそこまでだ」

「え、でも」

「お前よぉ、さっきまで失神してたんだぞ。こいつにやられたってことだろ？目を覚ましたらすぐにまた勝負挑むなんてよぉ、アホのすることだぞ？せめて訓練してからにしろよ」

リーグは実に正論を放った。

「……」

不満がありありの顔で、しかし先輩には面と向かって反論出来ないグラが黙り込む。

「まあそう言っても、お前みたいなやつは納得しねーわな。だから俺が審判する。負けたら、しばらくこいつに勝負挑むな。分かったな？」

しかし、その不満も想定済みだったのだろうリーグが譲歩案を示した。

「……はい」

グラは不承不承ながら、頷いた。

「つーわけだ。わりぃが、もう一回だけやってくれや」

それを確認したところで、今度はダズに顔を向ける。

「はい」

ダズもあと一度で終わるなら、と頷いた。

「うーし、じゃあ準備はいいか？－始めッ！！」

グラが立ち上がり、ダズと向かいあったのを確認し、リーグが号令を放つ。

「ふぼっ！！」

その瞬間、グラの脳天を剣の腹が打ち据え、グラは再び失神した。

「…あー、…そこまで。よし、ダズウェンだったな？こいつは俺が運んどく。お前は適当にぶらついてろ」

あまりにも呆気ない幕切れに、しかしダズの動きに目を見開いたリーグは制止をかけた。
そして、これではまたこの気絶した後輩は噛み付くだろうと確信した。
実力の差も分からぬうちに倒されているのだ。
これは仕方あるまい。

「はい。ありがとうございました」

ダズはリーグに頭を下げると、寮の中に入って行った。
かなり時間を潰せたので、そろそろ兄が来るかも知れないし、こなくてももうすぐ夕食の時間なのだ。
小腹が空いてきたので、食事を取るまでは省エネで過ごそうとしているのだ。
そしてそれを見送ったリーグは、ポツリと呟いた。

「……まじかよオイ」

リーグには、ダズの剣筋が見えなかった。
しかし、すぐに、頭を切り替えると、失神しているグラを抱え上げて医務室に運んだ。
気付けをすると、また騒ぎ始めることは容易く予想できるからだ。アレスがダズの元を訪れたのは、夕食が終わり、更にダズが自室で腹ごなしに剣を振っている時だった。

「お邪魔するよ、ダズ」

ノックと共に、アレスが部屋に入って来た。

「兄上！こちらにお座りください！」

ダズは、パッと顔を輝かせた。
あっという間に剣を収め、一瞬の早業で椅子まで差し出した。
途轍もない速度に、アレスは軽く目を見張ったが、すぐに微笑を取り戻して椅子に座った。

「合格おめでとう、ダズ」

ダズが対面に椅子を準備して座り込むと、まずアレスは弟を褒めてやった。

「ありがとうございます！」

ダズは嬉しそうに笑った。
そして体から撫でて欲しいオーラを発散し、きらきらと輝く眼でアレスを見つめるので、アレスは弟の頭を撫でてやった。
アレスは１５歳、ダズは１２歳なのに。
アレスは内心で弟の将来が不安になってきたが、それはおくびにも出さなかった。

兄弟の話は大いに盛り上がった。
アレスが居なかった３年間の話を楽しそうにダズから聞き、逆にアレスも学園生活について、ダズに話してあげた。
手紙だけでは話し切れない情報を伝え合うと、時間はあっという間に過ぎて行った。

「最近は父上からも、一本取れる様になってきたんです。あと一年あれば互角くらいにはなったと思うですけど……」

アレスは目を丸くした。
父フラムの実力は王都でも時々耳にするほどなのだ。
その父から一本取れるとなると、この中身の成長していない弟は、実は途轍もない実力を持っているのではないかと推測できる。

「ダズは凄いね」

アレスは率直に弟を称賛した。
するとダズは嬉しそうに、自信を溢れさせながら笑った。

「兄上の分も頑張ってますから！…代わりに勉強の方は兄上にお任せしますね？」

前半は良かったが、後半の情けないこと情けないこと。

「ははは。変わらないな、ダズは。でも、ある程度は勉強するんだよ？」

余りに変わらない弟に、アレスはしっかりと釘を刺してあげた。
兄故の愛だ。

「……はい」

ダズはしょんぼりと頷いた。

「…また暇が出来たら、勉強を教えてあげるよ」

これはやる気が皆無に近い、と察したアレスは先ほど刺した釘の上にハンマーを叩き込んだ。

「うっ！……お手柔らかに、お願いします」

ダズは更にしょんぼりとして俯いてしまった。
とても嫌そうだが、兄には逆らえないのだ。

「ははははは」

あっという間にしなびた野菜の様になったダズに、アレスは懐かしさを堪え切れずに笑ってしまった。

「うう……」

では早速、とばかりに、アレスはダズに勉強を教えてやった。
しかし夜も更けていたのですぐに終了となると、解放感に溢れる笑顔を浮かべたダズに、アレスはまた苦笑を浮かべた。



ダズにも授業がある。
基本的に実技メインの学部だが、当然の如く座学もあるのだ。
教鞭をとるのは、ルルカだ。

ダズの嫌いな嫌いな座学ではあったが、その内容はダズが既に知っている内容ばかりだった。
それもこれも、アレスのおかげだ。
弟が勉強が嫌いなことをよく理解している兄は、学園で授業についていけなくなることが無いよう、みっちりと予習をさせていたのだ。
流石のダズも、一度覚えたことは早々忘れはしない。
おかげでまったくボロを出すことなく、平気な顔で座学に対応できた。
が、知っている知識の為か、注意力が散漫になり、唐突にルルカに質問をされることがあった。

しかし、先の理由から、ダズはすらすらと答えることが出来る。
ルルカも感心したように頷き、

「流石はアレスの弟ですね。兄に似て、よく勉強も出来るようです」

と、誤解を受けた。
同級生の生徒たちも、感心したようにダズを見ていた。
もうすぐ剥がれ落ちるメッキではあるが。

「さて、先ほどダズウェンが答えたように、人に害をなす魔獣は沢山います。あなた達もこの学部に入ったからには、実戦を踏んでもらうことにもなります」

ルルカの講義は、座学とはいってもやはり、実戦向けであった。

「しかし、決して手を出してはいけない魔獣もいます。ダズウェン、分かりますか？」

ルルカは、すらすらと答えを返してくるダズを集中砲火だ。
授業が淀みなく進むので、とても指名しやすいと思われてしまったのだ。

「竜でしょうか？知恵のある方の」

ダズも、一拍おいてすらりと答える。
この辺りも少年の心をくすぐる内容なので、ダズも良く覚えている。

「はい、そうです。知恵ある竜。あれは正確には魔獣ではないでしょうが。…アレは魔獣とは比べ物にならない力を持っています」

ほとんどの生徒が納得顔だ。
目を丸くしているのは、ほんの数人。

「アレらが暴れた時、私たちには為す術はありません。アレらが暴れた時の被害は恐ろしい物ですが、幸いにもそこまで好戦的ではありません。決して、手を出してはいけませんよ。小さな攻撃でも、敵意があると知れば恐ろしい勢いで襲い掛かって来ると聞きます」
ルルカの言葉の合間を縫って、一人の少年が手をあげて質問した。
ダズがまだ名前を知らない子だ。

「国を挙げて討伐はされないのでしょうか？」

実に至極もっともな質問だ。
ダズも、父フラムに質問した記憶がある。
その為、返答も容易く予想できた。

「不可能なのですよ、ビリー。過去から現在まで、幾つもの国がアレに立ち向かいました。しかし、どれほどの英雄が居たとしても、たった一体の竜に、傷一つ付けることなく滅ぼされています」

名前を知らない子はビリーと言うらしい。

「……」

ルルカの返答に、ビリーはまだ得心がいかない顔をしている。
それを見たルルカが、更に続けた。

「ビリー、あなたはグラン・ヴィリアムを知っていますか？」

グラン・ヴィリアム。
この名前は実に有名だ。
この国が建国以来、最大の危機に陥った大戦争の際に突如現れ、並み居る敵を追い返し、国を救った英雄だ。
『大英雄』と言う絵本にもなって、市井に出回っているほどだ。

「はい、あの、『大英雄』の、グラン・ヴィリアムですよね？」

ビリーも当然、『大英雄』は知っていた。

「そうです。『大英雄』のグラン・ヴィリアム。あの物語には、続きがあるのですよ」

ルルカの言葉に、全員が反応した。
続きがあることは知らなかったのだ。

「え？！どんなのですか？」

ビリーが生徒を代表するように質問をする。

「竜と戦い、返り討ちに会いました」

「「「えええええ？！」」」

ビリーばかりか、全員の大合唱だ。

「その時に彼の英雄が戦ったのが『邪竜』ニーズ。知恵ある竜の中でも飛びぬけて強く、飛びぬけて狂暴な竜。神と邪神の戦いに介入し、その双方を食い殺したとも言われる恐るべき竜です」

ルルカは、ぽかーん、と口を開ける生徒たちに、言い含める様に続ける。

「他にも知恵ある竜はいます。『聖竜』、『深竜』、『天竜』が有名です。彼等の性質は基本穏やかです。『聖竜』は時々人に手を貸すこともあるそうです」

そこでまた別の生徒が手をあげた。

「『聖竜』には、会えるのですか？」

一度見てみたい、と言う考えがありありの顔だ。
ダズも同じ顔をしている。

「それは分かりません。とても気まぐれらしく、こちらから呼んでも姿を見せないそうですからね」

ルルカの返答を受け、質問をした生徒は残念そうに眉を下げた。

「さて、話を戻します。知恵ある竜は、『邪竜』以外は基本的にテリトリーを持っています。その為、避けることは容易です。しかし問題は『邪竜』。『邪竜』は勝手気ままに飛び回り、思いもよらぬところに現れることがあります。そしてこれが一番問題なのですが、戦いの気配を察知すると、襲い掛かってくるのです」

「…………」

全員が全員押し黙る。
どれだけ力自慢の少年少女達でも、先の話を聞けば邪竜と戦うのは無謀だと理解できる。
そんなものが、突然襲い掛かってくるかもしれないのだ。

「魔物を狩っていると、突然襲い掛かって来る。そんなことが、絶対にない、とは言い切れないのですよ」

絶句した生徒を代表して、また違う生徒が質問をした。
ラウマだった。

「どうすればいいんですか？」

至極もっともな意見だったが、それに対する返答は恐ろしい物だ。

「残念ですが、そうなると最早どうしようもありません。ただ、そんなことには早々なりませんよ。確認されているのも、過去500年の中でも２回。よほど不幸でなければ、一生出会わないでしょう」

滅多に遭遇することではないらしい。
しかし、０ではない。
そのことが恐ろしい。

「無いとは思います。思いますが、仮に竜を見かけたなら、決して近くでは戦わない様に」

ルルカはそう言って締めくくった。

「はい」

それに、ラウマは深く深く頷いた。
勿論、他の生徒たちも同様だ。



ダズ達の学科は当然実技もある。
というより、実技が主だ。
監督をするのは、カラムとローの二人の先生だった。

取りあえず初日ということで、簡単な体力づくりの後に、生徒同士で各自手合せを行う様に指示が出された。

「おい！お前逃げるなよ！」

すると、予想通りというか早々にグラがダズに絡んで来た。
ダズは一度ため息を吐いたが、しかし周りを見回してもダズの相手になるような生徒は居ない。
むしろこの中では、グラも強い方だ。

「……一度だけね」

誰と戦っても同じなら、一度くらいならグラと戦うことを了承した。

「行くぜええぇぇぇ！！」

グラは今日もやる気満々。
先日連敗したことなど意にも解さず、雄叫びと共に駆けこんで来る。
その心意気だけは買ってやりたいところだ。

グラを一撃で失神させることは容易かったが、ダズは少しだけグラに付き合ってやることにした。
どうせ早く倒しても、また次の相手になるだけだ。

よって、グラの攻撃を受け続けた。

「はっ！！」

体格と武器の重量を乗せた薙ぎ払いも。

「ぬんっ！！」

腰を良くいれた突きも。

「うおおおお！！」

石突を使った攻撃も。
抜き放った剣で、実に淀みなく受け続けた。

するとグラは段々と調子に乗って来た。
自分の猛攻に、ダズが反撃することすら出来ないと思い始めたのだ。

「もらったあああああッぎょぶっ！！」

調子に乗って大振りになったその脳天に、ダズが剣の腹を叩き込むと、グラはそのまま失神した。

「……」

ダズは、失神したグラの体を引きずり、部屋の端に安置した。
起きたらまた絡んで来るだろうことは楽に想像できるのだ。

「よしっ」

放っておいたら暫く目を覚まさないことを確認し、ダズはキョロキョロと辺りを見回した。
生徒たちは各々、武器をぶつけあっている。
空いている人が居ないかと探すと、同じことを考えていたのであろう、一人の少年と目があった。

一瞬視線が絡まると、その少年がダズの方に歩いて来た。
次の相手は、この子になりそうだ。ダズは歩いて来る少年を観察した。
体に比べて、大きな剣を携えた活発そうな少年だ。
まだクラスメイトの名前はあまり覚えていないが、何となく名前が出てきそうだった。

（あ）

ダズは思い出した。
確か、ラーズという名の少年だ。
試験の時、一番最初に呼ばれていたはずだ。
ラウマという少女に負けていたはず。

ダズの近くに歩み寄った少年が見た目にそぐわぬ、ハキハキとした口調で話しかけて来た。

「空いてる？僕とやらない？」

「うん。やろうか」

流石に時間まで突っ立っている訳にもいかないので、多少相手をする必要があるだろう。
ダズ的には、ローと戦ってみたいのだが、彼は生徒の世話で忙しそうである。
ローへの未練を呑みこんで、ダズはラーズにぺこりを頭を下げた。

「ダズウェンです」

両親ばかりか、もっとも尊敬している兄にも「自己紹介は大切だよ」と言われているダズは深く頭を下げて名乗る。

「あ、僕はラーズ。よろしくね」

ラーズはその丁寧な態度に少し目を丸くしたが、ダズに少し頭を下げて名乗り返した。
後は簡単。
お互いに武器を持ち、少し距離を取る。

「いくよ」

ラーズが問いかけ、

「うん」

ダズが返事を返すと、ラーズが剣を振りかぶって踏み込んで来た。

その剣が届くまでの間に、ダズはラーズの詳細な実力を測った。
グラと戦えば、１０回中７、８回は勝つ、と言った具合だろう。
つまりダズの相手ではない。
が、グラの時と同じく、ダズは受け続けることにした。

ラーズは身長の割に大きな剣を使っているが、あまり振り回されてはいないようだ。
ダズはひたすら受け続けると、ラーズの顔が段々険しくなっていく。

「……！」

見るからに、焦っている。
それもそのはず、ダズは実に涼しい顔をしてラーズの剣を受け続けているのだ。
ダズにまだまだ余裕があるということを、察しているのだ。
グラとは違い、よく観察している証拠である。

いよいよラーズが焦れて、大振りになったところを、ダズがひらりと回避して、軽く足を引っかけた。

「うわっ！」

するとラーズはあっさりとすっ転んだ。
その時点でラーズは諦めたようで、肩で息をしながら立ち上がって来なかった。

「ありがとうございました」

息一つ乱していないダズがラーズに頭を下げると、ラーズも悔しそうにしながら、頭を下げ返した。

「…ありがとうございました」

ラーズはグラと違うので、気絶させる必要はないのだ。



ラーズの呼吸が整うまで、軽く休憩を離さむことになった。

「ダズウェン。君は、上手いんだね」

ラーズが少し悔しそうに、羨ましそうに呟いた。

「父上とずっと練習していたので」

それにダズは、包み隠さず答えたが、ラーズは更に悔しそうに顔を歪めた。

「そっか…。僕も父上と練習していたんだけどなぁ。…もう一回、いいかな？」

そして立ち上がり、再戦を申し出て来た。
グラなら怒鳴って武器を構えているので、偉い違いである。
これくらいの態度なら平気で受けるのに、とダズは考えながら頷いた。

「うん。大丈夫です」

しかしそこで、声がかかった。

「ちょっと」

「うん？」

ダズが振り返ると、そこにラウマが立っていた。
ラーズとダズが打ち合うのを見ていたのだろうか、ラウマは瞳を輝かせてダズを見ていた。

「私ともお願いできるかしら？色々な人と手合せした方がいいでしょう？」

その瞳には、「私が負ける訳がない」と書いてある。

「えーっと」

ダズは戦う相手だったラーズを見た。
ラーズもダズとの再戦に未練はあったが、ラウマの言うことに一理あると考えたのだろう。

「……そうだね、その方が良いと思うよ。僕は他の人とやるよ」

再戦を諦め、「じゃあね」とダズに一言告げて離れて行った。

「えっと、じゃあやろうか」

それを見送ったダズが、切り替えてラウマと向かい合った。

「ええ」

ラウマも二本の剣を抜き放った。
そこで、裏返った声が聞こえた。
ダズとラウマが、同時に視線を向けると。
そこには、失神したグラを見て慌てているラーズが居た。

「うわっ？！せ、先生ー！！」

先生がすっ飛んで来た。
そして活を入れた。

（ああ…）

ダズが心の中で嘆息した。

目を覚ましたグラは、すぐにがばりと立ち上がると周囲を見回し、ダズをロックオンするとすっ飛んで来た。

「お前っ！俺と戦え！！」

「……」

ダズはとっても疲れた顔をした。
全く懲りていない。
これはもう、多少痛めつけてもいいのだろうかと、怪しい思考までし始めた。
するとダズの代わりにラウマが口を開いた。

「あんた、また負けたんでしょ？他の人とやりなさいよ」

ラウマも呆れ返った口調だった。
昨日負けて今日も負けたのに、また勝負を吹っ掛ける姿を見ているのだ。
それも当然だろう。

「んだとぉ！！」

頭に血が上ったグラが、ラウマに噛みつき始める。
ラウマは嘆息した。

「…いいわ、私が少し見てあげる」

そういうと、片方の剣を緩やかにグラに向かって突き出した。

「うわっ！？」

手加減されたその攻撃を、グラが慌てて回避し、思わずと言った体でハルバードを構えた。

「行くわよ？」

それを見て、ラウマが好戦的に笑い、襲い掛かった。


ラウマは少女だけあり、あまり力は無い様だ。
それでも、双剣に振り回されることが無い程度には鍛えられているようで、淀みなく左右の剣をグラに向かって叩き付ける。
威力は無くともその速度に、グラは一瞬で防戦一方となった。

「女のっ！！く、せ！にぃ！？」

出るのは、口からの文句だけだった。

「はっ！男の癖に弱いわね！」

売り言葉に買い言葉。
ラウマも剣を振りながら、グラを嘲笑した。
言い返されたグラの顔が真っ赤になった。

「くっそがああああああ！！あっ！！」

無理矢理に攻撃を繰り出そうとして、ハルバードを持つ腕を叩かれ、武器を落とす。
その首筋に、もう一本の剣が添えられた。

「はい、あんたの負け。これで分かった？大人しくすっこんでなさいよ」

「ぐっ！くっ……！」

流石のグラも、首筋に感じる冷たい感触に何も言えなくなった。
ただ顔を真っ赤に染めたまま悔しげに呻く。

「それにね、他の人たちと戦ったけどね、あんたより強い子も一杯居たわよ？まさか自分が強いと勘違いしてるの？」

更にラウマが、痛烈な一言を放った。

「っ！？」

その言葉に、グラの瞳が揺れた。
ラウマがまだまだ口撃を加えようとしたところで、カラム先生が割って入った。

「こらそこ、話し込んでるんじゃない！終わったらさっさと次の相手を探せ！」

それを聞いて、ラウマが剣を引く。

「……はい」

グラも先生からの注意には逆らわず、ふらふらと離れて行った。
先生からの注意問いよりも、ラウマの一言が聞いた様に見える。
ダズはちょっと気の毒そうにその背中を見送った。

一歩のラウマは、ふん！と息を吐き、その背中を一睨みしてからダズを見た。

「それじゃあ、やりましょうか」

今度こそ、と言った風に構え、好戦的に笑った。

「うん」

ダズも剣を軽く構えて頷いた。
同時に、ラウマが襲い掛かって来た。

ラウマは、やはりラーズよりも強かった。
多少毛が生えた程度だったが。
しかしダズにとって、二刀流は初めての体験だ。
暫く受けてみたが、速いが、軽い。
ダズの速度なら、余裕を持って二本とも受けることが出来る。

「……」

そして平気な顔で受け続けるダズを見て、ラウマが歯を噛みしめた。

「ぐっ！」

ラーズ同様、ダズに余裕があることを悟ったのだろう。
見る見る表情を険しくし、顔も段々と赤くなっていく。
それに伴い、剣を振る速度も増したが、ダズにとっては先ほどと変わらない。
むしろペースを乱した分、ラウマのスタミナが尽きるだけだろう。

頃合いを見て、ダズは動いた。
まず下段から切り上げ、片方の剣を弾き飛ばす。

「あっ！？うっ！」

そして、片方の剣を失ったことに驚いている隙に、もう一本も叩き落す。
最後に、喉元に剣を突きつける。

これでどうあがいても勝負ありだ。
ダズは剣を引き、頭を下げた。

「ありがとうございました」

しばらく呆然としてラウマは、我に返ってギリリと悔しげに顔を歪めた。
しかし、息を呑みこんで、バッ！と頭を下げた。

「…………ありがとう、ございました…」

そういうと、バッ！と音が鳴りそうなほどの勢いで頭をあげ、剣を拾いながらダズから離れて行った。
色々な想いをかみ殺したのだろうって感じだ。
ラウマはその後、八つ当たりの様に他の生徒たちに勝負を吹っ掛けていた。ダズはすっかりロックオンされてしまった、
グラとラウマの二人にだ。

グラは、あの授業の日以来変わった。
ラウマに言われたとおり、自分がそこまで強くないことを思い知ったのだろう。
まずは他のクラスメイト達に勝てる様、努力することにしたようだ。
それでも、ダズにはとっても敵愾心の強い目で見つめて来る。

ラウマも同じくだ。
こちらはグラの様に大きく騒いだりはしない。
しかし、ことある如にダズの動きを観察し、そして眉を顰めて歯を食いしばっている。
こちらはきっちりと実力差を理解したのだろう。
一心不乱に剣を鍛えている。

そんな日々の中、ダズはクラスメイトとも適度に打ち解け、愉快に日々を過ごした。
兄アレスにも、定期的に勉強面で扱かれ、結果的には模範的な学生として過ごしていた。


ロー先生とも戦うことは出来た。
教室で誰もダズに敵う者が居ないことが判明したので、仕方なく先生のローが手合せをすることになったのだ。
ダズの予想通り、ローは強かった。
しかし、成長期で日々力を増していくダズが、辛うじてローに勝利した。
体格ではローが圧倒しているので、純粋にダズの剣技が上だと証明されてしまった。

「…まいった」

その頃には、生徒たちもローの強さを理解している。
そしてそれに勝ったダズを、ぽかーんと大口を開けて見つめていた。
生徒たちには、ローとダズの太刀筋も見えなかったことだろう。
ただただ互いに激しく動き回り、ガッキンガッキンと金属を打ち合っている音だけが知覚できていた。

「ありがとうございました！」

とはいっても、ダズがも余裕の勝利などではない。
次戦えば、ローが勝つことだろう。
体力的な面では大きな差がある。
ローが持久戦を挑めば、ダズは負けていたことだろう。
それくらい拮抗した戦いではあった。

ダズにとっては、実に久々の拮抗した戦いだった。
顔には満足感が満ち溢れ、すぐ様もう一戦戦いたい、と言う雰囲気まで醸し出している。

「……何教えろってんだよな」

ローはこっそり呟き、再びダズと向き合った。
大人げなく、体格差を利用した攻撃を多用した結果、やはり今度はローが勝った。

ダズが先生に勝てることもあるほどの実力があると判明した結果、ダズはクラスで多少浮いてしまった。
しかし元々裏表のない性格であったことと、毎日毎日顔を合わせる関係か、１年も過ごすと違和感なく溶け込めるようになった。



その日、ダズはグラと打ち合った。
グラも１年で随分と実力を身に着け、クラスでも上位の実力まで身に着けた。
しかし、決着は実にあっさりとついた。

「力が強いのは分かるんだけどさ。それだけなんだよね。もっと使い方も考えないと」

ダズがグラを見下ろし、困ったように笑いながら忠告した。
ローと戦って以降、同級生から戦い方の質問を受ける機会が増えた結果、こういう忠告もするようになっていた。

「ぐっ…！！くそぉ！」

悔しそうに唸るグラも良く理解しているのだろう。
ダズ自身に文句は言わず、ふらふらと立ち上がってまた別の生徒と武器を打ち合わせる。
ダズの忠告を聞いたためだろう、難しい顔をして試行錯誤しながら武器を振っている。

ダズがそこまで見た時、背後から視線を感じた。
思わず振り向くと、ラウマがこちらを睨み付けていた。

「……えっと、何かな？」

その視線の圧力に負けたダズが首を傾げた。

「私には何もないの？」

ラウマも助言を求めているらしい。
しかしそう言われて、ダズは困った。

ラウマも順調に実力を伸ばしていた。
しかし、元々技量はグラ以上にあったため、その調子で腕を磨けとしか言いようが無い。
性別的に、そこまで力が大きくなるわけではないのだし。

「うーんと…」

他にはないか、と必死で悩み始める。

「…………」

しかしラウマの無言のプレッシャーに思考が上手くまとまらない。

「リズムを崩されると、弱いとか？」

ダズが苦し紛れに言ってみた。
ラウマは力が無い分、早さと技量でテンポよく良く攻撃してくる。
それを崩すと、ラウマは一瞬戸惑う様に停止するのだ。

「…そうね。それはそうよね。ええ」

が、ラウマはそのことに自覚はあった。
今必死で矯正中だ。
『他には？』と言う瞳で、再びダズを睨み付けて来る。

「……」

ダズが他に探そうと必死にプレッシャーに耐えていると、救いの声がかかった。

「ダズー」

ラーズだ。
とても社交的なラーズは、真っ先にダズと打ち解け、友人関係を築けている。

「うん？何かな？」

ダズはこれ幸いにと、ラーズの方に逃げ出した。
そこに居たのはラーズだけではなく、数人の生徒が集まっていた。
ラーズは人望があるらしく、同年代の生徒たちにもかなり慕われているような感じだ。
ダズも、ラウマの視線から隠れる様にその輪の中に入って行った。

ちなみに輪の中でも、ダズは先生の様に戦い方の質問をされる。
ラウマの様に分かりやすい欠点が無く、指摘しづらい子は居ないので楽だ。
数人に指摘してやると、彼等はふんふんと感心したように頷き、各自武器を振っていた。



ダズが学園に来て二年目。
実地授業が行われた。
実際に、魔物や獣を狩るのである。
クラスメイト全員と言う大所帯で複数の馬車に揺られ、王都セトラの近郊にある森へと向かう。
王都から離れるにつれてどんどんと人の姿が減り、緑が増えて来る。
三日も揺られて森の前に到着すると、そこはもう田舎だ。

とはいっても、森の前にはある程度の小さな要塞が。
更には要塞を挟んで森とは反対側に、小さな村があった。

要塞には、魔物や獣を退治する兵達が詰めており、普段は彼らが狩りを行うらしい。
今回の授業は、兵達の代わりに狩りを行うことだ。
また、流石に森の中では無いが、要塞の前で野営まで行うという。
人数的に、要塞にも村にも収まらないので当然ではあろうが。


数日馬車に揺られたせいで、固まった体をほぐす生徒たちの前に、カラムが立った。
それに気づいた生徒たちが一人また一人とカラムを見ていき、全員の視線が集まったことを確認すると、カラムが口を開く。

「さて、これから実戦訓練です」

「「「はい！」」」

生徒たちはやる気満々だ。
学校に来てから実力を伸ばした自信があるのだろう。
実際、弱小の魔物や小さな獣では、相手にもなるまい。

やる気満々ではあるが、同時に多少浮ついた雰囲気を感じたカラムは、顔を険しく引き締めた。

「何度も言いますが、これは命がけです。普段の授業とは違います。決して、油断はしないこと。皆グボアと言っても油断しないように」

「「「はい！」」」

一応、生徒たちも顔を引き締めた。
入るのは森の浅いところ。
時間になれば要塞から狼煙を立て、帰還方向も教えるという状態だ。
更に念には念を入れ、数人のグループで森へ入ることとなる。

ダズにとっては一年ぶりの狩りだ。
いつもの柔らかそうな顔ながら、表情を引き締め、既に油断ない雰囲気を漂わせている。

更にダズのグループは、ラーズが居り、フー、ミリリと言う二人の生徒とも一緒だ。
フーはクラスでも、中の中程度の力だろう。
ダズやラーズと同じく片手剣を使う。
ミリリは下の中、と言ったところで、短槍を持った少女だ。
下とは言っても、学部の中でそうではあって、普通の男の子には余裕で勝てる程だ。
グボア相手でも、一対一なら決して負けはしない程度の実力はある。

各々のグループが森の中に消えて行く。
「お前には負けねぇぞ！」とグラが叫んでいたが、何を持って勝敗を決めようとしているのかは謎だ。

「じゃあ行こうか」

グラの叫びをスルーしたラーズの言葉に、ダズ達も頷いた。

「うん」

もうみんな、慣れたものである。



暫く森の中を歩いた。
森とは言ってもそこまで木が生い茂っている訳でもなく、陽の光も届く様な薄い場所だ。
そんなところを一時間程歩いたところで、突然ダズが、先頭を歩くラーズの肩を掴んだ。

「ダズ？」

驚いたラーズがダズを見ると、ダズはいつもとは違い、緊張感のある顔をしていた。

「…グボアだ。三体。正面から来るよ」

囁くような声で、しかしグループ全員に聞こえる程度の声で告げると、自分は早々に剣を抜き放つ。

「え？」

それを見て、ラーズは疑問の声をあげながらも反射的に剣を抜く。
フーとミリリも、慌てたように獲物を構えた。
数十秒沈黙が続き、焦れて来たラーズがダズに顔を向けようとしたところで、木の影からグボアが顔を覗かせた。
ラーズは思わず目を剥いた。

「ほ、本当だ…」

フーも呆然と呟き、ギュッと柄を握りしめた。
ミリリも口を一文字に引き絞り、短槍を持つ手に力を込めた。

グボアも遅れてこちらに気付いた。
一瞬目を丸くしたが、すぐに『ギョ！』『ギャギャ！』と騒ぎ出し、粗末な木の棒を握りしめた。

「他にも居るかもしれないから、注意は怠らないようにね」

ダズはグボアから目を逸らさず、睨み付けながら囁いた。
それだけでなく、周囲の警戒をしっかりとしている。
ダズの感覚では周囲には何もいないが、決して油断してはいけない。
フラムから、そう教わっている。

「…分かったよ」

ラーズも厳しい顔でグボアを睨み付けながら軽く首肯した。
初めての実戦に、かなり緊張している様子だ。



ダズ以外は魔物と戦った経験は無かった。
それ故に固くはなったが、実力的にはグボアは相手にならない。
何となれば、このメンバーの誰もが三対一で戦えるだけの力は持っている。

それを証明するかのごとく、ラーズは真っ先に駆けこんで来たグボアを袈裟懸けに叩き切った。
両断とまではいかないが、明らかに即死だ。
フーも多少腰が引けているが、攻撃を受けることなくあっさりと仕留めた。
ミリリはフー以上に固くなっていたが、グボアの振り下ろす木の棒を躱し、そのどてっぱらに短槍を叩き込んだ。
どう見ても致命傷である。

「や、やったっ！！」

思わず快哉を叫ぶミリリだったが、グボアはまだ死んではいなかった。
最後のあがきとばかりに、倒れ込みながら目を離したミリリに噛みつこうとしてきた。
噛まれても死にはしないだろうが、ダズはその首を斬りおとした。
ミリリの足下で、ガチン！とグボアの歯が打ち鳴らされると同時に、グボアは今度こそ絶命した。

「うん。注意は怠らないようにね」

あっさりと首を断ち切ったダズは、しかし表情を緩めることなくミリリに注意した。

「は、はい…」

まさか反撃してくるなど、微塵も思っていなかったミリリが青い顔をして頷いた。森に入ってから普段と全く様子が変わったダズに対して、ラーズは問いかけた。

「ダズ、君は実戦経験があるのかい？」

始めはただ落ち着いているのかと思ったが、ことここに至ってようやく気付いた。
どう見ても場馴れしているのだ。

「うん。領地で狩りはしてたよ」

ダズはあっさりと頷いた。
その間にも周囲の警戒は全く緩めない。

「そっか…」

学園に入るのは１２歳。
それ以下の年齢の子供が命のやり取りを行うなど、本来なら正気の沙汰ではないだろう。

ラーズは決意した。
森の中での指示をダズに任せる様にしたのだ。
するとダズは、先頭をひょこひょこと歩き始めた。
ちゃんと全員ついていける速度だが、その間にも「これは食べれるキノコだよ」「これは毒だから触らないで」「あ。これは初めて見た」等と、キノコや草を指差して気楽に説明していった。

「は～…」

三人は感心した顔で頷きながら、後について行った。



森の浅いところを歩いているためか、そこからしばらく歩いても魔物と遭遇することはなかった。
ラーズ達も段々と気が抜けて来たが、狙ったようなタイミングで新たに獣と出会った。

「む…ベアズだね」

魔物ではなく獣だが、生半可な魔物よりもずっと危険な生き物がそこに居た。
いわゆる熊である。
当然の如く、ダズ達の倍程度の大きさを誇っている。

「うわっ」

「ひっ！」

「っ！！」

まだまだ小さいと言わざるを得ないが、それでも子供達は脅威を感じた。
泡を喰ったように武器を抜くと、ベアズも反応して敵意に溢れる目でこちらを睨み付けて来る。

「大丈夫、落ち着いて。みんなで戦えば怖くない」

ダズはまだまだ落ち着いていた。
これくらいなら、ダズも戦ったことがある。
しかしこんなに浅い場所で出会う様な獣ではないはずだ。
万が一にも村に向かった場合、下手すると何人も犠牲者が出てしまうだろう。
ここで仕留めておかなければならない。

ラーズ達も一人では厳しいだろうが、今は四対一だ。
最終手段としては、ダズ一人でも十分に勝てる。

「私が正面に立つよ。みんなは横や後ろから。一度攻撃したらすぐに離れること」

そう言って一人、気負いなくベアズに向かって歩き出す。
ベアズは警戒して、すっくと立ち上がった。
立ち上がるとまた一層大きく感じる。
それを見てラーズ達はまた身を竦ませたが、怯えをかみ殺して頷いた。

「…分かった」

おっかなびっくりダズの指示通りに戦っていたが、実に安全だった。
ベアズがダズとにらみ合いをしているうちに横から後ろからちくちく攻撃するだけで良かったのだ。

それもそのはず、ベアズは、一番強いダズから目を逸らせない。
後は着実に積み重ねて行けば良いだけだった。

流石に怪我が増えて来ると、ベアズもラーズ達に反撃をしようと考えていたようだが、その度にダズが微かに動く。
するとベアズは、ダズの方を向かざるを得なくなる。
そうして、かなり時間はかかったがベアズは力なく倒れ伏した。

「ふぅー」

まさかの大物との対峙に、三人とも溜め息を吐いて汗をぬぐった。
流石に座り込みはしないが、森の中でなければすぐに座り込んでいたであろう。

「お疲れ様」

結局手を出すことがなかったダズが激励しながら、ベアズの死体に取り付いた。
ナイフを抜き放ち、あっという間に解体し始める。

ラーズは、ずっとベアズの正面に立ち続けたダズに感謝を告げようとして、それを発見した。

「うん、ダズも。……何してるんだい？」

フーとミリリも、疲労も忘れ、あんぐりと口を開けてダズを見る。
その間にも、するすると毛皮が剥ぎ取られていく。

「肉も食べれるし、毛皮も使えるからね。持って帰ろう」

どこぞの伯爵家の次男とは思えぬサバイバル精神。
皮を剥ぎ終えると、今度は肉を切り分け始める。
このグループは間違いなく、今夜のおかずは一品増しである。

「……」

ラーズ達は感心より、呆れを多く含めた顔で解体シーンを見つめ続けた。



流石に解体を終えるには時間がかかった。
持ちきれない肉は穴を掘って埋めておき、獣が増えない様に対策も済ませる。
この対処方法は授業が始まる前に教わっていたのだが、獲物の大きさが大きさなだけに、穴を掘るのも一苦労だった。

更に、ここに居るのは少年三人、少女が一人。
そこまでの量を運べるものでもない。
そもそも、ダズ以外は身軽で居たかったので、肉を運ぶことは丁重に辞退した。

「そろそろ時間だと思うし、帰ろうか」

結果として、時間も良い感じに潰れることにもなった。
まだ狼煙はあがっていないが、まもなくだろう。

「そうだね」

時間ぎりぎりまで戦っている必要も無い。
実戦も体験することが出来たのだからと、戻ることになった。

「でも、ベアズのお肉は食べるの初めてかも」

帰り道、フーが興味ありげにダズの抱える肉を見た。

「私もです」

ミリリも同じ様だ。
ラーズまで頷いている。
多少偉いところ出身の彼等には未知の食材であり、食べたことがあるダズがおかしいのである。

「ちょっと匂いがあるけどね」

期待している彼らにそう言いながら、ダズが何かを科発見して回収していた。

「あ、これで巻いて焼くと食べやすいよ」

大きな葉っぱだ。
ラーズは、コイツは本当に貴族の息子なのかと問い詰めたくなってきた。



時間的にも丁度良く、帰り道の途中で狼煙を発見した。
おかげで、ダズ達が一番乗りだ。
狼煙を上げたカラム先生がラーズ達を順番に見て、最後にダズを見て一瞬固まった。

「早いな。…おい、ダズウェン、それは何だ？」

「ベアズです。夕食に食べようと思いました」

ベアズであることは、毛皮を見ればわかる。
問題は、何故普通に皮を剥いで来ているのだと言いたかったのだが。

「そうか…」

もう突っ込むことは止めておこう。
剥ぎ取り方は今晩の授業内容の予定だったのだが。
ロー先生が今、剥ぎ取り用の獣を仕留めに行っている。

思考がフリーズしていたカラムは、すぐに我に返った。
そんなことよりも、大事なことがある。
ベアズなんて大物、この森には奥にしかいないはずである。

「ベアズが居たのか？深いところまで行ったのか？」

「いえ」

ダズは首を横に振ったが、こういう面ではこの生徒は信用しない方が良いだろう、と判断したカラムは、そのままラーズ達に視線を送る。
しかしラーズ達も、深くまで行った感覚は無い。
ふるふると、首を横に振った。

「ふぅむ…」

カラムは難しい顔で唸った。
たまたまかもしれないが、もしほかにベアズが居たら不味いことになるかもしれない。
グループ単位でかかればこの子達でも勝てるだろうが、初めての実戦の子も多い。
これはしくじったかもしれない、と考え始めていたが、カラムの不安をよそに、生徒たちは無事に帰って来た。

グラに至っては帰還早々、キョロキョロと辺りを見回してダズを探し出すと、ずかずか歩み寄りながら叫んだ。

「ダズウェン！お前どれだけやっつ……」

その叫びは、段々尻すぼみになって消えた。
ダズは、ベアズの毛皮を干しているところだった。
しばらく停止したグラが、ベアズの毛皮を上から下までじっくり見つめた後、呟いた。

「お前が…？」

ダズは何となく言葉の意味を推測した。
「お前がやったのか？」と言いたいのではなかろうか、と。

「うちのグループで？」

「畜生！」

グラは明日に向かって駆けだした。
ベアズの毛皮は注目の的だった。

「でかっ！」

「何あれ」

「ベアズらしいよ」

「うへー」

遠巻きに見つめた生徒たちがもの珍しそうに見つめている。
そこに、ロー先生が狸っぽい生き物を担いぎながら帰って来た。
そしてダズが解体したベアズの毛皮を発見して、あいつに授業をさせようかと一瞬本気で考えた。

夕食では、一つのグループだけ何故か食材が多かったが、基本的に全員均等に割り当てられた食材で各自腹ごなしをした。
そして満腹になった直後、あろうことか、ロー先生の解体ショーが開幕された。

「とまぁ、こんな感じだ」

食事後にするなと言うべきか、食事前でなくてよかったと言うべきか。
数人は青い顔で口を押えている。

「分からなかったら、俺かカラム先生に聞け。俺らが忙しいときはダズウェンに聞け」

「え？！」

翌朝には帰還することになった。
ダズ達がベアズと遭遇したので、念には念を入れ、この日森に入ることは断念したのだ。
結果的に、それは正解だった。





森の奥の奥。
最奥でそれを目を覚ました。
退屈に塗れた瞳を持ったそれは、一度大きく伸びをすると、大空に羽ばたいた。
はて今日はどちら側に飛んでいこうか、と考えていると。

（む？）

鋭敏な知覚が、血の気配を感じ取った。
一瞬狂喜に輝いた瞳は、しかしすぐに元の退屈を映し出した。
血の匂いは感じたが、もう古い物だ。
気配を辿っても、戦いの気配など何処にも無い。

（ちっ。つまらん…）

それはそのまま、森を飛び立ちどこかに消えた。ダズは２年生になっていた。
１４歳にもなると段々と体格も引き締まって来る。
ダズは、日に日に重くなっていく自分の剣筋を確認し、嬉しそうに一層集中した。



ある日、学園内で出し物をすると先生に言われた。
数年に一回だが行われる行事で、学部が違えばほとんどつながりの無い生徒たちの交流が主とした目的らしい。

二年目になると、クラスメイト達も皆慣れたもので、何をするかの話し合いは実に白熱した。
しかし、ダズ達の学部は器用な方ではない。
武器を振ってばかりの学部だからそれは仕方ない。
では剣舞にでもするか？と言う話にもなったが、先輩方が既にやる予定らしい。
散々もめにもめたせいだろう。

「女装でもするか？」

誰かの放ったこの発言が、採用されてしまった。



皆間違ったテンションで、では誰に剣舞をさせるかと話し合った。
まず社交的なラーズが捕まった。
決まった瞬間、必死に逃げ出そうとしたラーズは、しかし数の暴力には勝てずにとっ捕まり、剥かれて着せられて、ノリノリの女子たちに化粧までさせられた。
そして疲れ果てた顔で立ち竦むラーズを見て、全員が笑った。

「あははははは！！」

「ラーズ君、似合うー！！」

「ぎゃっはっはっはっは！！ラーズおまっ！ぶはははは！！」

グラなど腹を抱えて大爆笑だ。
四方八方からヤジが飛んでくると、ラーズはニヤリと暗い笑みを浮かべた。

「……あと数人は必要だよね」

『地獄に道ずれだ』
ラーズの瞳が、腹を抱えて転げまわるグラを注視した。
その瞬間、女装したくない男子たちが一斉に生贄に群がった。

「うおおおおお！？止めろっ！俺は着ねぇぞぉぉぉぉぉぉ！」

グラの叫びも虚しく数の暴力に犯されたグラは可愛らしい服を着せられて、魂が抜けたような顔で座り込んでいた。

「グラ、きもーい！！」

「きゃははははは！！」

飛ばされるヤジも少ない。
それもそのはず、生贄はまだ数人必要なのだ。
巻き込まれることを恐れた男子たちは野次を飛ばさず、女子だけが面白おかしく野次を飛ばしているのだ。

「グラー、次はだれにするのー？」

女子の一人がそう声をかけると、虚空を見ていたグラの瞳に暗い炎が止まり、クラスメイト達を睥睨した。
そしてダズを捕えた時、停止した。

「ッ！？」

ダズは全力で脱走を図ろうとしたが、抵抗空しく数の暴力に屈した。

「う、うわあああああああ！！」

可愛らしい服を着せられたダズが、人形の様に空虚な瞳で立ち尽くしていた。
しかし、母親の遺伝子が強すぎたのだろうか。
実に似合っていた。

「ちょ、これは……」

「やだ、綺麗…」

女子は目を輝かせており、新たな化粧道具を取りに寮に走ったりする子まで居た程だ。

「不味くないかこれ？」

「……」

男子は何故か頬を染めて目を逸らした。
前かがみになっている少年までいる。
散々も暴れた結果、かなり着くずれしてしまっていたのだ。

「ダズー、次はだれー？」

死刑執行の続きが始まる。
ダズの暗い瞳だ、誰を地獄に引きずり込もうかと彷徨い始めた時。

「失礼。ダズウェンは居るかな？」

兄、アレスが扉を開けて入って来た。

「「「あ」」」

クラスメイト全員がアレスを見た後、ダズを見た。
女装させられて、ふりふりのダズを。

ダズを見つめていたアレスの瞳が驚愕に揺れたかと思うと、悲痛に歪んだ。
アレスは何も言わず、パタンと扉を閉めた。

「はっ！？兄上！兄上！！待ってください！！」

我に返ったダズが必死に兄を追って追いすがった。

「私はっ！！父上と母上に何て申し開きをすれば…！！」

アレスが悲痛な顔で呻いていた。

「あにうええええ！！」

誤解を解くのに、とっても苦労した。

剣舞はかなり受けた。
基本的に大爆笑のお祭り騒ぎだったが。
しかし、その日以降、ダズを見る目が怪しい少年少女が出没した。



ダズが三年生になった。
アレスが在籍できるのはあと一年と言うこともあり、学力ブーストの為、アレスから勉強面で扱かれた。
優しい笑顔のままだったが、そこに慈悲は無かった。
ダズは日に日に憔悴していった。

しかし勉強だけでもなかった。
武芸科の生徒同士で行われる大会もあった。
上級生の４年生から６年生までが参加条件の為、ダズは参加することは出来なかったのだが、下級生は下っ端として大いに忙しく走り回ることになった。
１年、２年時にも参加していたが、裏方の最上級生として例年よりもずっと忙しかった。
大会が始まる時など、全員が『ようやく終わった』と言う顔をしているほどだ。

後の細かいことは１年、２年に任せて、ダズ達３年生は疲れを癒す為、大会を観戦した。
流石に年の功があり、皆３年生よりも強い。
大会に参加しているのは、上級生の中でも実力者なので当然のことではあるが。

クラスメイト達は大いに盛り上がって観戦していた。
他の学部も、余興として大いに盛り上がっていたが、やはりダズ達の学部は盛り上がり方が違った。

「あれ凄かったなぁ！こうかな？」

先輩が見せた技を、仲間内で確認し合っている。

「いや、ここで、こうじゃない？」

「こう？」

「そうそう、そんな感じ！」

流石に観点が違う。
そんな中でダズも見ていたが、あまり強いとは感じなかった。
クラスメイトとは別に、先ほどまで戦っていた先輩の顔を見て首を傾げている。

（見たことがある様な…）

思わず視線で追っていると、その先輩の歩く先に、アレスが立っていた。
微笑み、何か激励しているような感じだ。

「…」

ダズは思わず、その場を抜け出して兄の元に向かった。
兄たちを追って、簡易控室をノックする。

「はい？」

顔を出したのは、やはりアレスだった。

「あれ、ダズ？」

アレスもまさか、弟が訪ねて来るとは思っていなかったのだろう、意外そうな顔で見て来た。
すると奥で椅子に座っていた先輩が立ち上がり、気安げに笑った。

「お？おお、ダズウェンか」

見た目はとっても知性的な雰囲気を醸し出しているが、口調は実にワイルド。
やはりどこかで…。

「あ、こんにちわ。お疲れ様です」

ダズは取りあえず、丁寧に頭を下げた。
しかしその様子に怪訝な顔をした先輩が突っ込んでくる。

「んん？忘れてるか？リーグだ」

「…あ」

ダズはようやく思い出した。
入学直後に、失神させたグラを運んでくれた先輩だ。

「やっぱりか！もう忘れるなよ？」

忘れられていたリーグは、しかし気分を害した様子は見せず快活に笑った。

「は、はい！すいません」

流石に失礼だった、とダズが慌てて頭を下げると、その頭上にアレスの不思議そうな声が。

「ん？知ってるのかい？」

いや、一度しか会ったことが無いから仕方ない、と自己完結したダズが顔をあげると、リーグはアレスとダズの顔を見比べて感心していた。

「ああ、一度な。しかしやっぱ、よく似てるなー」

「兄弟だからね」

アレスもダズも、母の血が色濃く表れた顔だ。
最近では流石に違いが出てきて、アレスは細身で、ダズが生命力に溢れる顔立ちをしている。

「まあ、アレスだったら俺の名前忘れないだろうがな」

リーグはニヤリと頬を歪めて言い放つ。

「ははは」

笑うだけで否定しないアレス。
事実なだけに、言い返せないダズが明後日の方向を向いてやり過ごす。

どっかりと椅子に座りなおしたリーグが、ダズに話しかけて来る。

「で、どうよダズウェン？」

「はい？」

どうよ、と言われても。
ダズは不思議そうにリーグの顔を見た。

「さっきの試合だよ」

「…お見事だったと」

危ないところも無くリーグの勝利だったはずだが。

「そうかぁ？本当はもっと早く決めたかったんだがなぁ」

しかしリーグは不満がありありの顔でぼやいている。

「あ、やっぱりですか？」

ダズにも心当たりがあった。
始めに打ち合い、押し勝ったリーグがそのまま追撃しようかと躊躇した隙に、相手が体勢を立て直したのだ。
あのまま踏み込んでいれば、リーグが勝っていただろう。
恐らくそこのことだろうかとダズは予測した。

「おう。やっぱ分かってるかぁ。お前も出ればよかったのにな」

リーグは感心した顔で頷いた後、残念そうに呟いた。
一年の時のダズの動きを僅かに見ただけだが、あの当時でも同じことはわかっただろう。
ダズには、当時からそれほどの実力があった。

「はは…。来年に、頑張ります」

流石に三年で参加できないので、ダズは来年に参加するつもりだ。
クラスでもぶっちぎりなので、余裕で参加できるはずだ。

「一度見てみたかったがなぁ」

残念そうにぼやくリーグに苦笑を返し、三人で色々と話し込んだ。
リーグは貴族ではなく平民出なので、卒業後にはどこかの領地に雇ってもらう予定だそうだ。
何だか、兄が唾をつけていそうな気がする。

しばらく話していると、すぐにリーグが呼び出された。
もう次の試合らしい。

「じゃ行って来るわ」

「頑張ってね」

「頑張ってください」

「おう。まあぼちぼちな」

兄弟二人分の声援を受けたリーグは肩を竦め、気負いなく歩いて行った。

リーグは二位だった。
決勝で、一つ下の５年生に負けてしまったのだ。
悔しそうにダズの肩を叩き、「来年は俺の敵を取ってくれ」と頼まれた。ダズは１６歳になった。
もうかなり背も伸び、技量に見合った体が出来て来た。
同年代での中でもまだ背は中ぐらいではあるが、成長はまだ止まらない。
兄を見ても分かるが、あと数年もすればなかなかの身長を誇ることが出来るだろう。
しかし兄が居なくなったおかげで、おつむに陰りが見えて来たことが問題である。



上級生になると、今までよりも大規模な戦闘訓練が行われることになった。
４年から６年までが一塊になって移動し、軍事演習を行うのだそうだ。

移動にも一週間をかけるなど、かなりの距離を移動したことだろう。
到着した場所は、中々の大きさの平野である。
なだらかな段差がいくつもあり、平野の奥には森に繋がっているのだろう、少しずつ木々が増えている。
そんな場所で、生徒たちを完全に２チームに分担し、対抗戦を行うのだ。

早速とばかりにチームを分け、各チームに分かれる。
そして丸一日かけて、作戦会議だ。

大まかに学年ごとにグループを作らせ、更にその代表者を会議に参加させる。
ダズ達も参加したが、４年生はおっかなびっくりといった所だ。
しかし、６年生はやる気満々だ。
大将として指定された大柄な先輩は、同じく敵チームの大将に指定された先輩に対して、
「今日こそ決着をつけてやる！」等と息巻いている。

結局ダズ達は先輩たちの指示通りの布陣で戦うことに頷くだけだった。

集団行動にまだ不慣れな４年生たちは、奇襲部隊となった。
適当に突っ込んで適当に引っ掻き回して適当にやられてこい、ということだろう。
当然ダズもそのメンバーに入れられており、夜の暗いうちに移動し、身を潜めることとなった。
ちなみに何の因果かグラと同じチームで、ラーズとは敵同士になってしまった。

「あいつに眼に物みせてやるぜ！」

深夜でもグラは元気いっぱいだ。
子供のころから大きい体が順調に育っており、クラスでも一番の巨漢だ。
その分、声も大きい。

「静かにね」

「お、おう…」

ダズがそっと指摘すると、グラは慌てて小声になった。
グラも初めはダズと敵でないことを悔しがっていたが、流石に４年も同じ釜の飯を喰った仲だ。
事あるごとに突っかかっては来るものの、そこに悪意は無い。
純粋に負けるのが悔しいと言うだけの分かりやすい性格なのだ。
基本的に割と面倒くさい奴だが、悪い奴ではない。

ちなみにグラが言った『あいつ』とは、ラウマのことである。
ラウマはラウマで、順調に成長しており、女性としては中々の高身長だろう。
胸が無いのが悩みだそうだが、それをからかったグラが一度滅された。
そんな訳で、グラはラウマにはまだ一度も勝てていない。
よってグラは、ダズとラウマに良く噛み付いて来るのだ。

「戦うかもわからないしね。そもそも私たちは攪乱だし」

ダズは一応釘を刺して置いた。
一人で突っ込んで囲まれてやられても、助けようが無い。

「…まあ、そうなんだけどよ」

グラも一応は分かっているようだが、不満そうだ。
ダズは多少不安に思ったが、あまり言っても意味は無い。
粛々と指示通りに動くだけである。



夜明けと同時に開戦となった。
ダズ達は森の中に居るので状況は見えないが、雄々しい叫び声や金属を打ち合う音が聞こえて来る。
ばれないように、数人でそっと様子を伺って機を図っていると動きがあった。

「後退！後退！」

敵チームの大将が後退を叫んでいる。
こちらが優勢の様だ。
このまま森に近づいてくるようなら、大将を狙えるのではないか？
そう考えたダズ達は、息を殺してその時を待った。

じりじりと味方が押していき、大将が近づいて来る。
皆手に武器を持ち、ごくりと唾を呑みこんで攻撃の機を図り始めた。

その時。

「なっ！？」

味方の陣営から驚愕の声が漏れた。
ダズが声のした方向を見ると、ダズ達と同じく、森の中に潜んでいたのだろう、側面から新手が突撃していた。
一瞬味方が動揺した隙に、敵の大将も叫んだ。

「よぉし！今だ！転進！」

今まで逃げていたのは誘いだったのだろう。
本当に押されていたかのように、じりじりと少しずつ後方に下がっていたのですっかり騙されていたわけだ。
そして押していると思い込み、側面の警戒を忘れた時に奇襲を仕掛けた。
学生と言う練度の低い戦いくらいでしか使えまいが、実に単純でわかりやすく、しかし成功すればとても効果的な手段だ。

「くそ！」

グラが呻いて立ち上がった。
同時にダズも立ち上がる。
このままだと確実に負けるだろう。
ならばせめてこちらも奇襲を仕掛け、相手を混乱させるしかあるまい。
しかしダズ達が走り出してすぐに、それを阻む様に敵が眼前に立つ。
こちらの考えは完全に読まれていたのだろう。

ダズは人ごみの奥に微かに見える相手の大将を見た。
見るからに勝利を確信した顔で、激しく指示を飛ばしている。

（これは負けた）

ダズはあっさりと勝敗を受け入れた。
しかし投降するつもりもない。

後は力いっぱい、無駄なあがきをするだけだ。
隣に立つグラも同じことを考えているらしく、ハルバードを構え直していた。

そこで、突然誰もが予想していなかった出来事が起きた。
真っ先に気付いたのは、相手を睨み付けていたダズだった。

「！？」

ダズは突然、弾かれた様に後方を見た。
その突然の動作と、ダズの尋常ではない雰囲気に、敵味方問わず怪訝な顔をしてダズの視線の先を追った。
そして数瞬。

「うわぁ！？」

グラが叫び、慌てて体を反転させて構えた。

そこに居たのは、魔物だった。
魔物だけではなく、獣まで。
それも一匹二匹ではない。
夥しい数のそれらが、一目散にこちらに殺到していた。

ダズ達に遅れて、戦っていた学生たちも気付いた。
その数と勢いに、生徒たちは一瞬鼻白んだ様子だったが、即座に、敵チームの大将だった生徒が叫んだ。

「落ち着けぇ！！全員、演習は中止！！二人一組になって各個撃破！」

その叫びを受けて、生徒たちはもはや敵味方関係なく魔物と向き合った。
ダズ達も、迫りくる魔物達を睨みながら後退を続けていた。

ダズ達は森の中に居るので、囲まれたそこでおしまいだ。
森を抜ける前に、まず一匹の魔物が接近して来た。
六足も足がある、狼の様な魔物だ。
魔物の中でも一際足が速いためだろう、一匹だけ群れから飛び出す様にして駆けて来ていたのだ。

戦って時間を使いたくは無かったが、戦わない訳にもいかない。

「来やがれぇ！！」

グラが体に見合った叫びを発し、どっしりと腰を落として武器を構えた。
それに気づいた魔物はグラの間合いの外で立ち止まったかと思うと、牙を剥いて威嚇してくる。

「……」

グラは真剣な顔で、その魔物と向き合っている。
しかし観察しているうちに様子がおかしいことに気付いた。
魔物が、異常に焦っている気がする。

「……？」

同じくそれを察したダズは、走って来る魔物を観察してみた。
数は恐ろしい物がある。
しかし、そのどれもが慌てているように感じる。

（いや、…恐れてる？）

恐怖に駆られて、一目散に逃げ出しているような雰囲気を感じるのだ。

「変だ」

ダズは思わず呟いた。
その呟きを聞いたグラがちらりとダズを見つめて来る。
続けてダズは呟いた。

「何か、おかしい…」

ダズは気配を探った。
魔物の駆けて来た先に、何があるのかを。
距離的には、とても探り出せるような距離ではない。
その筈なのに、分かった。
いや、分かったわけではないが、全身が総毛立った。

「逃げろぉ！！！」

気付けば、ダズの体は勝手に叫んでいた。

「ああ？！何がおかしいんだって！」

グラが訝しに叫んで来たが、説明のしようがない。
何かがいる。
ヤバい何かが居る。
ダズには、それしかわからなかった。

「分からない！けど逃げるんだ！！」

ダズは一瞬で蒼白な顔色へと変わり、隣に立つグラに叫び返した。

「…逃げるったってよ」

その剣幕に押されたグラが、ごにょごにょと呟いた。
グラの目の前には、魔物が居るのだ。
まさか魔物に背を向ける訳にもいくまい、とグラが考えた。
その瞬間に、それが現れた。

「え」

それを見て、誰かが呆然と呟いた。
それは上空に飛んでいた。
それは音も無く着地した。
その瞬間、逃げていた魔物達も面白いくらい同じタイミングで、ぴたりと止まった。

竜だった。
その色は、黒の様な紫の様な、深い深い色だった。

その瞬間、時が止まったかのように世界から音が途切れた。

「…邪竜、ニーズ」

誰かがそう呟いた。



---------------------


それは暇だった。
暇で暇で仕方が無かった。
この日も暇を持て余したまま、気の向くままに空を飛んでいた。

（？）

遥か遠くで、戦う音が聞こえる。
何故か血の匂いは感じないが、人間とかいう奴らが戦っている時と同じ音がしている。

それは楽しいことが大好きだった。
そして戦うと、ワクワクする。
だから戦った。

神と邪神が争っているところにも突撃した。
戦っていた筈なのに、なぜか二体協力して攻撃して来たのが不思議だったが、両方とも食い殺した。

同族に喧嘩を売られた。
散々に痛めつけてやったが、同族のよしみで一度だけ許してやることにした。

人同士の戦いなど、それにとっては蟻の諍いではあったが、暇つぶしにはなるかもしれない。
そう思って、見に行った。

見に行ったのに、戦っていなかった。
ばかりか、蜘蛛の子を散らす様に逃げていく。
楽しみにしていたのに。

少しばかり残念に思ったが、仕方あるまい。
また暇を潰そう。
少し五月蠅いので、掃除をしてから。目を覚ますと森の中だった。

「えっと…？あれ？」

ダズは慌てて体を起こした。
そして記憶をほじくり返す。

確か、邪竜ニーズと戦ったはず。
戦ったといっていい物か、あちらが遊んでいる最中に思いっきり不意打ちした様なものだったが。
いやそれよりも、致命傷を負ったはずだ。

痛みすら感じず、世界が揺れるように感じる程に視界が揺れていた。
血反吐もぶちまけたはずだ。

ダズは慌てて自分の周囲を確認した。
あった。
血の跡はくっきりとあった。
顔にも服にも地面にも、べったりだ。

「あれぇ？」

その割に、体は何ともない。
ペタペタと自分の体を触ってみるが、痛いところも無い。

「……？」

自分の体が無事なことは取りあえず後で考えることにして今度は周囲を見回した。
周りも見るも無残なことになっている。
森の中に居たはずなのに、まるで道を作ったかなの様に、綺麗に地面が抉れている箇所がある。
邪竜の吐いた、アレの効果だろう。
ダズの足元には、へし折れた剣も落ちていた。

「……」

折れているとはいえ、無手は精神的に落ち着かない。
折れた剣を拾い、ひん曲がっているのか苦労したが、何とか鞘に納めた。

しかし最後の記憶が曖昧だ。
夢うつつに、少女を見た気がした。
顔は正直、あんまり覚えていないが、とりあえずおっぱいでかかったことだけは覚えている。

「…」

ダズはとにかく、歩き始めた。



半日も歩いただろうか。
そこには、ダズと同じ学校の生徒達が疲労と恐怖に塗れた顔でへたり込んでいた。
ダズが現れると、ビクリ！と体を震わせて恐怖に塗れた顔でこっちを見つめて来て、ダズの姿をまじまじと確認した後、はぁー、と安堵の息を吐いている。
ニーズを恐れているのだろう。

とにかく知り合いを探そうと歩き回った。
全員ここまで全力疾走して来たのだろう、誰も彼もが座り込んでいた。

「ダズぅぅぅぅぅぅううう！！」

「どわぁぁあ！！」

突然横から不意打ちで行われた巨体のタックルに、ダズはあっさりと押し潰された。
ダズを押し倒したそいつは者すんごい力でダズを締め付けて来た。

「おまっ！！おまっ！！いぎでっ！！いぎでだんだなぁぁぁぁああ！！！」

「いだだだだだだだだだだ！！」

グラだった。
グラはダズに言われて逃げ出した後、周囲にダズの姿が無いことに気付いた。
ダズとグラは近くに居たはずだ。
そして、二人の走る速度は同じくらい。
見失うはずがないのに、見失っていたのだ。
そこからグラはダズの事を探して、へたり込む集団の中を探し回っていた。
流石にニーズの居た方向に探しに行く度胸は無かったが。

おいおいと泣くグラの拘束をほどくことは諦め、涙と鼻水でぐちゃぐちゃにされながら、グラが落ち着くのを待った。

「お前、何処に居たんだよ！！」

泣き止んだグラは、今度は噛み付いて来た。
しかしダズを心配していたことはよく理解できた。
とても邪険には出来なかったので、正直に答えた。

「ちょっとニーズの足止めを」

グラばかりか、周囲に座り込んでいた生徒達全員が能面のような顔をしてこちらを見つめて来た。

「…………本当か？」

全員が息をひそめ、ダズを見つめる中で、代表してグラが質問した。
代表というより、見られていることに気付いていないだけだったが。

「うん。ほら」

ダズは鞘から剣を引き抜いた。
そのへし折れた剣を見て、グラも思い出す。
少なくともニーズが現れるまでは、この剣は折れていなかった。
というか剣をへし折る魔物何て、そうはいまい。

「…………なんで生きてんだ？」

グラは心底不思議そうに、とても失礼なことを聞いて来た。
本心ではあったが、もうちょっとオブラードに包んでほしい。

「本当に不思議だよね。尻尾叩き付けられてさ。私も死んだと思ったんだけど…」

聞かれたダズも、不思議そうに首を傾げていた。

「「「………………」」」

全員が呆然とした顔でダズを見つめた。



暫くすると、先生が走って来た。
ダズが名前は知らない先生だったので、５年か６年の先生だろう。

「どうなってるんだ？邪竜と戦ったと聞いたのだが…」

まさかな、と言う風な顔だ。

「えっと、多分、戦いました」

ダズは正直に答えた。

「多分とは、どういうことだ？」

先生がダズの体に付着する血を見て、厳しい顔で問い詰めて来た。

ダズは洗いざらい吐いた。
戦って、返り討ちにあったけど何故か生きている。
何故生きているかは分からない、と。

「つまりなんだ。お前はやはり邪竜と戦ったと」

「たぶん」

ダズは頷く。

「で、一度やられたと」

「こうなってますからね」

折れた剣や、血を見ながら呟く。

「でもなぜか生きている、と」

「不思議ですねぇ」

ダズは心底不思議そうに頷いた。
それを疑わしそうに見ていた先生は、溜め息を吐いた。

「まあいい。取りあえず、医者だな」

ダズは平気な顔だが、流石に血塗れのままでは完全に無傷か分からない。
ダズの話は置いておいて、まずは医者を呼ぼうとした。

「はい。あ、あの後ニーズはどこかに行ったんでしょうか？」

ダズはそこで、一番気になる質問を投げかけた。
しかし先生は難しい顔をして首を横に振った。

「……分からん」

どこかに飛び立ったならそれで良いのだが、まだ近くに居るとなるとここもまだ危険かもしれない。
そうはいっても、生徒達は疲労に塗れてそう簡単に動けそうにはないのだが。

「ここに居るぞ」

突然、声が聞こえた。
幼い、しかしどこか達観したかのような声だ。

「ッ？！？！？！？！」

ダズも先生も、周りに居た生徒達も仰天して、声のした方向を見ながら飛び離れた。
声は、足元から発せられていた。
しかしそこには、何もなかった。
皆が疑問に思った瞬間、突然ダズの足元からするすると少女が現れた。
白い肌の、黒いゴシック衣装を着た様な少女だった。
美貌と言うのも愚かしい、整いすぎた容姿の少女だった。
しかし口元はニヤニヤと歪んでおり、その瞳はただ只管にダズを捕えていた。

「…君は」

ダズには、その少女の記憶があった。
そういえばこんな顔だった。
それにこのおっぱいに間違いはあるまい。

「我を探しておったのだろう？んん？」

少女はそう言いながら、気負いなくダズに顔を寄せてニタリと口を歪めた。

「う、うん。…どこに居たのかな」

顔を寄せて来る少女に対し、ダズは顔を仰け反らせながら問いかけた。

「んん？くくく。ここだここ。貴様の影の中だ」

少女は笑ったまま、足でトントンとダズの影を踏んだ。
ダズは自分の影を見て、訝しげに眉を歪めた。
そして次に、周囲の違和感に気付いた。

ダズ以外のみんなは、死人の様に顔を真っ白にしてガタガタと震えてこちらを見ていた。
こちらと言うより、少女を。
涙を流し、へたり込む者までいるくらいだ。
だと言うのに、誰一人動こうともしない、物音ひとつ発さない。

「……何で皆固まってるの？」

ダズは思わず呟いた。
が、周りの誰もそれに反応しなかった。
反応したのはただ一人。
目の前の少女だった。
少女は楽しそうに禍々しく口を歪めた。

「我が恐ろしいのだろうよ」

そう言われると、ダズにも思い当たる節がある。
始めてニーズを見た時、とんでもなく恐ろしかった。
恐ろしいとかそんなレベルじゃない。
一人だったら、まず間違いなく背中を向けて走っていたレベルだ。
目の前の少女は、ニーズだと言う。
なるほど、同じ気配を感じているなら、納得の反応だ。

しかし、ダズは、あの時感じた恐怖はとんと感じなくなっている。

「…なんで、私は平気なのかな」

思わず、少女に、ニーズに問いかけてしまった。

「さて、何故だろうなぁ？」

ニーズは、さも楽しげに、クックックックといかにも邪悪な笑みを浮かべながら首を傾げた。

「気になるか？んん？」

更に顔を寄せて、指まで伸ばしてダズの胸を突いて来る。
ダズが反応に困っていると、流石はと言うべきか、ダズと話していた先生が、辛うじて口を開いた。

「あ…、あ、あ、の…」

滅茶苦茶震える声だったが、そもそも声を出せただけでも凄いことだ。
先生はニーズに何事かを言おうとしたのだろうが、ニーズは先生の方を見もせずに、完全に無視した。

「…………」

そして押し黙っているダズの胸をつんつんぐりぐりと突きながら続けて来る。

「どうだ貴様？知りたいと思わんのか？」

ダズは、ちらりと先生の方を見た。
先ほどがなけなしの勇気だったのだろう、最早何も言うことなく立ち竦んで震えている。

「……いや、知りたいけど」

ダズはニーズに向き直って、呟いた。

「くっくっく！さてどうしようか！教えてやろうかなぁ？」

するとニーズは実に楽しそうに笑い、意地悪そうに首を傾げた。
散々聞いておいて、教える気無いんかい。

「……面倒くさっ」

ダズは思わず呟いてしまった。

「「「ッ！！！！」」」

ダズのその発言を聞いて、周りのみんなは心臓が停止した様な凄い顔をした。
しかし、ニーズは一瞬キョトンとした後。

「クッ！！クハハハハハハ！！クハハハハハハハハハハハ！！」

腹を抱えて体を九の字におり、大爆笑した。

ニーズは楽しかった。
生まれてどれだけ生きたかも覚えていないが、自分にこんな口を利く馬鹿は初めてだった。
当然そこらのゴミが同じことを言えば即消滅させてやるが、ダズは自分に傷を負わせたのだ。
ニーズにとってダズは、初めて興味を持った生き物だったのだ。

暫く笑い転げたニーズは、目に涙を溜めながら、半眼でこちらを見やるダズを見て言い放った。

「…分かった分かった、教えようてやろう。実に簡単な話だ。我達の血肉を喰らえば強くなるのだ。まして貴様は我の瞳を喰らった。我の側に立つくらいはできて当然ということよ」

ニーズは自らの右目を指差しながらニヤニヤ笑ってダズを見た。
さてこの馬鹿はどんな反応をするのかどうか。
そんな目だ。

「瞳って、目？！おえぇっ！！」

そういえば、最後の瞬間に何かを呑みこんだよな記憶がある様な無い様な。
ダズは目を剥き、口を押さえた。

ニーズは更に愉快そうに口を歪めた。
強くなって喜ぶのかと思っていたが、こんなに嫌がるとは。
意地悪したくなってくる。

「つれない奴だ。お主が奪ったのだぞ？んん？」

また顔を寄せ間近でダズの顔を見つめるニーズ。
ダズは口を引き攣らせて、ニーズの右目を見た。

「で、でも、目って！」

ちゃんと嵌まっている。
傷一つ見受けられない。

「んん？これか？」

しかし良く見ると、左目と違う。
色は同じだが、何か違和感を感じる。
じっと見つめてみて、気付いた。

「……」

光が無い。

「そう、義眼だとも。本物の目を三つも四つも作るの気持ち悪いだろう？」

ニーズは、作ろうとすれば作れる、と言わんばかりだ。
実際に作れるのだが。

「……言われてみれば、そうだけど」

ダズも、自分の目がいくつもあることを想像して、気持ち悪くなってきて想像を止めた。

「んん？少し待て」

ニーズは唐突に、虚空を見つめて、しばらく停止した。

「……？」

ダズが訝しげにニーズを見つめていると、しばらく虚空を見つめていたニーズが面倒くさそうに溜め息を吐いて、ダズを見直した。

「無粋な奴らめ。で、他に何か聞きたいことはあるか？」

また顔を寄せて話しかけて来る。
近い近い。

「…何で影の中に居たの？」

ダズはまた顔を背けながら問いかけた。
すると、よくぞ聞いてくれました！とニーズは瞳を輝かせた。
ダズはその瞳を見て、墓穴掘ったかも、と考えたが。

「我は神も喰ったし邪神も喰った。同族とも戦った」

ダズは目を見開いた。
本当に神食い殺していたんだ、と。

「しかし我に傷を負わせたのは貴様が初めてなのだ」

確かに、普通の手段では無理そうだ。
あの時も油断しまくっていたからどうにかなっただけである。

「貴様は何やら面白いこともするしなぁ？だから、しばらく貴様を見ていることにした。それだけだとも」

ニーズはニヤニヤ笑いながら、ノリノリの様子で身振り手振りを交えてすらすらと並びたてた。

「……」

楽しそうだから近くに居る。
そういうことだろう。

「精々楽しませてくれよ？」

期待に瞳を輝かせるニーズを見て、ダズは溜め息を吐いた。ニーズの左目がキラリと輝いた。

「では教えてもらおうか。貴様はあの時…」

質問に答えたから、今度は質問をして来ているのだろう。
想像していたよりかは、ずっと社交性がありそうだ。
しかし、『手』は秘密なのだ。
ニーズしか居なかったから使ったのであって、こんな視線を集めた状態で話して良い内容ではない。

「ちょっ、まっ！！」

ダズは慌てて、とんでもないことをした。

「むぐっ！！」

ニーズの口を手で塞いだのだ。
そのせいか、意外にもニーズの口から、可愛らしい音が漏れ出ていた。
しかし周りの人は卒倒しそうなほど悲惨な顔をした。
実際数人卒倒していたが。

口を塞がれたニーズは、あっと言う間に不機嫌そうに瞳を輝かせて、じろりとダズを睨み付けた。

「ちょっと、こっち来て！」

慌てているダズはその視線にも気づかず、もう片方の手であっさりとニーズを抱えあげると人ごみから逃げ出した。
荷物の如く運ばれていくニーズはとっても不機嫌そうな顔だったが、暴れ出すことは無かった。

人ごみから抜け出し、そのおかげで多少余裕が生まれたのだろうか、遠巻きに恐る恐るこちらの様子を伺う人達に背を向けて、ダズはようはくニーズを降ろした。

「……何だ？」

口が解放されたニーズは、表情通り非常に不機嫌な声を出した。
以前だったら心臓が止まっていたかもしれない視線を受けても、今のダズは平気だ。

「あれは内緒なんだよ」

ダズがニーズの耳元に口を寄せ、こそこそと囁く。

「はあ？」

ニーズは小馬鹿にするような声で首を傾げて来た。

ダズは、かくかくじかじかと、人前では使いたくないことを説明してやった。
説明していくうちに、ニーズの不機嫌な顔が段々と冷めた顔になっていく。
全て話し終えると、ニーズも理解はしたようだ。

「んん？つまり他のゴミどもには見せたくないと？」

ゴミ共って。
ニーズに比べたら人間なんてゴミレベルだろうけど。

「…うん。まあ、そう」

一瞬突っ込もうか悩んだダズは、懸命にも突っ込みを止めて頷いた。
すると次の瞬間、ダズとニーズ、それ以外を遮る様に、漆黒の炎が壁の様に出現した。
見るとそれは壁ではなく、まるで炎の様にうねっていた。
出現したと言うより、燃え盛ったと言った方が良いだろう。

「おわぁ！？」

突然の出来事に、ダズも悲鳴をあげて体を震わせた。
壁の向こう側からも阿鼻叫喚の叫び声が聞こえて来る。

「これで良いのだろう？さっさと教えろ」

ニーズは配慮してくれたらしい。
視界を遮ってやったからさっさと教えろ、と催促してくる。

「えーっと、『手』みたいなものなんだけど」

ダズは昔、父に説明した時のことを思い返しながら説明し始めた。
あれから成長して語彙も増えたが、やはり『手』と言うイメージが一番近いのだ。

「『手』？」

ニーズは怪訝そうに瞳を細めた。

「そう。みんな見えないみたいだけど、こんな感じで」

ダズは頷き、『手』の一本を使って、足元の土を救い上げた。
はたから見れば、突然土が浮かび上がったように見えるだろう。

「ほぅ」

不機嫌そうな顔をしていたニーズは、感心した顔で呟いた。
面白そうに見ていたが、『手』があると思われる場所をペタペタと触っては「ふむ」等と言っている。

しばらく触って満足したのだろうか、『手』を離したニーズが、今度は顎をくいっと動かした。
燃え盛る黒い炎の壁に向かって。

「なるほど。面白いな。…あれを触ってみろ」

「ええ…」

ダズは嫌そうに眉を歪めた。
実際にとっても嫌だった。
あの黒いのは、命からがら辛うじて防いだ物と同じ物だろう。

「とっとと触れ。それとも…」

ニーズは嫌がるダズを見て、瞳に危険な輝きを灯し始めた。
触らなければ、貴様に直接叩き付けるぞ、と目が言っている。

「やるよ！」

ぶつけられるよりは触る方がましだ。
ダズはあっさりと頷いた。

そろそろと『手』を伸ばし、一度深呼吸をして覚悟を決めてから、黒い炎に触れた。

「いっ！！」

『手』はあっという間に、炎に弾き飛ばされた。
一本ではこんなものだろう。
その時にダズが感じたのは、物凄い衝撃だ。
『手』は普通の手と違って痛覚は無いが、痛いとはまた違う、衝撃を感じるのだ。

「ほぉぉ」

一瞬だが、炎が不規則に揺れたのを確認し、ニーズはまた感心した。
『手』とやらをうまく使って、自分の漆黒のブレスを上手いこと防いだようだと確認できた。

「…触ったよ」

もう触りたくないんだけど、と言外に告げる。

「なるほどなるほど」

が、ニーズは分かっているのか居ないのか、何度も頷いていた。

「ええっと、ニーズ？内緒にしておいてよ」

ダズは念のため、ニーズにお願いしておいた。
すげぇ口が軽そうな雰囲気があるが、しないよりはマシであろう。

「…まあよかろう」

ニーズも偉そうに頷いた。
本当に分かっているのだろうかと、ダズはとても不安になって来た。

そこからまたしばらく、『手』で出来ることを聞かれ、実践して来た。
ニーズに聞かれるまま答え、命令されるままに実践してやった。

暫く質問と命令を続けて満足したらしい。
ようやく口撃が終わると、ダズは大きく溜め息を吐いた。
かなり疲れた。
主に、精神的に。

ようやく終わりか、とダズが思っていた矢先に、ふと気づいた様子のニーズがまた口を開いた。

「そういえば貴様、名は何という？んん？」

グラとかに散々呼ばれていたんだけど。
その時にニーズは影の中に居たはずなんだけど。

「…ダズウェンだよ。みんな言ってたじゃん」

そんな思いをありありに込めた返事を、ニーズはバッサリと切り捨てた。

「知らんな。ダズウェンか」

聞いてなかったようだ。
そういえば、先生が話しかけても完全に無視していたなと思い出す。

「ダズウェンよ。貴様には特別に、我の名を教えてやろう」

凄いドヤ顔で言われた。
口元が邪悪な感じに歪んで、凄く不吉な感じに見えるが、これは間違いなくドヤ顔だ。
この邪竜に慣れ始めたダズは、そう確信した。

しかし、既に名前は知っている。

「ニーズでしょ？」

思わず突っ込んでしまった。

「それは貴様らがそう呼んでいるだけだ」

違うらしい。
水を差されたニーズが、多少気分を害した雰囲気で言った。

「へぇ」

「我の名は、スィニーズ・ヴァヌキス・グランベイン・ラオゥズクラムダートだ」

長ぇ。
それがダズの思った正直な感想だ。
ダズがニーズの顔を見ると、『復唱して見ろ』と書いてあった。

「スィニーズ・ヴァヌ…」

覚えていたのはここまでだった。
全然覚えきれていなかった。
ここにきて、ダズの残念なおつむが白日の下に。

「……」

ニーズの目が、すっげぇ冷たくなった。
『馬鹿じゃねぇのこいつ？』と言う目だ。
馬鹿ですいません、とダズが心の中で謝りながら、折衷案を提出した。

「スィニーズでいいかな？」

ニーズの前に、二文字だけ追加。
実に覚えやすい。

ニーズは数回、口を開いては閉じることを繰り返したが、やがて諦めたのだろう。

「…まあ、よかろう」

不承不承ながら頷いた。
しかしその後、フルネームを覚えるまで復唱させられた。
そこに慈悲は無かった。



ダズがスィニーズのフルネームを記憶しきると、ようやく炎の壁が消え去った。
しかし、誰も近づいてこない。
ダズから近づこうとすると、同じだけ下がられてしまう。
それも当然、ダズの側に居るスィニーズが、ダズが動いた分、同じ様に動くのだ。

それが長い間続いたが、やがて意を決したのであろう先生が、一人ダズの元にやってきた。
足がすっげぇガクガク震えていたが、見てみないふりだ。

先生達は、ダズとスィニーズが話している間に話し合いをしていたのだろう。

「…お前はここで少し待っていろ」

スィニーズの方を決して見ずに震える声でダズに告げた。

「…はい」

当然だろう、とダズは頷いた。
スィニーズを連れ歩けば、阿鼻叫喚の地獄絵図になりかねない。

「テントはアレを使え。食料も残してある。私たちは取りあえず、その、お前の現状について、上の方の意見を仰ぎに行く。それまでここにいろ」

話しているというよりも、覚えてきたことをそのまま伝えています、と言った感じで、ひたすら事務的に指示を出される。
なるほど遠くにテントが建てられている。

「スィニーズのこと、ですよね…」

ダズの現状ではなく、スィニーズをどう扱うか、と言ったことだろう。
ダズは溜め息をついた。
が、ここでミスを犯した。

スィニーズの名前を言ってしまった。
先生は訝しげな顔をして、問い返そうとした。

「スィ…ッ？！」

『スィニーズとは、彼女の事か』とでも聞きたかったのだろう。
『ス』、の時点で、ダズの隣に立ち暇そうにダズの横顔を眺めていたスィニーズが激烈に反応した。

「ゴミが我が名を口にするかっ！！」

叫ぶや否や、その細い手で先生を引き千切ろうと飛びかかった。

「おわぁぁぁああ！！」

スィニーズが少女の姿のままで居てよかった。
更に位置的に、先生とスィニーズの間に立っていたのが幸いだった。
そうでなければ、ダズが彼女を止めることは出来なかっただろう。
スィニーズが地を蹴ると同時にダズも地を蹴り、飛びかからんとするスィニーズの小さな体を押し潰した。

「むぎゅっ！！」

何だかスィニーズが可愛らしい声を出した気がするが、気にする余裕も無い。
両手でスィニーズを抱え込み、叫んだ。

「呼ばないっ！！呼ばないから大丈夫っ！！先生逃げて！早くっ！！」

蛇に睨まれたカエルの如く完全に固まっていた先生が、ダズの叫びを受けて動き出した。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！」

恐怖に塗れた叫びを上げて、脱兎のごとく逃げ去った。
先生おしっこ漏らしてますよ。
先生だけでなく、遠巻きにこちらを見つめていた生徒達も全員、脱兎のごとく逃げ出していた。
スィニーズの殺気にあてられたのだろう。

そしてダズは、恐る恐る抱え込んだスィニーズの様子を確認する。
暴れられたら、この拘束も意味は無いだろうと理解しながら咄嗟に抱え込んだが。

「……」

何故か静かになって止まっていた。
顔はものすっごく不機嫌だったが。
そしてスィニーズは不機嫌そうな顔のまま、小さな手でパンパンとダズを叩いて、一度首を傾げた。
その気だったら体が破裂している。
ダズには冷や汗ものだった。
スィニーズは更にダズを叩いた手の匂いをくんくんと嗅いで、じろりとダズを見つめて来る。
「臭い」とか言われたら死にかねない。
精神的に。
が、何も言われることも無く、スィニーズは腕を組んで停止した。
謎である。スィニーズが殺意を振りまいた為だろう。
全員居なくなった。
先生はここで待っているように言っていたので、ダズもとりあえず待っていることにした。
しかし先生のあの様子だと、帰って来るかは怪しいかもしれない。

「はぁ…」

兎にも角にも、食料は沢山おいてくれてあったので、少なくともこれが無くなるまではこの場に居よう。
半分になっても誰もこなかったら、今後どうするか決めよう。
未来への不安を見事に先延ばししたダズがそう決意し、一人寂しくテントの中で頷いた。
そう、一人である。
散々好き放題に行動したスィニーズは、先ほど唐突に影の中に消えてしまった。
ダズの目の前で、ずぶずぶ影に入って行く姿は新鮮だったが。

嵐が去ったダズは、適当に食事を取って寝袋にくるまった。



翌朝朝食を食べ終わったくらいで、またスィニーズが影からひょっこり顔を出した。
スィニーズが全ての原因ではあるが、しかし一人で待っているのも退屈で仕方がない。
せめて責任を取って、スィニーズに話し相手になって貰った。

話して分かったことだが、スィニーズは自分以外ゴミだと思っている。
本当にゴミだと思っている。
実感としては、ダズが辛うじてゴミの域から脱したレベルだ。
彼女に傷を付けれる者でないと、総じてゴミ扱いなのは理解したが、この先ゴミ以外が現れるか不思議である。

そして、周りをゴミ、と言っていたこともあり、ダズと話していた時に周りに居た人達のことも、認識していなかった。
存在としては理解しているが、誰一人の顔も名前も、それどころか話し声も聞こえていないようだった。
流石のダズも呆れた。
名前を呼ばれかけた時だけは反応していたが、認めた相手にしか名前を呼ばれることを許さないらしい。

ちなみに武器が折れているのが心細かったが、それは折れた原因のスィニーズが直してくれた。
雑談の間に愚痴っぽく言ったら、あっさりと直してくれた。
言ってみる物である。

しかし凄かった。

「そいつをよこせ」

と、情けない顔でへし折れた剣を見つめているダズにそう言ってきたので手渡すと、ぽいっと口の中に放り込んだのだ。

「えっ！？」

スィニーズは少女の形のままである。
だというのに、なぜかあっさり全て口に納まり、ぼりぼりと咀嚼してごっくんと呑みこんだ。
ぽっかーん、とそれを見ていたダズの前で、スィニーズは更に、服の胸元に手を突っ込んだ。

「おおぅ！？」

おっぱいが。
顔に似合わぬ素晴らしいおっぱいが確かに今揺れた。
突然の不意打ちに、ダズはしっかり見てしまった。
思わず前かがみになる悲しい男の性。

「んん？」

と不審そうにこちらを見つめて来るスィニーズからそっと目を逸らしているうちに、その手に折れた剣先が収まっていた。
え、どこにあったの？
もしかして、谷間？
脳みそがピンク色になりつつある思考回路を使ってしまったダズだが、すぐに顔をしかめた。
剣先は、ドス黒い血に塗れていた。
まぁスィニーズの血なのだろうが、完全に固まって剣にへばり付いている。
これは手入れが大変だぞーと、まともな思考回路に戻ったダズの前で、スィニーズはやはり、自分の血まみれのそれを、ぽいっと口に放り込んだ。
やっぱり一口だった。
ぼりぼり、ごくん、とスィニーズの白い喉が動き、「んん…」と軽く呟いたかと思うと。
唐突にスィニーズが顔を持ち上げ、ダズの後ろに視線を飛ばした。

「？」

ダズはその視線を追って、後ろを振り向いた。
何も無かった。
ダズが再びスィニーズを見ると、スィニーズの手には新品同様になった剣が！
え、何処から出したの？前？後ろ？どっちにしても使いたくないんだけど。
そう考えるダズに、スィニーズは容赦なく剣を差し出してきた。

「これで良いのだろう？んん？」

しかしダズは手を伸ばせなかった。
いや、さっき口に入れたよね？呑みこんだよね？
後ろからじゃないよね？じゃあ前？やっぱり前なの？口から出したの？
と葛藤していると、スィニーズは段々と不審そうに眼を細め始めた。
機嫌が悪くなる3秒前だ。

「……ありがとう」

ダズは涙を呑んで受け取った。
ちょっと生暖かかった。
ダズは本気で泣きそうである。

「うむ」

スィニーズは愉快そうに笑って頷いた。
愉快そうだとは言ったが、他の人が見たら卒倒しそうな邪悪な笑みだが。
ダズもスィニーズの表情は見慣れて来たので分かった。
ちょっと得意そうだ。
スィニーズは普段から口が笑みの形に歪んでおり、何でもかんでも小馬鹿にしているような顔をしているが、これが彼女の素なのだろう。
機嫌が悪くなるのも一瞬だが、良くなるのも一瞬だ。
我儘も多いが、まあ機嫌は取りやすい。



剣が治ったので、早速暇つぶしがてらに剣を振った。
ちなみに剣は、ちゃんとスィニーズの居ないところで綺麗に拭っておいた。
やはり毎日こうして剣を振らないと、落ち着かないのである。
そうして素振りをしていると、気付けばスィニーズが影から抜け出し、こちらを見つめていた。

「遅いな」

そして実に淡白な感想を述べた。
ダズも非常に強いのだが、スィニーズから見ればそう感じる。

オブラードにも包んでいない、あけっぴろげな感想に、ダズは苦笑を浮かべて言った。

「…君に比べたらね」

スィニーズは何故か不機嫌そうな表情を浮かべる。

「我はこんなのに傷を負わされたのか。あの『手』を使えばもっとマシになるだろう。使わんのか？んん？」

それを聞いて、ダズは更に苦笑を深めた。
確かに言う通りだが、こんな視界良好な所で『手』を使って剣を振れば、誰かに見られる可能性があるのだ。
しかしそういえば、スィニーズはまたあの黒い壁を作り出すかもしれない。

「…あれなしでも強くなれば、使った時にもっと強くなれるよ」

少し考えたダズは、そう言い訳をしておいた。

「そうか」

スィニーズもそれ以上は何も言わず、じっとダズが剣を振るところを見つめていた。
少し居心地が悪かったが、剣を振るうちにすぐ視線を忘れたダズは、熱中して振り続けた。



スィニーズと話したり、剣を振ったりと数日過ごした。
そのわずか数日で、ダズの元に数人の軍人が現れた。

軍服を着た数人の男の中で、一番年配の男がテントに歩み寄って来たので、ダズもテントから顔を出して迎え入れた。

実に早いことだ。
情報が情報なだけに、取り急ぎ数人だけで走ってのだろう。

「ダズウェン・ドレスか？」

駆け寄ってきた軍人は、早速とばかりに事務的に話しかけて来た。

「はい」

「私はルーべランド王国第三隊、ズール・ウレスハだ。早速だがダズウェン、邪竜が居ると聞いて来たのだが」

ズールはそう言って、訝しげにダズを見つめる。
肝心の邪竜が見当たらないので、当然のことだろう。

「はい…。いますね。今引っ込んでますけど」

ダズは苦笑し、自分の足元にある影を見ながら呟いた。
影に入れるなど、邪竜ニーズの伝説には一言も書いては無い。

「引っ込んでいる？」

当然意味も分からず、むしろ竜の姿のニーズを予想して来たズールには、検討もつかない。

「はい。えっと、影の中に」

竜の巨体が人の影の中に？
ズールには、信じられぬ話であった。

しかし、慌てふためいた先生が捲し立て情報を聞いてすっ飛んで来たズールは、ニーズが人の姿をしていた、などとは聞いていない。聞いたのはただ一つ、邪竜ニーズが現れて、ダズウェンと言う生徒にご執心の様子だ、ということだけなのだ。

「……呼び出せるかね？」

これは眉唾物だったか、とズールが内心思いながら、社交辞令的に問いかける。
するとダズはとても不安そうに顔をした。

「…はい。あの、大丈夫ですか？」

「何がだね？」

ズールにはその顔の意味は分からない。

「あの、彼女って居るだけでどえらいことになると言うか…」

ダズにも説明できないが、スィニーズの側に居ることは怖い。
とにかく怖い。
今のダズは、彼女の瞳を食べた影響のせいか問題ないのだが、初めて見た時のあの恐怖はとても説明できるものではない。
実際にニーズの側に立たないと、あの恐怖は理解できないだろう。

「？構わん。それが私の任務だ」

あっさりと言い放ったズールを見て、ダズはいつでもスィニーズを抑え込めるように体勢を整えてから、呼んだ。
とにかくスィニーズが何をするかは想像できない。
気が変わったと言って襲い掛かってくる可能性も、0ではないのだ。

「…分かりました。スィニーズ、今大丈夫？」

聞きなれぬ単語を耳にしたためだろう。
足元に声をかけ始めたダズを訝しげに見ていたズールが、彼女の名を呟きかけた。
再び説明するが、彼女の名前を言いかけて殺されかけた先生が、あることを伝える前にズールは走ってきたのだ。

「スィ…？」

だから知らなかった。
その瞬間、影から卒倒しそうなほどの殺意の塊が飛びかかって来た。

「うわっちょぉぉおお！！」

不測の事態に備えていたダズが、再びスィニーズを抑え込んだ。
前回よりもスムーズに、少女の体のスィニーズとズールの間に体を滑り込ませ、影から飛び出している最中のスィニーズの体に圧し掛かった。

「むきゅっ！！」

抑え込み一本。
ダズは、先生に聞いてなかったのかよ！！
等と色々と考えたが、意識の全てをスィニーズに向ける。
スィニーズが暴れ出したら、ズールなどダズごと引き千切られるだろう。

一方のズールは、ダズがスィニーズを抱え込むその瞬間に、スィニーズと目があった。
本物である左の瞳だけが竜眼となり、ズールを引き裂こうと輝いていた瞳と。

「あっ、うっわあああぁぁぁあああ！！」

臆面も無く叫び、回れ右して全力で走り去ってしまった。
合わせて、他の軍人もスィニーズの殺意にあてられて脱兎のごとく逃げ出していた。

「はぁぁ……」

その背中を呆然と見送って、ダズは深いため息を吐いた。

「……」

ダズに抑え込まれたスィニーズは、拘束など簡単に振り払えるだろうに、何故か動かず黙っていた。
顔は凄く不機嫌になっていたが、左目も人と同じ瞳に戻っていた。




更に翌日、軍人が現れた。
今度は十数人は居る。
遠くにズールの顔も見えるが、彼の顔は蒼白で、ダズの横に座って「何だこれは？おい、これは食い物なのだろう？」と言ってもそもそ干し肉を齧っているスィニーズを恐れて近づいて来る気配がない。
彼以外の軍人も、スィニーズの発する不思議な恐怖に怯えてか、こちらに寄ってこようとしない。

「スィニーズ、お願いがあるんだけど」

ダズは居住まいを正し、スィニーズの目を見た。

「んん？何だ？」

硬い干し肉をあっさりと食いちぎっていたスィニーズが、愉快そうにダズの目を見つめ返してくる。
話しかけられて、心持ち嬉しそうに見える。

「ちょっとだけ、影に入って貰っていてもいいかな？」

そう言った瞬間、スィニーズがスッと無表情になった。
いつもニヤニヤと笑っているだけに、これは怖かった。

「…………」

暫く見つめ合い、ダズの頬に冷や汗が流れ始めたころ。
突然、スィニーズの体は、ずぶずぶ影の中に消え始めた。
干し肉ごと。



スィニーズが消えて、あの不思議な恐怖が無くなったからだろう。
ズールが足音を殺しながら、しかし全力で走って来た。
青白い顔だったが、見事な軍人魂だ。

「…本体に連絡した。もう少し待っていてほしい」

そして挨拶もせず、単刀直入にダズに言い放つ。
恐怖に歪んだ視線で、ちらちらとダズの足元の影を見つめながらだ。

「分かりました」

ダズが頷くと、話はそれでおしまいとばかりにズールが背を向け、走り出そうとする。
しかし、その背中にダズがおずおずと声をかけた。

「あ、あの」

走り去ろうか一瞬躊躇したズールは、歯を食いしばって振り返った。

「…何だ？」

ズールの顔は既に、冷や汗塗れだ。
近くにスィニーズが居ることを知っているだけに、あの恐怖に震えているのだろう。
しかし、ダズにも問題はある。

「まだここに居るなら、食料とかを分けて頂きたいのですが」

そろそろ食料が心もとなくなってきたのだ。
今朝から何故か、スィニーズがダズの食料に興味を持ち始めて、勝手に食い漁り始めたのだ。
生で。

「…分かった。あちらに置いておく」

ズールは絞り出すような声で告げた後、話はおしまいとばかりに走って行ってしまった。
流石に、持ってきてくれはしないらしい。

ダズが見ていると、ズールが仲間達の元に戻ると、何やらその場にいくつかの荷物を置いて、さっさと走り去ってしまった。

「はぁ……」

ダズはここに滞在して、何度目かもわからぬ溜め息を吐いて立ち上がった。ダズは置いて行かれた食料を回収した。
かなりの量をおいていってくれた様で、到底一回では運びきれない量だった。
回収する際には、再び影から現れたスィニーズが、物言わずついて来た。
顔を見ると、既に不機嫌は忘れ去ったように口元を歪めている。

「……」

しかし、荷物を抱えるダズを見ても何も言わない。
手伝うそぶりも見せない。
いや、流石に手伝ってとは言えないが。

ダズは四回も往復したが、スィニーズは最後まで手伝わなかった。
そのくせその全てについて来た。
何やねんな。



食料が安心できる量になったので安心できたが、それ以外にも嬉しいことがあった。

「おおお！」

それを見つけて、ダズは思わず歓声を上げて、心の中でズールに感謝した。
寝袋だ。
ダズが使う様に設置されたテントにも寝袋は置いてあったが、使い古してぺらぺらの物だった。
そしておいて行ってくれたのは見るからに新しいもの。
ふかふかとした感触を味わうと、思わず口元がほころぶ。

別にぺったんこでも寝ることは出来るが、やはり寝心地が良い物を使いたいのだ。
テンションの上がっているダズを見て、スィニーズが不思議そうな顔で見つめて来ていたが、気にしない気にしない。
この子は影の中で寝てるっぽいし。



そこからまた剣を振って時間を潰し、夕食をもそもそと食べた後。
体を拭いたダズは、新しい寝袋に足を突っ込んだ。
やはりふかふかだ。

「ふー」

思わず至福の溜め息が漏れ出した。
すると珍しく、ダズが寝る前には影に引っ込むスィニーズがまだ外におり、ダズに話しかけて来た。

「おい」

「ん？」

数日も一緒に居るおかげで、ダズも随分油断する顔をスィニーズに見せるようになった。
スィニーズに顔も向けずに問い返した。

いつからこう気安くなったのかと言うと、ダズがちょっと用を足している時に影から現れて、スィニーズの頭に…。
いや、忘れよう。
あれは不幸な事故だったのだ。
もがれかけた。
怒りが長続きしない性格でよかったと心から思う。
その日以来は、影とは逆を向いて出すようにしたことだし。

「何か違うのか、それは」

スィニーズは、ダズの入っている寝袋と、今朝まで入っていた寝袋を見比べていた。
使い込んである方は色も褪せているし傷も多い。
中綿も潰れてぺったんこだ。
逆に今ダズが使っている物は、ほぼ新品で色も綺麗だし、傷も見当たらない。
中綿にもボリュームがある。
割と違うんだが、彼女には判別できないようだ。

「うん、まぁ。寝やすいんだよ」

何と言うべきか悩んだダズは、結果的にそう言っておいた。
ぶっちゃけるとそういうことなのだし、間違いではない。

「ほう」

スィニーズの声は、とても近くから聞こえた。
おや？とダズが顔をあげると、目の前にスィニーズの足があった。
スカートから飛び出した足は、やはり真っ白だった。
男の子のダズが思わず見とれているうちに、スィニーズがダズの寝袋に足を突っ込み、侵入して来た。

「おわぉ！！」

お腹にお尻が当たった。
初めての体験やでぇ！とダズが目を剥いて叫んだ。

ゴシックな衣装をきたまま入って来たスィニーズが、お尻で詰まった。
本当にボリュームがある。

「狭いぞ」

スィニーズが苦情を漏らしてきた。
それも当然、寝袋は一人様だ。
二人はいる様にはなっていない。
頑張れば入れるだろうが、頑張る理由がない。

しかしスィニーズは、無理矢理お尻を突っ込んだ。
後は簡単だ、とばかりにするすると侵入していき、胸で引っかかった。

「……」

スィニーズは何も言わず、自分の胸をぎゅむっ！と押し込むと、首まで寝袋に収まった。
当然ながら、ダズの体の前半分にスィニーズの体がぴったりとくっついている。
色々と、柔らかい。
更にダズの眼前には、スィニーズのつむじが見える。
何だか甘い匂いまでしてきた気がする。
ダズは思わずごくり、と唾を呑みこんだ。

「…分からんな」

すっぽり収まったスィニーズが、ぽつりと呟いた。
なら出て行ってください！
ダズがへっぴり腰になって、心の奥底から願ったが、スィニーズはピクリとも動こうとしなかった。

「……スィニーズが使うなら、俺はあっちいくから！！」

我慢の限界に達したダズが、すっぽーん！と寝袋から飛び出した。

「……」

芋虫の様になったスィニーズの視線を受けながら、ダズは古い寝袋にスライディングで侵入した。
隠さねばならない物が、男にはあるのだ。
心頭滅却し、グラの暑苦しい顔を思い浮かべて己を落ち着かせたダズがふーっと安堵の息を吐いた。

するとごそごそと音が鳴る。
ダズが見ると、スィニーズが寝袋から抜け出していた。
そしていつもの顔で無言のまま歩いて来ると、ずぼっ！とダズの入っている寝袋に足を突っ込んだ。

「ええ？！何で！？」

ちょうど今邪念を追い払ったところだったのに！！
とダズが悲鳴をあげたが、スィニーズは尻を押し込みながら呟いた。
男の子にぐりぐりと押し付けないであげてください。

「比べてみんと分からん」

ある意味正論だが、ダズが入っている時に入って来る意味が分からん。
中綿がぺったりしている分、先ほどよりもあっさりとスィニーズが侵入を完了した。
そして一言。

「ふむ。…分からんな」

そう呟くと、もはやピクリとも動かなくなった。
また甘い匂いがダズの鼻孔をくすぐる。

「じゃっ、あっちにいくよ！！」

ダズはまたしても、すっぽーん！と寝袋から抜け出した。
再び新しい寝袋に滑り込み、心頭滅却しようとした。
寝袋から甘い匂いがした。
ダズは、以前の演習で行った先にある川で、グラが水浴びしているシーンを思い出して己を殺すことに全力を費やした。
パッと見のダズは、血走った眼でぜぇぜぇと荒い息を吐く怪しい少年だった。

しかし己と戦っているせいで、気付かなかった。
気付けばまたしても、スィニーズが目の前に立っていた。

「やはりこちらがいいようだ」

そう言って、ずぼっと体を突っ込んで来た。

「えええええええええええ！？」

そんなコントを朝日が出るまで繰り返し、ついにダズが力尽きた。
力尽きた時に入っていたのは、ちゃんと新しい方の寝袋だった。



習慣とは恐ろしい物で、ダズは少し寝ただけで目を覚ました。
スィニーズがちゃっかりと寝袋の中に納まっていたが、普通に目を開けて無言で横になっていた。
寝てないのかよ。
軽く不気味である。
相変わらず、すげー良い匂いがしたが、ダズには反応する気力も無かった。
ダズが寝袋から抜け出すとすぐに、スィニーズも寝袋から出て来た。
黒いゴスロリ衣装は、なぜか皺ひとつなかった。

睡眠不足で重い瞼に耐えながら、朝飯をもそもそと食べる。
携帯食だけでなく、肉とか野菜とかも分けてくれたのが有難かった。
肉を串に刺して軽く焼き、野菜スープを作って食べていたのだが、スィニーズは食事にも興味を示した。
全ての食材は生のまま齧っていた筈なのだが。

「それは、美味いのか？」

もきゅもきゅと顎を動かすダズを見た後、あぶられている肉を見て聞いて来た。

「……まあ美味しいよ」

携帯食に比べたら。

「ふむ」

スィニーズは呟くと、ダズの確認得ることなく肉に手を伸ばした。
そして真似をしてか、串ごと食べることなく、肉だけを口に収めてもぐもぐと咀嚼していた。
ごくん、と小さな喉が肉を嚥下した。

「……美味しかった？」

喰い終わったら黙り込んだスィニーズに聞いてみた。

「分からん」

胸を張って答えて来た。
味覚ないのだろうか。
その後スィニーズは、良く焼けた鉄の鍋を平気で掴みとり、沸騰している野菜スープも平気な顔でぐびぐびと飲んでいた。
ダズは突っ込みを放棄して、奪われた分、新しい肉を焼き始めた。スィニーズが、段々外にいる時間が増えているように感じる。
以前は夜には必ず影に引っ込んでいたし、放っておくと気付けば居なくなっている時もあった。

しかし最近は、夜は寝袋に侵入してくるし、食事の時も横から勝手に奪い取って行く。
ダズは、もう二人分作ることにした。
体を拭いている時にも、じっと見つめて来た。
割と恥ずかしい。

ある日、手拭いを絞って体を拭こうとしたら、

「それを寄越せ」

と言って奪い取って行った。
思わずスィニーズに抗議しようとすると、白いお腹が見えた。

「はぅ！？」

ダズが目を剥いて見ると、スィニーズはゴスロリ衣装をあっさりと脱ぎ捨てていた。
ちゃんとパンツは穿いていた。黒だった。
ブラはしていなかった。
おっぱいは、予想よりも更に大きかった。
ダズは地面にガンガンと頭をぶつけて、邪念と戦った。

剣を振っている時もじっと見ているし、ぼーっとしている時も、同じくぼーっとこっちを見つめて来る。
最初は恥ずかしかったが、ダズも段々と慣れて来た。

トイレの時もついて来るので、土下座してお願いしたら不機嫌そうに睨まれたが、許してくれた。
影に引っ込むことなく、どっかりと座り込んで待っていたが。



数日で、新しい軍人が現れた。
正直に言うと、軍勢が来ていた。
たぶん数千は居るだろう。

ダズがぽかーんと口を開けてみている中、視界の端で停止した軍勢の中から、一人の軍人が走って来た。
始めは馬に乗ってこようとしていた様子だが、スィニーズがこちらにいるせいだろう、馬は暴れまわって一定距離以上近づこうとしなかった。
しばらくして諦めたらしい軍人が近くまで来ると、見るからに緊張でガチガチになっているのが分かった。
髭面のおっさんだったけど。

「私はダルトン・ハルビンと申す。ダズウェン・ドレスだな？」

髭面のおっさんはダルトンと言う名前らしい。
ダルトンはまず、ダズに確認を取って来た。
出来るだけ視界にスィニーズを収めないようにしているのが分かる。

「はい」

ダズが頷くと、しばらく停止していたダルトンが、意を決したようにスィニーズを見た。

「こちらが……ですな」

敬語になっていた。
見ているだけで、だらだらと額から脂汗が浮かんできている。
一方、見られているスィニーズは、ダルトンの事を一瞥もせず、いつも通り口を歪めてダズを見ていた。

「…………ニーズ殿！」

ダルトンが、五回くらい深呼吸をした後、ニーズに向かって話しかけた。
ズールがちゃんと伝えたらしく、彼女の本名は口に出さなかった。
おかげでスィニーズは完全シカト。
ピクリとも反応せず、じーっとダズを見つめている。

ダズはダルトンを見て、ダルトンはスィニーズを見る。
スィニーズはダズを見る、と言う不思議な三角形が出来上がった。
ダルトンは脂汗をだらだら流しながら、それ以上何も言わず、ひたすらに沈黙が続いた。

「…スィニーズ」

沈黙に耐えかねたのは、ダズだった。
すると、スィニーズの眉がピクリと上がり、口を更に歪めて立ち上がった。

「んん？何だ？」

スィニーズは相変わらず、ぐいぐいと顔を寄せて来る。
何故かちょっと嬉しそうだ。
傍目には邪悪に笑ってダズに詰め寄って脅しているようにか見えないだろうが。

「その、……こちらの、ダルトンさんがだね……」

ダズが首を反らして、スィニーズの顔から目を逸らしつつ、ダルトンを指し示す。
するとスィニーズは不機嫌そうに眉を寄せた。
あ、不機嫌になった、とダズは思った。
しかしスィニーズは、ようやくダルトンを見た。

不機嫌そうになって、ようやく視界に捉える。
焦点が合っているので、ちゃんとダルトン個人を見ているようだ、とダズは安心した。

「…………ひぃ！」

見られたダルトンの喉から、か細い悲鳴が漏れ出した。
しかし逃げ出しもせず、ガバッ！と頭を地面に向けてガタガタ震え出す。
逃げ出さないダルトンは立派だった。

その様子を見て、スィニーズは一層不機嫌そうな顔をした。
あ、やばいかも、とダズは感じて、いつでも飛びかかれるように少し腰を落とした。

「何だ？」

しかし、スィニーズは口を裂ける様に歪ませるだけで留まった。
ダルトンはぐびり、と唾を呑みこんで、頭を地面に擦りつけるほどまで下げて、必死に叫んだ。

「ニ、ニーズ殿に、陛下からのお言葉を伝えます！！『ニーズ殿。予は―

「黙れ。言いたいことがあるならまず我に傷を負わせてみろ」

スィニーズは、バッサリと切り捨て、むっつりと口を閉じた。
ダルトンもそれ以上は言えず、更に増したスィニーズからの圧力に、ガタガタ震えることしかできない。
残されたダズも、陛下とか予とか、凄い単語が聞こえた気がする、と呆然と立ち尽くした。

「「「………………」」」

三者三様の理由で押し黙っていたが、暫くするとスィニーズが再び口を開いた。

「失せろ」

最終通達であることは一瞬で理解できた。
そう言われた瞬間、ダルトンは弾かれた様に立ち上がり、明日に向かって全力疾走した。
スィニーズはその背中を見送ることなく、不機嫌そうな顔でジロリとダズを睨み付けて来た。

後には、何故か睨まれて立ち竦むダズだけが残された。



軍勢は去らなかった。
何だか騒がしい雰囲気を漂わせていたが、翌日になると、また別の軍人が来た。
その軍人が言ったことは実に簡単で、『ダズからニーズに伝える』
と言うことだ。
そして教えられた内容は、『この国に御加護を』と言うことだった。
軍人の前で、スィニーズに伝えてみた。

「はっ！」

鼻で笑われた。
そしてその後、ダズにそういう様に伝えた軍人を見て口が裂けた様な笑みを浮かべた。
軍人は逃げ出した。



次に、矢文がダズのテントの側に届けられた。
あれ以降、軍人が近づだけで、スィニーズが不吉な気配を振りまくので近づけなくなったのだ。
書いてあることは簡単だった。

『説得しろ』

ダズは説得しようとした。
が、「何故だ？」「意味が分からん」と突っぱねられ、最後には「んん？滅ぼせばいいのか？」と言われたので諦めた。

『無理でした』

と言う手紙を届けた。
するとすぐに、矢文が届いた。
そしてその矢文を、ダズが読んでいたのを見て興味を覚えたらしいスィニーズが見つけて、読んだ。
止める間もなかった。

二秒後に、燦々と降り注ぐ太陽が見えなくなった。
四秒後に、雷鳴と豪雨が降りだした。

そして雨の中、なぜか一滴も濡れていないスィニーズが叫んだ。

「ゴミ風情がっ！！丸ごと消滅させてやるわっ！！！」

剥き出しの殺意が遠くに居るはずの軍勢を叩き、鍛え抜かれているはずの彼らが悲鳴をあげて逃げ出した。
左目を爛々と輝かせて逃げ惑い始めた人達を見て、スィニーズが飛び立った瞬間、ダズがその白い足にしがみ付いた。

超頑張って説得した。
何か色々と約束させられた気がしたが、そんなこと気にならないくらい説得した。
おかげでスィニーズは機嫌を治し、何故か数秒で太陽が顔を覗かせていた。
ドッと疲れたダズは、テントに戻って寝た。
スィニーズも潜り込んで来たが、文句を言う気力も無かった。



翌日、また軍人が来た。
一人だった。
悲壮な顔をした軍人は、「私の命でどうかお許しを」とか言っていたが、機嫌のよさそうなスィニーズはやっぱりシカトしていた。
後で聞いたが、彼女の殺気とか雷雨は、国全土を覆ったらしい。

当然のことと言えばそれまでだが、この国はスィニーズの力を借りることは諦めたらしい。
そして今度は、気が向けば王国をあっさり滅ぼすことのできる力を恐れた。
ダズから離れないことを知ると、ダズも持て余した。
しかし不当に扱うと、また邪竜の怒りを買うかもしれない。

数日後に新たな通知が送られた。
緊急での協議の結果、ダズは故郷の領地ドレス領の最奥に送られることになった。
学校とか行ける状態でもないのは分かるが、急な変化過ぎて流石に困る。
かと言って、スィニーズがどこかに行くわけでもない。
全てを諦めきった溜め息を吐き、ダズは懐かしき故郷へと向かい始めた。

人っ子一人いない道をひたすら歩くだけだったが、ちゃんと食料とかは準備して置いてくれてあった。
一か月ほどもスィニーズを連れて歩き、（やっぱり着いて来た）必死に頼み込んで影に入って貰ってから、生家に戻った。

フラム、ネリア、アレス。
家族は悲痛な顔で、ダズを迎え入れてくれた。
が、そんな悲痛な顔をされなくとも、同じ領地に居るのだ。
何か急用が出来れば、スィニーズに頼んでは引っ込んでもらえれば会いに来ることは出来る。
ダズがそのことを伝えると、多少なりとも安心してくれた。

ただ、一つだけ心残りはある。

「兄上、お力に慣れず申し訳ありません」

アレスが領主として、ダズはその下で働くと、子供のころから決めていた。
こうなっては、もうその約束は果たすことは出来ないだろう。

「…構わないよ、ダズ。お前が元気でいてくれれば、それでいい」

兄は一瞬寂しそうな顔を浮かべたは、そう言ってダズの背を叩いてくれた。
気付けばもう、頭を撫でるれるほどの身長差ではなくなっていたのだ。

ダズは家族と一晩を過ごし、一人奥地へと足を運んだ。
そう時間はなかったはずなのに、両親は奥地にある古ぼけた山小屋を精一杯改築してくれたらしい。
定期的に荷物も届けてくれる。
まあそれは国が出してくれるそうだが。
獣も魔物も多いが、スィニーズが近くに居るならば寄って来ることなどあり得ない。
そう、不便な暮しにはならないだろう。

そういえば、クラスメイト達には別れを告げることもできなかった、とダズは寂しさをかみ殺して、一人歩いた。早朝からダズが歩いていると、丸一日影の中に引っ込んでいたスィニーズがずぶずぶと顔を覗かせた。
そのまま当然の顔でダズの隣に立ち、てくてくと並んで歩き始めた。

「ありがとう」

一日影の中に入っていたスィニーズに、ダズは一応頭を下げた。
何と言っても、彼女が離れるまでは二人っきりの生活が主なのだ。
しかしスィニーズは、ダズの言葉には反応を返さず、能面のような顔をしていた。

「おい」

明らかに怒っている。
今まで見た中で、間違いなく一番怒っている。
やっぱり一日は長すぎたのだろうか。
スィニーズが立ち止まったのでダズも思わず立ち止まり、二人向かい合った。

「……何かな？」

これは怒って去るかも？
いや、怒ったら消滅させられるのか？
と考えながらも、ダズは平静を装って問い返した。

「貴様の名は、ダズウェンなのだろう？」

しかし、スィニーズは予想外の質問を投げかけて来た。

「うん」

質問の意図が全く読めず、ダズは怪訝な顔をして頷いた。
スィニーズは更に危険な瞳をして、ギラリとダズをねめつけて来る。

「お前によく似た奴ら。奴らはお前のことをダズと呼んでいたな。…私に嘘をついたのか？」

『お前によく似た奴ら』と言うのは、ダズの家族のことだろう。
基本的にダズ以外の言葉は耳にも入って来ない様子のスィニーズだが、家族との会話は聞いていたようだ。
ダズと似ているからだろうか。

しかし声が震えていらっしゃる。
最後の部分なんかは、憤怒を纏っている。
スィニーズを中心に黒い靄が広がり、それに触れた木や草が段々と萎れていく。
ダズは如何にスィニーズの目を喰ったとはいえ、流石にこれはびびった。
マジで恐かった。

「…渾名だよ。短くて呼びやすいでしょ？」

からからに乾いた喉に唾を流し込み、出来るだけ自然に答えた。
すると、スィニーズはあっさりと怒りを解いた。
一瞬で黒い靄も消え去った。

「んん？渾名とは何だ？」

そう呟くと、目も元通りになって、いつも通り口元を歪めた。
ダズはこっそり安堵の息を吐き、渾名に着いての説明をしてやった。
存外に図太い男である。

「家族だからね。親しい人はだいたい渾名で呼んでくれるよ」

そういうと、スィニーズの左目がキラリと輝いた。

「ほう。ならば私もダズと呼ぼう」

「……うん」

あれ、私ってこの子と親しいか？
しかし、これから毎日顔を突き合わせるのだし、親しくないと不味いよな？
そんなことを考えながら、ダズは頷いた。

二人は再び歩き出した。

「…………」

獣道ともいえぬ、多少は整備されたような道を歩きながらも、ダズはだらだらと汗を流していた。
疲れてはいない。
これくらいで疲れる様な、温い鍛え方はしていない。
原因は、隣を歩く見た目美少女にあった。

「…………」

スィニーズはこちらを見ず、いつも通り口元を歪めながら歩いていた。
しかし、無言のプレッシャーが先ほどからずっとダズを苛んでいた。

「何かな？」

対に耐え切れなくなったダズが、スィニーズに声をかけた。
すると、スィニーズは待ってました、と言わんばかりに笑みを深めてダズを見上げて来た。

「貴様は私を何と呼ぶ？んん？」

「ええ？」

一瞬目を剥いたダズだが、先ほどの渾名の下りを思い出した。
スィニーズは、ダズウェンをダズと呼ぶから、スィニーズにも何か渾名をつけろ、と言うことだろうか。
いや、そういうことだ。
何か期待した目でこっち見ているもの。

「スィニーズだから。やっぱりニーズ？」

ダズは実に短絡的な発言をした。
その瞬間スィニーズの顔から表情が抜け落ち、瞳の奥に黒い炎が燃え上がったのを、確かに見た。
あ、やばい。
爆発する3秒前だ。
そう直感したダズは、ここ数年で最高レベルに脳みそを動かした。

「ス、ス、ス、……スイ、とか？」

実に短絡的だった。
ダズのおつむとは一体。

しかし、スィニーズは満足そうに口を歪めた。

「ふむ。お前がそう呼ぶことを許そう」

心臓に悪い竜である。
ダズは心の奥底から安堵の息を吐いた。
そしてふと思った。
あれ、『貴様』から『お前』になっている様な。



ダズが辿り着いたのは、山小屋だった。
山小屋だったのだが、ダズは目を剥いた。
両親は余程頑張ってくれたのだろうか、あばら家ではなく、普通の家として機能できそうなほど整備されていた。

「おおお」

正直、雨漏りに苦労させられるんじゃ、とか考えていたダズは、思わず感嘆の声をあげた。
スィニーズはちらりと小屋を見ただけで興味を失ったのか喜ぶダズをじーっと見つめて来たが。
もう慣れたものだ。
ダズは気にせず、中に入ってみた。

中もしっかりしていた。
埃もないし、家具も新しいのばかりだ。
テーブルもあるが、椅子は一つしかない。
まあ、スイが椅子に座るとか、考えませんよねー。
それでも両親の頑張りに、頭が下がる思いだ。

ダズは次に、奥にある部屋を除いて歓声をあげた。

「おおおおお！！」

急いで運んだのだろうが、ベッドがある。
屋敷のある方に頭を下げてしまった。
すると、ダズの顔だけを見ていたスイが軽く目を見張って問いかけて来た。

「何だ？」

ベッドを見てもいない。
ダズは、ベッドを指差して叫んだ。

「ベッド！」

するとスイもダズの視線を追ってベッドを見る。

「ベッド？」

しかし知らないらしく、訝しげに眉を寄せてダズを見上げて来る。

「寝袋みたいなの！」

ダズはとっても簡単な説明をした。

「ほお」

するとスイも軽く呟き、再びベッドに視線を送ってまじまじ見つめていた。



定期的に飯は運ばれて来るが、やはりスイが居るおかげで、小屋までは届けてもらえなかった。
小さな荷物置き場の様な物が作られており、そこに運び込まれる。
そこまでは自分で取りに行く必要があるのが面倒ではあった。
それでも貰えるものは有難い。

スイは、三食しっかり食べる様になってしまったし。
椅子が無かったので、最初はダズの膝の上に乗って来た。
そしてダズの分の飯まで食い尽くしよった。

ダズがひぃこら言いながら椅子を作り、頼み込むことで移動してくれたが。
そしてこの小屋、小さいながらもお風呂が設置されていた。
真新しいので、これも両親がつけてくれたのだろう。

ダズは有難く使わせてもらうことにしたが、近くの川から水を運び、自分で火を起こさねばならない。
これは流石に毎日入ることは出来なかったが、時々入るだけでもさっぱりとできた。
出来たのだが、大きな問題が発生した。



「ふー……」

ダズが至福の顔でお湯に浸かっていた。
体もしっかりと洗い、後は気のすむままに浸かりつづければいい。
火を管理してくれる人がいないので、あんまり長時間入っていることが出来ないのが難点と言えば難点だが、ダズはそこまで長風呂派ではない。

「……ん？」

唐突に気配を感じて、ダズが顔をあげた。
そこに全裸で仁王立ちするスイが居た。

「ぶーっ！！！」

ダズは色々口から吹いた。
専門用語でいえばすっぽんぽんである。
見てしまった。
真っ白な素肌を全部。
スイは全く隠さず仁王立ちをしているのだから仕方がない。

「おい、これはどう使うんだ？」

ダズが体を洗っているところを見ていたのだろうか。
石鹸と手拭いを持って、ダズの目の前に示してくる。

「」

口から魂を溢れさせて、停止しているダズ。

「…んん？」

それを不審そうな顔でスイは見つめてきたが、すぐに手拭いをぐりぐりと顔に押し付けて来た。

「………こ、こ、こ、こすって、あ、あわを、あわわわわわ」

辛うじて再起動したダズがあわあわと答えると、スイはごしごしと石鹸を泡立て始めた。

「なるほど」

そう言って一度頷くと、ダズの真似をして全身を擦り始めた。
全身泡だらけになると、お湯で泡を洗い流して、再びすっくと立ち上がる。
そして、平気な顔で湯船に侵入して来た。
あまつさえ、ダズを椅子にしてどっかりと座り込んだ。

「……なるほど」

そして一言呟いた。
ダズは完全に硬直してしまった。

「おい」

しかしそれを不審に思ったスイが、椅子にしているダズに声をかけた。

「はいっ！！」

ダズは裏返った返事を返した。
スイは益々不審そうに眉を顰めると、ダズの上から退き、ダズと向かい合った。
脂肪の塊が二つ、お湯に浮いていた。

「どうしたというのだ？」

「何でもありませんっ！！」

ダズは天井を見上げて叫んだ。

「…？んん？」

不審そうな顔のスイが、まじまじとダズの顔を見つめて来る。
ダズは真っ赤な顔で、だらだらと嫌な汗を流している。
スイの視線が、ふと下を向いた。

「発情期か？」

「」

最早何も言えない。
だって仕方ない。
隠そうとしたら、スイの体に手が当たるんだもん。

「ふむ。まあ構わんぞ。使うか？」

ダズは逃げ出した。