異世界で生きていく方法　それから毎朝、シスターに起こされ子供たちの朝食を作り、午前中は子供たちと一緒に建物の掃除をして、それが終わると昼食を作り、午後は子供たちの遊び相手をして、夕方には夕食を作り眠った。
　あっという間に１ヶ月がたった。

　１ヵ月も経つと流石にその生活にも慣れ、ある程度相手の話す単語が聞き取れるようになった。
　まだまだ発音は変だが、こちらの言いたいことを伝えることは出来るようになった。
　文法は日本語のように、最後に動詞がくるタイプで、発音は英語のような感じである。
　単語さえ覚えれば比較的スムーズに会話が成立するようになった。
　まだ発音や動詞の活用形など細かく見れば、駄目駄目だが、片言で喋る外国人のようなレベルにはなった。

　それで神父さまからいろいろなことを聞いた。
　ここはガレスト大陸の南西部にあるアルバニア王国内のガーレン伯爵領にあるタレスという小さな辺境の村らしい。
　・・・・もう完全に異世界決定である。
　とりあえず、話がややこしくならないようにするために、神父さまたちには自分は記憶喪失で気づいたらココにいて、自分が誰であるかもわからず、言葉もわからないと無理やり説明した。
　正直記憶が無い以外は、すべて当たっているような気がするが・・・
　とりあえず、神父さまたちはその説明で納得してもらった。
　ちなみにココはやはり教会で大地神アポルという神様を信仰する宗教の教会で、神父さまは神父さまでシスターはシスターと言うことだった。
　子供たちは、５年前にアルバニア王国内での内戦で孤児になった子や、生活苦で育てられなくなった捨て子を神父さまが集めて育てていると言う事だった。
　教会の運営予算は教会本部からの援助が５０％・領主が２５％・村が２５％のお金を出してぎりぎりラインで生活していた。
　ちなみに村の外には異世界のお決まりで、魔物が存在し、基本は剣と魔法の世界である。

　そうして１ヵ月生活が過ぎ、その間にある発見をした。
　それは異世界にきて35日目の夜の事である。
　ベッドで寝ていて天井を見ると、右斜め上にタッチパネルのボタンのようなものがピコピコ光っていることに気づいた。
　最初は虫かと思って手で払うと、いきなり目の前に半透明のウィンドウのようなものが展開されて、縦右側にステータス・装備・アイテム・スキルというボタンがあった。
　なんだこれ？と思ってステータスボタンを押すと、正面の画面が切り替わり田中洋二と２７歳とＬＶ１とスキルボーナス２と各種能力値パラメータが表示された。
　体力１筋力２器用さ２すばやさ１魔力２

　「・・・低っ！？」

　もともといろんな面で才能無いことは自分で理解していたが、これはあまりにも低すぎじゃねぇ？と思った。
　同様に装備・アイテム・スキルのボタンを押してみた。
　装備を見ると、上スエット・下スエットと日本語で表示されている。
　アイテムを見ると、何も表示されなかった。　
　とりあえず、ズボンのポケットに床にあった小石を入れると、アイテム欄に小石と「ピッ」と表示された。
　最後にスキルボタンを押すと、上下左右のスクロール画面になり、ズラッと大量な？ボタンが並んでいた。
　各種矢印で左から右にボタンがつながっている。
　とりあえず、上から適当に押してみたが何の反応もない。
　ムキになって、左側のボタンを上からなめるように人差し指でスライドしていく。
　・・・全然反応無し。
　ずーっと押しまくっていくと、とあるところで「ピッ」という音が聞こえたので、あわててスクロールボタンで画面を上にずらして行く。
　その中に、１つ光っているボタンがあった。
　そこには「鷹の目」と表示されていた。
　スキルというのだから、何らかの能力であろう事は確かだ。
　名前から「鷹のような目」が使えると推測できる。
　とりあえず、部屋の木の窓を開けて外を見る。
　丁度満月の日で、夜中なのに結構明るい。
　遠くに人影が映っている。
　こんな夜中に誰だろうと思い、目を凝らすと一気に焦点中心が拡大して相手の顔が判別できた。
　それは三軒隣に住んでいる親父で、鼻歌歌いながら酔っ払って千鳥足で歩いていた。

　「すげぇ！！」

　なにこれ、自動望遠機能？

　「倍率３０倍くらいか？」

　正確には焦点を中心に望遠となり、焦点から離れると通常の倍率になっている。
　意識を緩めると通常の目視と同じになった。
　超高機能オートフォーカス式望遠鏡である。
　これはいろいろムフフな状況で、使えると直感的に思った。
　もう一度、スキル画面を開いて、鷹の目ボタンを押すと、暗転した。
　どうやらＯＮＯＦＦが出来るようだ。
　画面全体を見ると、下にスキルボーナスという欄があることに気づく
　鷹の目ボタンを押すと数値が２→０になることがわかった。
　どうやらスキルボーナス値がスキルボタンに影響しているらしい。

　「なにこれ、よくあるお約束のチートじゃね？」　

　その後、すべてのスキルのボタンを押してみて、もう１つスキルを起動できた。
　それは「ステータス表示」というスキルであった。
　その夜は結局そのステータス表示について何の機能なのかわからず、とりあえず寝た。
　次の日シスターに起こされて、初めてステータス表示の意味が理解できた。
　シスターの頭に、アリア　ＬＶ２　女　人間　16才 スキルボーナス２というウィンドウがプヨプヨ浮かんでいた。
　次の日の夜、またウインドウを開いてよく見ると、ステータス画面の能力値の所には上下ボタンがある事に気づいた。
　筋力の上ボタンを押すとパラメータ値が２→３になった。
　同時にスキルボーナス値が２→１に減った。
　どうやらスキルボーナスはステータス値も上下させることが出来るようである。
　それで、ちょっと実験してみた。
　とりあえず、数値は元に戻し、ベッドの上で腕立てをしてみた。
　回数３回。
　情けない。
　死にたい。
　恥ずかしい。
　腕立て３回しか出来なかった。
　そこで、筋力パラメータを２増加させると、腕立てがなんと１０回出来た。

　「スゲぇ」

　３回から１０回にアップした。
　つまり、ボーナス値を振り分けると能力も簡単に向上するということであろう。
　ただ、男子のプライドとして、これから毎日腕立て・腹筋・背筋・スクワット・ランニングのトレーニングはしようと心に決めた。
　ちなみに１ヵ月経って筋トレの結果、腕立てが１０回に増えた。
　そして、ステータスは２→４に増加していた。
　つまり、鍛えれば徐々にではあるが増加することがわかった。

　また人通りの多い所に出てわかったことがある。
　ステータス表示スキルをＯＮにした状態で人を見ていると、人によりかなり大きな違いがあることがわかった。
　村の警察官の役割をしている、派遣騎士団員のジェイソンさん２４歳はＬＶ５でスキルボーナスは１０である。
　同じく騎士団のカインさん１９歳はＬＶ２でスキルボーナスが４となっている。
　ざっくり平均計算すると、どうやらＬＶがあがるとスキルボーナスが１～３の範囲で上昇するようである。
　ただし、せっかくスキルボーナスがあるのにも関わらず、皆それを使えないこともわかった。
　というか、そもそも自分のようにウィンドウ画面が表示するということ自体できない。
　シスターに聞いても、

　「あんた、何、意味不明のことを言っているの？」

　という顔をされた。
　つまり、通常の人は自分の能力を数値化してみることなど出来なく、どうやら自分だけの能力みたいであった。
　正直、「もったいねぇ！」と心底思った。
　この町で一番ＬＶが高い人はざっと見た感じだと、神父さまである。
　ＬＶ１０でスキルボーナスは３３もある。
　これだけあればかなりいろいろな能力が使えるはずだが、触れなければ無いのと同じである。
　宝の持ち腐れ状態。
　まあ、通常は努力と根性と才能で能力は上昇させるものであるから、仕方がないといえば仕方がない。
　正直使わないなら、俺にくれと思った。
　それでスキルボーナスを上げるために、どうやってレベルを上げればいいのか考えた。
　そこで、神父さまにそのままレベルの話を聞いてみた。
　神父さまからの答えは

　「レベルとは何でしょう？」

　であった。
　つまりレベルの存在すら知らないということである。
　それで、これ以上レベルなどのわけわからない話をしても、アホの子状態なので、とりあえず神父さまの過去の大雑把な経歴を聞いてみた。
　ざっくり言うと、昔神父さまはもともとは冒険者として旅をしていて、あちこち魔物を倒して生活していたということである。
　つまり、剣と魔法の世界のセオリーを外さず、レベル上げにはやはり危険を冒して魔物を退治する必要がありそうだ。

　村の人Ａ　（カールさん）に村の近場の魔物について聞いてみた。
　主には、三種類　１．スライム　２．ホーンラビット　３．ゴブリン　がいるらしい。
　スライムは予想通り非常にひ弱な魔物で、大人なら足で踏んで終いである。
　ホーンラビットはうさぎの額に小さな角があり、人を見るとジャンプして体当たりしてくるらしい。
　角は短いが、とがっているので当たりどころが悪いと致命傷になる。
　ただ、肉は柔らかくて美味しく、毛皮は結構な値段で買い取ってくれるということだ。

　問題はゴブリンである。
　大きさは、身長１２０ｃｍくらいで、醜悪な面に、ごつごつした体をしている。
　手にはどこで拾ったかわからないが、ショートソードか手斧か弓を持っており、服は粗末な布をまとっているらしい。
　人を見るとすぐに襲ってくる。
　武器を持っているので、大人でもなめてかかると大怪我をする。
　毎年、村人の何人かがゴブリンに襲われて死亡しているということである。
　一応村ではゴブリンを倒して右耳を村長に持っていくと、１匹退治するごとに１００ゼニー(１ゼニー＝１０円くらいの感じ)が支払われることになっている。
　俺はそのとき「これだ！」と思った。

　ただ、どうやってゴブリン退治をすればいいかわからず、とりあえず村を回って考えていると、村のゴミ捨て場にこぶし大のなめした皮と麻の紐が捨ててあった。
　とりあえず、それを拾って教会に帰り、包丁を使って皮を適当なサイズに切って、両端に穴を開けて紐を通し、紐の片側を手首に巻いた。
　皮を紐の真ん中に配置して小石を挟み、紐のもう一方を手に握って遠心力でぐるぐる回して石壁になげた。
　予想通りに石は石壁にぶつかり、四散した。
　スリングの完成である。
　この武器は非常に単純ではあるが、かなり古代より存在し、遠心力を使うので人が投げるよりはるかに威力がある。
　頭に小石が当たれば、頭蓋骨骨折は確実である。
　後は、的に当てることが出来るかどうかが問題である。
　いかんせん自分は非常に運動神経が悪い。
　腕立て３回(今は１０回)は伊達ではない。
　とりあえず、村の裏手の斜面を登って、自分がこの世界に初めてきた場所で練習することにした。
　頭の大きさ程度の的を作り、最初は１ｍの距離から的にめがけて当てる。
　１０回やってようやく、的に当たるようになった。
　誤差は５ｃｍ前後
　２ｍ３ｍ４ｍと徐々に離れていく。
　５ｍになって、的に当たらなくなった。
　いや、正確に言うと３回に１回しか的に当たらず、幾ら練習しても上達しない。
　そこで、ステータスの器用さにスキルボーナスを２つ振った。
　とたんに、さっきまでの下手さが嘘のように無くなり、的の真ん中にバンバン当たる。
　スキルボーナス様様である。
　結果１０ｍ離れても的に当てることが出来るようになった。
　１０ｍ以上を練習しなかった理由は、これ以上は離れると威力が落ちすぎるからである。
　とりあえず、適当なサイズの石を左右のポケットに詰め込み、いざという時の為に丸太の棒を棍棒として持ち村の外に出た。
　いざ、ゴブリン狩へ出発！
　村から少し離れた場所の少し盛り上がったところに立ち、鷹の目のスキルを使ってあたりを見回すと近くに一匹でいる、アホな顔をしたゴブリンがあたりをキョロキョロしながら歩いている。
　鷹の目のスキルをＯＦＦにして、器用さにボーナス値を振りなおす。
　近くに他のゴブリンはいない。
　ゴブリンの背後に回り１０ｍの距離で、石をスリングにセットしてくるくる回す。
　ひゅんひゅんと音が強くなり、ゴブリンがその音に気づいてこちらを向いた瞬間！？

　ヒュッという音とともに石が飛んでいき、ゴブリンの顔面の真ん中にヒットしてパッと赤いものが飛び散る。
　そのままゴブリンは仰向けにドサッと倒れこむ。
　とりあえず、次の石をセットして、２撃目の準備をして石をくるくる回すが、ゴブリンは立ち上がらない。
　５分くらい待つが、一向に立ち上がらないので、丸太の棒を右手に持ち替えて、近づく。
　丸太の棒で足をつんつん突くが、反応が無い。
　上から顔をのぞくと、顔面がぐちゃぐちゃになっており、即死していた。

　「あっけな！」　

　率直に思った感想である。
　とりあえず、ゴブリンが手に持ってたショートソードを使って右耳を切り取り、一部穴を開けてスリング製作時にあまった紐に通した。
　その後同様にしてゴブリンを狩っていき、午後だけで、１０体のゴブリンを退治し、１０本のショートソードを持って村に帰った。

　村の門が見えるところまでくると、シスターが門の近くで心配そうな表情でうろうろしていた。
　自分がテクテク歩いてくる様子を見るなり走って近づいてきて、心配したといってすごく怒られた。
　どうやら、村の一人が自分が門から出て行く様子を見ていたらしい。
　上下スエット姿(これしか持っていない)で防具も無しで木の棒をもって村の外に出て行くので心配になって教会に連絡したそうである。
　とりあえず、シスターには

　「ごめんなさい」

　と謝った。
　そして、腰にぶら下げたゴブリンの耳の束をみせたら、シスターの顔が真っ白になりバッタリ倒れそうになった。
　あわててシスターの体を支えることになった。
　すぐに、他の村人が近づいてきて、シスターを背負って教会に連れて行ってくれた。
　教会に戻る途中で、村長の家に行きゴブリンの耳を渡すと、かなりびっくりした様子で１０００ゼニーをくれた。
　また道具屋でぼろいショートソードを売るとこれも１０００ゼニーで買い取ってくれた。
　結構チョロイな。
　アッという間に、２０００ゼニーを稼いだ。
　感覚的には３時間で２万円近く稼いだことになる。
　とりあえず、そのまま教会に戻り、気絶したシスターを子供たちと一緒に介抱した。

　その夜、神父さまには２時間近く説教を受けたが、村の安全のためであり、１０体簡単に退治できているので問題ないと話し説得して、今後もゴブリン駆除を行う許可をしぶしぶ得ることが出来た。

　それから１ヶ月、午前中は教会で掃除や食事の準備をして、午後から村の周りのゴブリン駆除を開始した。
　結論から言うと大成功である。
　かなり稼げた。
　鷹の目のスキルは非常に有効で１体のみのゴブリンを探して背後から忍び寄り、スリングショットでほぼ一撃である。
　毎日午後の４時間程度で１０体前後のゴブリンを確実に駆除してくるので、村長以下みんな驚きそして喜んだ。
　金もたまり、村唯一の道具屋で皮の装備一式を購入し、スモールシールドと短槍と弓矢を購入して、全体的な防御値と攻撃値を上げた。
　装備が充実したら、集団のゴブリンも余裕で倒せるようになった。
　ＬＶも１→４になりスキルボーナスも１０になった。

　スキルボーナスが増加したことで、いろいろなスキルが解放された。
　まずなんといっても魔法である。
　火の魔法である、ファイアーアロー
　水の魔法のウォーターショット
　風の魔法のウインドカッター
　土の魔法のアースウォール
　回復魔法のライトヒール
　ただ大きな問題が生じた。
　自分のＭＰが少なすぎた。
　斜面の上の森の中でファイアーアローを２発目を唱えた瞬間それは起きた。
　急に意識が無くなりぶっ倒れた。
　幸い魔物はいなかったので問題なかったが、かなりやばかった。
　その後もう一度２発唱えて、気絶している時間を計測すると約１５分程度気絶していたようである。
　これではほとんど実戦に使えない。
　まぁ、そもそも何でもかんでも簡単にうまくいくわけはないのである。
　もともとスキルボーナスが無ければ、ＬＶ４の俺なのにＬＶ１村人Ｂのジョニーさん２０歳より能力が劣っているのだ。
　ちなみに神父さまに聞いたところ、通常魔術が使えるようになるには、才能のある人が１０年近く一生懸命勉強してやっとそれなりに使えるようになるもんらしい。
　窓際サラリーマンの俺が、そう簡単に華麗な魔術師になれるはずは無いのである。
　まあ結局実戦で使えるようにするには、ＬＶをもっと上げるか、個人的に能力を鍛えるか、金を集めて何らかの道具に頼るしかないのである。

　そんなこんなで、ゴブリン駆除を始めて２ヶ月、村の周りのゴブリンはほとんど駆除していなくなった。
　ゴブリンがいなくなって村人全員が喜んでいたところで、ゴブリンとは別の悲劇が起きた。
　ゴブリンが一掃され、村周辺の安全確認が終わって数日がたった。
　村人２人が、山菜を取りに森に入ったところ一人が大怪我を負って村に帰ってきた。
　もう一人は魔物に襲われて、死んだということだった。
　その魔物はオークと呼ばれていた。
　身長は１７０ｃｍ前後、顔は豚で、体はでっぷりしている。
　皮の鎧を着て、必ず最低５体前後の集団で行動している。
　ゴブリンより厄介な敵で、攻撃力・防御力も高く、また集団で連携をする。

　とりあえず、騎士団の２人と神父さまと村長と俺の５人で話し合い、一番身軽な俺がとりあえず偵察に行くことが決まった。
　村長の本音は派遣騎士の２人や神父さまを危険にさらすわけにはいかず、急にふってわいたような自分なら万が一があっても良いと思ったみたいだ。
　まぁ、しょうがない。
　教会や村の連中には、ここにきて３ヶ月いろいろ面倒見てもらったわけだから、恩返しをするのには丁度良かった。
　逃げ帰った村人に襲われた場所を聞くと、装備を着込んで森に一人で分け入った。
　さいわいオーク達は村人が言った場所にいた。
　そして、鷹の目で相手に気づかれず、先に遠くから視認できた。
　どうやらオーク達は倒れた丸太に座って休憩している様子だった。
　意を決して、駆除を開始することにした。
　徐々に近づき、オークの集団まで３０ｍの距離になった。
　鷹の目をＯＮにしたまま、スキルポイントを筋力に＋２して、残り６を器用さに振り、短槍を地面に垂直に刺し、弓をひきしぼってチャンスを待つ。
　少し待つと、急に一体が右手にテクテク歩いて移動し始めた。
　何をするかと思えば、５ｍ移動したところでしょんべんをはじめた。
　これはチャンスと思い、弓をパンと放つ。
　ヒュッと風切り音がして、矢は正確に頭に命中し、そのまま「ドサッ」と前に倒れこんだ。
　残りの４体はその音で異変に気づき、倒れたオークに走って近寄った瞬間、二本目の矢を放ち、２体目を倒す。
　オーク達は周囲をきょろきょろ見回し、こちらを視認し剣を抜いて一気に駆け出す。
　三本目の矢を放つ。
　ドサッとまたオークを一体倒す。
　４本目の矢をまた番えて、放ち、また、ドサッと１体のオークが倒れこむ。
　５体目のオークはもう１０ｍまで近づいてきた。
　弓を捨てて、スキルの鷹の目を解除し、腕力値を戻して、４ポイントをすべてすばやさに振り分る。
　そしてすぐに地面に刺した短槍を手にとってオークを待ち構える。
　タンタンタン、かるくステップを踏んで一気にオークに近づき、ピュッビュッビュッと三回空気を貫く音がし、オークの両目と喉に穴が開き、血がヒピューと飛び出し、５体目もドサッと倒れた。
　本当に本当にスキルボーナスさまさまである。
　槍の基本攻撃は突きが専門なので、先は鋭くとがっているので単位面積当たりの力は強い。
　あとはオークの皮膚の強度の問題だが、オークの皮膚が金属より硬いはずも無く、実際あまり力が必要ない。
　すばやい体捌きで自分の体勢を安定させ、いかに正確に急所を貫くかが重要な武器である。
　つまりは、筋力より、器用さとすばやさがとっても大切である。
　とりあえず倒した５体のオークの鼻を切り取り、矢を回収し使えそうな武器と防具を持ち帰った。
　帰りは筋力にスキルボーナスを極振りして、五体の武器と装備を軽がると持ち上げる。
　スキルばんざーいである。
　村長および村人は村の入り口で待っていた。
　こちらが手を振ると、向こうも手を振って応えた。
　村長にはあらましを伝えて、とりあえず５体は駆除したことを伝えるとみんな安堵した。
　オーク討伐で、村から感謝状と２５０００ゼニーをもらった。
　その後再度森の中を探索すると、５体のオークを見つけて同じように討伐し、それ以上はオークは近くにいないようであった。
　　「ヨージ、どうだなんかいるか？」

　問いかけてくる人は、旅の行商人のマーレさんである。
　俺は現在、馬車の屋根に立ちキョロキョロあたりを見回し返事をする。

　「いえ、とりあえず視認できる範囲には魔物はいません。そのまま馬車を進めて下さい」
　「わかった。じゃあそのまま監視を続けてくれ」

　こんなやり取りを、ほぼ一日ずーっとやっている。
　現在、俺は商隊の護衛をしている。
　なぜかというと、村の周囲の魔物を俺が無双したため、狩る獲物がいなくなってしまったからである。
　それでいろいろ考えて、神父さまに相談したところ大きな町に行き、冒険者として仕事することを勧められた。
　ただ、町まで徒歩だと最低でも３週間の道のりである。
　途中小さな村が点在するが、野宿は確実である。
　しかし、一人で見張りも立てず魔物がいるフィールドに暢気に寝るのは完全に自殺行為である。
　どっかのＲＰＧゲームのように野宿しても安全なアイテムでもあればいいが、そんな都合よくこの世界は出来ていない。
　そこで、月１で物資の取引をしている商隊に護衛として同行させてもらって町まで馬車で行こうということになった。
　村長に仲介を頼んだところ、最初は嫌な顔をされた。
　村長の考えとしては、俺に村の誰かと結婚してもらい、このまま村の周囲の魔物駆除をずっとやってほしかったみたいだった。
　何とか神父さまを仲介にたてて説得し、村長はしぶしぶ商隊の隊長のマーレさんに話をつけてくれた。
　現在、商隊は５人の初級上位の冒険者が護衛をしているが、俺が村の周囲の魔物を一人で一掃した実力を聞き、町まで乗せるだけでいいと言うと、喜んで同行を許可してくれた。

　商隊の仲間は、商人で隊長のマーレさん(男)４５才と補佐のカルナさん(女)２３才と商人見習いのガッシュ君１０才が商人部隊である。

　それに加えて、冒険者の護衛部隊が
　戦士職のガル（男）１８才　(リーダー)　冒険者Ｅ級
　戦士職のミル（男）１６才　冒険者Ｅ級
　回復職のナリア（女）１７才　冒険者Ｅ級
　魔法職のキラ（女）１８才　冒険者Ｅ級
　弓職のキーア（男）１４才　冒険者Ｅ級

　彼らは、これから向かう最終目的地のガーレン伯爵の居城がある、バレス城砦都市の冒険者ギルドに所属している正式な冒険者である。
　まだ、初心者上位レベル程度で、すべてにおいて若いパーティだか、商隊の護衛の任務は１０回以上こなしているらしい。
　若いがまじめに護衛をするということで、隊長のマーレさんから信頼されている。

　「ヨージさん、悪いっすねぇ。ずーっと見張り役をさせて」

　護衛隊のリーダーのガルは申し訳なさそうな顔をして言う。

　「なに言ってんだ、適材適所だよ。俺は目が良いから索敵したほうが全体的に危険も少ないだろ。気にすんな」

　俺はそういってガルの心を軽くしてやる。
　まあ、実際のところ護衛で金をもらっているわけではないので、そこまで本気でやる必要は無いんだが、

　「俺は夜の見張りはしないんだから、これくらいはやってやるよ」

　一応、村長の計らいで、俺は夜はぐっすり寝ることが出来るようにしてもらった。

　「そーだぞ。ヨージの目は非常に良いからな。そのおかげでこれまで一度も魔物から不意打ちを食らっていない。予定よりかなり早く進んでいるのが何よりの証拠だ」

　マーレさんはそう言ってガルを諭した。
　実際、鷹の目の能力をフルに使って街道沿いを馬車の上から見ると、大体どこに魔物が潜んでいるかよくわかる。
　特に、今いるような平原に近い場所では５ｋｍ先まで良く見渡せる。
　そして、魔物をいち早く発見し、更に正確に種類を判別できるため、タイミングよく馬車を止めて魔物を回避したり、５人に馬車を守らせ俺一人が走って先回りして討伐できる。
　まぁ、出てくる魔物はほとんどゴブリンかオークで、現在スキルの振り分け技術が格段に向上した俺の敵ではなかった。
　魔物の特性と弱点を正確に判別し、相手にとって最悪で、自分にとって最適な武器を選択する。
　そして必要なステータスのみ上昇させることで、本来の実力ではありえない成果が出せている。
　別に武術や剣術の修行など一切していない素人の俺なんだが、ホント、スキルボーナスさまさまである。

　「いやー。でもホント悪いっす。俺たちただ馬車の周りを歩いているだけで。発見した魔物もすべてヨージさんが先回りで倒しているからねぇ」
　「兄貴、それ以上は言わなくていいんだよ。悩みすぎると禿るよ」

　横からちゃちゃ入れたのは、ミルだ。
　ガルの弟で、結構軽口を叩くお調子者だ。

　「でもなぁ、一応正式な護衛は俺たちなんだから、楽しすぎなんじゃネェかと思うだよな」

　ガルはまだ気にしている様子である。

　「ガルはホント心配性ね。私たちはいざ強敵が出たら本気をだせばいいのよ」

　キラがガルに言って聞かせる。
　ナリアとキーアもうんうんと頷き同意する。

　「そんなんでいいのかなぁ？」

　とガルはまだ悩んでいる。
　俺はそのやり取りを見て、非常に良いパーティだと率直に思った。
　リーダーのガルが全体についてあれこれ考え、確実に危険を回避し、それをうまく残りが補助している。
　個々の実力は正直低いがバランスが良いと思った。
　彼らは皆バレス城砦都市で育った子達で、年齢は異なるが同じ日に冒険者に登録しその縁でパーティを組んだということだ。
　それから２年こうやって無事に冒険者を続けている。
　マーレさんの話によると、冒険者は最初の１年が一番の鬼門らしい。
　多くは最初の１年に何らかの原因で死んでしまうということだ。
　たぶん、彼らのこのようなやり取りが一人も欠けることなく今に至っているのだろう。

　「それにしてもヨージさんはほんと、多才でつよいっすよね。正直パッと見はヒョロくて、キーアでも勝てそうな感じがするのに」

　今度は、ミルがちょっと俺に挑発してきた。
　ナリアが続けて、

　「そうそう、特殊な技術があるというわけでもないのにゴブリンやオークを一人であっという間に倒すし、回復魔法や攻撃魔法も駆使するし、何でもありですよね」
　「どうやったらそうなれるんですか？」

　最後にキーアが質問してくる。

　「それはね。君達。うーーん。私の天才的な才能がなせる業なんだよ。ふっふっふっ、あっはっは」

　適当にごまかして俺は話を打ち切る。

　「「えーーー。ちゃんと教えてくださいよ」」

　５人はちょっと残念そうな顔をした。

　そんなやり取りをしながら結構楽しく旅を続けて、バレス城塞都市まであと村１つというところで非常に厄介な敵に遭遇することになった。　「マーレさん、ストーップ！！」

　俺は大声で商隊を止めた。

　「ヨージ、どうした！」

　俺がこれまでに無く大声で緊張しているのに気づいてマーレさんは確認する。

　「ガル達を集めてください。ちょっと相談しないといけません」
　「わかった。すぐ集める。ちょっと待ってろ」

　ガルたち５人は商隊の３つの馬車の中で、一番後方を主に警護しているため俺の声は届かない。
　走ってマーレさんが呼びに行く。
　１０分ほどして皆で先頭の馬車の前に陣取る。

　「なんかやばいのいましたか？」

　みんな押し黙った状態のなか、ガルが俺に聞く。

　「身長が３ｍくらいで、肌が緑色で一つ目、足が短く、腕が長くぶっとい。棍棒を持って、この先の街道上の５ｋｍ先にいる。俺は名前はしらんが、やたらでかく強そうな奴が２体だ」

　今見た情報をそのまま伝える。

　「そいつは、トロールだ」

　ミルが即答する。

　「どんなやつだ？」

　俺が聞くと、ナリアが細かく説明する。

　「緑色で一つ目は、トロールのなかでガリア種と呼ばれるタイプで、トロールの中では比較的おとなしいです。基本は腕力にものいわせて殴りつけたり、棍棒で叩きつけたり、岩を投げてきたりします。ただ・・・」
　「ただなんだ？」
　「人を見ると、執拗に追いかけてきて、食べます・・・」

　ナリアはそう答える。
　まじか！？
　食人鬼か・・・

　「弱点はないのか？」
　「基本手に比べて足が貧弱なので、人が全力で走れば追いつけないと思います。うろ覚えですが、背中に取り付けばいいと聞いたことがあります」

　少し自身がなさげにナリアは説明する。

　「マーレさん、どうでしょう、奴らが移動するまで少し待機するのは駄目ですか？」

　俺はマーレさんに顔を向けて、聞いてみる。

　「わかった。とりあえず、やり過ごせるならそうしよう」

　そういって、３時間様子をみることにした。

　様子を見ている間、いくつか気になったことがある。
　まず、大きな岩があるため隠れて見えないが、馬車の屋根がチラッと見える。
　一体は完全に道の上に仰向けで空を見ており、もう一体は岩を背もたれにしてくつろいでいる。
　岩に寄りかかっているほうが、何かつかんだ。

　「ん・！？　人の足？　やばい、足を丸かじりしている」

　３時間がたったが、奴らは一向に動く気配が無い。
　再度みんなを集めて相談することにした。

　とりあえず、３時間の間に観察したことを皆に伝えた。

　１．別の馬車が襲われている
　２．人を食っている
　３．２体とも動く気配が無い

　それを聞いて、皆一様に下を向いて黙ってしまった。
　沈黙の中、俺が考えが推測を話した。

　「たぶん、あいつら街道を通る商隊や人を待ち伏せしているんだと思う」

　ナリアがそれについて、

　「そうでしょうね。人の味を覚えて次の獲物がくるのを待っているんだと思います」

　ミルがマーレさんに質問する。

　「マーレさん、街道を避けることはできないっすか？」
　「うーん、それは難しい。あそこをよけるには魔の森を通る必要がある。それだと奴らよりやばい魔物に遭遇する可能性が高い。それに他の商隊が襲われているのをそのまま見過ごすわけにいかん」

　みんな黙ってしまった。
　そこで俺が考えた案を話すため、ガルに顔を向ける。

　「俺に１つ案があるんだが、作戦はこうだ。まず俺が岩に寄りかかっている奴の目を弓で射抜く。その間にガルとキーアが寝そべっている奴に挑発を加えて、引き離す。引き離している間に俺が１体倒し、そのあと３人でもう一体を倒すんだ」
　「えっ、一人で一体倒せるんですか？」

　ナリアが驚きの表情で答える。

　「たぶんいけると思う。奴らをよく見ていると弱点が見えてきた」
　「どういうことです？」

　キラが聞く。

　「さっきのナリアの説明で背中に取り付くと言っていた話だが、よく見ると奴ら背中に腕が回らない様子なんだ。岩にもたれている奴も寝そべっている奴も、どうやら背中がかゆくてやっているみたいだ」
　「でもどうやって背中に取り付くんですか？」

　ナリアが聞く。

　「矢とショートソードでそれは何とかする」
　「それで、ミルとキラとナリアはどうするんだ？」

　マーレさんが聞くと、

　「３人は馬車の護衛に残します。トロール以外に襲われる危険があるので」

　俺がそう答えると、作戦は決まった。　
　では討伐開始だ。　俺とガルとキーアはトロールに気づかれないように身をかがめて近づいている。
　作戦はこうだ。
　まず、俺が岩にもたれかかっている奴の目を弓で精確に射抜く。
　そして、すぐさまガルが剣で盾を叩いて寝ている奴を起こし、同時にキーアが矢を放って更に挑発する。
　その後、目の見える奴を２人で付かず離れずの状態で引っ張り、俺の矢で目が見えなくなっている奴から離す。
　しっかり離したところで、後ろに回りこみ背中におもっいきりナイフを投げつけ突き刺す。
　ナイフの柄を足がかりに背中に張り付いて首筋の筋肉が一番薄い部分の背骨をナイフでざくざく切り裂いて倒し、すぐに同じように２人がひき付けた奴も同様に倒す。

　三人とも配置に就いた。
　俺はすばやくステータス画面を開き、筋力＋５器用さ＋１０にして弓を引く。
　ヒュンという音とともに、油断していたトロールの目にざっくり矢が刺さる。

　「ぐぎゃーーー」

　一体が耳をつんざくほどの馬鹿でかい声でいななく。
　もう一体がびっくりして上体を起こしたところで、ガルが盾を剣で叩き音を出して注意を引き、キーアが棍棒を持っている右手に集中して矢を放ってダメージを与える。

　「ぐぉーーー」

　という叫び声とともに、地面に寝そべっていた奴がガルとキーアに向かって走り出した。

　「遅っ」

　俺が思っていたよりはるかにトロールはトロかった。
　あれなら２人はうまく距離をとりつつ何とかするだろう。
　俺は、とりあえずもう一体の背中に回り、移動中に器用さに振ったポイントをそのままそっくり筋力にプラスする。
　そして、十本のナイフを手に取り、目を押さえて棍棒を闇雲に振り回しているトロールになるべく近づき、思いっきり背中にナイフを投げつける。
　的はデカイので外すことは無い。
　ズブッとナイフが背中に突き刺さる。
　十本中五本が根元までぶっすり突き刺さり、残りはナイフの回転のタイミング悪く柄が背中に当たって突き刺さらなかった。
　しかし五本刺されば上々だ。
　足元に落ちたナイフを回収し、トロールの動きが緩慢になった瞬間を狙って突き刺さったナイフを足場に背中に取り付く。
　トロールはすぐに背中に何かが取り付いたのか分かり、手で払いのけようとするが背中に手が届かない。
　その間に、背中に突き刺さったナイフを順番につかんで上に登り、右手に持ったナイフで首筋あたりに思いっきりナイフを突き立てる。

　「ぐぉーーー」

　という叫びとともに、トロールは体を大きくゆすり始めた。
　俺は足を踏み外し、トロールの背中に刺さったナイフ一本をつかんだ左手のみで体を支える。
　更にトロールは大きく体をゆすり、ブンブン体を振り回されたが、筋力＋１５になった腕力は伊達じゃあない。
　背中に刺さったナイフを左手でしっかり握り、振り飛ばされないように腕に力を込めた。
　何とか左腕一本で全体重を支えて、トロールの動きが鈍くなったところで再度ナイフの柄に足をかけ、右手にあるナイフを思いっきり何度も何度も首筋の肉が盛りあがっている背骨のある部分にザクザク突き刺した。
　とにかく何度も何度もナイフを突き立てた。
　実際はその間の時間は数十秒か、数分か、短い時間だろう、しかし、しがみついている俺からすればもう必死だ。
　トロールの体は人間に似ているから、背骨を切断できれば脳から全身への指令をカットできると頭では理解しているが、実際魔物の体の構造が本当に人間と同じであるかはやってみなければ分からない。
　本音で言うとかなり不安だが、今出来ることはとにかく背骨にナイフを突き立てるだけだと思い直し、一心不乱にナイフを突きたてる。

　「ぐぉーーーーーー」

　トロールがそれまでになく大きな叫び声を上げると、それまでガチガチで岩のような背中の筋肉が急に弛緩した。
　それと同時にトロールは顔面から倒れこみ、呻きながら体中をピクピク痙攣させてもがいている。

　「よっしゃーぁ。成功だ」

　俺はすぐにトロールの背中から立ち上がり、少し離れたところでトロールに追い掛け回されている２人に向かって駆け出し、そしてキーアに向かって叫んだ。

　「キーア、目玉だ目玉を狙え！」

　俺が叫びながら走って近づいてくるのを視認したキーアが、待っていたかのように、もう一体の目玉をすぐに射抜いて目を潰した。
　そして俺が近づいていくと、ガルが大声と盾を叩いてトロールを挑発して引きつけ、俺の目の前に背中が向くようにうまく誘導した。
　俺は先ほどと同じように、目いっぱいの力でナイフをトロールの背中に突き立て、今度は余裕を持って背中を登りナイフで背骨を切断した。

　うつ伏せに倒れて動けなくなったトロール達は、ガルがトロールの背中に立ち心臓に狙いを定めて全体重を剣に乗せて突き刺してとどめをさした。
　正直俺は、２体のトロールを動けなくした時点で両手の握力が無くなってしまって、そのまま座って休憩しその様子を見ていた。
　その間にキーアが白煙灯をたいて、商隊に進行の合図を送っていた。

　「やったなー」
　「やりましたね」
　「やったー」

　三人とも歓喜の雄たけびを上げていた。
　商隊が到着する間、三人で交互に抱き合い、お互いの無事を確認しあった。
　ただ、ガルはトロールの攻撃を何度かよけ損なって、腕を骨折していた。
　しかし戦いのさなかは興奮していてまったく気づかなかったらしい。
　トロールに止めを刺して安心した瞬間に、脂汗が出て激痛で呻き始めた。
　すぐに俺は回復魔法スキルのヒールをＯＮにしてガルにヒールをかけて治してやった。
　３０分して商隊が到着し、マーレさんは残骸となった商隊の馬車の荷を確認した。

　「やっぱりな。今の時期あいつらじゃないかと思ったんだ。悪い予想はあたるもんだなぁ。くそっ！」

　マーレさんたちの確認の結果、やはり馬車は商隊で、マーレさんの知り合いのものだった。
　周囲を確認したところ、あちこち欠損した遺体が複数あり、残念ながら誰も生き残りはいなかった。
　遺体の装備から商隊にも８人の護衛はいたと思われるが、不意をつかれ作戦もなく正面から戦いを挑めばトロール２体は非常に難敵であることが分かる。
　正直、ガル達だけでは同じ有様だったに違いない。
　しかし、鷹の目で相手を先に見つけることで先制する事ができ、頭を使って弱点を突けば恐れることはないということだ。
　初心者レベルが闇雲にただ力押しで戦っても全滅するだけだ。
　俺たちはトロールの死骸を道の上から動かして、死骸を食いに別の魔物が来ないようにするため、死骸を燃やして土に埋めて、次の村へと移動を始めた。　名前　田中洋二　
年齢　２７歳
職業　空調設備機器の営業職　→　未登録冒険者
ＬＶ　１→５
ＨＰ　１２→３５
ＭＰ　１→８
筋力　２→５
体力　１→３
器用さ　２→３
素早さ　１→４
魔力　２→３
スキルボーナス　２→１５

<武器>
・短槍
・ショートソード
・ナイフ
・弓矢
・スリング(自作)

<防具>
・スモールシールド
・皮の鎧
・皮の小手
・皮のブーツ
・旅の服

<アイテム>
・上下スエット
・サンダル
・小石

<スキル(＊ただし同時併用できない場合がある)>
・鷹の目
・ステータス表示
・各種一段階目の低級魔法
・回復低級魔法
・他現在研究中

<場所>
出発点　ガレスト大陸　アルバニア王国　ガーレン伯爵領　辺境の村タレス
行き先　ガレスト大陸　アルバニア王国　ガーレン伯爵居城　バレス城塞都市

<主なサブキャラクタ>
タレス村編
神父さま
シスター
教会の子供達
村長

護衛の旅編
商人隊長のマーレさん(男)４５才
商人補佐のカルナさん(女)２３才
商人見習いのガッシュ君１０才
戦士職のガル（男）１８才　(リーダー)　冒険者Ｅ級
戦士職のミル（男）１６才　冒険者Ｅ級
回復職のナリア（女）１７才　冒険者Ｅ級
魔法職のキラ（女）１８才　冒険者Ｅ級
弓職のキーア（男）１４才　冒険者Ｅ級

　「ようこそ、バレス城塞都市へ」

　マーレさんは馬車の御者台から馬車の屋根で監視任務をしていた俺に大声で言った。

　「すげぇー、でかいっすね」

　現在俺たち商隊は山の頂におり、眼下にはバレス城砦都市全体が見渡せる状態にある。

　「そうだろう、そうだろう。バレスはガーレン伯爵様が直接統治するこのあたりではもっとも大きな都市だからな」

　マーレさんはわが事のようにうれしそうに説明してくれた。
　それによると、バレスは５００年以上の歴史があり、何度か領主は変わっているがここ６０年はずっとガーレン伯爵一族が統治しているということだ。
　ガーレン伯爵が統治を始めて、都市は非常に安定かつ発展し活気に沸いているということだ。
　城塞都市の名前のとおり、都市周囲は４ｍほどの高さのある城壁で三段階に囲まれている。
　都市の中心は小高い丘になっており、ガーレン伯爵の居城がそびえたつ。
　都市の外は広大な麦畑が広がっており、小さな集落がぽつぽつある。
　東西南北に１つずつ巨大な門があり、荷馬車と人がひっきりなしに出入りしている様子がわかる。

　「人が蟻のようだ。あっはっは」

　俺しかわからないセリフで一人楽しんでいると、

　「あの城壁の一層目が商人と平民の主な居住区で、二層目が貴族様方の屋敷があり、中心が伯爵様の住まわれる区域になってるんすよ」

　ガルが大雑把な区分けの説明をしてくれた。

　「また、平民区域は大きく４つに分かれていて、住人の居住区・職人の工場区・歓楽街区・商業区となってまして、冒険者ギルドは商業区にあります」

　ナリアが更に細かく説明してくれた。

　「よーし、今回の行商もあと少しだ。ここまでくればもう安心だが、もうちょっとがんばれよ。よし、休憩は終了で出発するぞ」

　マーレさんはそういうと、馬車を進めた。


　南城門手前まで来た。
　俺は完全におのぼりさんのように、上を見上げてポカーンとした表情をしていた。
　城壁は近づくにつれて壮大な造りがわかり、異世界にきたことを強烈に感じた。
　逆に、タレスの村は本当に辺境で貧しいことを改めて実感する。
　ただ１つちょっと心配なことが浮かび始めた。
　今、馬車は南門の手前で入るための確認作業の順番待ちだ。
　商人たちや護衛のみんなは身分証のようなものを出して待っている様子だ。

　「ちょっとやばくね？」

　内心ドキドキの状態で、マーレさんにそのことを確認するために御者台の横に座る。

　「マーレさん、マーレさん。ちょっと・・・」
　「なんだ？」

　マーレさんは俺の不安そうな顔を見て真剣な表情に変わった。

　「あのー、そのー、あそこの手続きなんですけど・・・。身分証明書が必要なんですかねぇ？俺そんなもん持ってないんですが。もしかして無いと中にはいれないとか・・・」

　不安な顔をして聞いてくる俺を見て、

　「そーだな。やばいなー。身分が無いということは、最悪おまえ捕まって奴隷行きかぁ？」
　「えっえっえっ、まじっすか！？　ちょっ・・マーレさん何とかお願いしますよ。旅の道中、自分でも俺、頑張ったと思うんすよ。お願いしますよ」
　「うーん。そうだなぁ。でもお前、道中人一倍飯は食うし、水浴びしていたカルナやナリヤたちを覗き込むし。屋根で監視といいながら、結構居眠りしていたしなぁーーーー」
　「えっ、やば、ばれてたんすか」
　「おまえ、ばれてなかったと思ってたのか？」
　「すんません。すんません。この通り、謝ります。彼女たちにも謝りますので、そこを何とかお願いしますよ」

　必死に俺はマーレさんに頭を下げ、最後は土下座して、上目遣いで目をウルウルして媚びた表情でお願いする。
　ガル達はその様子をやや軽蔑したような、哀れんだような表情で見ている。
　トロールを倒して得た威厳や尊敬は吹っ飛んでしまったかのようだ。
　いやいや、営業回りで鍛えた媚を売る技術と素早い土下座の技術は唯一自慢できる俺の能力だ。
　強いものには巻かれろ
　プライドは捨てて、媚を売れ
　周囲の目を気にするな
　敵は作るな
　これがサラリーマン時代に獲得したある意味生きる上での教訓である。

　「お前、プライドがねぇな。まぁいい。冗談だよ冗談。お前の身分証明は大丈夫だ。タレスの村長がちゃんと一筆書いてここに証明書を俺が持っているから大丈夫だ。心配すんな」
　「まぁ、それにしてもその姿勢はすごい謝り方だな。奴隷も真っ青な素早い動きだよ。ほら、頭を上げろ」

　俺は額に泥が付いたままの顔で、少し疑った様子で、

　「ほんとっすか？本当にあの村長がそんな手回しよくやってくれたんですか？」
　「ほんとだほんと。正確には神父さまが村長に言って、俺に渡してくれたんだがな」

　俺は両手を握り合わせ天を見上げて、神父さまに心から感謝をした。
　なんてありがたい人だ。
　マジ感謝！！
　神様、神父さま、ありがとさま、です。
　スエット姿で言葉が通じない一見浮浪者の俺を、神のこころで受け入れてくれただけなく、ここまで気配りしてくれるなんでホント感謝感謝である。
　いつか必ず個人的に恩返しをしようと心に決めて、土下座で体中に付いた泥を払ったのである。
　　村長の一筆とマーレさんの後見で門番の検問は無事に問題なく終わり、すんなりと都市に入れた。
　都市の中に入って俺は更に驚く。
　当たり前だが、身なりの整った人が大勢いる。
　これまで商隊が物資の売買のために各村を転々を回っていったが、正直どこもタレス村と大差なかった。
　皆粗末な服を大事に使っているという感じで、正直皆すべて少しみすぼらしい感じだった。
　それもそのはずで、皆ほとんど農民ばかりだからだ。
　そして、商隊は大体月１のペースでルート営業する感じで、どこの村もそれを心待ちにしている感じだ。
　まあ、娯楽の少ない辺境の村々はいろんな商品と土産話を持ってくる商隊はある意味大きなイベントの１つなのだろう。
　実際、村人の多くは村を出ることはなく大概はそのまま一生を終えるらしい。
　結構閉鎖的で保守的な感じがするのはそのためだ。
　たぶん、俺を受け入れてくれた神父さまは冒険者として旅をして、いろいろ見聞し視野が広かったからすんなり俺を受け入れてくれたのだろう。
　そういう意味では、本当に俺は運が良かったといえる。　

　そんなことを考えていると、

　「よーし、馬車をうちの商会まで移動させるぞ。すべてはそれからだ」

　マーレさんはそう言って、馬車をダレン商会に向かわせた。
　ダレン商会は代表者のダレン氏を頂点にした、各村々を行商することをメインにした商会の１つだ。
　マーレさんはその商会のＮＯ３の地位にいる結構えらい人らしい。
　商人補助のカレンさんは道中マーレさんのことについてあれこれ教えてくれた。
　ダレン商会はバレスの中では中堅規模の商会だが、やり手のダレン氏が一代で作り上げた商会だということだ。
　マーレさんは１０年前にそのダレンさんと一緒にダレン商会を立ち上げた起業メンバーの一人だということだ。
　本来ならわざわざ危険をおかして自分で行商に出る必要はない地位にいる人だが、あちこちの村々をまわるこの仕事が好きなのだそうだ。

　商会に荷物を運び入れたあと、マーレさんは

　「カレンとガッシュは商品の再確認と売り上げを本店にいるダレンに報告しろ。俺はこいつと一緒に冒険者ギルドに行く」
　「わかりました。お気をつけて」

　２人は一礼して、すぐにその作業に取り掛かる。

　「よし、じゃぁ行くか！」

　マーレさんは俺の前を歩き、ガル達を連れて同じ商業区内にある冒険者ギルドに向かった。
　これは城門前の身分証の件の話の後で決まったことだが、冒険者ギルドに入会するにはそれなりの手順があるらしい。
　本来は冒険者見習いからはじめて、ある程度ギルドと信頼関係が出来たら正式採用という形になるらしい。
　つまり、見ず知らずの人間をいきなり採用するのは普通はありえない。
　まあ一般的にいう、正式採用前の試用期間で様子見ということだろう。
　ただ、冒険者見習いはいろいろな面で足元を見られる。
　ギルドのサービスもほとんど受けられないし、依頼の成功報酬も４割カットらしい。
　ある意味冒険者は見方を変えるとならず者の集団なので信頼をえるのは大変ということだ。
　そこで、マーレさんのような都市内でかなり信頼のある人が後見人になってくれると、いきなり正式採用になるらしい。
　先ほどの城門前でのやり取りで、少しからかわれたが旅の道中ちゃんと俺のことを見ていて信頼に足りると判断してくれたみたいだ。

　「一応言っとくが、俺も通常はこんな簡単に後見人なんかやらないからな！あくまで、俺が個人的にお前が気に入ったからやってやるんだからそのところを忘れず感謝しろよ」

　マーレさんは俺に一応釘をさす。

　「もちろん、わかってますよ。感謝感謝で涙がちょちょぎれますよ」
　「お前、本当に感謝しているか？」

　俺がちょっとおどけた感じで受け答えすると、ほんとに大丈夫か？という表情でこちらを見る。

　「マーレさん、さっきのヨージさんの態度は正直幻滅ですが、俺たちもヨージさんにはいろいろ助けてもらったのでその辺で勘弁してあげてくださいよ」

　ガルが俺にちょっとフォローを入れてくれた。

　そんな話をしながら１５分程度歩き、目の前に大きな建物が見えてきた。

　「あれが俺らが所属している冒険者ギルドです」

　ガルが指差して教えてくれる。

　「じゃ、ちゃっちゃと手続きを終わらせるぞ。俺もこのあといろいろ仕事が詰まっているんだから」

　とマーレさんが言い、冒険者ギルドの扉を開けて俺を含めて７人が建物の中に入った。　ぎぃぃぃ

　西部劇映画でよくある酒場のぎっこんばったんする通り抜けドアをくぐると、頑丈で重そうなテーブルが並んでいる。
　そのテーブルにはいかにも冒険者という格好の人たちが座っている。
　俺たちが、建物に入ると一斉にこちらを見る。
　というか、正確には俺を見る。
　みなさん俺を値踏みするような感じで一通り見ると、「使えネェ」というような表情のあとまたお互いの話に戻っている。

　「ガル、これってなに？」

　俺はその様子を隣に立っているガルに聞く。

　「ああ、みんな見慣れないヨージさんの値踏みをしているんですよ」
　「なんで？」
　「そりゃ、使える人材ならパーティに引き込もうと考えるのが普通ですから」
　「そういうもんなの？」
　「そりゃそうですよ。冒険者はなんだかんだいっても命をかけてますからね、パーティメンバーに少しでも強い仲間がいれば生存率はあがりますから」
　「ふーん。で使えネェというような表情に見えるのはぼくだけですかい？」

　ちょっとふてくされた感じで話を返すと、

　「前にも言ったっすけど、ヨージさんパッと見弱そうっすからね」

　ミルがある意味止めの一撃を俺に加える。

　「ふーん。いいんだもん！俺様はこれから華麗なる冒険者生活が始まるんだから。あとで後悔して泣きついてもパーティには入ってやんないんだもん」
　「ヨージさん、なんか気持ち悪いんでその変な言い回しやめてください」

　ナリアからちょっと引いた感じで言われてしまった。

　「ほら、馬鹿言ってないでさっさと受付に行くぞ！」

　マーレさんに押されて俺はギルドのカウンターの前に来た。

　「あのー、冒険者登録をしたいんですが？」

　俺は受付のかわいらしい女性にもじもじしながら話す。

　「ギルド参加ですね、えっと見習いですね」

　後ろからマーレさんが会話に入る。

　「いや違うんだ、ダレン商会のこのマーレが身元引受人になるから、そのことを考慮に入れてほしい」

　受付嬢はちょっと困った顔をして、後ろの先輩らしき女性に確認に行った。
　先輩らしき女性はすぐに奥の部屋に行き、部屋からちょっとごっつい男性の職員さんが歩いてきた。

　「これはこれは、マーレ様、いつもいろいろお世話になっています。このたびはこちらの方の身元引受人になられるとか？」
　「そうだ、そのあたりを考えてもらいたい」
　「わかりました。いつもお世話になっているマーレ様の紹介であれば問題ありません。正式採用にさせて頂きます」
　「そうか、悪いな」

　あっという間に、正式採用決定しました。
　ちなみに見習いからはじめると正式採用には早くて半年はかかるらしい。
　やっぱり、世の中コネですよコネ。
　俺はこのやり取りを見てどこの世界も人間やること基本はたいして変わらないなと実感した。

　その後は、ほんとにスムーズに手続きは完了した。
　マーレさん最高！
　あとから聞いたが、マーレさんは冒険者ギルドに商品をいろいろ融通したり、相場より高めの護衛の依頼を行う大得意様らしい。
　その人が、お願いするのだから断ることは出来ないみたいだ。
　あっという間に登録が終わり、バレス冒険者ギルド発行の冒険者証をもらった。
　冒険者証には、名前、年齢、性別、出身地、冒険者ランクが書かれており、出身地はタレス村となっていて、冒険者ランクはＧ級の最低ランクが記載されている。
　よくあるＲＰＧゲームのようなレベルや職業やこれまでの戦歴などそのつど自動的に更新されるようなスペシャルな機能は無く、金属製のカバーで覆われた手帳のような物の中に手書きであれこれ書かれていた。

　「これは、初回は無料で提供しますが、紛失して再発効する場合は罰金として１００００ゼニー支払うことになるので大切に扱ってください。あと細かいギルドの約束事はその中にすべて書いてあるので必ず一度は全部に目を通すようにしてください。以上で登録は完了です」

　最初のかわいい受付嬢はにっこり笑って手続きを終えた。
　案外チョロイなと率直に思った。

　ガル達は俺が登録している間に、護衛の依頼の報告を済ませていて待ってくれていた。
　すべての登録が終わったあとみんなで建物をでた。

　「これで晴れてお前も正式な冒険者になったな！よかったよかった」
　「ありがとうございます。みんなマーレさんのおかげです」

　俺は素直にマーレさんに感謝の言葉をつげた。

　「いや、たいしたことじゃない。今回の旅はお前がいてくれて非常に楽だった。こっちがありがとうというよ」
　「俺はもう商会に戻らなければならない。ここでお別れだ。まあ当分は商会にいるからなんかあればきてくれ。あとガル達も今回も護衛ご苦労さん。また次の護衛のときはよろしくな。じゃあな」

　そう言ってマーレさんと別れた。

　「それじゃ俺たちもこれで任務完了ですから、ここでお別れです。これから数日は休息を取ることになります」
　「そうか。いろいろ世話になったな」
　「いえいえ、またなんかあれば一緒に旅をしましょう。それじゃあ」

　そう言ってガル達とも別れて、俺は冒険者ギルドの建物の前でいきなりボッチになってしまった。
　あれ？みんなあっさりしてますね。
　こういう別れでは、「行かないで！」的なお涙頂戴ではなの？
　イマイチ釈然としない感覚におちいった２７歳元営業マンから冒険者ランクＧ級になった俺がそこにいた。　いきなりボッチになってしまった俺は、とりあえずギルドの中に入って再度かわいい受付嬢の前に座った。

　「あれ、どうしましたか。何か疑問でもありましたか？」

　受付嬢はまだ新人のようで、何か手違いがあったかもしれないと思いアタフタしていた。

　「いえ、ちょっと教えていただきたいことがあるんですが？」
　「はい、私が知っていることであれば何でもおっしゃってください」

　俺はそこで貴方のお名前と彼氏はいるのか？と聞きたいという気持ちをグッと抑えて、

　「ここで、比較的安くて、治安のよさげな宿屋を紹介してもらいたいんですが」
　「ああそういうことですか。バレスははじめてですか」
　「そうなんです。なのにあいつら俺を一人にしやがって・・・」

　受付嬢には関係ないが、愚痴ってしまった。
　私に言われてもという顔をした受付嬢は、

　「ちょっと待ってください。その辺のことについて詳しい人に聞いてきますので」

　受付嬢は席を立ち、先ほどの先輩職員のところに行ってあれこれ話をしてすぐに戻ってきた。

　「えーっと、安くて、治安がよければよろしいんですよね」
　「ええそうです。いい宿屋はありますでしょうか？」

　俺はなるべく丁寧口調で相手の気分を害さないように下手下手な口調できた。

　「北門の近くにある宿屋のエルバンがよろしいと思います」
　「ほうほう」
　「お値段もこの都市で最低ランクの２５０ゼニーの朝食付きで、周辺の治安も悪くありません。バレスの平均的な宿屋の値段は一泊５００～６００ゼニーくらいなので半値ですね」

　２５０ゼニーというと２５００円程度、俺の予算では５００ゼニーを考えていたのでかなり安い。
　そうか、でも何で安いんだろうと疑問に思い、それが顔に出たみたいで、すぐさま受付嬢が、

　「えーっと、その宿はかなり利便性が悪いんですよ。場所は北門にあり基本北門は平民の使用が制限されていているので出入りが難しいです。それでここから都市の反対側なんで歩いて１時間くらいかかるんです。更に近くは居住区だから・・・」

　すこし申し訳なさそうな感じで受付嬢は俺に話した。

　「他を紹介いたしましょうか？ただ他はどこも値段的には同じくらいになってしまいますが」
　「わかりました、じゃあそこにするので道を教えてもらえますか？」

　受付嬢はなぜかうれしそうな顔をして詳しく道を教えてくれた。

　テクテクテク、俺は冒険者ギルドを出ると宿屋に向かって歩いている。
　ちなみに冒険者ギルドの受付嬢はセリーヌさんというお名前で、２２歳の独身だそうだ。
　受付嬢になって３ヶ月の新人さんだそうだ。
　道を聞く際にドサクサにまぎれて聞いたら案外簡単に教えてくれた。
　あれ、ちょっと脈ありか？
　もしかしてよくいうフラグってやつ？
　俺って悪い子。
　今後のクエストの際の受付はセリーヌちゃんに固定だなと心に誓った。

　テクテクテク、テクテクテク、テクテクテク、うーん遠い。
　電車やタクシーがあるわけではないのでひたすら歩くしかない。
　結局言われたように到着までに１時間かかった。
　宿屋に入ると１Ｆはすべて食堂になっていた。
　食堂の隅に申し訳なさそうな感じに宿のカウンターがあり、そこにいかつい顔をした男性が座っていた。

　「すみません。ここに泊まりたいんですが？」
　「おう、めずらしいな。お客か？」

　あれ？俺って客だよね。
　この態度なくね？
　そう思ったところ、

　「悪い悪い。仕切りなおし。いらっしゃいませ。何泊でしょうか？」

　イマイチ釈然としないが、

　「とりあえず１０泊でお願いします」
　「えっ、１０泊も連泊してくれるですか。そりゃありがてぇ。よろしくお願いします。俺はこの宿の主でエルバンです」

　なんか、会話の要所要所で引っかかるところがあるが、

　「よろしくお願いします。一泊２５０ゼニーと聞いてきたんですが？」
　「ええ、その通りで」
　「じゃあ、とりあえず１０日分で２５００ゼニーです」

　そう言って袋から２５００ゼニーを出して、カウンターに置いた。
　宿屋の親父のエルバンはびっくりしたようすだ。
　あれ？なんかまちがった？

　「お客さん、宿代は１泊ずつでかまわないですけど」

　どうやら、通常こういった安宿はまとめて払うということはあまりしないようだ。
　まあ、その日暮らしが使うのが大半なのでそういうものなのだろう。
　自分の感覚とちょっと違うことを垣間見た瞬間であった。

　「いえ、いいんですよ。あと、この辺で風呂屋はありますか？」
　「悪いな。ここらはそういったものはないよ。商業区に行けばあるが」
　「そうですか。残念」
　「お客さん、でも大丈夫！うちは小さいが風呂があるんでそれを使っていいよ」
　「そうなんですか」
　「まあ、客用ではなく家族用なんで通常は無しなんだが、お客さんは気前がいいのでこの際タダでいいよ」

　もう、エルバンは丁寧に話すのが面倒になったのか、普通にタメで話し始めた。

　「ふぅ～、極楽極楽」

　俺は宿屋のおやじのエルバンが、本人と家族のためだけに、趣味で造った自前の風呂に入っている。
　こちらの世界に来てからはじめてたっぷりの湯で全身を洗い、丁度いい温度の湯船に浸かってこれまでの疲れを癒した。
　ちなみに、こちらの世界では一般的に風呂に入るという習慣は無い。
　通常は、水につけたタオルで体をふくか、川などで水浴びをする程度である。
　湯を張った風呂に入るのは王侯貴族様のような身分の高い人の特権のようなものになっている。
　まあ、日々の生活に追われているので風呂に入るのは贅沢だと考えているみたいだ。
　正直宿賃が安いが、ギルドからかなり遠いので長期滞在はどうするべきか考えていたが、もうこの宿は手放せないと思った。　　「兄ちゃん、えらい長風呂だったな」

　・・・あっという間に俺はお客さんからタメ語になり、現在は兄ちゃんになってしまった。
　もうこれ以上考えるのはよそう。
　そして受け入れよう。
　エルバンとは仲良くして風呂を確実に確保しよう。

　「ええ、とっても気持ちよかったんですよ。ちょっと長すぎてすみません」
　「いやいやいいんだ。そうか、そうか、そんなに気に入ったか。いやー、俺も大金つぎ込んでつくったかいがあったってもんだ」
　「え、なんかあるんですか？」
　「いや、近所の連中には贅沢だ、貴族のまねすんな、なんだ、かんだ、と陰口を叩かれていて、正直少し凹んでいたんだ」

　エルバンはしょんぼりした表情だ。

　「そいつらわかってないですね。この風呂のよさは最高ですよ。俺は一家に一台必要だとおもいますよ。俺が家を買ったら速攻で作りますよ」

　俺は、エルバンをよいしょするために少し大げさに風呂のよさを話した。

　「そうだろ、そうだろ、うーん、話が合うな！お前ほんとに良い奴だな」

　エルバンは風呂をほめてくれたことを非常に喜んでくれたみたいだ。
　こいつもかなりチョロイな。
　内心俺は心のなかで大きくガッツポーズを決めた。

　「それで、話は変わるが、兄ちゃん、明日からの朝食の件だが、えーっと朝の６時から８時までの限定になるんで注意してくれ。それ以外は一切受け付けられないんでな」
　「わかりました。それじゃ・・・明日は６時にお願いできますか？」
　「おっ、えらい早いな。大丈夫だけど・・・」
　「今日はもうこのまま寝て、明日は朝一でギルドに行って魔物狩りに行きますから」
　「そうか。わかった６時には食べれるようにしておく」
　「よろしくお願いします」
　「じゃあ、おやすみなさい」
　「おう、おやすみ」

　俺はそのまま部屋に戻り、一応装備とアイテムを確認して、まだ夜の７時を回ったところだが寝ることにした。

　昨日はかなり早く寝たので、自然に朝の４時ごろには目が覚めた。
　部屋の窓を開けるとまだ暗い。
　窓近くにいすを持ってきて、外をボーっと眺める。
　目線の先には、ガーレン伯爵の城が見える。

　「はぁー、なんだかんだいって、あっという間の４ヶ月だったな」

　いきなり異世界の地に来て、あれよあれよいう間にここまで来てしまった。
　そんなことを考えながら、朝食の時間までバレスの街並みを宿屋の一室から眺めていた。

　６時になり１Ｆに降りると、エルバンは待ってましたという感じで朝食をテーブルに置いた。

　「おう、おはよう」
　「おはようございます」
　「時間ぴったりだな」
　「ええ、本当はかなり前に起きていたんですが。窓からずーっと外を見ていました」
　「ふーん、そうか。それじゃ、食ったら食器はそのままでいいから一声かけてくれ」
　「わかりました。じゃあ頂きます」
　「おう、どうぞ」

　朝食はミルクとベーコンと目玉焼きにバターがぬってあるフランスパンだった。
　簡単な食事だが昨晩は自前で持っていた干肉で済ませたので非常に美味しく感じた。
　完食して、一言かけて部屋に戻り装備を着込んで、部屋の鍵をエルバンに渡す。

　「じゃあ、がんばれよ」

　エルバンは出かける際にそう言って俺を送り出した。

　ギルドに向かうが、時間がもったいないのでスキルポイントを体力と素早さに半々振り分け走ることにした。
　おかげでギルドまでらくらくな感じで、２０分で到着した。
　冒険者ギルドは２４時間体制である。
　朝の２時や３時に出発するパーティもいるのでいつも開いている。
　とりあえず、受付カウンターを見るとセリーヌちゃんはいなかった。

　「残念、ちょっと早すぎたか」

　仕方ないので、男性受付員の人の前に座る。

　「あの、魔物討伐のクエストをしたいんですが、ちょっと教えてもらえますか？」

　ちょっとダンディな受付員さんはにっこり笑って対応してくれた。

　「わかりました。冒険者証をお見せいただけますか？」

　俺は首にかけた冒険者証を見せる。

　「ふむふむ、Ｇ級ですか。魔物討伐はＦ級からになりＧ級だとちょっと危険ですがよろしいですか？」
　「ああ大丈夫です。登録前にあれこれ討伐しているので」
　「そうですか。ではそのあたりは自己責任ということでお願いします。それで一応依頼はご自身のランクの上下ワンランク差まで受けることが可能ですので、Ｆ級のバレス平原に住む、ゴブリン・オーク・コボルトになります」
　「わかりました。じゃあそれでお願いします」
　「それで、これらは皆無期限討伐依頼という形式になりますので、各種右耳を持ち帰れば、ギルド本部で換金という形になります」
　「わかりました。右耳をもってくればいいんですね」
　「そうです。じゃあ再度冒険者証をお渡しください。討伐開始の記入を書き込みますので」

　俺はダンディ受付員に冒険者証を渡して、クエスト開始のチェックを入れてもらった。

　「バレス平原は西門から出て、そのまま道をまっすぐ進んで、麦畑が切れた先になります」
　「わかりました。じゃあそれではいってきます」
　「お気をつけて」

　俺はその声を背中に受けてギルドを出た。

　西門はギルドを出るとすぐのところにある。
　門の警備兵に冒険者証を見せると、さっさと行けという感じで簡単に出ることが出来た。
　門前のかけ橋を渡ると、目の前にはまっすぐ伸びた道があり、左右には麦畑が広がっている。
　そこから、とっとこ駆け足で道沿いに走っていく。
　３ｋｍくらい進むと、麦畑が無くなりあたり一面の草原に出た。

　「よーし。午前午後で４０匹を目標に頑張るぞ」

　気合を入れて、鷹の目で哀れな獲物を探し始めるのであった。　「大漁大漁」

　俺は４３匹分のゴブリンとオークの耳を紐で束ねて岩の上で少し遅い昼食を食べている。
　残念ながらコボルトらしき魔物は見かけなかった。
　まだ見たことはないが、聞いたところによると犬の顔をした魔物らしい。
　強さはオークとどっこいどっこいらしいと護衛の旅のときにチラッと聞いた。
　それで、今食べているのはホーンラビットの丸焼きに、塩と胡椒をかけたものだ。
　丁度休憩を取ろうとしたときに、目の前にホーンラビットが見えたので、そのままファイアーアローをおみまいした。
　あっという間に兎の丸焼きの完成である。
　ナイフで適当に切り分けて、再度岩の上に乗せてファイアーアロー(弱)。
　適当に威力を抑えてミディアムレアな感じにした。
　まあ正直魔法をこんなアホな使い方したら魔術師に怒られそうだが、ソロなので関係ない。
　塩と胡椒をふりふりして、遅めの昼食にした。
　タレスの村でもホーンラビットは頻繁に狩り、肉を子供達のお土産にして夕食で食べていた。
　とりあえず、１日の予定していた数はこなしたのでのんびりすることにした。
　大きな岩の上に仰向けに寝っころがって、一点の曇りの無い透きとおった青い空を見上げる。
　空を見上げると日本とまったく変わらないなぁとしみじみ思う。
　気候は春先のような感じで、ポカポカして気持ち良い。
　周辺のゴブリンやオークは狩り取ったので当面危険は無いと思う。
　そのまま気持ちよくうとうとし始めた。
　そうして１時間くらいボーッと空を見上げていると、

　「「誰かー、助けてー」」

　結構近い距離から叫ぶ複数の声が聞こえたので何事かと思い岩の上に立つ。
　５００メートルくらい先から冒険者らしき人影が５人こちらに向かって走ってくる。
　その後ろには４メートルくらいの大きな黒い影がどんどん５人を追いかけて近づいてくる。
　鷹の目でその影をよく見ると、バッファローだ。
　こいつは護衛の際に一度見たことがある。
　その際俺的にはその姿を見て決定的な弱点があるので簡単に倒せると思ったが、マーレさんの指示でいなくなるのを待つことにして戦闘を回避した。
　しかし、今はそうはいっていられない。
　必死の形相で走ってくる冒険者達はどう見ても１５才前後の若い子供のパーティだ。
　俺は、バッファロー対策のため土魔法にスキルを振り、残りを素早さに振って冒険者たちのほうに向かって走り出した。

　「お前たち、固まらずに散ってにげろ！」

　逃げてくる５人に向かって大声で叫ぶ。
　それを聞いた５人は扇状にバッと開いて逃げ出す。
　バッファローは一瞬目標を失ったかのように止まり、やがて一人の子に再度目標を定めて走り出した。
　俺は方向を修正して狙われた子のほうに走る。
　何とかバッファローより先にその子にたどりついた。

　「そのまままっすぐ走れ！」

　再度その子に叫ぶと、うんうんとうなずいて走っていった。
　バッファローとの距離は５０ｍくらいまでになっていた。
　俺は腕を大きく広げ、右手には短槍をもち、左手にはショートソードを持って、極力体を大きく見せた。
　そうすると、２０ｍまで近づいたバッファローは立ち止まり、俺を値踏みするかのようににらみつけてくる。
　バッファローは苛立った様子で、前足の爪で土をがりがり掘り始めた。

　(よし！足止めが上手くいった)

　内心そのように思い、その瞬間に土魔法の詠唱を始めた。
　バッファローはまだガリガリ爪で土を掘って威嚇している。
　そして、次の瞬間俺に向かって角を前に突き出し、体当たりするために走り出した。

　「アースウォール！」

　俺は土魔法を唱えると、バッファローの目の前に１メートルの土壁が一気にせりあがる。
　しかし、バッファローは余裕の表情でそれを綺麗にジャンプして避け、着地をした瞬間！？

　バキボキバキ。

　非常に嫌な大きな音が鳴り響いた。
　バッファローはものすごい勢いでその巨体をゴロンゴロンと回転させて俺の目の前を転がって行った。
　種明かしをすればこうだ。
　実はアースウォールを唱える前に、もう一段上の魔法のアースフォールをバッファローと俺の間に唱えていた。
　つまり、バッファローの目線からは草が邪魔して見えない位置に落とし穴を作っていた。
　そして、タイミングと距離を測りながら、バッファローがくるのを待ち、上手くアースウォールをかけて、ジャンプできるレベルの高さの壁を作ったというわけだ。
　バッファローは着地の瞬間本来はあるであろう地面が無く、二本の前足がそのまますっぽり穴にはまり、自身の体重とテコの原理で前足がポッキリいったというわけである。

　「所詮は牛、俺の敵ではない」

　正直内心こんなに上手くいくとは思っていなかったが、あまりに想像通りの結果なので心の声が出てしまった。
　俺は転がっているバッファローに近づいてみると、前足は無くなっていた。
　ぼっきり折れた前足は転がっている途中で千切れてしまったようだ。
　後ろ足で立とうともがいているバッファローの側面から短槍で頭を何度も突き刺して止めを刺すとバッファローは動かなくなった。
　バッファローに止めを刺している間に、いつの間にか逃げていた冒険者５人が俺のほうに走って近づいてくるのが見えた。

　「「すげぇー、すげぇーよ、兄ちゃん」」
　「「ありがとうございます。ありがとうございます」」

　５人はバッファローをあっさり倒した俺を賞賛し、交互に何度も何度も感謝の言葉を言ってきた。　「おい、お前ら、どこか怪我は無いか？」

　俺はバッファローの周りでキャッキャ言っている冒険者の子供達に確認した。
　子供らは各自思い出したかのように体中を確認する。

　ぱっと見で、２人ひざ小僧をすりむいているので、土魔法をＯＦＦにし回復魔法をＯＮにしてヒールをかけてやる。
　これで魔法は完全に打ち止めだ。
　ＭＰを回復するアイテムを持っていない現在、少なくとも、フィールド回復で一時間は待たないといけない。
　ＭＰ回復アイテムは効果の割に馬鹿高いので、現在の金欠気味の俺様の懐事情では買えないのだ。　

　「ありがとうございます」

　綺麗に傷跡が無くなり、
　弓職であろう女の子がお礼をいい。
　更に盾職であろう男の子が、

　「兄ちゃんすげぇな、魔法も使えんのか！」

　と更に驚いた様子でキラキラした目で見上げてくる。

　「使えるのは超初級の魔法だがな。あと、これで１時間は打ち止めだ。だからもう逆さにしても何も出んぞ」

　はじめて魔法を使って盛大に気絶したときに比べれば多少回数は増えたが、初級の土魔法２回と回復魔法２回でガス欠することを考えると、たいして成長していない。
　正直、もうちょっと何とかならんものかなぁと思っていたら、

　「いやすげぇよ、俺昔魔術師になろうと思って勉強したからわかるけど、ロッドもワンドも無しで、更に無詠唱で４発も使えるっていうのはかなり才能があるぜ」

　弓職であろう男の子が俺にそう言ってきた。
　むむっ、なにか聞き捨てならないことをこのお子様が言ったぞ。
　これはちょっと詳しく知る必要があるな。

　「どういうことだ？」
　「なに言ってんだよ。杖なし詠唱なしだと通常よりかなり精神を削るだろ」
　「えっ、そうなの？」
　「えっ、マジしらねぇの。こんなの最初に習うじゃんか。基本中の基本だろ」
　「えぇぇっと、・・・俺様は天才だから全部我流なのだ。だから知らないんだ・・・もん」

　基本中の基本だと言われてなぜか恥ずかしくなり、最後のあたりはキャラが変わってごまかそうとした。

　「はぁ～っ、マジで知らないの？我流？我流で魔法なんか使えんの？オレちょっとショックだよ。５年ねばって勉強して才能無いから最近やっとあきらめたのに！！」

　彼は遠くを見つめて、世の中の理不尽さを痛感したようだ。
　何か若い子の夢を無残に摘み取ったみたいで、チクリと胸が痛んだ。
　ボタンのＯＮ・ＯＦＦのチートだからしょうがないじゃないか。
　俺は自分にそう言い聞かせた。


　ちなみに、助けた子達は、やはりまだ子供の冒険者だった。
　とりあえず、ねほりはほり聞くと怪しいおじさんになってしまうので、こういう時はステータス表示スキルをＯＮにして、メンバー構成を盗み見る。

　頭の上に浮かんだラベルを見ると、メンバーは
　盾職　カイン　男　人族　１４才　ＬＶ３　ランクＦ　リーダー
　盾職　ダン　男　猫族　１３才　ＬＶ２　ランクＦ
　盾職　ミシェル　女　人族　１４才　ＬＶ３　ランクＦ
　弓職　ムーイ　男　人族　１４才　ＬＶ３　ランクＦ
　弓職　キュィ　女　犬族　１３才　ＬＶ２　ランクＦ
　となっている。
　残念ながら、各種容姿は美男子・美少女とは行かず、まあ普通という感じだ。

　盾職と弓職のみで少し歪に見えるパーティだが、低レベル冒険者は皆こんな感じだ。
　基本的に魔法職や回復職は才能が必要なため数がもともと少ない。
　そのため、彼らはギルド登録した初心者でも多くのパーティから勧誘が殺到し、大体高レベル冒険者達のパーティに入ることになる。
　結果、余った子達でパーティを組むことになるのでこのようなパーティが低レベル層ではたくさんいるのだ。
　まあ、そもそも相手をする敵も弱いので、必要ないといえば必要ない。
　ガル達のパーティのように低レベルから回復職のナリアや魔法職のキラがいるほうがかなり珍しいといえるのである。

　とはいえ、非常に有用な情報を得ることが出来た。
　詠唱はともかく、いわゆる魔術師の杖的なものを使えば消費魔法量が減ると言うのは、バレスに帰ったら実験・研究する必要性がある。
　俺は一人でブツブツ考えながら独り言を言っていると、

　「なぁなぁ兄ちゃん、このバッファローどうすんだ」

　パーティのリーダーのカインが擦り寄った少し甘えた感じで俺に聞いてきた。

　「どうするとはどういうことだ？」
　「とぼけるなよぉ。バッファローは解体屋に持っていって皮とこの大量の肉を売れば結構な金になるじゃんか！」
　「えっ！？そうなの」
　「えっ！？それも知らなかったのかよ。あー、しくった。言わなきゃよかった。くっ、損したーー」
　「おいおい、助けてもらった分際でそんなことをのたまうのかぁ！」
　「おおっと、いけねぇ。心の声を聞かれちまったようだ。ごめんよ。兄ちゃん」
　「しょうがないやつだな。・・・じゃぁな、こうしよう。これからお前らはバレスに戻って荷馬車を借りてきて、バッファローを運べ。そうしたら売り上げの１割を出してやる」
　「えっ！マジでいいの。もう取り消しできねぇからな。約束だぞ。よしみんなすぐにバレスに戻るぞ」

　そう言ってカインは俺に反論の余地を与えないかのように、他の仲間を連れて走り始めた。

　「早く帰ってこいよ～」

　俺は走っていく子らに大声で叫んだ。


　二時間して彼らはかなり大きめの馬車を持ってきた。
　魔法量が回復した俺が補助魔法のレビテーションをバッファローにかけて真上に浮かし何とかバッファローを荷台にのせることが出来た。
　そして、そこから１時間かけてバレスに戻った。

　戻る最中俺はカインに何でお前らがバッファローに追い掛け回されることになったのか聞いた。
　彼らが言うには、昼ちょっとすぎに平原に着き、本当は街道沿いにいるゴブリンを数体倒してすぐに帰る予定だったが、なぜか今日はいつもと違ってゴブリンがいなかったということだ。
　しょうがないので平原の中にどんどん入っていき、遠目にバッファローが見えたのでヤバイと思って走って逃げ出したら追いかけてきたと言うことだった。
　牛さんは逃げる奴を追いかける習性があるからなぁと一人考えていると、

「んん？」

　ええっと、正午ごろと言えば、俺が街道近くのゴブリンやオークを狩り尽して、休憩をとろうと思っていたところのような気がする。
　あれ？こいつらが襲われたのは、間接的に俺のせいなのか？
　それ以上聞くと、やぶ蛇になりそうなので、このことについては心にそっとしまいこんで、あえてこれ以上言及することは避けることにした。


　バレスに到着し、そのまま商業地区の解体専門におこなう店に到着した。
　店の主はバッファローを見て

　「こりゃ、えれぇでかい奴を持ってきたな。これお前たちで倒したのか？」
　「いいや、倒したのはこの兄ちゃん１人だ」
　「そりゃすげぇな。この大きさだと中級の冒険者パーティでもてこずるサイズだぞ。あとなんで前足が無いんだ？」
　「前足も兄ちゃんが取っちまったんだ」
　「なんかよく言っていることがわからんが、とりあえずまあいい。これからすぐに解体に入り査定をするよ」

　そう言って解体屋の親父は、店から仲間を呼び。４人がかりで解体し始めた。

　査定の結果約１５万ゼニーで売れた。
　キロ単価の値段は安かったが、４トン近く体重があり、安値を肉の量が思った以上にカバーした。
　カインたちに約束どおり一割の１５０００ゼニー渡した。
　５人は大喜びして飛び上がっていた。
　店の主から運んだだけで一割は多すぎると言われ、今度は俺が運んでやるよと皮肉られた。
　ただ、俺の心にそっとしまった先ほどの罪悪が、損をしたという感情に大きな歯止めをかけた。
　それにしても、１５万ゼニーといえば日本円で１５０万円くらいということになる。
　簡単な方法で倒して、こんな大金を簡単に得て大丈夫だろうか？と小心者の俺は今後の自分の金銭感覚のズレが心配になるのであった。　解体屋のおやじ達の仕事を俺はまじまじと見ていた。
　ぱっぱ、ぱっぱと切り分けられていく。
　バッファローは一応魔物に分類されるらしいが、ぱっと見は筋肉が発達したちょっと角のでかい闘牛だ。
　つまり、所詮牛でしかない。
　内臓の解体を見てもそれが見て取れる。
　胃は４つに分かれていて、反芻できるのだろう。
　脳みそも体の割りに小さい。
　体全体は筋肉で覆われている。
　注意すべきは巨体を使った頭からの体当たりのみだ。
　つまりは所詮はその程度なのである。
　デカイ胴体に細い脚、タックルしか能が無い知能。
　解体して体の構造を見れば、牛でしかない。
　闇雲に怖がる必要は無いのだ。
　解体屋のおやじが言うにはこのように魔物を狩って解体することはまれにあるということだ。
　つまり、今後強敵に遭遇する前に解体屋で事前にあれこれ魔物の研究をすれば結構善処できるんじゃねぇかなと感じていた。
　こういった事前情報は今後の戦闘に対してかなりアドバンテージになるはずと思った。

　俺は子供冒険者達のカインと解体屋の前で別れて、冒険者ギルドに向かった。
　本日の本来のメインであるゴブリン共の換金があるからだ。
　１５分歩いてギルドに到着し、朝居なかったセリーヌちゃんの前の行列に並んだ。
　やはりセリーヌ嬢は人気がある。
　男共の考えは皆一緒のようだ。
　つまり、並んでいる奴が野郎ばかりなのだ。
　１５分してやっと俺の番になった。

　「あのー、魔物討伐で換金に来たんですが」

　俺は猫なで声で、セリーヌ嬢の前でもじもじしながら耳の束を差し出した。

　「ヨージ様、ご苦労さまです。これは大量ですね！ちょっとお待ちください」

　セリーヌ嬢は昨日会った俺の顔を覚えてくれていたようだ。
　心の中で俺は大きくガッツポーズをし、よし！第一段階成功！と叫んでいた。

　「では４３体で、合計１２８００ゼニーになります」

　あれ、タレス村の討伐料金よりかなり高い。
　予想では６０００ゼニーくらいだと思っていたから倍だ。
　やっぱりあの村長俺が相場を知らないことをいい事にちょろまかしてやがった。
　なんとふてぇやろうだ！

　「えっーと、お気に召しませんでしたか？」

　セリーヌ嬢は俺の顔を見て不安な感じだ。
　おおっといけねぇ、まったく関係ないセリーヌちゃんにいらぬ不安を与えたようだ。

　「すみません。ちょっと別のことを考えていまして、討伐料金に不満はまーったくありません」
　「そうですか」

　セリーヌちゃんはほっとした様子が顔にありありと出ていた。
　俺ってそんなに嫌な顔をしていたか？しまったマイナスポイント発生、何とか挽回せねば。

　「今日はちょっといろいろありまして少し疲れているみたいです。なんかごめんね」
　「そうですよね。これだけの量狩ってくる凄腕ですからいろいろあるんですね」

　ちょっといろいろな面で勘違いしているようだが、いつものかわいい笑顔に戻ったので良しとしよう。

　「それじゃ、また」
　「ご苦労様でした」

　あまり長居をしても、後ろから突き刺さる視線が痛いので、俺はスッとギルドをでて宿屋に帰った。

　「おう、無事にかえってこられたか！」

　宿屋のおやじのエルバンは陽気に迎えてくれた。
　俺はそのおやじに大きな包みを渡す。

　「なんだこれ」
　「ちょっとバッファローを狩りましてね。そのお土産です」
　「なにー！ちょいまて、意味わからんが」
　「いやいや、平原でバッタリあったのでちょちょっと倒したんですよ。それで美味しそうな部位を８ｋｇほど持って帰ってきたので明日の夕飯にでも調理してくれれは、残りは差し上げます」
　「はぁ～、なんかよくわからんが。くれるんなら有難く頂くよ」
　「それで風呂に入れますか」
　「おう、すぐ沸かすからちょっと部屋で待っててくれ」
　「あと、そのあとで今日は夕食をここで頂くんで日替わり定食一人前よろしくお願いします」
　「おう、まいどあり」

　俺は、一度部屋に戻って装備を外して装備の汚れを綺麗に落とし、風呂に入って今日一日の戦いの汚れと疲れを綺麗さっぱり流した。
　風呂から上がると、上下スエットに着替えて、そのまま席に座って夕食がくるのを待った。

　「なんだ、珍しい服だな。どういう素材だ？」

　おやじは食事をテーブルに置くと俺が着ているねずみ色のスエットに興味を持ったようだった。
　俺は適当な感じで説明して、目の前にあるデッカイ白身魚のソテーのタルタルソース味を堪能した。
　白身魚にはしっかり下味がついているし、ちょっとピリッとしてちょっと甘酸っぱいタルタルソースが完全にマッチしている。
　マジ旨い、これでご飯があれば最高だ。
　この宿の宿泊客は現在俺一人でそれだけだと大赤字だが、それを１Ｆの食堂が完全にカバーしている。
　昨日もそうだが、夕方になると満員御礼で外で並んでいるくらいだ。
　まあ、この旨い飯にありつけるのならちょっとは並ぼうというものだ。
　おやじと女将さんが作る料理が絶品なのだ。
　いっそ全部食堂にすればいいじゃないかとふと思いながら、あっという間に綺麗に平らげたのだった。　俺は昨日と同じように朝の４時に目が覚めた。
　大金が入ったので夕食の後、本当は夜の街で遊ぼうかと考えたがやめた。
　俺の性格からしたら、よくある宝くじで億万長者になった人が、最終的に破産するような状況になりそうで怖い。
　確実に同じ額だけ稼げるようになり、身の丈が合うまで使い道を模索しようと思った。
　ちなみに現在の所持金は１７万ゼニー近くあり、日本円だと約１７０万円である。
　１日の宿代と食事代を考えると４００ゼニーくらいなので、一年間は余裕だ。
　ただ、こんな大金を持ち歩くわけには行かないので、昨日セリーヌちゃんとのお話の後で冒険者ギルドのサービスである銀行に１６万ゼニー預けた。
　冒険者ギルドには冒険者が日ごろ困る可能性のあることについていろいろ補助してくれる。
　預金サービスもその１つだ。
　フィールドに出れば何が起きるかわからない、アウトローな職業である。
　怪しい奴らに狙われないためにも、大金は持ち歩かない方が安全なのだ。
　金は冒険者ギルドが完全に保証してくれるので絶対に大丈夫である。
　冒険者ギルドは大陸全土にわたって巨大なネットワークになっており、条件によっては王侯貴族でも簡単に口出しできない。
　まあ、他にもさまざまなサービスがあるが、それはおいおい使っていこうと思う。
　そういうわけで昨日は疲れもあったのでさっさと寝た。

　部屋でごろごろしながら時間をつぶし、朝の７時ごろに１Ｆの食堂に下りてきた。

　「おはよう、おやじさん、朝食をたのむよ」
　「あいよ、ちょっとテーブルにすわってまってな。すぐに用意するからよ。」

　俺は通りが見える席に座り、朝早くから仕事始めている商人やすぐ隣の区にある工場区で働く職人たちの通勤を眺めていた。

　「おう、エルバン、今日も朝食たのまぁ」

　そんな中、背の低いひげがもじゃもじゃのがっちりした体格の男が入ってきた。
　俗に言うドワーフっていう種族だろう。
　あれ？ここは通常昼と夜しか食堂はやってなかったはずだった気がするが？
　俺は入ってきた男を遠めからみながらそんな風に考えていた。

　「おう、ガフィ、おはようさん。ちょっくらまってなすぐに用意するからよ。」

　宿屋のおやじはいつものことのように受け答えをしていた。
　そうして、その男は俺を見て、近づいてきた。

　「おう、お前さんが、奇特な冒険者か！」
　「ええっと、どちらさまでしょう？」
　「おう、わしはガフィていうものじゃ。隣の工場で主に武器や防具の職人をしている。」
　「はぁ、あっ、俺はこの宿を使っているヨージです。よろしく。」

　なんか、馴れ馴れしい感じがするが、あまり嫌な感じがしないのでとりあえず挨拶を返す。

　「お前さん、よくこんな不便な安宿に泊まっとるなぁ。」
　「おぃ！　おまえそれ以上言ったら追い出すぞ！」

　エルバンは２人分の朝食を持って、ちょっとムッとした感じでその男に言った。

　「おう、すまんすまん。ちょっと本音が出てしまった。かんべんかんべん」

　俺は、本音かよ！、と心の中で突っ込みを入れた。

　「こいつはな、俺が昔冒険者をやっていたときの仲間なんだ。俺が宿屋を始めるとこいつも冒険者をやめて職人になったんだ。」
　「へぇー、エルバンさんは元冒険者だったんですか？」
　「そうよ。こいつとこいつの奥さんとわしと、他２人の５人で冒険者をやっとったんだが、急に結婚して宿屋を始めるって言い始めて、俺も丁度良いから職人になったんじゃ。」
　「ただよ、ガフィはまだこの風貌でまだ独り身なんだ。家はこの近所でな。だから朝昼晩毎日うちに飯を食いに来ているということさ。」

　２人ともいつの間にか同じテーブルに座り、俺に説明をし始めた。

　「まぁ、ここの宿の食事は旨いですからね。毎日来るのはわかります。」
　「おっ、兄ちゃんうれしいこと言ってくれるね。そうだろ！そうだろ！」
　「俺的には困るんですが、正直２Ｆも全部食堂にすればもっと儲かるんじゃないかと思うんですけどね！」
　「おっ！おまえさんもそう思うか。わしもそうせいといっとるんだが、全然聞こうとしないんじゃ。」
　「これだけは、ゆずれないな。誰がなんと言おうとも、俺は宿屋のおやじで飯屋じゃねぇ！あくまで料理は趣味だ趣味！」
　「まぁ、お前さんがそういうのならそれでいいさ」

　２人はあれこれ悪態をつきながらも、お互いが気に入っている様子で話していた。

　「しかしな、ここ最近はずーっと泊り客がおらんで、かなりしょげとったんだがな。奇特なお前さんが長期滞在するって言うんで絶対ににがさねぇっていってたんだぞ。」
　「おまえぇ、ばかやろう！大切な客になんてこというんだ。逃げられたらどうするんだよ！」
　「大丈夫ですよ。俺はとりあえず３ヶ月は滞在することに決めましたから。」
　「おっ、まじか。まいどあり！」
　「こんな不便な安宿のなにが気に入ったのやら・・・奇特だの。」

　そう言ってドワーフのガフィはかわいそうなものを見るような目で俺を見ていた。
　その後、３人で話しながら楽しく朝食をとった。

　「それで、ガフィさんは職人さんなんですよね。」
　「そうじゃが。」
　「武器や防具の修繕や調整とかは頼めるんですか？」
　「おう、問題ないと言いたいところじゃが、通常は店を通してもらわんと駄目じゃ。一応わしも雇われじゃからな。」
　「ああそうですか。」
　「なんだなんだ、やってやれよ。兄ちゃんは俺のお得意さんなんだから、ちょっとは融通しろよ。」
　「わかったわかった。ただし、他の奴には言うなよ。これでもわしは直接名指しで指名がくる腕なんだから、店を通さず予約を無視すると困るんでな。」
　「そんな有名な人だったんですか。なんかすみません。」
　「まあ、エルバンの頼みだし、わしもお前さんが気に入ったので、やってやるよ。とりあえず持ってきな。」
　「わかりました。ちょっと待っててください。」

　そう言って、俺は部屋に戻り武器と防具をすべて持って降りてきた。

　「お前さん、えらいたくさんの武器を持っとるなぁ。これ全部使うのか？」
　「ええ、俺はソロでやっているんで、相手によってその都度武器を変更するんですよ。」
　「ほお、面白い方法でやっとるな。ただそんな方法じゃと、器用貧乏になりそうじゃがなぁ。」
　「この先パーティを組むようになれば考えますよ。」
　「まぁ、お前さんの好きにすればいいんじゃが。」

　そういいながら、ガフィはナイフやショートソードと短槍をチェックしていき、だんだん険しい顔をし始めた。
　俺は、あれ？という感じでそれを見ている。

　「これ、本当にお前さんが使っておるのか？」
　「ええ、そうですよ。」
　「うーん。」
　「どうした、ガフィ。」
　「手入れは素人じゃが、それなりにちゃんとやっておる。すべて安い武器じゃがの」
　「なんだどうした」
　「この使い込みを見ると、お前さん相当魔物を倒しておるのぉ。１００や２００の数じゃないぞ、この使い込みは。パッと見、冒険者を始めたばかりにみえるがの。」

　おいおい、ここでも俺はひ弱に見えるのか。
　なんか前にも何度か同じようなことを言われたような気がするが。
　まぁいいや。
　それはおいといて、俺はガフィの話を聞いて、このおっさんちょっと見ただけで討伐した魔物の数がわかるのかと驚いた。
　実際、タレス村では５００近いゴブリンを倒し、護送の際にも俺一人で無双していたから、数だけなら６００程度は屠っている。

　「へぇすごいですね。見ただけで討伐数がわかるんですか。まあ弱い魔物ばかりですけどね。合わせると結構な数になると思います。」
　「よしわかった。とりあえず代金は３０００ゼニーでどうじゃ。」
　「えっ？そんなに安くていいですか？」
　「まぁの、元が安いしちょちょいと手直しする程度じゃからな。かまわん。」

　正直、提示した三倍の値段を予想していたが非常にラッキーだ。

　「じゃ、よろしくお願いします。」
　「よし、わかった。他の仕事の調整もあるのでな。３日預かることになるがいいか。」
　「ええかまいません。ちょうど数日休もうと思っていたところですから。」
　「よし、交渉成立じゃ。」

　俺はガフィさんに３０００ゼニー渡して装備一式修繕してもらうことにした。　ガフィさんに装備一式を渡し、修繕・調整まで最低３日はかかるので、とりあえず今日からバレス観光をすることにした。
　よくよく考えたら、護衛から休むまもなく魔物討伐と最近俺は働きすぎだ。
　金もそこそこたまったし、都市の中も知りたいのでいい機会だ。

　「おやじさん、今日からちょっとバレスの観光するつもりなんでちょっと聞きたいんですがいいですか。」
　「おうなんだ、俺が知っていることなら何でも答えるぞ」

　宿屋のカウンターに座っているエルバンは身を乗り出して答えた。

　「えっとまず、街の中でここは行かないほうがいいような場所とかありますか？」
　「それなら、居住区の奥のスラム街だな。あそこは昼間でも薄暗いし、ひどいときは日中に殺人もあるような場所だ。伯爵様の威光でこの街はかなり治安がいいが、あそこだけは駄目だな。」
　「場所的にどこになりますか。」
　「ちょっとまて、えーっとこのあたりに街の区域地図があったはずだが・・・。おっあった。」

　カウンターの前に都市の地図を広げる。
　都市は円形状になっており、地図の上に北門、下に南門、右に東門、左に西門があり、中心の伯爵城からまっすぐ道が引かれている。
　そして、それはそのまま４つの区画に分かれ、時計回りに居住区、歓楽街区、商業区、工場区と文字が書かれている。

　「ええっとな、ここらあたりだな。ここがうちの宿屋で、北門の真下にある。居住区は右側だ。その城壁に近い一番奥の端のこの区画がスラムだ。」
　「ふむふむ、じゃあ宿屋の左側の区域はなんですか？」
　「ここは、ガフィたちのような職人が集まって、いろんなものを作っている工場区だ。」
　「ではその下のここは？」
　「そこは商業区で武器、防具、アイテム、その他なんでも売っている。そして西門のすぐ横がお前らの冒険者ギルドでこの辺になる。」
　「ではその横はなんすか？」
　「東門から南門にかけての区域は、歓楽街だ。酒場や賭博場や娼館などがある。」
　「へぇ～」
　「まあ、いろいろ楽しむならここだな。俺も行きたいが、今は金がねぇから行きたくてもいけねぇが。」
　「あと、第二門を越えた内側は貴族様方のお屋敷があり、通常平民は一切立ち入り出来ないから注意しろよ。まあどのみち門には門番がいるから入れないけどな。」
　「わかりました。ありがとうございます。」
　「おう、どうてことないさ。楽しんでこいよ。」
　「じゃあ行ってきます。」

　そういうと俺はとりあえず、バレス内をぐるっと半時計周りに回って観光することにした。
　宿屋から大通りに出て、西に向かって歩き始める。
　ここら一帯は工場区で工場が軒を連ねている。
　大小さまざまな建物があるが、どこも大きな搬入口を持ち、中では職人たちがなにやらいろんなものを作っているみたいだ。
　元は工学部の機械科を卒業しているので正直何をやっているのか興味があるが、どうせ部外者立ち入り禁止に違いないので遠めであれこれ見ながらざっと眺めていく。
　鉄の精錬をしたり、ハンマーで金属を叩くような音がこだまする。
　別の場所では衣類を縫っている様子も見られる。
　街全体の基本的な生活用品はここで作られているのがよくわかる。

　あっちこっち見ながら２時間ぐらい歩き回ると、西門にたどり着いた。
　とりあえず、ギルド近くにきたので中に入ってみる。
　相変わらずセリーヌちゃんの前には野郎どもが並んでいる。
　横の年増のおばさん受付員がぶすっとした表情で、ちらほらくる女性冒険者の対応をしている。
　セリーヌちゃんは忙しそうなので話をするのは諦める。
　そこで、ギルドの壁にズラッと並んでいる依頼書を見る。

　「わかんねぇ」

　俺はまだ文字があまり読めない。何とか会話は違和感無く出来るようになってきたが、いかんせん読み書きまでは手が回っていない。
　どうしたものかと思案しているところに、服の端を引っ張られた。

　「兄ちゃん、どうしたんだ。」

　そこには昨日助けた子供冒険者のカインが立っていた。
　ちょうどいいのでカインに頼むことにした。

　「いや、ここにある依頼書の内容がしりたいんだが、お前読んでくれ。」
　「えっ？　兄ちゃん魔法が使えるのに文字がよめねぇの？」
　「いやいや、ここの国の文字が読めないだけで、俺の国の文字は読めるさ。」
　「ふーん。ホント兄ちゃん変わっているな。ガレスト大陸では言葉は共通だって俺は私塾で習った気がするんだけど、他にも別の言葉があるのか。ふーん。」

　俺は、ヤバっ　と瞬時に思った。
　大陸全土で共通言語だったとは知らなかった。
　まあ、変になんか納得しているのでまあいいや。

　「とりあえず。そうだなＦ級の稼げそうな討伐依頼を教えてくれ。」
　「えーっ、Ｆ級で楽に稼げるような仕事はあるわけないじゃんか。もしあれば俺たちがやってるよ。」
　「えっ！？そうなのか。」
　「そうだよ。Ｇ級は街の雑用、Ｆ級がちょっと割高な雑用と簡単な討伐クエスト。それなりに稼ぐには最低Ｅ級にならなきゃどうしようもないよ。」
　「そうか、そんなに楽はできないということか。」
　「っていうか、そもそも兄ちゃんは何級なんだ。」
　「俺か、俺はＧ級だ。」
　「えええええええええ！！」
　「おい、声が大きい。そんなに驚くな。みんなが見ているだろ。」
　「いや、だって兄ちゃん俺たちの下じゃんか！」
　「だからなんだ。助けてやっただろ。」
　「あのな、兄ちゃん。解体屋のおやじも言っていたけど、バッファロー討伐は中堅のＣ級の討伐クエストだぜ。なんでＧ級の兄ちゃんが倒せるのさ。ありえねぇよ」
　「おまえなぁ、実際に助けてもらってそれを言うか？だいたい、人が決めたことにはいろいろと穴があるのがあたりまえなの。特に俺は天才だし。もうちょっとお前も頭を使え。」
　「いーや、違うね。兄ちゃんが変なだけだよ。」

　そういうとカインは不貞腐れた様子で、そっぽを向いてしまった。
　これ以上は何を聞いても無駄だなと感じて、俺はカインをそのままにしてギルドを出た。