ワールドダスト「ここ、どこだ……？」

　目が覚めた時、俺がいた場所は病院ではなかった。
　ふかふかのベッドに白いシーツ。
　ここまでは良い。
　アンティーク系のレースが付いた天幕付きのベッドだった。
　その天幕は薄いカーテンが巡らされて閉じており、ベッドの外は見えない。

「ん？」

　起き上がってカーテンをずらして外を見る。
　なんだ？　石造りの壁、アンティークな家具。
　雰囲気重視の病室……と表現するには些か間違った認識だろう。
　少なくとも俺の人生でこんな場所に来た事は無い。

「あ、気が付いたんですね」

　声がした方向を見ると、今まさに部屋に入ってくる女の子がいる。
　そこで俺は言葉を失った。

　美少女だ。
　色々な比喩的表現を重ねるつもりだが、まず第一印象に美少女と言う単語が浮かんでくる。
　それも外国人の美少女だ。
　日本人的な色合いでは無い。

　まず肌。
　白くてみずみずしく、柔らかそうな玉の肌。
　次に顔。
　目がぱっちりしていて、瞳の色は青い。
　それでいて優しそうな笑みを浮かべていて、母性があるように感じる。

　髪の色は赤の混じった金色……？
　銅と呼ぶ訳でも紅茶と呼ぶ訳でもない不思議な光沢を持っている。
　髪型はストレートで髪の色が映えるように感じた。

　視線は胸へと向かう。
　かなり大きい方に入るのではないだろうか？　そこで服装が白衣みたいな……なんだ？　幾何学模様の刺繍が施された赤い白衣の様なモノを着ている。
　四肢はすらっとしていて、外見年齢を推察するに１７歳くらいだろうか？

「大変だったんですよ。召喚したら瀕死の重傷の人間が出てくるなんて」

　女の子は俺に近付いて、手を左手で握り、右手で額に手を当てる。

「召喚？　えっと……」
「あ、自己紹介がまだでしたね。私の名前はリーゼ＝ウィラテス。ドラーク学園で魔導学の講師を兼任している学生です」
「ドラーク学園？　魔導学？　え？」
「何があったかわからないけど、記憶喪失でしょうか？　大丈夫ですか？」
「い、いや。名前もどこにいたかも言える。ただ、君……が言った事が理解できなかっただけ」
「リーゼって呼び捨てで呼んでください。で、理解……？　何か難しいことを言いましたか？」

　そう不思議そうに尋ねてくるリーゼと名乗った少女。
　いや、難しいことって……何もかもがわからないぞ。

「そのドラーク学園とか魔導学とか……召喚とか」
「うーん……」

　リーゼは困ったように眉を寄せて一歩下がる。
　やがてその考えは一度置いておく事にしたらしく、表情を変えた。

「じゃあ俺の自己紹介もするよ。俺の名前は宮坂正治。正治って呼んで欲しい。職業は大学生だ」
「セイジさんですね。わかりました。大学とは何処の学校なんでしょうか？」
「何処って日本の三流大学で……」

　俺の返答にリーゼが顔をしかめる。
　……おかしい事、言ってないよな？
　うん、言っていないはずだ。
　もしかしたらここは日本じゃないとか？
　海外からすれば日本なんて小国だし、知らないのかも？
　……でも、そういうニュアンスじゃなかった気がするんだよな。

「……ちょっと待ってください。ニホンってどこでしょうか？」

　俺の頬にイヤな汗が滲む。
　もしかして……と思った時、リーゼも同様に理解した。

「なるほど、うすうすは思っていたのですが、どうやらセイジさんは私が異世界から召喚してしまったみたいですね」

　異世界……聞いた事が無いかと言われればウソになる。
　俺も極々普通にマンガやゲームで育ってきた男だ。
　こういう展開に憧れた事が無いかと言われれば、ある。
　とはいえ、ヒャッホー！　と飛び跳ねられる程、子供でも無い。
　何より、まだドッキリとかの可能性の方が高い。

「そう……なのか？」
「召喚の意味はわかるんですか？」
「まあ、なんて言うか……俺の世界じゃ使えない物なんだけどさ。もしかして、この世界には魔法とかある？」

　もしも現代社会で存在しない魔法とかがあれば異世界だと実感できる。
　俺の疑問に答えるかの様にリーゼは頷きながら答えた。

「ええ、ありますよ。見ててください」

　そう言って、リーゼは手を前にかざす。
　すると目の前に光の玉が出現した。
　大きさは豆電球くらい。
　俺はその光を凝視する。
　どこから光が出ているのか不思議だが……いや、まあ、それが魔法なんだろうけど。

「簡単な照明の魔法です」

　こうして俺はリーゼに日本とはどういう場所かを軽く説明した。
　そしてリーゼが教えてくれた話によるとこの世界はやはり異世界という事になるようだった。

「異世界なのに日本語なんだね」
「それは……私が貴方を使い魔、あるいは使役魔、飼育魔として登録したからだと思います」
「使い魔？　登録？」
「ええ、学校の授業で使い魔を召喚して契約をするんです。使い魔の意味は……わかりますか？」
「一応は」

　アニメとか漫画で出てくる、魔法使いの便利な駒として動く小動物だよな。
　作品にもよるけれど人間も該当したりする物語を読んだ覚えがある。
　その知識がどこまで通用するかは知らないが、多分認識としては同じはず。

「つまり俺はリーゼとは、その……使い魔として登録したという事になるんだね？」
「そうなります。そのお陰で言葉が通じるようになっているんです。結果的にですが、こうして話が出来るのは良いことだと思います」
「そっか……」

　まだ夢を見ているような錯覚を抱く。
　何度か頬をつねったけど、どうやら夢ではないようだ。
　盛大なビックリをするにしては手が込み過ぎている。
　少なくとも『演技でしたー！』とするにはタイミングを逃している。

「文字は理解出来ますか？」

　リーゼは羊皮紙と羽ペンを取り出してインク壺に羽ペンの先を付けると書き始める。
　で、俺に文字を見せてくれたのだけど、俺は読む事が出来なかった。
　見た事の無い文字だ。
　まあ俺がわかる文字なんてひらがなカタカナ漢字英語、高校の頃に習った選択教科の簡単なドイツ語位なもので、しかもそれだって、後半二つはほとんどわからない

「わからない」
「じゃあ会話だけなんですね……」
「それで……俺はどういう立場な訳？」

　これはとても重要な事だ。
　俺の知る物語だと使い魔にされた人間というのは奴隷の様に扱われたりするパターンがある。
　このリーゼって子が貴族で偉そうにしているとか色々と問題がある可能性もあるな。
　若干偏りがある気もするが、創作物の主人公はそんな感じだった。

「状況から察して私の責任ですし……私が保護する事になります」

　おや？　思いのほか協力的だ。

「保護って？」
「セイジさんの衣食住の提供です。我が家だと思って元の世界に帰れるまで自由にしてください」
「はぁ……って」

　ちょっと待てよ。女の子と一緒に同居する事になる？
　棚から牡丹餅とはこのことだけど、それよりも俺の記憶が確かなら俺は命を救ってもらってしかも衣食住を提供してもらえていると言う事だ。
　なんか非常に悪い気がしてきた。
　元の世界に帰すとか理解もしてくれていて、話がとんとん拍子に進んでいる。

「じゃあ……凄く申し訳ないけど厄介になろうかな。元の世界に戻る手段もあるみたいだし」
「その事なんですけど……」

　リーゼは非常に申し訳なさそうに視線を外しながら頭を下げた。

「ごめんなさい！　帰還させる手立ての見当が付かないんです！　がんばって探してみますが……もしかしたら帰れないかもしれません」

　……なんとなくそんな予感はしていた。
　だって、もしも人間を召喚するのが失敗だったとしたら……。
　人間を召喚しちゃった。
　凄い重傷だけど傷を治しておけば意識が戻る前に元の世界に帰しておけばいいよねってなるはずだし。
　そうしなかったという事はそれなりの事情があるんだろう。

「そっか……わかったよ」
「え？」

　リーゼは頭をあげてきょとんとしていた。
　もしかしたら俺が怒るかもしれない、とか考えていたのかもしれない。
　怒らないにしても錯乱する程度は想定していたとか？
　まあ……そういう感情を現す人の気持ちが理解できない訳じゃないが、それよりも……。

「元の世界に帰る為の手段を探してくれるなら……うん、怒れないし、こっちは命を救ってもらったんだ。感謝はしても文句は言わないよ」

　なんせ、俺はあのままでは死んでいた。
　凄く痛かったし、滅茶苦茶怖かった。
　それを救ってくれて、傷も治してくれた。
　言わばリーゼは命の恩人なんだ。
　帰そうと努力してくれるなら、怒る必要は最初からないし、むしろ恩を感じているくらいだ。

　あるいは、奴隷の様に扱われたら不満の一つ位抱いたかもしれない。
　ほら、マンガとかであるじゃないか。
　突然誘拐染みた召喚をされて、魔王を倒せ、みたいな話。
　挙句、気に入らないから迫害とかされたらたまったもんじゃないけど、聞いた感じだとそういう気配はなさそうだ。

　死にそうな所を助けてもらったんだ。
　もしも帰れなかったとしても、あのまま死ぬよりは良いと思う。

「えっと……これからよろしく、でいいのかな？」
「はい、よろしくお願いします。セイジさん」
　それから俺はリーゼの部屋から出て、異世界を案内された。
　まず古臭い石造りの建物が学校の寮だった。
　リーゼはこの学校の講師を兼任した学生らしい。
　だから一般生徒よりも個室が大きい。
　そのお陰で俺と同室でも大丈夫……だそうだ。

　寮を出ると大きな学び舎が見えた。
　三階建ての大きな西洋建築の建物だ。
　これが何棟か建っていてその先には塀がある。
　校庭には魔法陣みたいな模様が書かれていて、空には……大きなハトやスズメみたいな動物が飛んでいた。
　目測だけど全長１、５メートルはある。

　なんだあれ！？
　やはりここは異世界なんだと内心唖然としていた。

「あれが使い魔？」
「ええ、生徒の使い魔です。中型だけど弱めの魔物ですね」
「はー……」

　俺もカテゴリーで言えば使い魔らしいが……あんなのと同じ扱いなのか。
　で、学校の塀の外は町並みが続いていて、その先には大きなお城がある。
　凄いな。何度目かわからないけど、ドッキリにしてはやりすぎだ。
　もはや疑いようもない。
　半ば感心しながらお上りさんのように俺はリーゼの紹介を受けながらドラーク学園を見て回った。
　そこで気付いたことが一つある。

「あの……」
「なんですか？」
「あの学園の門を出てまっすぐ進んだ先にある大きな凱旋門みたいなのは何？」

　そう、城と学園を繋ぐ道の先に、凱旋門みたいなのが堂々と建っていたのだ。
　なんか人が集まって出入りしている……様に見えるのだけど、なんだろう。
　都市の出入り口とかを想像したが、位置的にありえない。
　かなり都市部の中心にあって、あんな所に巨大な門を建造する理由が思いつかない。
　まあ異世界の文化だと言われたらそれまでだけどさ。

「あれはゲート……迷宮への入り口です」
「迷宮？」
「ええ」

　リーゼはそこで説明を終えてしまった。
　え？　何の不思議も無いの？
　よく考えたらそれが当たり前の人に取って迷宮というモノが何かを説明するのは難しいかもしれない。
　ほら、夜になんで星が浮かんでいるの？
　と、聞いても詳しくない人は説明できないだろ。

「ごめん。俺の世界にはああいうのは無いから、詳しく教えてくれない？」
「あ、ごめんなさい。そうですよね」

　リーゼはコホンと軽く咳をしてから答える。

「迷宮というのは、入る毎に形を変える、留まる事の出来ない不思議な場所としか言えません。あそこには様々な財宝が眠っていて、命知らずの冒険者は直接乗り込んで一攫千金を夢見るんです」
「……なんとなくだけどわかった気がする」

　つまり、ＲＰＧとかに出てくるダンジョンの入り口なんだ。
　で、そこには宝が眠っていて、あそこに居るのは冒険者と言う名のトレジャーハンターか。
　それで迷宮内はローグダンジョンのように形を変える性質を持っていて、変動すると。
　なるほどなぁ。

「入る場所や時間帯を選べば、ある程度、安全か危険かを選べるんですけどね」
「へー……」
「命が惜しかったら入らない方が良いわ」

　確かにむやみやたら入りたいとは思えない場所だ。
　興味が無いかと言われれば、あるけどさ。

「とはいえ……私達、ドラーク学園の学生はゲートへ使い魔を使わせて道具を取ってこさせるのを仕事にしているんですよ」
「使い魔を使うの？」
「ええ、使い魔の方が安全ですし、言ってはなんだけど召喚したタイプは損失も少ないし命令して操作出来るから……あ、でもセイジさんは行ってはダメですよ」
「あ、うん……」

　ダメだと言われると余計に気になるけど、リーゼが言うのだからしょうがない。
　それに逆に考えれば、そういう目的で俺を召喚したんじゃないって事がわかる。
　俺が召喚されたのは事故らしいから事情が違うのかもしれないけど。

「じゃあ次に行きましょう」

　リーゼに案内されて次に行ったのは学園内の教室だった。
　ここは大学と似た感じで階段状の席と黒板がある。
　ただ、機材は俺の知るモノとはかなり違う。
　幾何学模様の羊皮紙とか、宝石の嵌った杖とかが置いてある。
　自分でも興奮していると思う。キラキラした目で見てると思う。
　リーゼが何か楽しそうに笑う。

「ここが教室です。セイジさんは私の権限でいつでも授業を参観することが出来ますから安心してください」

　知らない学園の授業を見ていてもよくわからないだろうけど異世界の学校とか勉強に興味はある。
　やっぱり魔法とかの授業をしているんだろうか。
　リーゼが魔導学と言っていたし、他の科目もあるだろう。

「リーゼは講師で学生なんだっけ？」

　変わった経歴だと思う。
　教える側でもあって学ぶ側でもあるとか。
　日本では考えられない役職だ。

「はい。何分、この学園は新設の小さい学園なので」
「そうなんだ？　てっきりその分野じゃ天才だけど他の分野も学びたいとかそんな感じかと思ってた」
「授業内容は理解していますよ。ですけど、専門の先生を招待できなかっただけなんですよ。国も小さいですし……」

　経営が怪しい学園だな。
　いや、国が小さいのか。
　思い出してみれば、確かに城が小さかった気もする。

「隣の国へ行けば、大きな学園がありますよ」
「そうなんだ」

　とはいえ、俺の立場ってリーゼに保護された異世界人でしかない。
　リーゼがそっちに行くなら俺も付いて行くことになるのかもしれないけど、自分から行くことは無いんじゃないかな。
　それこそリーゼが突然豹変して俺が追い出される、とか現状想像も付かない不測の事態にならないと、そこまでアクティブに動こうとは思わないはずだ。

「私、小さい頃から魔導学に興味があって、親も資料を沢山持っていたから、自然と覚えてしまいまして」

　あー、そういうのあるよな。
　親が珍しい職業だと子供もそれに興味持ったりとかさ。
　それに見た所、魔法なんかの文化以外は日本と比べて文化水準は劣っている。
　日本みたいな、ある程度自由な風潮が無いと、親の仕事を子供が受け継ぐ、とか自然だろうし。

「なるほど、魔法とはどう違うの？」
「魔導学は魔法学と錬金学の間みたいな学問……ですかね」

　それがよくわからないんだが……錬金という言葉には覚えがあった。

「錬金って鉛を金に変えるって奴だよね？　もしくはいろんな道具を作る学問？」
「詳しいですね。そうです。元々はそういう考えを元にしています。金よりも希少な鉱石もありますけど」
「なるほど。魔導学はどう違うの？」
「元々は錬金学から派生した。道具を魔法で更に強化出来ないかと研究する学問です」
「じゃあ総合？　専門？　どっちなんだかわからないけど頭良いんだね」
「どっちつかずになりやすいんですよ。私もそんなどっちつかずの講師ですから」

　と言いながらリーゼは教室の隅に置いてある機材を持ってくる。
　何だろう？
　試験管とかが色々と付いたエンジンのようなモノだ。かなり重そうだな。
　台車で運んでくる。

「これは？」
「魔導推進装置の試作品です。飛行魔法の出力を上げて大多数の人間が移動できるようにするものですよ」
「えっと……ホウキで空を飛ぶ、みたいな感じかな？」
「はい。もっと大人数で……絨毯みたいにするのを目標にしていますよ」

　空飛ぶ絨毯に設置する為の道具という事か。
　つまり、魔導学とは魔法の道具をより使いやすくする為の学問、もしくは使える人間を育てる学問なんだ。
　車に例えると免許を得るための常識を学ぶみたいな側面があるのかもしれない。
　ただ、リーゼの持ってきた機材は……なんか試作品な匂いがする。

「では見ていてくださいね」
「うん」

　リーゼが機材に手をかざし、魔法を唱える。
　すると、機材は台車ごと浮かび上がった。

「おお！」
「ただ、現在はこれが限界なんですよ」

　床を５０センチ浮かんだ所で、台車は留まっている。
　ブルンブルンと音が聞こえる。
　ゴポゴポと音を立てて、試験管内の薬品が沸騰していた。

「媒体になる鉱石に問題があるのはわかっているのですけど……」
「……へー」

　俺的にはこれだけでも結構凄いんだけどなぁ。

「リーゼが作ったの？」
「学校の研究者と共同開発ですよ」
「錬金学とはどう違うのか教えて欲しいな」
「どちらかと言うと錬金学は素材の持ち味を重視する傾向があって、薬とかが盛んですね。逆に魔導学は空飛ぶ道具とか意志を持った剣の研究です。昔は同じ学問、錬金魔導だったのですけど、学ぶ範囲の多さから錬金と魔導に別れました」

　いまいちピンとこないけど、何を伝えようとしているのかわかった。
　科学と化学みたいな差だと思って納得すると良いのかもしれない。
　元々は科学みたいに大きな範囲での分野だったのだけど、分野が広すぎて学びきれない。だから小分けにした。
　みたいな感じだ。

　もっとわかりやすく言うなら病院に例えると楽かもしれない。
　内科と外科みたいな感じだ。
　内科が錬金で外科が魔導なんだと思う。
　こうでもしないと頭の中で混ざりそう。似てるし。
　多分、リーゼの中じゃ全く違うんだろうけど。

「他に合成学がありますが、これはまたちょっと違うので後回しにしますね」
「うん」

　合成学……なんだろう。そこはかとなくロマンを感じるネームだ。

「そして……錬金魔導学の大発明と言われているのがこれです」

　と、リーゼは棚から一つの腕輪を俺に見せた。
　真ん中の宝石は透明なエメラルドみたいな輝きを宿し、腕輪の部分は金色。

「何これ？」
「アナライズリングです。手を出してみてください」
「う、うん」

　言われるまま俺は手を前に出す。
　するとリーゼは腕輪を俺の腕に通した。

「後は宝石の部分に手をかざしてみてください」
「こう？」

　言われるまま、宝石の部分に手をかざす。
　するとシュンと音を立ててホログラフみたいな物が浮かび上がった。
　そこには俺にも読める文字でこう書いてあった。

　Ｌｖ１
　そしていろんな項目が浮かびあがっている様に見える。

「な、なんだ？」

　Ｌｖ１？
　これはあれか？
　ゲームとかに登場するＬｖであっているのか？

「これがセイジさんの能力という事になります。あ、ちなみに見せるように設定しないと私には読めませんよ」
「そうなの？　というかこれ何？」
「ですからアナライズリングと言います。冒険者は元より、世界中の人々が愛用している道具ですよ」
「へー……結構高そうだけど大丈夫なの？」
「あくまで一般庶民でも自らの能力を見ることのできる魔法を道具が代用してくれているだけなので、原価もそこまで高くはありません」

　なんか格好良いけど、貴重品じゃないのか。

「解析の魔法が使えるならこれはなくても問題ないですし」
「補助具みたいな感じ？」
「はい。魔導学はこのように、魔法が苦手な人が魔法を使えるように、魔法が得意な人はより高度な魔法が使えるようになる為の学問なんです」
「とりあえずわかったよ」

　君が凄い研究者で学生なんだって事を。

「じゃあリーゼは魔導学の講師をしつつ、錬金や魔法を学んでいるとかそんな感じ？」
「はい！　一ジャンルだけを極めているよりも総合的に学んで技術を身につけようとしているんです」

　すごく真面目な子なんだな……俺は真面目に大学の授業を受けていただろうか。
　……就職の足がかり程度にしか考えてなかったかもな。

「なるほど……それでなんで使い魔が必要なの？　見た感じだとリーゼの専門には不必要に見えるけど」
「これは授業中の事なんですけど――」

　リーゼは俺が召喚される時のことを話し始めた。
「それでは今回は魔法学の使い魔召喚を行います。皆さん、準備は良いですか？」

　リーゼはその日、授業で使い魔召喚を学んでいる最中だった。

「使い魔は皆さんの生活の補助を行ってくれる便利な存在です。ゲートの探索も出来れば使い魔に任せてください」
「はーい」

　初級、中級、と学年が上がる毎にリーゼは使い魔の数を増やしていた。
　使い魔は魔物を呼びだして使役するモノだとか。
　飼育魔と呼ばれる、魔物を卵や赤ん坊から育てたのとは異なるらしい。
　リーゼの話では即戦力の側面が強く、役目を終えたら元の世界に返す事もあるとか。
　それで今回は上級の使い魔を呼び出す授業だったらしい。

　この学園の全校生徒は６０名前後。
　ちょっと少なくないか？　とは思うが小国だからしょうがない。
　クラスメイトはみんなそれなりに大型の使い魔の召喚を成功させていた。
　それで講師の監視の元、リーゼは使い魔召喚を行った。

「リーゼさん、貴方なら何か工夫が出来るのではないですか？」
「あ、はい」

　講師はリーゼをよく理解してくれる良い人らしい。
　で、リーゼは講師の期待通りに魔導学を使って召喚の簡略化を図った。
　何でも魔力を増幅する鉱石を召喚に使う魔法陣の東西南北において、出力を上昇させるらしい。
　召喚に関しては研究が進んでいて、もしも危険な、使役するのが難しい魔物を呼び出したとしても、召喚時に起こる契約によってフィルターが掛るそうだ。

　言わば、召喚失敗上等！　って意気込みだ。
　だからリーゼが召喚を行う時は国の重鎮も見に来たらしい。
　上手く行けば魔導学の授業に取り入れられる。
　なるほど、リーゼは期待されていたんだな。

「では召喚を行います」

　リーゼは意識を集中して使い魔召喚の魔法を紡いだ。
　カッと魔法陣が光り輝き、同時にリーゼが設置した鉱石も輝く。
　ボフンと大きな煙が立ち上り……煙が散ると共に、その場にいた者はパニックになった。

「ヒ！？」
「な……これは」

　そう、血まみれで全身複雑骨折をして倒れた俺が、そこに召喚されたのだ。

「た、助けなさい！　必ずこの人の命を繋ぐのです！」
「は、はい！」

　咄嗟に飛び出したリーゼは俺に寄り添い、傷を癒す魔法を唱え始めた。
　意識の無い俺を無我夢中で、命を繋ごうとした。
　回復の魔法が使える者、錬金学に詳しい者は薬を持ってきて、俺の手当てに勤しんだ。

「これはまた驚きの事態ですね」
「過去にも事例が無いわけではないが……」

　国の重鎮は手当てをする中でリーゼの召喚に対して評価をくだしていた。
　良いとも悪いとも言えない反応だろうか？
　どちらにしても珍しいケースだったみたいだ。

「ですが、召喚時の反動でしょうか？　あまりにも酷い……」
「とにかく、皆の者、この者の治療に専念するのだ」
「はい！」

　こうして俺は手厚い看護を受けて一命を取り留めたという事らしい。


「普通、人間は召喚されないの？」
「無くは無いのですが、セイジさんの様な方は今の所聞いた事は無いです」

　申し訳なさそうにリーゼは答えた。
　言い辛い事なんだろう。
　話から察するに異世界人は召喚されないとかかもしれない。

「研究の側面があるのかな？」
「その……申し訳ありません。確かにその面はありますが、私が全力を持って阻止して見せますので」
「大丈夫なの？」
「セイジさんは私の使い魔です。という事は私の了承無くしてセイジさんを連れて行くのは犯罪になります。後は……私自身で阻止するしかないです」
「そっか……」
「極一部の信用できる方以外には隠し通して見せます」

　異世界から来た人間と聞いたら調べたくもなるもんな。
　リーゼは命の恩人になる訳だし、このくらいは寛容に受け入れるべきだ。
　人体実験とかを受けそう、とかだったらお断りだが、定期的な検診位なら手伝えると思う。

「ところで、さっきから気になってたんだけど」
「なんですか？」
「他の生徒は何処にいるの？」

　そう、今の所……リーゼ以外の学生とは全く面識がなかった。

「あ、現在は課外授業で出かけています。講師になら出会えると思いますが、行きますか？」
「いや、無理に会いたい訳じゃないから大丈夫」

　なるほど、６０名前後だと課外授業で出払ってしまうのか。

「では次に行きましょうか？」
「何かあるの？」
「学園内にある施設を見て回る予定です。食堂とか……医務室とか」
「そっか……」

　こうしてリーゼの案内の元、俺は学園内を見て回った。
　リーゼは懇切丁寧に俺に学園の案内をしてくれて、大体の事は覚えられたと思う。
　魔法とか錬金とかに使う部屋や危険な機材のある部屋は扉の前でどういう部屋か教えてくれただけだけど。
　学園の隅にビニールハウスのようなモノがあったけど、それは学園で使う薬草類や花を育てている場所だとか。
　で、軽く見て回ってからリーゼの部屋に戻ってきた。

「まあ、こんな所です。明日は城下町の方を案内いたしましょうか？」
「懇切丁寧に何から何まで教えてくれてありがとう」
「いえ……それが義務ですから。全ては私が召喚してしまった不手際なのですから、これくらい当然です」

　うう……すごく良い子だ。
　そんな感じに過ごしていると、夕方になってきて寮内も騒がしくなってきた。

「夕食の時間ですよ。行きましょうか」
「うん」

　そのまま俺達は食堂の方に行くと、リーゼと似たような服装を着た学生達が集まっていた。

「その人が、使い魔召喚で現れた人間だよね。意識が戻ったんだ？」
　リーゼの学友らしき女の子が声を掛けてくる。

　仲の良いクラスメイトとかだろうか？

「はい。セイジさんだそうです。セイジさん、この人はロザリーさんです」

　リーゼはそう言って、声を掛けてきた友人を紹介してくれた。
　ロザリーさんは紅茶色の髪をした、付き合いやすそうな女の子だった。
　声音もはきはきとして聞き取りやすい。
　髪型は長めの髪を後ろに纏めていた。
　背格好と年齢は、リーゼと同じくらいかな？
　あんまりじろじろと見ていたら失礼だろうと思ってリーゼの時みたいに凝視はしないでおこう。

「よろしくね。ロザリーって呼んで」
「よろしく。正治と言います」
「ロザリーさんは魔法学への理解が深いんですよ」
「へー……」
「セイジ……くんと呼ぶべきかな？　君は何処からきたの？」
「ロザリーなら……大丈夫ですよね？」
「口は堅いから信頼しなさい」

　リーゼが若干悩んだかに見えた後、囁くように小声で答える。

「異世界だそうですよ」
「ああ、やっぱり？」

　やっぱり？
　異世界人だと思わせる何かが俺にあったんだろうか？
　着ていた服とかが違うとかかもしれない。

「何かあるの？」
「服装から何まで、何か違うのがわかるんですよ。ですから十分に注意してくださいね」

　……よくわからないがそういうものなんだろう。

「ゲートにも良くわからない品が落ちてる事あるし、もしかしたらって結論には辿り着くわよ」

　もしかしたらゲートというのは別次元だと考えられているのかもしれない。
　実際はどうなのかは知らないが、世論がそう定めていたとしたら、ゲートの先というのも異世界という認識が成り立つ。
　ほら、地動説と天動説みたいな。
　正解不正解はともかく、この世界ではそういう認識なんだろう。

「そのうち、セイジ君のいた世界の話を聞かせて欲しいな。面白そうだし」
「あんまり聞き過ぎたら失礼ですよ。ただでさえ無理に召喚してしまったんですし」
「リーゼは真面目だねー」

　なんて話していると別の生徒が近付いてきた。

「こんばんわ。彼がリーゼが召喚したっていう人？」

　そこに、美少年と表現すべき小柄の……男の子と、後ろにクマのような体格の変わった生き物が一緒に居た。
　俺は不意に少年よりも後ろに居る生き物の方に目が行く。
　でかい……２メートルはあるだろうか。短足胴長な生き物だ。

「ムウ！」

　何かネコみたいな口をして肉球の付いた手を上げて挨拶っぽい声を出している。
　若干長めの髪をてっぺんで纏めた変な髪型？　サクラ色した変な……クマとも巨大ハムスターとも言えなくもない。
　耳の形状は犬っぽくて尻尾は細長く、先に輪っかを吊るしている。

「まずは自己紹介からだよね。僕の名前はレイオンアード。こっちの子はフェーリカ！」
「ムウ！」

　隣にいる生き物が鳴きながらお辞儀をする。
　おお！　中々に賢い。
　これが例の使い魔かな？

「レイオンって呼んでくれると良いな」
「宮坂正治だ。よろしく」
「さっきからセイジさん。フェーリカさんに視線が釘付けですよ」

　するとガバっとレイオンが耳と尻尾の長い巨大ハムスターことフェーリカに飛びつく。

「フェーリカは絶対にあげないよ！」
「取らないよ。ただ初めて見た生き物に視線が集中しただけで」
「レイオンさんはフェーリカさんととても仲が良いんですよ。小さい頃からの友達だそうです」

　へー……。
　良い意味での主と使い魔って感じなんだろうか？

「それじゃあね」
「ムウ！」

　何か変わった生き物と生徒に出会ったな。
　よく考えればレイオンは美少年だったなぁ。女の子って言われても疑ったり出来ない程だ。
　風貌が外国風な影響か、イケメンに感じる嫉妬とか無かった気がする。
　ちょっとしか話していないが、嫌味な感じもしなかったしな。

「それじゃあ学校のみんなに挨拶をしましょう」

　なんて感じに学校の生徒全員に俺は自己紹介をする羽目になった。
　まあロザリーの後はリーゼが色々と俺の事を紹介してくれたんだけど。
　まだ学生全員の顔と名前が一致していない。
　むしろフェーリカが個性的過ぎて他がおざなりになってしまったというか。

　……やべぇ。主の方の名前が思い出せない。
　後で確認を取らないとな。
　でも、みんな俺がここにいる意味を理解はしているようだった。
　翌日、リーゼは言った通り、城下町を案内してくれた。
　この国はまだ歴史が浅く、小さな国であるらしい。
　ゲートへ入る冒険者の憩いの場としてゲート近隣に作られた村が町へ、町が都市へと成長していく過程で国になったらしい。
　今から、約１０年前後前に城が建ったとかリーゼは教えてくれた。

「新しい国なんだ？」

　ゲートの近くにある軽食屋でお茶っぽい飲み物を飲みながら話をする。
　近くで見ると思ったよりもデカイな。

「はい。ここにゲートが出現したのを皮切りにして、開拓者や冒険者が集まって国になったんです」
「じゃあ貿易が基本、なのかな？」

　ゲートからの副産物とかで財を成している。
　だから、農業とか畜産とかはあんまり発展していないとか。

「いえ、近くに川もありますし、畑もありますよ。のどかな国ではありますね」
「平和なんだ？」
「平和かどうかはわかりませんが、あまり大きな争いは経験していない国です。どちらかと言うと少しでも国力を増強しないといけませんね」
「なんで？」
「大国の間に出来た国なんで、何時攻められるかわからない所はあります。と警戒はしていますが、表面上では友好国ですよ」
「ふーん……」

　意外と物騒な状況にある国……なのかな？
　ただ、国民にそこまで緊張感は無いように見える。
　アレだ。支配するメリットがあまりない国なのかもしれない。

「ゲートなんてあるから占拠したいとか思うんじゃないの？」
「世界中にありますので、そこまで珍しくないんですよ」
「あ、そうなんだ？」
「冒険者が持ち帰った道具が戦争の引き金になりかねないですけど、幸いこの国はゲートから持ち帰った物を徴収する事はありませんから」
「戦争をしないという意味で？」
「はい。大国なら没収する事もありますけどね。だから国が雇っていない冒険者は小国のゲートを使って一攫千金を狙うんですよ」
「入る時にお金を支払って国庫を潤わせて、それ以上は関わらないスタンス？」
「そうなりますね。もちろん国の指揮の下、調査する事はありますよ。その場合は調査隊が見つけた物は国の物になります」

　まあそうだよな。
　というか、リーゼのポジション的にゲートは調査対象とか、そういう位置付けなんだろう。
　学園も研究者みたいな人が結構いるし。

「昨日、使い魔を行かせるとか言ってたよね。それ？」
「はい。安全に、且つ確実に資源を持ってくるには使い魔に取ってこさせるのが一番なので」

　人間が減るのは困るけど、召喚すれば無限に使える使い魔に危険な所に行かせるって発想か。
　日本で言う所だとロボットに被災地の危険な場所の探索をさせるみたいな感じかな？

「ゲートって具体的にはどんな資源が取れるの？」
「魔晶石と言う、生活具の燃料になる物がメインですね。灯りの燃料になったり、魔法の補助をしてくれたり、この世界の人間には無くてはならない物です」

　と、リーゼが指差したのは店内の灯りだ。
　俺の世界でいう所の石炭とかに該当する物かもしれない。

「これです」

　リーゼは小さな欠片を俺に見せてくれる。
　確かにこのくらいの欠片なら小鳥でも持って来れそうだ。

「純度にもよりますが、これで一個で数時間分の灯りを灯せます。冒険者から買い取って国民の生活は潤っているんです」
「そんな物を手にいれられるゲートを国は管理しないの？」
「結局はどれだけ安全に供給できるかなので、多くの国はゲートを最大限上手く利用しきれないんですよ」
「うーむ……ゲートってどこも同じなの？」
「そう言われてますけど、断言はできませんね」

　みんなが共通で入ることの出来る入り口であり、資源の獲得をし合うような場所では無い……と言う事か。
　どれだけ良い結果を持ってくることのできる人材を確保しているかに掛っているから立地は度外視出来るんだな。
　だから大国に成長させるため、冒険者には寛大に、学園には資金援助をしている国……なんだろう。
　住みやすくはありそうだ。

「ところで、リーゼは授業に参加しなくて良いの？」
「セイジさんにこの世界、この国、この学園を案内することで授業の出欠は免除されているって昨日も言いましたよ？」
「ああ、そうだったね」
「はい。まあ、魔導学の授業は私がやらないと始まらないので、この後は学園に戻りますけど」

　考えてみれば使い魔を召喚して教育するのも主の仕事だよな。
　俺が人間だったから色々と例外扱いされているのか。
　もしかしたら俺に限らず、扱い辛い使い魔の場合、そういう規定でもあるのかもしれない。

「じゃあそろそろ戻ろうか？」
「セイジさんが良いのでしたら」
「まだよくわからないからね。色々と案内されてもこんがらがってしまうと思うからこれくらいで」
「そうですか、じゃあ帰りましょうか」

　なんか非常に悪い気がしてきた。
　俺に何か協力する事は出来ないのだろうか？
　と思いつつ、俺の異世界での日常は淡々と過ぎて行った。
　リーゼは本当に良い人で、学園も俺の事を快く受け入れてくれている。
　むしろ俺がリーゼに気を使ってしまうくらいだ。

　何せ初日、寮のベッドを俺に使わせて本人はソファーで寝ようとしているのを止めたくらいだ。
　俺がソファーで寝ると言い張る形でどうにか収まった。
　俺達が学園に戻ってリーゼが授業を始める。
　講師って言うのは本当だったんだなぁ。

「という事で、魔導学において機材に入れる薬物の割合は――」

　と、リーゼは授業中、凄く真面目な表情で生徒達に教えていた。
　魔法の使い方が良くわからない俺は授業中は見学をしている。
　学園の連中は俺の世界に関して興味深々だったな。
　そういえば魔法の無い世界がある事に驚いていた。
　この世界の常識が殆ど当てはまらないと言う意味では……大変なのかもしれない。


「ゲートも無いんですよね？」

　今は俺の世界について話している。
　リーゼも真剣に聞いてくれるし、話すには結構楽しい。

「そうだね」
「じゃあ資源などはどうしているんですか？」
「単純に畜産とか畑を耕して得るかな？　後は川や海で漁をして……こっちでは肉とかはゲートで簡単に手に入るんだっけ？」
「はい。食料に関しては割と……飲み水の調達も、最悪ゲートからの恩威でどうにかなります」

　生活する上では便利な物らしい。
　痩せた土地とかの生活が苦しい場所にあると便利そうだ。

「セイジさんの世界の話はとても面白いですよ。ゲートの無い世界ですか……」
「ところでさ」
「何でしょうか？」
「俺に何か出来る事は無いかな？　こう、毎日こうして話をしているだけで何もしていないってのも悪い気がして」
「とは言いましても……悪いですよ。セイジさんは被害者なんですし」
「何かしたいんだ。何もせず養ってもらっていると虚しくなると言うか」
「……じゃあ何か無いか聞いてきますね」

　こうして俺は学園の雑務をする事になった。
　とは言っても校庭の掃除とか、道具の清掃、整頓とか、ほんと軽い雑務だけどね。
　汚くて大変な物は俺だけではなく、みんなでする決まりらしい。
　ただ、食器に乗っていた食べ残しとかいつの間にか清掃されていて、小奇麗なんだよなぁ。
　ほんと、みんなが気を使ってくれていて居心地が……。


　そんな日々が二週間過ぎた頃だろうか。
　リーゼが学園の図書室から帰ってきて、手紙を読みながら溜息を吐いていた。
　俺はお茶の入れ方を学び、リーゼに出す。
　魔法は使えないけど、道具でどうにかお湯は湧かせる。

「大丈夫？」
「あ、はい」
「もしかしてそれって俺を帰す方法を調べてくれていた奴？」
「……はい」

　返事から結果は芳しくない事だけは察する事が出来た。
　まあそんなすぐに上手く行く訳ないよな。

「何分、資料が喪失していまして……研究もあまり進んでいないんですよ」

　人間を誤って召喚してしまう事例はそれなりにあるそうだが、異世界の人間を召喚したと言う事例は珍しいそうだ。
　その人間の召喚って言うのもゲート内を探索していた人間を誤って呼び出したとからしい。

「資料の喪失？　長い歴史の末に無くなったとか？」
「いえ、そうでは無く所持者が亡くなってしまい喪失してしまったとか、権利の受け渡しの不備とか色々とあります」
「え？　どういう事？」

　なんで持ち主の死ぬと物が無くなるんだ？
　泥棒に入られたとか？
　でも、何かニュアンスが違う気がするぞ。

「え？　何がですか？」
「持ち主が死んだり、受け渡しの不備でなんでなくなるの？　探せば良いんじゃないの？」

　俺の質問にリーゼが首を傾げる。
　ん……？

「あのさリーゼ。聞いて良いかな？」
「なんですか？」
「この学校の庭に木があるよね」
「はい」
「枯れ葉とかって誰が集めているの？」
「ゴミを集める必要があるんですか？」
「えっとー……」
「焚き火の燃料にするんですか？　学園の敷地の場合、落ちた時に集めていないと消えますよ？」
「……消える？」
「……もしかしてセイジさんの世界じゃゴミは消えないんですか？」
「むしろゴミが消える理屈を聞きたいよ」

　というか、ゴミが消える事の方が不思議なんだけど。
　もしかして、この世界ではゴミが勝手に消えるのか？
「え～っと、俺の世界の常識から信じがたいんだけど、リーゼが言っている事は正しいと前提して、その……枯れ葉とかは何処へ行くの？」
「ゲートですけど……」
「え？」
「所持者の無い物は一定時間経過した後、消失します。その消失した物はゲートの中で見つかることがあるんですよ」
「えっとー……つまり持ち主のいない物は消える？」
「敷地に所有権設定があって、持ち主が所有物と設定していない場合、大体そうなります。もちろん、それ以外の範囲での自然物は管轄外ですが」
「家とかは？」
「長いこと持ち主がいないと風化するよりも早く消失しますね。植物型の家なら別ですが」

　つまり、大地とか川、海、空とか自然物以外の物は一定時間すると消えてゲートへ行くという法則がこの世界にある。
　うん。凄い法則だ。
　枯れ葉と木の違いまでは良くわからないけど、清潔感はあるみたいだな……。

「もちろん、枯れ葉の掃除が面倒と言う事で範囲を決めてゲートに飛ぶように設定しているのですけどね」

　思い出せば、食堂で食事を終えたみんなは皿の上に食べ残しを置いて行った。
　だけどいつの間にか掃除されて、皿だけになっていた事がある。
　皿は持ち主がいるから残っているのか。

「この世界では皆さん、無意識に魔法を使っているんですよ。所持の魔法と呼ばれています。もちろん、意識して使う事も出来ますけどね」
「ゲートに物を取られないようにする為？」
「はい。その代わりに要らないと権利を放棄すれば、アッサリと物を消すことが出来ます」

　便利だな。
　だからか。整頓の常識はあっても掃除の常識が無頓着だなと思ったのは。
　基準はよくわからないけれど、水とかは消えないらしい。
　でもそれ以外の、無機物は所持者がいないと喪失するように出来ると……。

「人工物程よく消えると言われています」
「自然物は残るのが当然なんだよね？」
「はい」

　厄介な法則があるなぁ。
　どうも掴みづらいけど。

「だからゲートでは失われた物が見つかることがあるんですよ」

　なるほど。
　冒険者が一攫千金を狙う意味がわかったぞ。
　志半ばで倒れた者の有名な武具とかが見つかるかもしれないし、誰かが落としたまま、隠したまま所持者が死んだ宝が見つかるかもしれないんだ。

　ゲートって世界のゴミ箱であると同時に宝の山なのね。
　ワールドダスト。なんちゃって。

　となると、長い年月で資料が失われてしまったのもわかる。
　不慮の事故で失った持ち主のいない書物は後を引き継ぐ手続きが面倒臭いから自然と消え去ってゲートの先へ行ってしまう。
　だから後の者が見つけることが困難になる。

「なんとなくわかったよ。つまり資料が失われていて難航してるんだね」
「ええ、申し訳ありません。大きな図書館へ手紙を出したのですが……失われた物である可能性が高いそうです」
「ううん。ここまで良くしてくれているんだもの」

　リーゼ達は俺の命の恩人なんだ。
　元々そこまで必死に帰りたいと思う程、元の世界に未練も無いし。

「いいえ！　絶対に、帰る手段を見つけて見せますからセイジさんは待っていてください」
「あの……気にしないで良いんだけど」

　リーゼがやる気を見せていて、研究しているだけなんだよね。
　とはいえ……段々と俺はやることが無くて暇を持て余しているのも事実だった。
　何か職業に付くのか簡単だけど、出来れば俺はリーゼ達の力になりたいと思った。
　だから、俺はリーゼにこう告げた。

「ねえ、リーゼ」
「はい。なんですか？」
「俺は使い魔なんだし、リーゼの為、学園の為に、ゲートに資料を探しに行ってみたいんだけど」

　前々から思っていた事だった。
　ゲートには宝が眠っている。
　それはリーゼ達の研究に一躍買ってくれる物も多い。
　ならば俺が出来る仕事はゲートへ赴いて、持ってくる事なんじゃないか？

　危険は承知だ。
　話によると危険な魔物が出るらしいし、命の保証は無い。
　これ以外の仕事も無い訳じゃないけど、一番みんなの為に出来そうなのはこれしかないと思った。
　仕方なく与えられた仕事では無く、俺が何か出来るのか探したい。

「危ないからダメです！」

　と、俺は今までで見たことが無いくらい怖い形相でリーゼに怒られた。

「え……」
「セイジさんにそんな危険な事をさせる為に私は親切にしてる訳じゃないです！」

　うわ……こんなリーゼの顔見た事がない。
　泣いてるとも怒っているとも取れる顔をしている。

「その……」
「とにかく、ダメですよ！　死んだらどうするんですか！」

　死ぬ前提！？
　リーゼの中で俺ってどんだけ信用ないんだろう。

「だけど……」
「絶対にダメ」

　で、リーゼは俺との会話を切りあげて部屋から出て行ってしまった。


　あれから二日……リーゼが怒って、ゲート行きを許可してくれない。
　本人曰く、俺にそんな真似をさせる為に親切にしている訳ではない、というのが理由だ。
　これでは、元の世界に帰るか、この世界でヒモになるかを選ばされているみたいだ。

　いやいや、出来ればみんなの為に何かをしたい。
　ヒモニートはちょっと抵抗があるよ。
　だからリーゼに隠れて、学生達にゲートについて尋ねたり、戦う方法を聞いてみた。
　リーゼ以外で、一番話をするロザリーにも聞いた。

「ねえ、ゲートの先にある迷宮ってどんな場所なんだ？」
「何？　セイジはゲートに興味があるの？」
「まあ、リーゼ達が調べている、元の世界に帰る為の資料が眠っているのなら……ね」
「そうね。私もただ待っているだけよりは自分で動くから気持ちはわかるわ」

　ロザリーは俺の答えに納得して色々と教えてくれた。

「迷宮ってのは前にセイジがなんとなく理解していたからわかると思うけど、危険な魔物がひしめく場所ね」
「うん」

　やっぱりそうなのか。
　まあ異世界で迷宮って位だし、いてもおかしくはない。
　そうでなければリーゼがあれだけ反対する理由もないだろうし。
　少なくともそれなりに危険な場所なのは確実だ。

「宝も割と無造作に置かれていたり、場所によっては本棚とかもあって、そういう所にお目当ての資料はあるかな」
「へー……いろんな法則があるんだ？」
「まあね。私達は使い魔に行かせて遠隔操作するんだけどさ」
「遠隔操作？」
「そう、使い魔ってのは召喚者と視界や聴覚で繋がっていて、ある程度は指示を出せるのよ。まあそれも意識してないと見えないし、ゲート内だと通信途絶とかする可能性があるから一概に言えないけど」

　……背筋が凍りついた。
　なんでか？
　つまり俺が今、見聞きしている事がリーゼに筒抜けになっているかもしれない訳で。

「……セイジさん？」
「う……」

　振り返ると怒った顔のリーゼが俺に近寄ってくる瞬間だった。

「ダメですよ。ゲートの事を調べて勝手に行く気じゃないですよね？」
「あれ？　リーゼはセイジがゲートに行くのは反対なんだ？」
「当たり前です。私はその為にセイジさんを使役するつもりはありません」

　リーゼの真心は理解できない訳じゃないんだ。
　だけど、こう……学園の手伝いで居るのは正直に言えば心苦しい。
　雑務も大したことしないし、掃除とかも自主的に生徒がするもので俺ができる事はタカが知れている。
　むしろ俺の為に雑務を用意してくれている空気が苦しい。

「頭固いわねー。私はセイジの考えは理解できるわよ」
「ロザリーまで！　セイジさんが死んだらどうするんですか！」

　いや、ゲートに行く＝死ぬはちょっと……。
　もしかしたら俺が考える以上に厳しい場所なのかもしれないけどさ。

「それにいくら使い魔の力を使って見聞きする事が出来ると言っても、セイジにして良いの？」

　盗聴＝犯罪です。
　と、ロザリーが注意している。
　うん。俺も思った。
　けどそれも俺の心配をする為だから俺は強くは出られない。

「う……」
「いくらなんでも過保護すぎるんじゃないかしら？」
「そ、それは、何を話しているのか興味を持って、聞き耳を立てていたような物ですよ」

　なんか凄い言い訳を始めたぞ。
　まったく意味が変わってない。

「似たようなものじゃない。安易に使っちゃダメでしょ。せめてセイジの了承は得るべきよ」
「それは……そうなんですけど……ゲートの事を調べようと思っているんじゃないかと心配になって……」
「死ぬと決まった訳じゃないでしょ。それに、ただ帰る手段を胡坐をして待っているよりは前向きな発想だと思うわ」
「そんなのはセイジさん以外の使い魔や冒険者の方々に頼めば良いんです」
「それで見つかったら苦労しないわよ。確かに私達は安全の為に使い魔を使うけど、自分達で乗り込む事も出来るじゃない。それは何のため？」

　ロザリーは俺を代弁してリーゼを説得してくれている。
　正直、かなり助かる。
　そりゃあ俺自身、ゲートを舐めているのは承知だ。
　だけど、少しでも力になりたいと言うのは本心なんだ。

「ロザリーまでセイジさんの味方をするんですか？」
「するに決まってるでしょ。ここはゲートの研究をしているドラーク学園よ？」
「はぁ……もう良いです。セイジさん、ゲートになんて挑まなくたって、仕事は見つかりますよ」
「そうだけどさ」
「あんまりゲートにばかり固執しないでこの世界をもう少し見る方が良いかもしれませんね」

　ん？　リーゼは何を考えているんだ？

「ちょっと所用で隣町に出かける事になりましたから一緒に行きましょう」
「お？　何かあるの？」
「資料を探しに行くのと、ちょっとした気分転換です」
「じゃあ私も行って良い？」

　ロザリーの言葉にリーゼは疑いの目を向けつつ、ため息交じりに頷く。

「……わかりました。いざって時にロザリーもいた方が対処しやすくなりますものね」
「ああ、セイジが思った事が出来ず窮屈だから逃げる！　とかしたら捕まえられる様にって事？」

　そんな疑いまで俺には掛けられてるの！？
　土地勘も無い、知らない場所から逃げるなんて無謀な事はしないぞ。

「違います！　なんでセイジさんが逃げるんですか」
「ありえない話じゃないわよー？　リーゼが束縛するから自由を求めて旅立っちゃうかもよ」

　いやいや、さすがにそこまでは考えて無いって。
　確かに好奇心はあるけど。

「え？」

　リーゼが俺に対して、震える子犬みたいな目で見てくる。
　お願いだ……その目はやめてくれ。
　助けてもらって衣食住の提供をしてもらって、親切にされた揚句、色々とこの世界の事を教えてくれた君を裏切る様な事は考えていない。

「だ、大丈夫だから！　逃げる事は無いって！」
「そ、そうですか……」
「まあ良いわ。じゃあさっそく、隣町に行くわよ」
「ええ」

　そんな訳で俺達は隣町へと出かける事になった。
　学園から出て、街を通り抜け……石畳の街道を歩いて行く。
　平穏な空気だなぁ。
　学園周辺しか知らなかったけど、世界はこんなにも広いんだな。
　と思いながら見上げる。

　んー……なんか空が丸いような不思議な感じがするけど、気の所為かな？
　プラネタリウムみたいな違和感……これも異世界って事なんだろう。
　もしかしたらこの世界って平らなのかもしれないし。

「どれくらいで隣町に着くの？」
「歩いて三時間くらいですね」

　思ったよりも遠い。
　だけど行って帰って来れない距離でも無い。
　見晴らしの良い石造りの街道だし、人通りもそれなりにある。
　活気が売りみたいな感じだ。

　思えば外国に来た様な雰囲気なんだよな。
　学園に軟禁された様なものだったし、新鮮だ。
　いや、リーゼが悪い訳じゃない。
　勝手に外に出たら迷子になりそうだったし。

　異世界の空気、日常、風景……なんて好奇心に心を躍らせながら歩いていたらいつの間にか隣町に到着していた。
　うん、学園のある城下町よりは確かに小さい。

「用事って何があるの？」
「色々と買い出しですよ。後、学園長から隣町の知り合いに資料を届ける様に頼まれたんです」
「ふーん……」
「武器屋とか覗いて行くんでしょ？」
「ええ」

　そんな感じに俺はリーゼとロザリーに導かれるまま、隣町を歩く。
　で……なんか高そうな宝石店にリーゼが入って行く。

「いらっしゃいませ」
「リーゼ＝ウィラテスです。頼んだ品が見つかったと聞いたのですが」
「こちらです」

　と、店員から何か高そうな箱を受け取る。

「ありがとうございます。料金はこちらに」

　で、リーゼが小切手みたいな紙を出して店員に渡した。
　どうもそれだけでやり取りは終わった見たいで戻って来る。

「目的はそれ？」
「ええ、私の目的はコレですね。他にもありますけど」
「へー」

　ロザリーが箱をマジマジと見つめる。

「何を買ったの？」
「秘密です」
「教えてくれても良いじゃないの」
「ダメですよ。これだけは話せません」

　知りたがりのロザリーの質問を、断固として断りながらリーゼは箱を懐に仕舞い込んだ。
　そんなに大事な物なのか？
　まあ女の子だし、リーゼもファッションとかをするのかもしれない。

「あ、出店がありますね。セイジさんお腹空きましたか？」
「そういえばお腹空いたかも」
「リーゼも何だかんだでおなか減ってるんでしょ？」
「ええ、ちょっと疲れましたし」

　うーん……美少女二人と買い物って日本にいた時には夢にも思わない状況だなぁ。
　そう思って機嫌よく歩いているとリーゼが囁くように言った。

「見てください、セイジさん。この世界の人達はゲートに頼った生活もしていますが、こうして普通に日常を過ごしている人もいるんです。だから……」
「そりゃあ、俺がいた世界だって同じだよ」

　極普通の日常……屋台のある場所だけを切り取って見たら異世界だって認識する物の方が少ないかもしれない。
　だけど、見た事も無い生き物が引く馬車とか、空飛ぶ変な鳥とか見ていたら不思議な世界なんだと思う。
　好奇心が無い訳じゃない。
　異世界に来てから今まで、学園の敷地にいる事の方が多い訳だし。
　なんて思っていると。

「キャアアアアア！」

　突然悲鳴が聞こえてきて、人を突き飛ばして小汚い人が走り去っていく。

「な、なんだ？」
「泥棒ー！　誰か捕まえて！」

　悲鳴を上げた、身なりの良さそうな女性が先ほどの小汚い……人を指差す。
　ひったくりか！？
　やっぱこんな世界でも犯罪者っているんだな。
　急いで追いかけるかと思ったその時。

「待ちなさい！」

　リーゼが俺よりも早く駆けだして逃げるひったくりを追いかけて行く。

「あ、待って！　リーゼ！」
「リーゼ！」

　釣られて俺もリーゼの後を追う。
　え？　リーゼって責任感がとても強いと思ったけど、正義感も人一倍あるって事なの？

　……あー、こういう所で俺は日本人なんだなと自覚してしまう。
　ひったくりを強引に止める事に対するリスクとか思考してしまった。
　その点で言えばリーゼの反応はとても人間らしい。
　善人なんだって心の底から思う。

　しかし……リーゼにしろ、ひったくりにしろ少し足が遅い様な？　
　そう思いながらひったくりが逃げた裏路地へと入りこむ。
　すると二つ目の角に差しかかった所でひったくりが罠とばかりにラリアットをしかけようとしてきた。

「おっと！」

　咄嗟に止まって、リーゼ達を庇う。

「ち！　しつけぇ奴等だ！」

　舌打ちしたひったくりがナイフを取り出して構える。

「今すぐ盗んだ物を返しなさい！　でなければ容赦しませんよ！」
「ええ」

　リーゼとロザリーが戦闘態勢に入り、手を前に掲げて魔法を詠唱し始める。

「その出で立ち！　ドラーク学園の学徒共か！　だが、それで引くと思ったら大間違いだぜ！」

　結構有名な所なんだな？
　そう思いながら俺も構える。
　武器なんてリーゼからもらった護身用のナイフしか持ってないけどさ。

「俺をそんじゃそこらの雑魚と一緒だと思うなよ！」
「ひったくりをする程度の奴が雑魚じゃないって……」

　なんて言うか異世界なのにやる事がせこい。
　こんな事をする奴が雑魚じゃないとはどうなんだろうか？

「喰らえ！」

　腰を落とした体勢で、ゆっくりとひったくりが俺達の方へと駆け出して来る。

「早い！」
「場末の雑魚にしては動きが良さそうね」

　リーゼとロザリーが魔法を詠唱しながら狙いを定めたその時、ひったくりが壁を足場にして縦横無尽に動き回って俺達の後ろに回り込もうとしている。
　そして、俺の目にも止まらない速度で俺達の背後に回り込んでいた。

　一体いつの間に！
　途中までは目で追えたのに！？
　リーゼ達の魔法がひったくりに命中することなく、路地裏の奥へと飛んで行ってしまう。

「死ね！」

　ナイフを持ったひったくりがリーゼに向かって振りかぶらんと飛びかかる。
　リーゼの方も察して振り返りながらバックステップをしてひったくりの猛攻をかいくぐろうとしていた。
　が、俺はひったくりの若干ゆっくりとした動きに対処して、小走りで追いついて背中を叩きつける。

「うぐは！？　な、何――」
「え？　セイジが追いついた？」
「どうしたの？」

　リーゼ達も殺さない様に手加減して、俺が攻撃しやすい様にしてくれているんだと思ってた。
　だって、リーゼ達の方が有名人らしいし、相手も俺よりもリーゼ達に意識を向けていた。

「い、いや。セイジって結構動きが良いんじゃない？」
「そう？　妙にゆっくりと見えたからさ」
「ビギナーズラックかな？　どっちにしても良い感じだね」
「そうですけど……」

　リーゼはひったくりをロープで縛り上げて、所持していた武器やひったくった物らしき物を取り出す。

「すぐに返しに行って、この方は役人に突き出しましょう。それからセイジさん」
「何？」
「無茶はしないでくださいね」
「いや、してないって」

　リーゼ達がいたから上手く行っただけだし。
　なんて思いつつ、俺達はひったくりから取られた品を持ち主に返して、役人にひったくりを突き出した。
　後はリーゼ達の用事に付き合ったその帰り道の事。

「セイジってやれば出来るんじゃない？　その腕を見込んでゲートに挑んでみるのも良いかもしれないわね」
「またその話ですか！　せっかくセイジさんが諦めてくれたのに！」

　思わずリーゼの方を眺める。
　別に諦めたなんて一言も言っていないんだが……。

「かと言ってセイジをずっとリーゼは面倒を見るの？　自立したいならさせて上げたら良いじゃない」
「ゲートじゃなくても良いです」
「とは言っても、セイジみたいなお上りさんを学園の外に行かせて大丈夫かしら？」
「お上りさんって……」

　確かにこの世界に関しちゃかなり世間知らずだけどさ……。
　まるで刑務所の囚人みたいな言い方だ。

「安全にゲート以外の冒険とかをさせても中途半端になりかねないし、稼ぎは期待できないわよ？　それとも冒険ごっこでもさせてストレス発散？　使役魔みたいにセイジを散歩でもさせたつもり？」
「そ、そんなつもりは！？」
「ゲートが危険だってのはセイジ自身にわからせれば良いんじゃないの？　私達が十分に注意すれば死ぬ事は無いでしょ」

　ロザリーがリーゼに諭す様に言う。

「なんで危ないかを知らせずに行っちゃダメなんて下手な子育てみたいな物よ。リーゼはセイジの親なのかしら？　ちゃんと育てる、責任を持つなら教えてから考えさせても良いでしょ」
「う……」

　おお……あの頑固なリーゼが言葉に詰まっている。
　しかし、その表現はどうなんだ。
　多分俺は君達よりも年上だぞ。

「いい加減諦めなさい。セイジはゲートに挑みたいんでしょ？」
「俺に出来る恩返しってこれくらいしか思いつかなくてさ」

　学園の雑務もやろうとしたけど、居場所が無く、無い所から無理やり仕事を与えられていたような感覚だった。
　もちろん、リーゼの手伝いとか出来るとは思う。
　だけど……もっと良い場所があるようにしか見えないんだ。

　その可能性がゲートに眠っている。
　楽観的だとは思う。
　見知らぬ冒険に惹かれるとか子供臭い理屈かもしれない。
　武道の心得とかも無い。
　それでも、何もしないよりは良い。

「……わかりました」
「やっと折れたわね」
「でも、調査隊か冒険者のパーティーを募って安全な所を調査する事から始めてくださいね」
「うん。リーゼが納得できる人達と一緒に行くよ」
「装備も私が見繕いますからね」

　それは助かる。
　さすがに素手で魔物とやらを倒すには無理だろうし。

「それにしてもリーゼは本当に心配性だ」
「ま、そこがリーゼの良い所なんだけどね」
「そうだね。それはなんとなくわかる」
「リーゼは困っている人を見捨てられない性格だからねー」

　これは知らなかった。
　なるほど、俺に対して親切にしてくれているのはその性格のお陰なんだ。
　なら、尚のこと力になりたい。

「じゃあこれからセイジさんにはゲートでの常識や、強くなる方法を沢山教えますからね」
「頼むよ」
「はい！　じゃあ学園の倉庫から装備を借りてきますね。ロザリーは武道に精通している方を見繕って、明日からみっちり教えますからね」
「はいはい。セイジ、がんばってね」

　事前準備から何まで俺にみっちりと教えようとしてくれるのか……。
　ロザリーの言う通り、がんばらないと。
　役に立てるかわからない。むしろ足手まといになってしまうかもしれないけど、がんばろう。
　そんなこんなで俺達は学園に戻って、その日は休んだ。
　翌日からはリーゼの徹底したゲート内で生き残る為の講義を聞く。

「じゃあ木刀で練習相手と稽古してくださいね。その前に前知識ですよ」
「うん。色々と教えて欲しい」
「まず、前に渡したアナライズリングで自分の能力を確認してくださいね」

　俺は腕輪の宝石の部分を指でなぞって、リーゼの言う通りに確認する。
　ここだけ見るとゲームみたいだ。
　ゲームはかなりやり込んでいたからある程度わかる。

「ゲート……この世界でもそうですが、魔物を倒すと経験値とか入るります。その経験値が一定値を超えるとＬｖアップします。するとその分魔法的加護で強くなれます」

　おお。ゲームッぽいと思ったらその通りなのか。
　努力が数値化するならわかりやすい。
　例え弱くても、少しずつがんばれば強くなれるって事だからね。

「それでゲートのことですが、ゲート内は一度入ると入口が無くなります」
「えっと、迷宮内の何処かに飛ばされる感じ？」
「はい。迷宮内の何処かに入った場所に戻る出口が存在しますので、まずはそこを探してください。そこに辿り着くと更に進むかどうかを選択できます」

　んー……やっぱりローグ系のダンジョンみたいに感じる。

「後はとても大事な事なんですが、危険を感じたらすぐにでもこの道具を使って帰ってきてくださいね」

　と、リーゼが渡したのは、丸い水晶玉？
　中にはオイルタイマーのように中の何かが上下している。

「これは？」
「迷宮内で掲げると、すぐに抜け出せる緊急脱出アイテムのオイルタイマーです」

　ああ、あるよね。そういうアイテム。
　でもこういうアイテムってゲームだと結構安いけど、実際に命のやり取りをする場合どうなんだろう。
　俺が価格を設定するとしたら、結構高く設定するな。
　というか名称は想像通りなのか。

「高そうだね」
「命には代えられません。使うと中の燃料を消費します。補充する方法もありますけど……それは後で教えますね」

　やっぱり高いんだ。
　その後、リーゼの講習を受けた後、木刀で稽古を数日し、俺は晴れてゲート行きを許可された。


　数日後。
　ゲート前。
　俺とリーゼはロザリーが斡旋してくれた冒険者を待っていた。
　ゲートの下には、何個か扉のような小さなゲートがあった。
　七色の光が波打ったカーテンのようなモノがある。
　あそこを潜ると迷宮らしい。
　何個かあるのは色々と出る場所が変わるとか。

　稽古と言っても覚えたのは付け焼刃的な剣の使い方だけだけどさ。
　お世辞かもしれないが、教えてくれた人は中々筋が良いと褒めてくれた。
　魔法に関しては全然わからない。
　リーゼが丁寧に教えてくれたけど、習得するまでの時間を考えると、迷惑が掛る。

　それで、リーゼのポケットマネーで俺に高めの剣と鎧を購入してくれた。
　ゲートに挑むのだってリーゼに迷惑を掛けて……自分が情けない。
　これだけの事をしてもらったんだ。結果を残したい。

「本当は武術で相当の腕前になって、魔法も上位まで覚えてから行かせたいんですけど……近隣の魔物は少し強いですし、弱い魔物はゲートに行った方が早いとは……嫌な感じです」

　石橋を叩いて渡る入念さをリーゼは言い放つ。

「いや、そこまで強いなら別の仕事が出来ちゃって、リーゼも少しはセイジの事を見守りなさいよ」

　目的はゲートの探索なんだ。
　一攫千金、出来れば養ってもらっている生活から抜け出したい。
　自分から帰る手段の探求をしたいんだ。
　帰るかどうかは手段が見つかった後で良い。

　それに帰還方法だけではなく、迷宮内の道具でリーゼ達が欲しがる物もあるかもしれない。
　そういった物を手に入れて恩を返せればいいかな。
　なんて考えている。

「……」
「大丈夫だって、それにリーゼがゲートの外から俺に色々と教えてくれるんだろ？　今回は同行までしてくれるし」
「はい。使い魔と召喚者の能力で、サポートはします。初陣こそ危険なので、着いて行きますよ」

　ロザリーが三名の冒険者を連れて来くる。

「じゃ、知り合いの冒険者を紹介するわね。この人はハイトイン。今回のパーティーのリーダーをしている人よ」

　鎧を着込んだ好青年が俺に握手を求める。

「君が人間の使い魔となってしまったセイジさんですか。よろしくお願いします」
「実績もそれなりにあるから頼りになるはずよ」
「何もかもが初めてなんで、ご享受をお願いします」
「そう硬くならないで、あまり根を詰めると命を落とすから」

　気さくな様子でハイトインさんは俺の肩を親しげに叩く。

「大丈夫。慣れるまで俺達がサポートするから、セイジは大船に乗ったつもりで付いて来てくれ」
「は、はい」

　それから一人一人、ハイトインさんの仲間を紹介された。
　みんな親しげに慣れた様子で挨拶をしてくれる。
　その中で一人、なんか目つきが悪い奴がいた。。

「よろしく」
「よろしく」
「足手まといにならないようにな」

　見た感じ、俺と同じくらいの男だ。
　なんかヒョロっとしている。目つきがあんまり良くない。
　一言で言えばチンピラっぽい。黒髪の青年だ。髪型はショートボブ。
　俺よりも肌が白い。身長は……俺よりもやや低めかな？

「死なない様に気を付けて」

　ただ、物腰は悪くないかな？

「じゃあメンバー登録をしようか」

　そうそう、アナライズリングには便利な能力がかなりある。
　その一つがメンバー登録。

　これは……ネットゲームとかを知っている人ならわかるんじゃないだろうか？
　パーティーの加入脱退に使うシステムだ。
　事前にリーゼから聞いていたので、俺はアナライズリングを前に出し、ハイトインさんのアナライズリングと合わせる。

　ピーンと甲高い音がして、アナライズリングにメンバー登録完了の文字が浮かんだ。
　俺の後はリーゼ、ロザリーも続く。

「注意してくださいね。ゲートでは注意一秒怪我一生ですよ」

　なんだかんだで少しワクワクしている自分が恥ずかしい。

「じゃあ登録も済んだし、学園の生徒さん達をゲートで案内しますか」
「よろしくお願いしますね」
「生徒さん達は使い魔で結構迷宮内は詳しいんじゃないかな？」
「まあ……実際に入った事は数回しかないです」
「じゃあ俺達よりも深い所に行ったことがあるんじゃないかな？」
「そんな……使い魔に無茶をさせているだけですよ」
「とにかく、学園の生徒にカッコいい所を見せてあげられたら良いな。むしろ助けられちゃったりして」
「そんな事無いわよ。ハイトイン」

　うん。そこまで難しい事じゃない気がした。

「では、ゲートに入りますよ。時間は……うん。大丈夫なはずです」

　リーゼが手を伸ばして俺の手を握る。
　そして俺のアナライズリングに触れる。

「セイジさん」
「何？」
「これを」

　リーゼはそう言うと数日前に宝石店みたいな所で受け取った箱からガラス片を取り出す。

「うわ！　リーゼ！　奮発したわねー」
「こんな事になるんじゃないかと思って、注文していたんですよ。全てはセイジさんの為です」
「え？　何それ？」

　どうやら物凄く高価な物らしい。
　ロザリーの反応的に相当良い物なのかも。

「念には念を、これを」

　リーゼが俺のアナライズリングにそのガラス片みたいな物を付ける。
　カチっと音がして何かリングに嵌った。
　俺が首を傾げているとリーゼが指を立てて応える。

「早くしないと遅れるわよー」
「はーい。セイジさん。ゲートを抜けてから教えますね」
「あ、うん……」

　何だろう？　何から何までリーゼに出来る限りの事をさせてもらっている気がする。
　俺はこの恩に応える事が出来るのだろうか？
　先頭はハイトイン達、冒険者。次にロザリーが続く。
　俺はリーゼと一緒に、光が波を打つ門……ゲートを潜った。
　ウッと……エレベーターに乗ったような重圧のようなモノを感じる。
　その時！

「え！？」

　リーゼと繋いでいた手が空を切り、辺りが真っ暗になる。
　そして強風に吹きさらされるような錯覚を覚え、俺は宙を舞う感覚を覚えた。
　な、なんだ？

『セイジさん！？　何処へ行ったんですか！？　応答してください！　セイジさん！？　セイ――』

　声を出すよりも先に俺の意識は遠くなっていった……。



『何故、セイジさんの探索が行えないのですか！』

　リーゼの声が聞こえる。
　ぼんやりと目を開けると、俺は何処かの木にぶら下がっていた。

『では……どうすればいいのかね？』

　何度か瞬きをすると、目を閉じた瞬間だけ、別の視界が浮かぶ。
　その視界には学園の講師達が集まっている席のようだった。
　リーゼの声が耳に入る。
　これ……もしかしてリーゼの視線か？
　使い魔としての技能で視覚の共有が出来ていると見ていい。

「リーゼ？」

　話しかけることが出来ないかと思って声を出す。
　だが、リーゼには全く届いていない様だ。
　何を話しているんだろう？
　先ほどの言葉から俺を探そうとしている？
　リーゼが再度、意見を述べる。

『話は戻るが、状況の確認だ。リーゼ君以外の者からの証言もあるのかね？』
『はい。セイジ殿は一緒にゲートを潜った者たち全員の前で忽然と消え去ったそうです』
『ふむ……リーゼ君。可能性の示唆は君なら出来ると思うが？』
『……セイジさんが使い魔、もしくは異世界人であるからと言う可能性が高いでしょう』
『次に、リーゼ君。君もわかっているだろうが使い魔が何処に居るかは契約した召喚者が一番わかっているはず。具体的に何処に飛んでしまったのか答えられるはずだと思うが？』

　リーゼは視線を下に向け、強く目を瞑っているようだった。

『……わかりません。最低でも私の目の届かない、中階層以上の場所と推察されます……』
『我が国の者にそこまで深く潜れるものが居たかね？』
『あいにくと……』
『残念だが、精々救助依頼を出す程度しか出来ない』

　ドスンとリーゼは強く床を踏みつけた。

『こちらも申し訳ないと思っている。だが、セイジ君を助けるために、多大な犠牲を払う訳にはいかないのもまた事実なのだ。二次遭難は、避けねばならない』

　冷酷な決断に、俺は背筋にひんやりとした物が通り過ぎるのを感じていた。
　つまり救助を出す事は出来ないと、要請を出したリーゼに国は言い放ったのだ。

『出来れば、力になりたいが……本当に申し訳ないと思っている』

　国の重鎮の声が重い……俺の知る漫画やアニメのように悪意や無関心で言っているわけでは無く、本当に、危険すぎて断るしか出来ないと言うニュアンスだった。
　たった一人を助けるために軍隊を使うなんて……無理な話だ。
　もちろん、創作物語なら出来るのかもしれないけど。

『……わかりました』

　唇を噛みながらリーゼは引きさがり、会議室の様な部屋から出た。
　するとロザリーが心配そうな表情でリーゼに声を掛ける。

『どうだった？』
『……』

　リーゼは無言で首を横に振る。

『私が悪かったの！　安易な気持ちでセイジを迷宮へ案内しようだなんてリーゼに言わなければ！』

　両手を顔に当てて、ロザリーが嗚咽を漏らす。
　……うん。リーゼの視界、耳を媒介にして、俺に届いている。
　手伝うつもりが迷惑を掛けている……。
　こんな事が起こるなんて想像もしなかった。

『諦めません！』
「リーゼ？」
『リー……ゼ？』

　俺とロザリーが同時に、リーゼに疑問符を出す。

『奇跡に等しいかもしれませんが、手段が無い訳じゃないんです。ロザリーも協力してください』
『何をするの？』
『私は、セイジさんを呼びだせないか、ゲート内に居る人を呼びだす召喚を行います。ロザリーは冒険者に救助へ行けないか頼みこんできて！』
『！？　そうね。わかったわ！　何があっても、セイジを助けるのよ！　私達にしか出来ない事なんだから！』

　ロザリーが駆け出し、リーゼは召喚に必要な機材を集め始めた。
　……俺も、現状を乗り越えるために少しでも努力すべきだ。

　大きく目を開いて、周りを見渡す。
　俺が引っかかっていたのはかなり大きな木の枝みたいだ。
　布団みたいにぶら下がっているだけなので、起き上がる事は出来そう。
　木の枝に引っかかっているだけだから、もう少し辺りを確認してみる。

　丘の上にある大きな木……なのかな？
　周りは草原で、背の高い草が生えていて、迷路のようだ。
　上をみると青空。迷宮とは似合わない場所に見える……。

　ここが……迷宮なのか？
　アナライズリングで自分のステータスを確認する。
　ゲーム的に言うなら状態異常とかの確認だ。
　うん。問題ない。

　次は所持品。
　これもアナライズリングが解析してくれている。
　ただ……リーゼの話と異なる事があったんだった。
　俺の詳しいステータスが分からず、棒グラフみたいなんだよな。
　一応、どう言う能力をしているかの予測は出来るけど、細かな数字が分からない。
　こんな物なのか？

　腰に差したリーゼから買ってもらった剣と、鎧。後、鎧の内ポケットに入れておいた脱出用のオイルタイマーがあった。
　これは幸運。
　確か、掲げれば良いんだっけ？
　俺はオイルタイマーを取り出して掲げる。

　……何も起こらない。
　ん？　アナライズリングに項目が出現した。

　階層が深くて使用できません。

　脱出アイテムの条件が満たせない！
　こうなったら、一か八かで木から降りて探索しながら帰る為の出口へ向かうしかない。
　中階層とか言っていた気がする。
　強力な魔物と遭遇したら一巻の終わりだ。

　だけど、ここでリーゼが召喚できるかもしれないと奇跡を信じて居るよりは良いかも。
　だって、木を登れる魔物がいないとも限らないし、空を飛ぶ魔物だっているだろう。
　そんな奴に目を付けられたら終わりだ。
　せめて隠れる場所を探すべきだ。
　こうして俺は恐る恐る、木から降りるのだった。

　目を強く瞑る。
　リーゼが召喚を行っている光景が見えてくる。
　だが、召喚が成功する気配は無い。

「よし！」

　腰に付けた剣を鞘から抜いて、周りを警戒しながら俺は歩き出した。

　背の高い草に近づいて音を確認する。
　……どうやら草の密度が高く、無理に入り込むのは難しい。
　出来なくは無いが、物音を立ててしまうから道なりに進むべきだな。
　ここで所持品を再チェックしよう。

『白銀の剣』★　付与効果、重量軽減
『銀の胸当て』★　付与効果、重量軽減　防御力アップ

　リーゼが俺の為にと扱いやすい装備を見繕ってくれたのだ。
　そのお陰か、この二つはとても軽くて動きやすい。
　かなり値が張るのは、わかっていた。

　何せ、銅の剣とか鉄の剣や鋼の剣とかじゃなくいきなり白銀の剣だ。
　しかも防具も銀！　ＲＰＧとかじゃ中盤に使いそうな装備だ。
　ロザリーから聞いた話だとかなり奮発してくれている。

　リーゼの真心が目に染みるよホント……。
　まあ、かなり深い所に飛ばされてしまったらしいから、この装備で大丈夫かは不安だけどね。
　むしろ初陣でこんな事故に巻き込まれるって俺は運が無いなぁ。

　考えてもみれば車に轢き逃げされて、異世界だもんな。
　今まで自分を不幸だと思った事はないが、もしかしたら不幸体質なんだろうか。
　リーゼもかなり焦っているようだったから、もしかしたら俺だけ特別にこんな状況に陥ってしまっているのかもしれない。
　とにかく……警戒して進もう。

　恐る恐る道なりに歩く。
　すると無造作に盾が落ちているのを発見した。

　……魔物の擬態とかか？
　まだ魔物に遭遇した事は無い。
　魔物と呼べるような化け物と言ったら、学園の使い魔や使役魔、飼育魔だっけ？　くらいしか見たことが無い。
　ＲＰＧに出てくる擬態する魔物と言うとミミックだが、武器や防具に擬態する魔物がいてもおかしくはない。

　恐る恐る、床に転がっている盾を白銀の剣で突く。
　……特に変わった様子は無い。
　カンカンと金属同士がぶつかり合う音が響くだけだ。

　盾は……なんだろうか？　蛇腹のような模様と鱗が施されている。
　多分、盾。
　そんな感じのお盆みたいな物だ。

　試しに剣を使って引っくり返すと持つ手が見える。
　うん。多分、本物だ。間違っても魔物じゃないだろう。
　インテリジェンスウェポンとかの可能性が無い訳じゃないけど、持ってみるしかない。

　俺は取っ手を掴んで持ち上げてみた。
　思ったよりも重いな。
　アナライズリングが反応する。

『スケイルシールド』★★★　付与効果、マヒ耐性

　星三つ？
　なんかイヤな予感がしてきた。
　スケイルシールド★★★を装備してステータスを確認すると……うん、防御力が上がっている。
　かなり頼りになるような錯覚を覚えるが、こんな盾一つで危機的状況を乗り越えられるかわからないので、そのまま進む。
　問題は両手がふさがっている所だろうか。
　リーゼが持たせてくれたリュックを背負っているけど、この盾はさすがに入りそうにない。

　と、思いながら歩いているとガサガサと音が聞こえた。
　その方角を見るとパープルオウルと言うフクロウみたいな動物が何か捕まえた動物に圧し掛かっているようだった。
　割と小さい。現実のフクロウくらいの大きさだ。
　アナライズリングで解析出来ないかと向ける。

　――ザザ――

　砂嵐が起こって名前以外はわからない。
　引き返すにしても、一本道だった様な……草葉の陰に隠れてやり過ごすか？
　見た感じだと勝てなくはなさそうだけど、ここは異世界の迷宮だ。
　ゲームだと見た目は弱そうなのにすごく強いなんてよくある事だ。
　その可能性は十分ありえる。
　出来れば、戦わずに済ませたい所なんだが。
　と、考え、ふと振り返ると。

「ホー！」

　翼を広げたパープルオウル二匹目が俺の背後から襲い掛って来た。

「く！」

　咄嗟にスケイルシールドを前に向けてパールプオウルのツメ攻撃を受け止める。
　ガツッと良い音が盾から響いた。
　うわ、衝撃がきついな。
　だが、耐えきれない相手ではなかったようだ。
　ツメ攻撃が効かないと察知したパープルオウルが羽ばたいて空へ逃げようと試みる。

「でえええい！」

　その隙を俺は逃さずに、剣を振りかぶった。

「ホー！」

　パープルオウルの羽に剣が命中。
　ザシュッと肉を切る感触が手に伝わる。が、硬い！　上手く攻撃が入らなかった感覚がある。
　うー……実戦はゲームとかとはやっぱり違うな。
　飛び上がるのに失敗したパープルオウルは床に落ちて、体勢を整えようとしている。

　させるか！
　俺はＬｖ１でここはリーゼ達の話では深い階層なんだ。
　この隙を逃したら俺自身の命にかかわる！
　俺は盾を手放し、両手で剣を握ってパープルオウルを上から突きさした！

「ホォオオオオオオオオ！」

　剣が突き刺さったパープルオウルはじたばたと暴れだし、俺の攻撃から逃げようと試みる。
　早く、早く息絶えろ！
　深々と突き刺した所でもう一匹のパープルオウルを見る。

　俺が一方的に一匹を仕留めている所を唖然とした表情で見ている。
　……知能があるかわからないがここで攻められたらたまったもんじゃない。
　思いっきり睨みつけ、次はお前の番だと匂わせて笑う。

「ホー！」

　バササッともう一匹のパープルオウルは逃げ出した。
　よし！
　と、暴れるパープルオウルに視線を向ける。

「ホ――」

　糸が切れた操り人形のようにパープルオウルの体の動きが止まった。
　俺は剣を引き抜いて、本当に死んだか再度突く。
　……まったく動く気配が無い。
　これが……実戦なのか。
　命の危機だから殺せた。
　最初の一匹と戦えたか分からないけど……やるしかないと思う。

　Ｌｖアップ！
　Ｌｖアップ！
　Ｌｖアップ！

　と、アナライズリングに項目が次々と出てくる。
　どうやら俺はパープルオウルを倒せたお陰で駆け足気味にＬｖが上昇したようだ。

「ん？」

　ポロっとパープルオウルの体からスクロールが出てきた。一緒に魔晶石も出てくる。
　このスクロールはなんだろうか？
　試しに開いてみる。
　そこには俺にも読める文字で、こう書かれていた。

『バーンフレイムＬｖ５』残数５
「バーンフレイム？」

　俺の前に炎の塊が出現して一直線に飛んで行った。
　なんだ！？　魔法か？
　リーゼが教えてくれた魔法にも似たようなモノがあった気がする。

　これって魔法の巻き物？
　誰でも使えるって奴かな？　想像通り残数４に減っている。
　０になると使えなくなるって所だろう。

「さて……」

　このパープルオウルの死骸はどうするべきか？
　このまま放置するのも良いけど、脱出までどれだけの時間が掛るかわからないぞ？
　……やるか？

　ここで殺した獲物の血抜きとか解体を。
　今まで碌にした事が無い事だけど、生き残るためにはやらなきゃいけないんだよな。
　剣でパープルオウルの頭を……力を掛けて落として逆さ吊りにし、血を抜く。
　後は、安全を確認できる所で、捌こう。

「うわ……剣が……」

　血まみれになった剣を見て、血の気が引く。
　リュックの中にある布で血糊を拭ってから近くに落ちてた枝と草でパープルオウルの足を結んで吊るす。
　生き残る為とはいえ、こんな事をしなきゃいけないんだな……。

　とにかく、スケイルシールドのお陰で運よくダメージを受けずに済んだ。
　パープルオウルなら戦えるのもわかったし、やっていくしかない。
　そのまま俺は辺りを探索しながら歩き続けた。
　やがて、同様に迷宮内で道具を複数拾った。

　『オウルフェザーブーツ』★★★　付与効果、素早さ上昇

　三匹目のパープルオウルがドロップした。
　靴はリーゼが用意してくれたモノだったのだけど、試しに履き替える。
　サイズは最初大きいかと思ったけど、問題ない。
　デザインはフクロウの靴みたいなスリッパって感じ。
　若干、体が軽くなった気がする。
　この付与効果のおかげだろう。

　次に遭遇したイエロースカイニシン。
　大きさはタラくらいの大きなニシンだった。

「空飛ぶニシン……」

　しかも黄色い。
　魚が空を飛ぶとかどんだけ異世界なんだよ。
　イエロースカイニシンは俺を見るなり矢の様に突撃してきた！
　は、早い！

　ゴン！
　咄嗟に構えた盾に当たってイエロースカイニシンはポトリと地面に落ちた。

「……」

　すごく間抜けだ。
　何がしたいのだろうか。
　盾に頭をぶつけて失神するニシン。
　地味に防御力が高いのか白銀の剣で突くと硬かったのでエラに突き刺して仕留める。
　そんな感じで数匹倒した末にドロップしたのが。

『ニシンスカイフォールド』★★★　付与効果　防御力+

　腰に付ける装備品だ。とりあえず付けている。
　パープルオウルよりもイエロースカイニシンと言う空飛ぶ黄色いニシンの方が戦いやすい。
　突進してきて、水鉄砲を吐いてくるけど、盾で耐えきれる範囲だった。
　しかも何回か戦っている内に動きが遅くなっているように感じて手早く倒せた。

　で、地面に落ちているのは……皿の破片？
　尖っているから武器になりそう。他にも骨とか色々と落ちている。
　多分、ゴミだ。
　ただ、投擲武器として役に立ちそうだから持ってきた。

　パープルオウルとかの魔物に接敵すると同時に投げつけてから戦闘に突入するようにしている。
　で、落ちてる道具の中に武器を発見。
　錆びたどうの剣だった。

『どうの剣』★★★　付与効果　腐敗

　持って行くかすごく悩んだ。
　だけど剣くらいならどうにかなるかと、紐で縛って持ってきた。
　約３時間の範囲での成果だ。
　他にスクロールを数枚発見した。

　こんな感じでＬｖもある程度上がっている。
　現在のＬｖは９。
　心なしか盾が軽く感じてきた。
　これがＬｖ補正なのかな？

　というか深い階層にいるはずなのに思いのほか戦えている。
　運が良いのか悪いのか。

　うーむ……出口はどこにあるのだろうか？
　進んでも進んでも先が見えない。
　そう思いながら歩いていると――

「ゲコ！」

　グリーンフロッグという名前の大きなカエルが出現した。
　大きさは俺と同じくらい。かなりでかい。
　Ｌｖ９で勝てるか？　きっと、大丈夫だろう。
　油断はしてはいけないけどさ。

　俺は白銀の剣を見つめる。
　心なしか刃こぼれしてきているような気がするけどさすがにそれは無いと信じたい。
　そう思って、グリーンフロッグのジャンププレスを盾で受け止めて突き刺す……。
　ズプ――
　ボキッと剣からイヤな感覚がした。

「ゲコオオオ！」

　悶絶するグリーンフロッグだが、致命傷を与えられていない。
　見ると剣の剣身だけが突き刺さっている。

「リーゼが買ってくれた剣が！」
　リーゼがくれた白銀の剣が折れてしまった……。
　咄嗟に俺はリーゼに申し訳ない気持ちが溢れ返っていた。
　く……手持ちの武器は錆びたどうの剣しかない！
　咄嗟に剣に手を伸ばし、折れた白銀の剣の部分を蹴り飛ばして深々と突き刺す。

「ゲコオオオ！」
「喰らえ！」

　切れ味を度外視してグリーンフロッグにどうの剣を叩きつけた。
　ズバッと良い感覚。

　へ？
　グリーンフロッグが一刀両断？
　どうの剣とグリーンフロッグを両方見る。

「あれ？」

　この剣、実はすごい切れ味なのか？
　アナライズリングじゃ装備した武器の性能を完全に見ることが出来ないからよくわからない。
　ゲームの様な数字で出てくれるとありがたいけど。

　★の数が影響しているのかな？
　いやいや……。
　とにかく、リーゼ。ごめん。

　そう思って、目を瞑る。
　リーゼは何度も何度も意識を集中させては召喚を行っていた。
　理論が失敗したとかで羊皮紙に計算を何度もしては材料を集めている。
　ロザリーが一度顔を出し、俺がどの辺りにいるのかと話し合っていた。

　絶対に、俺は生きて帰って見せるから待っていてくれよ！
　心で謝罪しながら俺は草原を進んで行った。
　すると窓が割れていて壁もすすけているけれど木製の家を発見した。

「誰かいませんかー？」

　家に近付いて、中を確認する。
　……誰もいる様子が無い。生活臭の類が感じない。
　廃屋と言う表現がぴったりの家だった。
　そういえば持ち主のいなくなった家もゲートに消えるとか言っていた。
　こんな風に現れるのか。

　しかし、どうする？
　休息を取るには良さそうだ。
　俺は廃屋で休息を取る事に決めた。

　それから軽く補修を行い、ベッドには落ちてた藁を纏めて作った。
　後は食事だけど……と思った所で空腹を感じる。
　リーゼが用意してくれた携帯食料は既に食べてしまった。

　後は……薪を拾って、スクロールで火の魔法を唱えて家のかまどに火を付ける。
　その上から倒した魔物の肉を焼いた。
　魔物の襲撃に備えて、細心の注意を払っている。
　今の所襲い掛かってくるような気配は無い。

「ふう……」

　食事を終えた俺は一息ついた。
　どうなるかと思ったけど、戦えている。
　拾った装備品を繋いでやっと生き残っている所だけど。
　なんだかんだで広い場所みたいだ。迷宮と言うのは。

　確かに……迷宮と呼ぶにふさわしい場所だ。
　……日がいつまで経っても沈まない。
　リーゼの方を見ると日が暮れていた。
　不思議な……場所だな。
　藁の中に隠れ、盾を上にして不意打ちに警戒しつつ、俺は廃屋で眠る事にしたのだった。


　翌日。
　正確には翌日なのかよくわからない。
　寝て起きたと言う所だ。
　リーゼの視線で見る限り翌日だった。

『また失敗……』

　ずっと俺を召喚しようと必死に魔法を唱えていたリーゼをロザリーが止めて休ませたのは夜深かった。
　目が覚めるとまたリーゼは魔法を唱える。
　なんか薬みたいのを飲んでいた。魔力を無理やり回復させて、召喚しようとしているのかもしれない。
　早く帰らねばいけないのに、手段が思い浮かばない。
　焦ると危険だと本能が囁く。

「よし！　出発だ！」

　廃屋を後にして、俺は道を進んで行った。
　そこで新しい魔物、橙河童と言う瓢箪水筒を持ったオレンジ色のカッパと遭遇！
　うん。河童だと思う……。
　なんかずんぐりむっくりの一頭身っぽいファンシーな生物にしか見えないカッパだけど、皿と甲羅を背負ってる。

「クエエエエエエエ！」
「ほ！」

　橙河童は口を大きく開いて何かを吐きだした。
　だから咄嗟に盾を構えた。
　これが正解だった。高圧縮された水の刃が放たれたのだ。
　ガツンと盾にぶつかった。

「うお！」

　盾が弾き飛ばされる。その後、橙河童は水筒に口を付けた。
　やべ！　第二射が来たら耐えきれない。
　どうの剣を強く握りしめて近づく。

「クエエエ！」

　接近された事により、橙河童がツメの生えた水かきで俺に切りかかる。

「ぐ……」

　右肩を袈裟懸けにされる。
　辛うじて銀の胸当てが抑えてくれたけどヒビが入って今にも壊れそうだ。

「だりゃああああああああああ！」

　ガツンと橙河童の頭の皿にどうの剣で打ちつける。

「くああああああああ！？」

　橙河童は目を回したかのように一回転して倒れた。
　さすがに頭を割られたら致命傷だろう。

「いててて……」

　リュックに入っている、拾った『ヒールＬｖ４』残弾３を使用してみる。
　使用する相手を誰にするかの項目がアナライズリングに表示されたので自分を選択。
　するとみるみる傷が治って行った。

「ふう……」

　便利だなと思う反面。損失を考える。
　くそ……銀の胸当てまで破壊されてしまった。
　ダメージを受けなきゃ良いとかを考えるが、こう言う事態が遭った時に同じ事が言えるのか？

　ポロっと橙河童が何か落とす。
　確認すると、箱だった。
　開けてみるけど何も入っていない。

「なんだこれ？」

　アナライズリングで確認する。

『河童の箱』★★★

　今はいらない。完全にゴミだ。
　くそー……ドロップもゴミとかどうするんだよ。
　そう思いながら、河童の甲羅を剣で突く。
　コツンコツンと良い音がした。
　……うん。やるしかないだろ。


「さてと」

　河童を解体して、甲羅を外し、近くに生えている頑丈な草を紐にして銀の胸当ての割れた銀の部分に宛がった。
　後は昨日調理したパープルオウルの羽毛を巻きつける。
　応急修理だけどどうにかなった。
　アナライズリングで確認すると変化が起こっている。

『羽毛付き甲羅の胸当て』★★★　付与効果　重量軽減　防御アップ

　星が増えている。これは運が良い。
　というか、応急で作った装備とかも反映されるんだ。

　幸運にも戦えているお陰か大分強くなった錯覚を覚えているけど……さっきの怪我と胸当ての破損が頭に過る。
　一対一で戦えているからどうにかなるんだ。
　これで複数来たら間違いなく摘む。

　と思ったところで咄嗟に隠れる。
　橙河童が三匹、遠くを歩いているのを見つけた。
　……やっぱりそうか。
　細心の注意を払わねば危険だ。
　橙河童から奪った水筒をリュックに入れて、俺は探索を続ける。


　翌日。
　橙河童との戦い方もある程度慣れてきた。
　こちらに気付いていないなら河童の皿目掛けて落ちている石でも割れた皿の欠片でも良いから投げつけて皿を割り、目を回している隙に、柔らかい腹部に剣を突き刺す。
　それだけで大分戦闘が楽になった。

　後、甲羅が何個か調達できたので、接近まで盾にするのも効果的だった。
　やはり同族だからか、あの水の刃への耐性が高い。
　スケイルシールドでは跳ね飛ばされてしまうけど、甲羅を盾にしていると耐えきれた。
　しかも甲羅を持っていると恐れて逃げてくれる奴もいる。

　この辺りはやはり現実だ。
　魔物だって馬鹿じゃない。
　同族を殺している証拠を見せつけられれば恐怖を抱く。
　逃げることが出来るなら逃げるだろ。
　報復されるのが怖いけどさ。

　後は橙河童が落とした道具と言うと。

　『河童の腕輪』★★★　付与効果　水耐性
　『河童の槍』★★★　付与効果　水弾発射

　腕輪であの水の刃に耐えられるなら良いのだけど、試す度胸は無い。
　槍の方は橙河童相手だと、どうの剣に劣る。
　突くと水が飛びだす。定期的に水を補給しないといけないみたいだ。

　最初は物凄く重く感じたけど、Ｌｖが上がったら軽くなってきた。
　現在のＬｖは１４。
　順調とも言えるが……どうなのだろうか。

　イエロースカイニシンやグリーンフロッグにもダメージが期待できない。
　どちらも水属性っぽいから、効かないんだろう。
　幸いなのはパープルオウルにはある程度良いダメージを与えられる所かな。

「しかし……何処まで続くんだ？」

　この場所で出てくる魔物はパープルオウル、イエロースカイニシン、グリーンフロッグ、橙河童の四種類みたいだ。
　どれも対処法がわかったので戦えなくは無い。
　だが、この迷宮自体がどうなっているのか全くよくわからなくなってしまった。
　何せ、マッピングしているのに全貌がわからない。

　同じ道があるので形が変わっている訳ではないのはわかるんだけど。
　場所が広すぎるのだ。
　日本にいた俺の基準で言うのなら、一つの市くらいは歩いた。
　なのに出口らしきものが見当たらない。
　リーゼ達が教えてくれた出口を指し示すオイルタイマーもくるくる回っていて、役に立たないし。
　当ても無く探索するしかない。

　何、戦えているんだ。
　出口さえ見つけられれば帰ることが出来る。
　なんて気楽に思い始めていた。
　そんな俺に迷宮は……。

「ん？」

　辺りに風が吹き、草原が揺れる。
　何が起こっているのかと思って、空を見上げると、夕方に……ってなんだ？
　地平線から光の筋が俺の方へ向かってくる。

「なんだ！？」

　急いで逃げるがあまりにも早い！
　スーっと光の筋が通り過ぎ、乗り物酔いの様な感覚を覚える。
　ふと、足を止めて辺りを確認した。

　俺は……リーゼが教えてくれたことをすっかり忘れていた。
　迷宮内は一定時間毎に……姿を変えるという事を。
　それは、何も迷宮内の迷路の形では無く、その本質からもだ。
　俺が今、立っている場所は……どうやら火山帯のようだった。
　突然地形が火山帯に変わった。
　かなり暑い。
　汗がじんわりと浮き出て来る。
　あまりの暑さにウンザリしつつ、探索を続ける。

「どんな空間なんだよ」

　周りを見渡すとあまりにも変化してしまった。
　遠くには火山があって、辺りには岩がごろごろと転がっている。
　しかも高い崖が行く道を制限している。
　そんな場所だ。

　マッピング自体が無意味になる事も然ることながら落ちている道具、ゴミの類も変わってくるみたいだ。
　ただ、俺が拾った物や加工した物は失われていないのは幸いか。

「お？」

　やはり落ちている道具も変化があるようだ。
　ピックが落ちていた。
　とりあえず拾って行こう。何が起こるかわからないし。

『アイアンピック』★★★　付与効果、掘削

　鉄製のピックか。そんな感じだから当たり前だ。
　しかし……リュックに入りきれないなぁ。
　念のためにと結っておいた紐が役立つ。
　掘削があると言う事は何処かで掘る事が出来るのかな？

　残念だけど今は脱出が優先だ。
　武器として使わせてもらおう。

　と、歩いていると赤幼妖狐という子狐みたいな魔物と遭遇。
　見た目はかなり可愛げがある。
　尻尾は二つある。完全に化け狐だ。

「ケーン！」

　俺を見るなり思いっきり鳴いて突進してくる。
　敵意満載だ。
　俺は河童の槍を構えて突く。

「ケ――」

　横っ跳びで避けられた！？
　そのまま俺に向かって火の弾を吐きだしてきた。
　槍を引く隙だ。スケイルシールドで耐える。

　ガスッと良い音が響いた。
　盾が……熱い！
　やばいな。
　そう何度も受けていたら取っ手が熱を放って持っていられなくなるぞ。
　ポケットに入れていた皿の欠片を赤幼妖狐に投げつける。

「ケン！」

　サッと、ステップで避けられた。
　コイツ、すごく身軽だぞ。
　少しでも隙を見せると火の弾を吐きつけてくる。

「く……」

　と、盾で構えているとボフっと煙を吐き出してきた。

「うお！？」

　な、なんだ？
　視界が……歪んで来た。
　何度か瞬きすると、赤幼妖狐がリーゼの姿に映し出され、両手を広げていた。

　っ！？
　目を瞑る。
　するとリーゼが今日も睡眠時間を削って理論構築を行っている姿が浮かぶ。
　何度諦め掛け、それでもがんばって俺を助けようとする姿を見た。

　うん！　アイツは偽者だ。
　妖狐と言うからには惑わす能力があると見ていい。

「騙されるか！」

　槍で突くと、赤幼妖狐は忌まわしいと言うかのように声を漏らして避けた。
　どうする？　幻覚能力を持っているとなると、厄介だぞ。

　……そうだ。
　俺は河童から奪った水筒に入れていた水を槍に掛ける。
　その隙を火幼妖狐が突いて、こちらに駆け出してきた。
　そのまま河童水筒を投げつけ、回避運動を取らせた。

「喰らえ！」

　河童の槍で赤幼妖狐を突く動作をすると河童の槍から水弾が飛びだした。

「ケン！？」

　水の弾が赤幼妖狐に命中し、赤幼妖狐はびしょぬれになると同時に吹き飛んだ。
　二度バウンドし、それでも立ち上がる。
　濡れてものすごく調子が悪そうだ。
　この隙を逃すつもりは無い！
　思い切り力を込めて赤幼妖狐の胸を槍で貫いた。

「ケ――！？」

　一声鳴いたかと思うと赤幼妖狐は絶命した。

「ふう……」

　厄介な攻撃をしてくる奴だった。
　おそらく、惑わすのは煙を吐く必要があるからそこに気を付ければ良い。
　だが、こんな能力を持つ奴がいると言う事は落ちている道具に化けるなんて奴も居そうだ。
　とにかく、俺は絶命した赤幼妖狐の死骸を解体した。

　尻尾が二つ……何か便利そうだ。
　使い道が思い浮かばないのが厳しい所だけど。
　毛皮には火耐性とかありそうだ。
　同族を相手にする時に使えそうだから乾かしたら、スケイルシールドの取っ手に巻きつけておこう。

　しかし……リュックに入れるにしても重くなってきた。
　どうにかした方が良いとは思うけど……取捨選択をしなきゃいけなくなった。
　ちなみに魔物を一匹倒す毎に魔晶石が手に入る。
　小さいから問題なかったけど数が多くなってきたから、そろそろ諦めるべきだろう。

「うーむ……」

　河童の槍と相性の良い相手だったから助かった。
　だけど次はこうもいかないかもしれない。
　俺の知る狐は単独行動を望む生き物だが、迷宮内の魔物がそれに適応するとは限らない。
　十分に警戒するべきだ。

「しかし、暑いなぁ……」

　額に浮かぶ汗を拭って俺は火山を見つめた。
　現在、俺のＬｖは１７にまで上昇している。
　何処まで行けるかわからないけど、戦えてはいる。
　ただ、定期的にマップが切り替わって魔物の種類が変わるとなると、厳しくなるな。
　そう……思いながら、歩き続けた。

　今度は昼夜がある場所らしく、日が沈んだ。
　火山の火で辺りは明るい。
　洞穴みたいな洞窟があったので、中を確認する。
　上手く行けば休む事が出来るだろう。

　そこに魔物がいた。
　ファイアエンジェルが三匹。
　何か羽の生えた綿埃みたいな魔物だ。
　俺を見るなり、魔法の詠唱に入った。

「先手必勝！」

　河童の槍から水弾を出して、ファイアエンジェルをずぶぬれにさせてから貫いた。
　バサッと、赤幼妖狐よりも弱く、倒すことが出来た。
　どうやら、生き物と言うより、エネルギー体みたいな感じっぽい。
　死骸を見ると羽しかなかった。後はドロップ品か。
　ドロップ品は一匹が落とした訳だけど……。

『火天使の羽飾り』★★★　付与効果　火耐性

　羽飾りか……一応つけておこう。
　どっちかと言うとリーゼが付けた方が似合いそうな装備だな。
　帰れたらプレゼントしようかな。

　お？　何か付けたら少し涼しくなってきた気がする。
　気の所為かもしれないけど。
　とりあえずはこの洞窟を今夜の休憩場所として、辺りの探索をしていくとしようかな。
　なんて気楽な様子で、辺りの探索をした時、俺は想像もしない相手を見つけた。

　ん？
　洞窟からそれなりに離れた所で、大きな魔物……ブルーマンティコアという、ライオンの体にサソリの尾、蝙蝠の翼が生えた魔物が現れた。
　なんとなくイヤな予感がする。

「ギャオオオオ！」

　俺を見るなり、ブルーマンティコアは突撃してきた。
　く……俺はスケイルシールドを前に出して防御し、河童の槍で貫こうとした。
　だが――。

「うわ！」

　ブルーマンティコアのツメ攻撃がとてつもなく重く、スケイルシールドでは耐えきれなかった。
　思い切り弾き飛ばされてしまう。
　しかも河童の槍で突いたにも関わらず、ブルーマンティコアの毛皮はビクともしなかった。

「ガアア！」

　ん？
　ブルーマンティコアが後ろを振り向いて――
　ドスっと俺の腿に何かが刺さる感触があった。
　見るとブルーマンティコアのサソリの尻尾が俺の腿に刺さっていた。
　う……。
　何かを流し込まれる感覚がある。

「やめ――」

　槍をマンティコアの尻尾に振りかぶった。
　ここは弱いのか尻尾がアッサリと切り飛ぶ。

「ガアアアア！？」

　思わぬ反撃にブルーマンティコアは仰け反ってから走り出して俺に振り向く。
　ぐ……毒を流し込まれたっぽい。
　急いでスクロールにある解毒を使いたい所だけど、余裕が無い。

　というか、相手が悪い。
　今の俺では勝てそうにないぞ。
　やばいと思ったと同時に、非常用のスクロールに手を伸ばしていた。

「シャイニングＬｖ５！」

　名前からして光を放つもんだと思う。
　残数は５。拾って置いて助かった。
　俺の予想通り、シャイニングのスクロールは強い閃光を放った。

「ガアアア！？」

　目が眩んだと言わんばかりにブルーマンティコアは目を強くつぶって悶えた。
　今のうちだ。
　足を引きずりながら俺は岩場の影に隠れる。
　とにかく、今は解毒をしなきゃいけない……思いのほか動けるな。
　って……スケイルシールドにはマヒ耐性があったんだ。

　おそらく、ブルーマンティコアの尻尾にはマヒ毒があると見ていい。
　それでも負傷してしまったからヒールで傷を癒す。
　だが、思いのほか受けるダメージが大きいし、碌なダメージが入らない。
　どうしたものか。
　ブルーマンティコアをどうにかしなければならない。
　方法として考えられるのはスクロールで何かする方法だ。
　今、俺が持っているスクロールは五つ。
　道中拾った奴ばかりだけど。

　ヒールＬｖ５。残数２
　キュアＬｖ５。残数５
　バーンフレイムＬｖ５。残数２
　シャイニングＬｖ５。残数４
　アクアシールドＬｖ５　残数３

　と、現状を突破出来そうな物は無い。

「ガアアアア！」

　視界が回復したのかブルーマンティコアの声が聞こえる。
　覗き見ると、俺を探して辺りを見渡している。
　ここは逃げるのも手だな。
　恐る恐る……俺は逃げようと――。

「ガアアアアアアアアア！」

　ブルーマンティコアの声が上から聞こえてきた。
　顔を上げると、ブルーマンティコアが空を飛んで俺を発見していた。
　くそ、逃げられそうにないぞ。
　リーゼ……ごめん。俺はここで死ぬかもしれない。

　やるしかないか！
　ギュッと槍を持つ手に力を込めたその時！
　大きな黒い影がブルーマンティコアの背後に現れた。

「！？」

　ブルーマンティコアが驚いて振り返る。

「ガォオオオオオオオオオオオオオオオオ！」

　そこには、獅子、ヤギを持ち尻尾には蛇を宿す、マンティコアよりもメジャーな幻獣。
　茶色い……色をした大きなキマイラが蝙蝠の翼を広げ、獲物を見つけた瞳で遠吠えをしていた。
　ブルーマンティコアの三倍くらい大きな化け物だ。
　そんな化け物がブルーマンティコアを見つめていた。

　蛇に睨まれたカエルの如く、茶色いキマイラ……ブラウンキマイラに睨まれたブルーマンティコアは動けずにいた。

　次の瞬間。
　ガブゥっと音を立てて、キマイラの獅子の頭が口を開いてブルーマンティコアに喰らいついていた。
　そのまま着地したブラウンキマイラはブルーマンティコアを捕食する。
　俺は息を殺して、岩陰に身を潜めていた。
　ブルーマンティコアに勝てないのに、そのブルーマンティコアを即死させるブラウンキマイラに勝てるはずもない。
　やがてブラウンキマイラはブルーマンティコアを食いきって満足したのか、翼を広げ、飛び立っていった。

　た、助かった……のか？
　今はまだ、出る時じゃない。
　そう思いながら恐る恐る、ブラウンキマイラが飛んで行った方角を見る。
　ん？　かなり遠い所だけど、淡い光が見える。
　目を凝らすとそこだけ不自然に人工的な……石で組まれた門とその門の中にある光る渦が見えた。
　まさかあれは……出口？

　そこを守るかのようにブラウンキマイラは門の前に座り込んで眠り始めた。
　……もしかして門を守護する魔物とかそんな立ち位置なのか？
　ボスという奴……あんなの勝てる訳ない！
　と、とにかく、今は引き下がって少しでも道具を揃え、Ｌｖを上げる事に専念しよう。

　ブルーマンティコアは……いないな？
　……念の為に斬り飛ばした尻尾は持って行こう。
　俺はそのまま、拠点にしようとしていた洞窟に戻ったのだった。


「どうするか……」

　拠点にした洞窟で座り込み、俺は腕を組んで考え込む。
　現状の装備じゃ全く歯が立たないブルーマンティコア。
　そしてそのブルーマンティコアを一撃で仕留めるブラウンキマイラというボス。
　どうやらアレを倒さないとここから脱出できそうにない。

　幸いにしてブルーマンティコアの生息数は少ない。
　遭遇しないように心掛ければ問題なさそうだ。
　あそこを突破する方法はフィールドが切り替わるのを待つというのも手だな。

　いつ起こるかわからないけれど、いずれ起こる。
　その時に弱い魔物が出るのを祈るしか今の所手段は無い。
　ただ……フィールドが切り替わると出口の場所も変わりそうだ。

「あまり状況は芳しくない……か」

　食料はどうにかなるが、水の調達が難しい。
　今は飲み水の調達を専念していくしか……無いんだな。
　洞窟の入り口を岩を積んで隠し、俺は就寝したのだった。


　翌日、ブラウンキマイラやブルーマンティコアが根城にしている火山から離れた所に足を運ぶと、湖を発見した。
　その道中、赤幼妖狐やファイアエンジェルと何度も交戦した。
　どうにか生き延びられている。
　水の調達が容易になったお陰で、生き残るだけならどうにかなりそうだ。

　今は装備を揃えた方が良いな。
　落ちている道具の中に切り札になりえる物もあるかもしれない。
　そう思いながら探索とＬｖ上げに勤しむ事にした。
　とりあえず、赤幼妖狐とファイアエンジェルを倒し、Ｌｖ２０まで上げた。
　まだまだ先は長そうだ。

　スケイルシールドも補修しているが、徐々に傷が増えて行っている。
　修理させるにしても、材料が無い。
　ブルーマンティコアの毒を軽減できるのだから損耗は抑えるべきだ。
　河童の甲羅の盾を使って行こう。
　そんな感じで倒せる雑魚と戦っている。
　専用装備って訳じゃないんだろうけど、そこで手に入れたのは『幼妖狐のケープ』。

　『幼妖狐のケープ』★★★　付与効果　耐寒　幻覚耐性

　首に巻くマフラーだな。
　可愛いデザインだ。ただ、暑い！
　火山地帯で何が悲しくてマフラーを巻かないといけないんだよ！
　と、暑さでイラッとしてきてしまう。

　湖の水面に映る自分の姿を見ると、あまりのちぐはぐな格好に涙が出てくる。
　何だこの格好……。
　落ちている道具も、小ぶりの金槌とかやっとことか、鍛冶をするかの様なモノばっかりだし……。
　どれも錆びているし。ゴミ寸前だ。
　何かの役に立つかもしれないから一応集めたけど。

　うーん……早く、フィールドの切り替わりが起こってほしい。
　進めないって結構、やきもきする。
　スクロールとかあんまり落ちてないからダメージを受けないようにしないと。
　なんて思いながら……探索していると、黒い液体が溢れる場所を発見。

「なんだ？　これ？」

　どぷどぷと地面から溢れだしているこの黒い液体……。
　採取するにもなぁ……なんだろうこれ？
　一見するとコールタールっぽい。
　ただ、なんか匂いとか色々と違う。
　冷えた所を触ってみるとむしろ蝋みたいな感じ？

　うーん。
　何かに使えそうだけど、答えが出てきそうにない。
　そんで見つけたのが二振り目の錆びたどうの剣。
　効果もほぼ同じ。

　どうしたものか……折れた時の予備にでもしておくか？
　なんて思っていると屋根が抜け落ちた……かまどがある施設を発見する。

「なんだ？」

　溶鉱炉とかなのかよくわからない廃墟だ。
　リーゼと街を歩いた時に見た工房とかよりも小さく、劣化が激しい。
　ただ、その半壊した工房の奥に組まれたかまどが気になった。

　某パンチするパンの工場のかまどみたいな感じで半開きに開いた窯。
　その隣にはレバーがあって、徐に動かすとガツンと言う音がして溶岩がかまどの中を潤滑して行くように見える。
　……使い方がいまいちわからないけど、鍛冶工房って奴？

「よし！」

　前回使っていた錆びたどうの剣を使って見よう見まねで鍛冶に挑戦する事にした。
　どうの融点は千度前後で溶岩の温度は七百から千二百。
　やっとこでどうの剣を掴んで、窯の中にぶっこむ。
　このまま溶け落ちてしまうかもしれないが、今の所問題はなさそう。
　ぶっちゃけ無謀だと思っている。

　だけど錆びたどうの剣を鍛え直すとかやってみないとわからないじゃないか。
　出来ることから挑戦するしかない。
　少し前に洞窟内でアイアンピックを使って数時間掘削もしてみた。
　何か綺麗な宝石っぽいものも手に入った。
　確か、ファイアクリスタルだったかな。

『ファイアクリスタル』★★★

　なんか良い感じの物だとは思うけど。使い道が不明だ。
　色々な加工にも使えるってリーゼが言ってた魔晶石も準備してある。
　もはややけくそ気味に挑戦している気がしてきた。
　どうの剣を窯から取り出す。

　金槌でカンカン叩きながらファイアクリスタルを剣の柄の部分に打ち込む。
　かなり硬い宝石みたいだ。ダイヤだったら砕けてるぞ。
　ダイヤって硬さは一番だけど、衝撃に実は弱い。
　金槌で叩くと簡単に砕ける。

　で、やけくそ気味にカンカン叩いて大分形が整った元、どうの剣を魔晶石とあのコールタールっぽい奴……マジックアデーションの上において、スクロールを広げる。

「バーンフレイムＬｖ５！」

　ゴッと火の弾が元、どうの剣と魔晶石を焼き焦がす。
　おお、魔晶石が光を放ちながら引火したように、燃え上がり始めた。
　光の帯が綺麗だ。その光が何故か、元どうの剣に埋め込んだファイアクリスタルに吸い込まれて行く。
　後はやっとこで掴んで……ってあっち！　やっとこの先が溶けてる！
　そのままニューっとやっとこが吸い込まれて行くぞ！
　なんだこれ！？

　鉄だからか？
　落ちてた金物のゴミを振りかける。
　すると謎の現象が起こり、金物が元どうの剣と融合して行った。
　何か上手く行きそうな予感！

　再度、予備のやっとこで元、どうの剣を掴んで、水に浸す。
　ジューッと音がして急速に冷え切って行った。
　アナライズリングが反応を示した。

『デコボコのなまくら剣』+５★★★が完成しました！
　……赤幼妖狐の毛皮と金槌で研磨する。

『デコボコのなまくら剣』+５★★★　付与効果　炎の加護　なまくら　―――

　刀身がデコボコの、ぶっちゃけ鈍器としか言い様が無い失敗作が完成！
　一応、何度か叩き直したのだけど、それでもちょっと曲がってる。
　三日月刀と思って納得しよう。
　なまくらという効果が悲しいけど無視だ！

　やっぱり素人のなんちゃって鍛冶じゃ上手く行く訳ない。
　運良く魔法効果で何か起こったっぽいけど、失敗作なのは変わらない。
　とはいえ、初めて作った自作の剣という感動が無い訳じゃない。
　役に立つ見込みは無いけど……魔物相手に使ってみよう。
　さっそく赤幼妖狐を発見。

「ケーン！？」
「え？」

　ズバッと赤幼妖狐にデコボコなまくら剣で切りつけた所、刀身が赤いオーラを放って、赤幼妖狐を真っ二つに切断した。
　すごく軽かった。
　ただ……何か体が重い気がする。
　なんだろうか？

　アナライズリングを確認すると俺の魔力という数字が減ってる。
　おお……どうやら魔力を犠牲にして切れ味を向上してくれる剣になったらしい。
　なまくらでもこれなら役に立つ。
　しかも血糊が付いていない。
　刀身に出現した魔力が弾いてくれているようだ。

「失敗作だけど、良い感じだな」

　思わずスキップしそうになる。
　考えてみれば錆びたどうの剣で切れ味がそれなりにあるんだ。
　なまくらでも錆びてなきゃこう言う利点が起こっても何も不思議じゃない。
　そんな感じで、俺は自作の剣を振り回して、Ｌｖ上げに勤しむ。
　雑魚を狩っていればいつかはフィールドが切り替わってブラウンキマイラがいなくなるさ。
　もしくはブルーマンティコアを倒せるくらいに俺は強くなる。


　ふいにリーゼが気になって目を瞑る。
　リーゼは召喚を断念し、俺の救出をやってくれそうな冒険者をロザリーと一緒に探していた所だった。
　俺はＬｖ上げ中だった。

「で？　その助けたい奴は何処のどのあたりにいるんだって？」
「探知した所だと、中級層よりさらに下かと……」

　リーゼの話を聞いてくれた冒険者に魔法で探知した迷宮での箇所を指摘する。

「無理だ……他を当たってくれ」
「お金は支払います。どうか行ってくれませんか？」
「死にたくないんでね。幾ら大金を積まれたって無理な物は無理だ」
「ですが――」
「リーゼ、諦めなさい。むしろ前金を要求して逃げる事をしないだけ良い人よ」

　ロザリーがリーゼの肩を掴んで、引きとめる。

「申し訳ない」

　そう言って、冒険者は去って行った。
　俺が行方知れずになった時、ハイトインさんと共にリーゼは辺りの捜索を行った。
　現在もハイトインさんは探索を続けてくれている。
　ハイトインと同行していた新米冒険者は迷宮脱出の際に。

「俺はまだ自らを磨きたい。そんな奴の御守りなんて御免だね」

　と、魔物と戦えると理解した瞬間、俺の捜索を優先したいと提案したリーゼとハイトインさんの意向を無視してパーティーを抜けて行ったそうだ。
　リーゼは身勝手な人だと怒った。
　冒険者にはやっぱり、そういうワガママな人が多いのだろうかと肩を落とす。
　しょうがないとは思うが、言い方ってもんがあるよな。

「リーゼ、少しは休みなさいよ。このままじゃセイジが帰ってくるまでに貴方が死んでしまうわ」
「……いいえ、私はセイジさんを救う義務があるんです！　後少しだけ、交渉をさせてください」
「まったく……リーゼには叶わないわね」
「それに、出来そうな方の当てはもう一人しかいません」
「そう……じゃあ行こうかしら？」
「はい。コンタクトを取った所、相手方も時間を作ってくださいました。もしその方がダメなら別の手段を取るしかありません」
「はいはい。じゃあ行くしかないわね。で？　誰なの？」
「ノレイトークさんと言う方です。上級層を踏破した、聖剣を発見した勇者です」
「あ、名前なら聞いた事があるわ。なるほど、リーゼも頑張るわね」
「はい」

　リーゼとロザリーは俺を助けられるかもしれない相手、ノレイトークとコンタクトを取る為に、城下町の裏通りにある酒場に顔を出した。
　昼の酒場なので、人もまばらだ。
　ただ、人相が悪そうな連中が酒場で屯っているようだった。
　リーゼは酒場のマスターに話しかけ、待ち合わせをする。

「……どうぞ」
「ありがとうございます」

　酒場のマスターが飲み物を差し出す。

「まだ来ないみたいね」
「はい……時間はそろそろなんですけど」

　リーゼとロザリーは差し出された飲み物をチビチビと飲み始める。
　やがて……何故かリーゼとロザリーは何度も瞬きを繰り返しながらあくびを始める。
　眉を寄せながら目を何度もこすり、眠気を払おうとするのだが、睡魔には逆らえないのか……ブツッとリーゼの意識が飛ぶ。

　え？　何が起こった？
　いきなり眠った？
　俺はＬｖ上げの狩りをしながらリーゼの様子を見守る。
　すごく……嫌な予感がした。


　それから……俺は不安を覚えながら拠点に移動して荷物を整理する。

「リーゼ！」

　リーゼは疲れて寝入ってしまったのだと思うほか無かったのだが、やがてリーゼがロザリーの声で目を覚ます。
　俺は目を瞑って状況を見つめ続けた。

「こ、これは！？」

　リーゼは起き上がろうとして起き上がれず、両手両足に手錠を掛けられている事に気付いた。

「やっとお目覚めの様だな」

　声の方に視線を向けると……リーゼは檻に入れられていた！
　しかも檻の外には人相の悪い屈強の鎧男が立っている。
　腰には大ぶりの剣。

「ドラーク学園の生徒様達が俺に何の様なんだ？　一応、聞いてやるぜ」
「どうして私達が檻に……」

　リーゼが目を細めて鎧男を睨む。
　しかし鎧男はへらへらとゲスな笑みを浮かべるだけだ。

「ほら、俺に用があったんだろ？」
「貴方がノレイトークさんですか、飲み物に睡眠薬を混ぜて何がしたいのですか！」
「質問に質問を返すんじゃねえよ。俺が聞いてんだ」
「……貴方が中階層を突破した冒険者だと聞いたので、私の大切な人を助けるために力を貸してもらえるように頼もうとしたんです」
「ほう……」
「報酬は前金でトニア金貨２５０枚。成功時には５００枚を約束します」

　金貨ってアレだよな？
　少なくとも銅や銀よりは上のはず。
　詳しくは知らないが安くない金額だろう。
　しかしリーゼの言葉にノレイトークはヒューッと口笛を吹いただけだ。
　金額の大きさに驚いたが、それよりもこの男の反応に悪感情しか湧いてこない。

「奮発してくれるねぇ。条件は悪い話じゃねえな」
「ええ、ですからこのような無礼に関しては目を瞑ります。どうか依頼を聞いてくださらないでしょうか？」

　そう下手に出るリーゼだが、ノレイトークとその仲間達は揃ってげらげらと笑い出す。

「あははははは！」
「バッカじゃねえの？」

　一頻り笑った後、ノレイトークと言うゴロツキはリーゼとロザリーに向けて言い放った。

「そこまで奮発するドラーク学園の生徒様の家に……身代金を要求するって考えねえの？」
「え……」
「ま、お前等の両親から揃って金を頂いたら、お前等、顔は良いし他国の研究機関に売りつけりゃあ……金稼ぎと口封じを一挙に出来て良いと思ってんだぜ」
「私達を売るってどういう……」
「ドラーク学園の生徒様だぜ？　ゲートに使い魔を送りつける技能を持っているなら拉致してでも手に入れたい国が……無いと思っているのか？」

　リーゼとロザリーの顔が真っ青になって行く。
　当然だ。そうならない方がおかしい。

「ま、死なれちゃ困るし、布を口に入れこんどけ。さて、売り先に綺麗な状態で見せておかなきゃな」
「ノレイトークの兄貴、それが終わったらお楽しみタイムですね！　ゲヘヘヘ！」
「あったりめえよ！」

　ギャハハハとガラの悪い連中が笑い続けている。
　コイツ等……！

「ああ……そんな」

　諦めないとばかりにリーゼは魔法を唱えようと意識を集中した。
　しかし、リーゼの魔法は発動せずに魔力が霧散してしまった。

「は！　魔法が唱えられると思ってんのか？　お前等の手足に付いてるのは魔法封じの手枷だぜ？
　それに」
　ノレイトークはスッと剣を抜いて自慢する様に掲げる。

「俺の聖剣セーフォアルの前じゃ師団であろうと手も足もでねえよ。お前等は存分に俺に金を与えてから、楽しませてくれや」

　ガハハハハ！
　なんてゲスな笑みをノレイトークとその配下達はリーゼとロザリーに浴びせ続けていたのだった。
　やばい！
　何がやばいってリーゼ達がやばい！
　その原因となったのが俺で、今にもリーゼ達が身代金を要求された挙句、研究機関っぽい所に売られた挙句、犯されそうになってる！
　俺はわき目も振らずに立ち上がって荷物を片手に急いでゲートに向かって走る。

　Ｌｖが十分かはわからない。
　ブルーマンティコアに勝てる見込みも無ければブラウンキマイラ相手に勝算も無い。
　だけどこのまま我が身かわいさにＬｖ上げをしてフィールド変化を待っている余裕なんて微塵も無い。
　半ば走りぬけるように俺はゲートに向けて進む。

　片手にはデコボコのなまくら剣。
　左手には盾。
　背中にはいろんな道具が入ったリュック！

　死ぬかもしれない。
　だけどこのままリーゼが黙って犯されて売られて殺される所なんて見せられる位なら、一か八か戦って死んだ方が何倍もマシだ。

　あの学園の生徒のみんなは異世界人の俺を受け入れてくれた。
　車に轢かれて死にそうだった俺を助けてくれた。
　リーゼなんて、一生俺を養う覚悟を持っていたのに、ゲートに行きたがった俺の我がままに付き合って……こうなった。
　このまま黙っているなんて、俺が俺を許せない！

「ガァアアアアアアアアア！」

　ブルーマンティコアを無視して光り輝くゲートへ突っ走る。
　足の速さではブルーマンティコアが僅かに早いが、振り返り様になまくら剣で切り裂くと当たらずとも僅かにひるむので距離は稼げなくもない。

「邪魔だぁああああああああ！」

　俺の雄たけびに反応したのか二匹目のブルーマンティコアが僅かに道を逸らすので、そのままブラウンキマイラに向けて掛けていく。
　二匹、三匹、四匹と騒ぎを聞きつけて集まって来た辺りで俺はリュックから取り出したるはシャイニングＬｖ５。

「シャイニング！　シャイニング！　シャイニング！」

　立て続けに閃光が起こり、ブルーマンティコア達の目が眩む。
　モンスターを狩るゲームの閃光を放つアイテムを連打している気分だ。
　今はそれくらいが丁度いいんだよ！
　こんな使い捨てアイテムいくらでもくれてやる！
　だからそこをドケ！

「ガアアアアアアアアアアアアア！」

　目くらましが解けたブルーマンティコア共が激怒しながら俺を追い掛けて来る。

「おっと、お前等？　ここに来て……大丈夫なのか？」
「グルアアアアアアアアアア！」

　俺が剣で先を指差すと、放たれる雄たけびにブルーマンティコア共が恐れ慄く……。
　さすがにブルーマンティコアも凶悪なボスを相手に突進等する度胸も無いのか、俺を追うのを辞めて引き下がる……かに見えたが目の前の獲物をブラウンキマイラに取られるくらいならと俺に向かって急降下してきた。

　が、光り輝くゲートが近付き、ブラウンキマイラが群れて来るブルーマンティコアに縄張りを主張するかの如く、突進してくる。
　俺はスケイルシールド持って構えて屈みこみ、振りかかるブルーマンティコアのツメを受け止め姿勢を低く保つ。

「グルゥアアアアアア！」

　タイミング良く俺の上に着地したブルーマンティコアに突進をしたブラウンキマイラによって僅かに隙が出来た。

「でりゃああ！」

　デコボコなまくら剣が効くかどうかブラウンキマイラの腹部に立ち上がる様に勢いを掛けて突き刺す。
　ズブッと僅かが手ごたえを共にバインと弾かれた。
　やっぱり強いな……。
　今の俺……しかも武器が、なまくらで勝てる相手じゃない。

　だが、俺も引く訳にはいかない。
　こんな事もあろうかと肩に拡張補強をした河童の甲羅、背中にも甲羅の盾でリュックを守って、首には毛皮と全身魔物の素材で固めて来たのだ。

「ガアアア！」

　幸いにして仲間がまだ三匹残っているとブルーマンティコアはブラウンキマイラに向けて群れで襲いかかる。
　ブラウンキマイラからしたら溜まったもんじゃないだろう。
　腹部に鈍い痛み、周りには雑魚が三匹が勝機を見出した顔で襲いかかってくる。

「グルウウウウウ！」

　獅子の咆哮の五月蠅さに俺も思わず耳を塞ぐ。
　が、そんな状況では無い。
　半ばやけくそ気味にブルーマンティアコアにブラウンキマイラを擦りつける勢いで、キマイラの股下を潜り……。

「シャアアアアアアアア！」

　尻尾の蛇に徐になまくら剣を振りかぶる。
　ズバッと良い切れ味と共に尻尾の蛇の切断に成功。

「ギャアアアアン！」

　思わぬ痛みにブラウンキマイラが咆哮を上げ、ターゲットを俺に絞り込む。
　いや……山羊の頭がブルーマンティコアを一匹角で一突きしていた。
　これはもう溜まった物では無いとこれ以上の犠牲を出す訳にはいかないとばかりにブルーマンティコアはブラウンキマイラの怒気に怖気づいて逃げる様子を見せる。

　俺の視界には光り輝く門しか見えていない。
　邪魔をする者が例え、俺を殺そうとするとしても、構わない。
　俺は俺が許せなくなる前に、殉ずるのなら……いや、例え命に代えてもリーゼを助けないと死ぬに死に切れない。

　振り返ると、俺を跳ねた車のような速度でブラウンキマイラが怒気を放ちながら追いかけてくる。
　すぐに追いつくだろう。
　やる事は何か無いか？

「はぁ！」

　背負っていた河童の槍を前方に投擲、斜めになる様に地面に突き立て振り返る。
　さながら馬止めの柵みたいな形で、槍はブラウンキマイラの胸に突きささる。

「グルアアアアアアア！」

　俺を一直線に追い掛けて飛びかかる瞬間だったからな。
　槍は深く突き刺さって、ブラウンキマイラを悶絶させる。
　だが、それでは致命傷に足り得ない。

　何かしらの本能なのか、それとも弱い獲物だと思っていた俺に尻尾を切断されて怒り狂っているのか。
　しかも咄嗟とはいえ、槍にむざむざ突撃してしまって刺さった事が許せないのか、激怒に満ちた咆哮を上げて痛みを忘れた様に殺気を放って襲ってくる。
　先ほどよりも更に速い速度だ。

　門は目の前にまで迫っている。
　やらねばしかし……俺が門に入るよりも早く、ブラウンキマイラは俺を背中から切り裂く方が早いだろう。
　俺はブラウンキマイラのツメを紙一重でかわそうとして……その猛る速度に追いつけず防御が遅れる。
　ああ……やはり無謀な突撃だったか。

　だが、俺の挑戦に後悔は無い。
　まだ出来る事があるかもしれないと、ブラウンキマイラのツメが振りかかる瞬間に考える。
　人間、死を予期すると全てが遅く感じられる。
　車にはねられた時も似た様な感覚を覚えていた。
　まだ、俺には出来る事は無いのか？

　ゆっくりと動く世界の中で、俺は盾に閉まっていた握りしめてくしゃくしゃになったシャイニングＬｖ５の残弾と……追いつかれる前にリュックに手を伸ばして触れたブルーマンティコアの尻尾を握りしめる。
　十中八九間に合わない。
　シャイニングを唱えるよりも早く俺にブラウンキマイラのツメが命中するし、尻尾を鞭の様に振りまわすにしても間にあわない。

　もう……ダメか。
　ああ、せめてこのツメよりも少し前に出る事が出来たら避けられたかもしれないのに……動け……もっと早く！
　そう思った矢先、アナライズリングに付けられた……ガラス片が僅かに光る。

　ステップＬｖ１発動！

　俺の視界に文字が浮かび上がる。
　なんだ！？
　いきなり俺の体が５０センチほど前に出たのだ。
　動いた俺も当たると確信して振りかぶったブラウンキマイラも驚き、どすんと先ほどまで俺がいた場所にブラウンキマイラの前足が地面に突きささる。
　今だ！

「シャイニングＬｖ５！」

　カッと俺の目の前に閃光が発生し、噛みつこうと口を開いたブラウンキマイラの目の前で炸裂する。

「ギャン！？」

　思わぬ目くらまし、だが、ブラウンキマイラは目が見えなくなる前に俺のいた場所を理解していたので、その場所に牙を立てる。
　ガチン！
　そこには俺は既にいない。

　先ほどと同じ要領で俺はサッサと瞬間移動をした。
　どうやらステップＬｖ１という力が作動しているようだ。
　一度に三回しか使えないのか、アナライズリングに使用可能数と砂時計が浮かび上がる。
　どれくらいの時間が必要なのか知らないが、このチャンスを逃さない。

「だりゃああああ！」

　思い切り下から上に引き上げる要領でブルーマンティコアの尻尾をブラウンキマイラの顔面に鞭打つ。
　ブルーマンティコアの尻尾の先がブラウンキマイラの左目をかする。
　運悪く……まさしく奇跡的に先端をかすった。

「ギャ！？　――」

　ビクンビクンと……それは一秒にも満たないかもしれない僅かな痙攣だった。
　だが、俺はその好機を……逃さない。
　いや、尻尾で切りつけると同時に振りかえって走り去って門に突撃していた。
　コンマ差だったと思う。ブラウンキマイラのツメが俺に届く前に何かにぶつかって音を立てた。
　俺の視界が光で埋め尽くされる。

「グルゥアアアアアアアアアア！」

　バシンと俺の入った門にブラウンキマイラは怒りの突撃をしている音が響く。
　振り返るな。
　門がブラウンキマイラの進撃を邪魔しているならわき目も振らずに走れ！

　ブウンとアナライズリングが光って文字が浮かび上がる。

　★★★の六級火山８階層フィールド攻略完了！

　ボーナス発生！

　アナライズリング★★★にクラスアップ！
　帰還のオイルタイマー★★★にクラスアップ！

　→進みますか？
　　帰還しますか？

　俺は迷うことなく帰還を選択した。
　ふわりと体が浮かび上がる……あの乗り物酔いの感覚を覚えながらも……意識はしっかりとしていた。
　懐かしいゲート前の光景が瞳に映し出される。
　あれだけ戻りたかった場所だ。
　俺が戻ってこれる様にリーゼが、がんばってくれた場所。
　……急がないと。

「でさ……今日はどの辺りに潜る？」
「そうだな……」

　なんて、これから何処へ行こうかと冒険者が相談をしている。
　その脇を俺は全速力で駆け抜けた。
　正直、かなり鈍く感じられる。
　ゲート前の見張りが俺の顔を見て驚きの表情を浮かべて手を前に出そうとするが遅い！
　ステップＬｖ１を連打して少しでも早く……リーゼの元へ向かわねば。

　俺がリーゼを思っていると、視界に矢印が浮かんでいた。
　主の位置を教えてくれているんだろう。

　そうだ。
　ブルーマンティコアやブラウンキマイラ相手に擦り傷が出来たが気にしている暇なんて無い。
　今は少しでも、一歩でも早く！
　リーゼとロザリーを助けに行かなきゃいけないんだ！



「さーてと……奴等に見せる前に、少し頂いちまってもいいか？　おい。やるぞ」
「へい！　ノレイトークの旦那！」

　ガチャリと檻の鍵が外され、リーゼとロザリーは野蛮な男どもに強引に立たされて服を破り捨てられる。
　ビリィっと服が破け、下着だけになる。

「この外道……！」

　ロザリーは元より、リーゼは諦めないとばかりにノレイトークを睨みつけていた。
　視線だけでも射殺してやる。
　いや、腕が折れても何でも良い。魔法を唱えて抵抗してやる。
　ここで引いてはドラーク学園の生徒の名が廃る。
　例え相手が聖剣を持つ勇者と呼ばれたゲスの極みであろうとも、引いてはならない。

　その心の中に、己の行動に後悔は無かった。
　敢えて言うのならばセイジへの謝罪の意志のみ。
　助けを呼ぼうとして罠に掛った己の愚かさが恨めしい。
　と……リーゼは嘆きかけたその時――

　スパンという音と共に倉庫の壁が幾重にも切り裂かれ、ガラガラと音を立てていた。

「んあ！？　なんだ？」

　ノレイトークが振り返る。するとそこには武骨な甲羅を腹や肩に付け、スリッパやマフラーを巻いた一貫性の無い格好の……顔に毛皮を被った人物が立っていた。
　その手にはデコボコの……おもちゃにしか見えない変な剣。

「セイジさん……？」

　一目でわかる。
　ボロボロのスケイルシールドを付けたその姿を見てリーゼは一目で、何者であるのかを悟って安堵の声を漏らす。
　例え幻であっても、彼……俺が目の前にいる事に心が弾んだ様に落ちつきを見せてくれた。



「今すぐリーゼを放せ！」

　チャキっと俺はゲスな連中に向けて剣を向ける。
　するとゲス共は揃って顔を見合わせてからゲラゲラと笑い始めた。

「そんななまくら剣で何をしようってんだ？」
「正義の味方気取りのおぼっちゃまか？　もう少しまともな格好で来いよ！　ほら、ドラーク学園の奴らだろ？　売るために捕えろ！」

　代表の……ノレイトークが部下にそう指示をだし、その場に居たゲス共が揃って各々武器を持ちだした。
　当然だが戦う気満々だ。

「死なない程度に傷めつけろ！」
「おうよ！　喰らえ！」

　俺は先陣を切った戦士の攻撃を受け止めようとして……あまりにもスローなので、脇を通り過ぎてラリアットをかます。

「ウグッ！？」

　それだけでポーンと戦士は後続に居た他の連中にぶつかって飛んで行く。
　なんだ？　ふざけてるのか？
　とにかく、多勢に無勢。
　俺はリュックに後ろ手に手を伸ばし、飛び道具にしていた石を投げつける。

「ガ！？」

　ヒュンと石は一直線にノレイトークの隣にいた奴にぶつかって仰向けに倒れた。

「思ったよりも良い動きをする様だな」

　当たり所が悪かったのかピクリとも動かない。
　よし、迷宮内でＬｖを上げていた影響か思ったよりも行ける。

「ふん……この程度の雑魚に勝った程度で調子に乗るんじゃねえぞ？」

　スッとノレイトークは剣を抜いて俺に向ける。
　性格はゲスだが構えには精練モノを感じる気がする。
　長年の経験と言う奴だろうか？
　俺は負けじとなまくらの剣を向ける。

「ふざけた格好をした学園のおぼっちゃまのお遊戯に、いつまでも付き合ってられねえからな。感謝する事だな。聖剣を持つ選ばれた者の強さをその身に味わう事をな！」

　正直に言えば俺は対人の経験なんてあって無い様なモノでしかない。
　もちろん、魔物との戦いだって同じだった。
　色々と勝手が違うし、勝算があるのかとか尋ねられても応えられない。
　だけど、ここで引いて良い事では無いし、相手がどんな有名人であろうとも……。

「聖剣なんて大層な物に選ばれて、活躍している奴が人身売買なんて事をしているなんて、俺には信じられない事だ」

　ぶっちゃけて言えば勇者を僭称する偽者とか、三流がする事だろ。
　口だけは立派なチンピラにしか……俺には思えない。
　けれど、剣を持った構えが違う事を理解出来る。
　周りにいた雑魚とは次元が異なる。
　それだけは素人である俺でも判断可能だ。

「は！　世の中綺麗事だけで回ってる訳じゃねえんだよ。力があれば何をしても許される。ドラーク学園が研究している技術を欲する依頼を受けたまでさ」
「リーゼ、ドラーク学園ってそんなに技術の独占をしているの？」

　俺の質問にリーゼは思考してから答える。

「はい。一応、国の独自技術が混ざっています。ですがこの程度は他国もしている事です」

　技術闘争的な問題にリーゼ達は利用されたと……理由はわかったけど。

「だからって、請けて良い仕事と悪い仕事を選べ！」

　強いんだろ？　それこそゲートにでも挑んでいくらでも稼いでろよ！
　それとも金を稼げないのか？
　……いや、間違いなくリーゼ達の財政状況から察してゲート内は宝の山であるはずなんだ。
　にも関わらず、人身売買の依頼を受けるノレイトーク。
　矛盾って訳じゃないが、行動が一貫していない。

「ゲートへ行ってセコセコと命と天秤を掛けて稼げってか？　冗談じゃない。雑魚から絞り取った方が安全で楽だろ！」
「何！？」
「俺は金の味方なんだよ！　そいつらを人質にして得られる金銭と、他国に売り払う金、そして気持ちよく遊べる状況をなんで咎められなきゃならねえんだ！　その為に俺は今まで生きて強くなったんだからよ！」

　思わずカッと頭に血が上るのを理解する。
　つまり何をしても許される強さを得て、好き勝手に行動していると公言したんだ。
　何処までも腐りきった奴だ！
　俺自身、強さに自信は無いが、こんな奴の主張をむざむざ許す訳にはいかない。

「どうした？　掛って来ないならこっちから行くぜ！　聖剣解放！」

　カッとノレイトークの持つ剣の刀身から淡い光が漏れ出し、ノレイトークを包み込む。
　明らかにパワーアップしたって感じだ。

「光栄に思え。すぐに終わらせてやる。上には上がいる事を……その身に刻むんだな！」
「抜かせ！　お前の聖剣に俺はこのなまくらで勝つ！」

　言っててむなしくなる。
　相手は聖剣使いで、俺は自作の付与があるけどなまくらの剣だ。
　それでも魔法付与で切る事は出来るんだから……どうにか隙を見てリーゼ達を助けよう。
　ノレイトークは俺目掛けて姿勢を低くして突進してくる。

「……っ！」

　早い！
　先ほど戦った取り巻きなんて相手にならない程の速度で俺に隙の無い突きを放って来るのが分かる。
　だが……それはあくまで取り巻きを基準にしたら、という程度でしかない。
　そうだな、精々……動きの悪い赤幼妖狐と同じくらいの強さだろうか？

　目を凝らせば凝らすほど、動きが遅く見える。
　スローモーションで歩いて、舐めている様にしか見えない。

　遊んでいるのか？
　警戒して俺の実力を押し図ろうとしていると深読みできるが……。
　俺も負けじと近寄り、剣を振りかぶる。

「なぁああああああ――！？」

　ノレイトークは俺の動きに何やら驚きの表情を浮かべながら突進のモーションから、思ったよりも早くバックステップをして離れようとしている。
　なまくら剣を振りかぶり、上段切りをすると、やはり腕は良いのか紙一重で避けられてしまった。

　無駄の無い最小限の動きだった。
　強いのは確かだと思える。
　やはり……俺を舐めて遊んでいるのだろう。

「いつまでも遊んでいると痛い目を見るぞ！」
　続けざまに俺は横薙ぎをする。

　風を斬ると言う訳じゃないが、水平に俺はなまくらで斬ったつもりだ。
　左の軸足に力を入れ、右足を踏みこんで。

「く、避けられた！」

　屈んで避けられる。一見すると動きが鈍く見えるのに……不思議と避けられてしまう気がした。

「な、何？　こいつ――」

　鈍い様に見せて俺の動きを完全に見切っている。
　所詮、未熟な俺の剣術じゃ熟練者には勝てないか。

　だが、ここで逃げたら男じゃない！
　どんな卑劣な手段を講じたとしても、リーゼとロザリーを助け出して見せる。
　横っ跳びで俺の突きを避けたノレイトークに追いついて絶対に避けられない対空中になまくら剣を振りかぶる。
　ノレイトークは聖剣で俺の攻撃を受け止める。

　ガギィイイインと手に力を込めてなまくら剣が纏う魔力付与の部分を聖剣に当たった所で、音と共に火花が散る。
　スタッとノレイトークが着地して踏ん張った。
　いや、俺が当てた所為で地面に着地してしまったと言うべきか。
　く……力を込められない対空中に一発でも当てたかったと言うのに。

「――は動きがとてつもなく早い！」

　驚きの表情でノレイトークは俺に向かって言った。
　その癖、俺の攻撃は見切って避けている癖に。
　余裕を見せている……上手く戦えたのはゲートでの戦闘経験のお陰だと自惚れて良い……のか？

「だが、どんなに動きが良くても技術が伴わなければ、意味は無い！」

　カッと更なる光を聖剣は放ち、ノレイトークは吹きだす剣を背負う形で横に薙ぐ。

「光栄に思うんだな。俺の必殺技を受けられる事を！　これでトドメだ！」

　いきなり必殺技って奴かよ！
　遊んでいただけで、俺に漬けこまれて本気になったらすぐに必殺技。
　某ヒーロー系じゃないが、もう少し俺を相手に遊んでいてくれさえすれば隙を見てリーゼ達を助けて逃げだせたかもしれないのに……。

　く、やるしかないのか！
　俺はなまくら剣を両手で持って、ありったけの力を持って握りしめる。
　ポウ……っとなまくら剣を包む赤い魔力が力を強めた。

「うおおおおおおおおおおおおおおお！」

　きっとあの強大な光の柱みたいな一撃を俺は受け止められる事は無いかもしれない。
　だが、リーゼ。見ていて欲しい。
　俺を助けようと八方手を尽くした君に、俺が出来る限りの力で助けようとしてくれていたという事実を……。

「だりゃあああああああああああ！」

　ノレイトークの放った一撃を俺も負けじとなまくら剣で受け止める。
　刃と刃がぶつかる衝撃が、剣を通じてビリビリと俺の体を通り抜ける。
　アナライズリングに表示されるステップを使えば避ける事は出来たかもしれない。
　だが、ここで避けたらリーゼ達にも当たりかねない。

「はぁああああああああああああ！」

　より一層力を込め、思い切り剣を押しだそうとしたその瞬間。
　スパンという不思議な程良い音がしてガクンと前のめりになり、ノレイトークが横を通り過ぎる。
　え？　俺が通り過ぎたのか？
　よくわからない。

　アレだ。漫画やアニメとかで良く切れる剣を持つ相手が相手を切ってから、振り返る的な。
　……俺、もしかして切られた？
　風を切る音と共に……俺達の横で剣の刀身が地面に突き刺さった。

　く……あと、数秒で俺は血しぶきでも出して倒れる……のか？
　と、死亡フラグ臭い笑みを浮かべない様にノレイトークの方を見る。

「な――」

　ノレイトーク自身も驚きの表情を浮かべていた。
　これは、どっちが勝ったんだ？
　改めて切られて飛んで行った刀身を確認した。
　とても綺麗な長めの刀身が根元近くからスパッと綺麗に切り取られているように見える。
　ノレイトークの方の持っている剣を見ると、持ち手の部分より僅か上を、斜めに切り口が出来ていた。
　これは……。

「どうやら――」

　先ほどの綺麗な手ごたえを思い出しつつ、俺は自身のなまくらを確認する。

「お前の大層な聖剣よりも、俺のなまくらの方が強かったみたいだな」
「バカな！　俺の聖剣がこんな簡単に！？　一体どんな聖剣を持ってきやがったコラァ！」
「生憎と」

　俺は相手に見せつけるようになまくらを見せて。

「錆びた銅の剣を適当に叩いて作ったなまくらの剣だ」

　ブンと振りかぶってからノレイトークの首に向けて剣先を近づける。
　見かけ倒しの、腕に覚えのある偽者だったってオチで安心した。
　剣も偽物を金で買ったとかなのかもしれない。
　そう思うと、三下の雑魚が勇者を騙って粋がっていた様に見えてきた。

「くそ！　くそくそくそ！　覚えてろよ！」
「お前みたいな奴を逃がす訳無いだろ！」

　愚かにも捨てゼリフを吐いて、逃げようとしたノレイトークを咄嗟に蹴り飛ばした。
　すると驚く程吹っ飛んだ。

「うげっ！」

　あれ？
　……あー！　Ｌｖアップで能力が上がっている影響だな？
　ともかく、犯人を逃がさずに拘束できそうだ。

「ふう……さて……」

　ノレイトーク達を拘束した俺はリーゼ達に駆け寄り、なまくら剣の魔力付与を作動させて手錠と足枷を切った。

「セイジさん！」

　リーゼは唖然とした表情から一転、瞳に涙を浮かべて立ち上がろうとしている。
　俺は手をリーゼに差し出して立つ手伝いをした。

「ロザリーも大丈夫？」
「う、うん。だけどセイジ……なの？」
「ああ、やっとゲートから帰って来た所だったんだよ」

　俺はリーゼ達にゲート内で目が覚め、目を閉じるとリーゼの視線で何をしていたのかを見えていた事を説明した。

「リーゼ達が捕まった事を知って一か八かの突撃をしたんだ……どうにか勝てて良かったよ」

　今日はどれだけ危険な橋を渡ったかわかったもんじゃないな。
　当分は命のやり取りは御免こうむりたい。

「セイジさん！」

　ガバっとリーゼが俺に飛びついで抱擁する。
　凄く柔らかい感触が身体いっぱいに広がってビックリした。

「わ！　リーゼ！」
「とても心配したんですからね！　反応から生きているのはわかっていましたけど、いつセイジさんが死んでしまうか気が気じゃなかったです」

　俺は心配するリーゼを抱き返す。
　こう……エンドルフィンだっけ？　何日も極限状態だった所為か、いつもなら恥かしいと思う事も全然恥かしくない。
　なんて安心したと思ったら、何か怖くなってきた。

「俺もいつ死ぬかもしれないってビクビクだったよ。だけど、リーゼ達が危険に巻き込まれたと知ったら飛んで行かなきゃ自分を許せなくなる所だったんだ」

　俺の為に手を尽くしたリーゼ達に、俺は精一杯の礼をしなくちゃいけない。

「とにかく、リーゼ、ロザリー……ただいま」
「おかえり、なさい……です」
「おかえり、セイジ！　そして、ありがとう」

　こうして俺のゲート初挑戦のゴタゴタの幕は下りる事になった。

「しかし、風聞に比べて随分と見かけ倒しな相手で助かったよ」

　ノレイトークの剣の刀身を見ながら言う。
　これが本物だったらやばかったんだろうな。

「私達もセイジさんの戦いを呼びとめようとしていたのに、セイジさん。全然耳に入っていないんですもの」
「そうだねー。目の前の相手に意識を集中してたって感じだったね」
「その……ごめん。あとリーゼ、ゲートに入る前に付けてくれたこの欠片……助かったよ」

　間違いなく、リーゼがこの欠片をアナライズリングに付けてくれていなかったら、俺はここにいなかったと思う。
　どういう代物かは知らないが、特殊な力があるんだろう。
　ロザリーも出発前に奮発した、とか言っていたし。

「ステップって力が作動したけど、リーゼのお陰だよね？」
「あ、はい。それはアビリティチップと言いまして、状況次第で力を発揮出来るモノです。ゲート内に入ったら説明しようとしていたモノなんです」
「やっぱりね」
「攻撃が当たりそうになったら迷わず使って避けてくださいとお願いするつもりでした」
「何から何まで……リーゼには本当に頭が上がらないよ」
「その借りはこれで返せたんじゃないかしら？」
「いやいや、こうなってしまったのは俺の所為だし、まったく返せていないよ」

　俺は髪を掻きながらロザリーに答えた。
　むしろ迷惑ばっかり掛けている。

「ところでセイジ。随分とゲートでＬｖを上げて来たんじゃない？　凄く素早くて私には動きが見えなかった時があったよ」
「え？　相手が俺を舐めてただけでしょ。スローでも見切れるぜ！　って感じに避けられたし」
「いやぁ。必死に避けてる様に見えたよ？　紙一重だったじゃない」
「見切ってただけでしょ」

　ロザリーが俺の持つなまくらに視線を移す。

「凄い出力の聖剣を正面から受け止めるってすごいね。見た感じ武骨で鈍器みたいな剣だけど、それで切り裂いて……凄い業物なんだね」
「いや、鍛冶に失敗してデコボコになってるなまくらの剣だよ。これ」
「どちらにしても」

　ガシッとリーゼは俺の腕を強く握りしめる。
　そしてメラっと何やら影のある怖さのある笑みを浮かべて、俺に詰め寄った。

「リ、リーゼ？」

　思わず声が裏返る。
　それくらい怖い感じがした。

「さ、学園に帰りましょう」
「う、うん」

　二度と学園から出しません的な含みにも取れる言い方だった。
　リーゼとロザリーに身を隠せる物を羽織らせて、共に俺は学園へと足を向け、やっと帰って来た事を実感したのだった。
　ゲートから帰還して一週間が経った。
　学園に帰還した俺達はノレイトークに関する経緯をリーゼ達が説明し、その証拠として俺達が国にノレイトーク達を差し出したんだけどさ。
　何か偽者ではなく本物の聖剣使いだったそうで、国が騒ぎになっていたとか何とか。
　凄くウソ臭いけど。

　で、どうも良い武器を持って好き勝手やっていたのは本当らしく、その業物の武器が壊された事で聖剣を持つ勇者様から一転、ただの冒険者……いや、人身売買に手を染めた国賊として御用となったそうだ。

　まあ、その後も色々とあったらしいんだけど、二度と俺達の目の前に出る事は無いだろう、という処分になった。
　裏に糸を引いている連中の炙り出しもするらしいからな。
　ああ、もちろんリーゼ達の飲み物に睡眠薬を混ぜた酒場のマスターも御用となったのをここに追記しておこう。

　でだ……俺の現状というかなんと言うか、それを反芻しなくちゃいけないな。
　まず、現在、俺はドラーク学園に軟禁状態……まあこれはゲートに挑む前と対して違いはないか。
　そういう状態になっている。

　今までと違うのは学園単位で俺を腫れものというか、監視対象にさせられてしまった所だろうか。
　リーゼは常に俺を見張っていて、絶対に学園から出そうとしない。
　心配掛けたのはわかるけど落ちついて欲しい。
　俺は子供じゃない。目を離したら何処かへ行ってしまう事はないから。

　挙句、普段の様に学校内の清掃をしていた所、学園から出る門の近くを通り過ぎただけで必ず生徒に呼び止められ、それとなく園内に戻る様に指示される。
　これにはリーゼは元より、ゲート行きを賛成してくれていたロザリーも含まれている。

「いや、別に出る気は無いが……」

　これがここ一週間の口癖みたいな状態になっているのだ。
　これで俺を恐怖してるとか上の命令で監視してるとかなら若干の不快感を持つ所なんだろうけど、みんな俺を心配して呼び止めるもんだから罪悪感の方が湧いてくる。

　目付きとか態度とか……だって最初に学園に戻った時、学園の生徒が総出で出迎えて心配したんだと声を掛けて来るんだもんなぁ。
　不思議なくらいみんな良い人で現代社会で育った身としては演技を疑う所なんだけど、裏は無いみたいなんだ。

「生徒は家族と思って接しなさいという校則があります。それにセイジさんが真面目に学園の仕事をしていたのを皆さん知っていますから、心配するんですよ」
「はぁ……」

　リーゼが誇らしげにそう説明してくれた訳だけどさ。
　まあ、一部の生徒は俺を白い目で見るのもいて、逆に助かった。
　みんな揃って善人過ぎたら俺が罪悪感に押し潰される所だったし。
　うん。別にみんなに黙ってゲートに再突入を画策とかしてないから落ちついて欲しい。
　あんな所に一人で行くほど俺はぼっちじゃないっての！

「リーゼ」
「なんですかセイジさん」

　リーゼの過保護が限界を突破し、一緒のベッドで寝る事になってしまった。
　今まで特に意識しない様にしていたけど、俺の目の前で美人の女の子は寝息を立てているという状況は、寝入るのに凄い障害になる事を今まで生きていて理解した。
　夜、寝る前にそれとなくリーゼにお願いする。

「別にゲートにまた行きたいとか今は無いし、リーゼ達に黙って行く気は無いから少しは警戒を緩めて欲しいんだけど」

　さすがに息苦しさも限界を超えたので俺はリーゼにそれとなく頼みこむ。
　するとリーゼも察してはいるのか若干視線を逸らしながら頷いてくれる。

「ええ……わかってはいるんですよ。セイジさんが私に無断でそんな事をする気は無いって事くらい。ですが、心配でもありますし、他にも色々と理由がありまして……」

　俺はリーゼが何を言いたいのか悟る。
　ああ、そっちの事情もやっぱりある訳ね。
　まずリーゼが俺の監視を解かない理由というのが前述のノレイトークを捕まえた経緯だ。

　腐っても聖剣を持った勇者様を倒してしまったという事で何処の国にマークされないかを懸念しているそうだ。
　あの腐りきったチンピラが本物かどうかは凄く怪しいけどさ。

　次に俺が持ち帰った品々がどうも密接に絡んでいるから……と、リーゼは教えてくれた。
　まずスクロールの類。
　どうやらリーゼ達が普段ゲートに入って手に入る品々とは勝手が違う物であるらしい。
　魔法の概念はあるが、心得の無い者が読むだけで作動するスクロールはリーゼ達からしたら見た事の無い物なんだそうだ。
　似た様な物はあるそうだが、少なくとも多少心得が必要で、魔力を行使しなきゃ使えないとか説明をされた。

　これがどうも新発見に関わるそうで、国の機密扱いとなった。
　だから、その機密の漏洩を防ぐために調達した本人である俺をしばらく軟禁せざるを得ないらしい。

「というか授業で聞いてはいたけど、魔法って結構大変なんだよね？」
「ええ……少なくともセイジさんが持ってきた、魔法が使えない人さえも魔法を発動させるスクロールなんて物を今まで見た事がありません。もしかしたら何処かで資料があるかもしれませんけど……」

　とまあリーゼが見つけた話によると、ゲート内のかなり深い場所で魔物が落としたという報告があるが、俺が持ってきた数の調達は今まで無いそうだ。
　それこそ、珍しい品の筆頭になるとか。
　そりゃあ書かれた文字を読むだけで作動する魔法のスクロールなんてあったら冒険者が勉強する必要なんてないよな。

「普段ゲートってアレに似たのだと、どんなのが見つかるの？」
「魔法の発動を早めるブースターですね」
「へー……」
「どちらにしても緊急用で魔力の消費が高めになります」

　ルール違い的な物を感じるなぁ。

「うーん……」

　俺も魔法というのは使ってみたい様な気がする。
　そりゃあ現代社会の日本人だったら少しは憧れるものだしな。
　後で教えてもらうか。
　幸いこの学園には魔法に詳しい人が沢山いるんだし。
　これからゲートに行かないとしても、覚えておいて損は無いだろう。

「後は……アレか」

　部屋の照明に目を向ける。
　多分、学園の寮内で煌々と光り続けている奴だ。
　ここ一週間、ずーっと部屋を照らし続けているのだが……実験の意味も込めて消さない様にと指示されている。
　正直に言えば部屋が明るくて寝辛いが、リーゼと一緒に寝ていると救いになっている気がする。
　リーゼの寝息を暗い所で聞くよりは精神的に楽だ。

　事の原因は土産とばかりにリーゼの部屋の照明に使う魔結晶を、俺が採って来た奴と入れ替えたんだ。
　成果を自慢したかったんだけど、これが悪かった。
　点灯させると同時に凄い出力が出て部屋中を照らしてしまった。
　これがかなり眩しく、一歩間違えれば照明が破裂する危険があったらしい。
　今は最小の明るさを維持……しながらこの明るさ。

「現在、国の調査機関がセイジさんが持ち帰った魔結晶を連日調べている最中だそうですよ。経過報告ではありますけど、ゲートの深い所へ国が遠征して強大な魔物を倒して得られるモノよりも純度、密度が上だそうです」
「リーゼの魔動具に使ったらどうなるかなぁ……」
「コスト度外視で動かせるでしょうから、空飛ぶ絨毯で街を一周くらいは余裕でしょうね」
「やってみないの？」
「……魔結晶が尽きる前に、私の機材が暴走して墜落すると思います」

　別にリーゼは僻みを言っている訳では無く事実を話しているんだろう。
　その道具の第一人者な訳で、魔結晶に関しても造形が深い訳だし。

「……セイジさん、わかっているんですか？」
「何を？」
「セイジさんが持ってきた品一つ一つが私達にとって未知のモノと化しているんです。そんな状況でセイジさんを安易に外に出したらどうなるか……」
「そりゃあそうなんだろうけど……」

　うーむ……そんな訳でリーゼや学園はいろんな方面から俺の監視を言い渡された、という事らしい。
　そういえばノレイトークを捕まえた時にこの国の王様と謁見したっけ。
　見た感じ３０代前半くらいの若作りの男性だった。
　こう……やり手の若社長って感じの金髪碧眼の美青年。
　妻子がいるらしいけど、どっちにしてもセレブって感じだった。
　玉座の間で片足を前に出して礼儀ぶった頭を下げて礼をしたな。

「君が捕まえた聖剣を持つ冒険者だったノレイトークという男だけど、こちらがどうにかする。心配しないでほしい。相応の罰は与える」

　と言った感じでお目こぼしって訳じゃないが、俺を立たせて握手を交わされた。

「とにかく、よく生きてゲートから戻って来た。そして謝罪しよう。申し訳ない。君を救助しようとしなかった我々を恨んでくれて構わない」
「い、いえ……理由は、リーゼの目と耳で聞いていましたから。国の判断が正しいと思います」

　一人を助けるために大多数の人間に危険を冒させる訳には行かなかった、という話を俺も承知はしていた。
　日本で言う所の遭難救助とは訳が違うんだ。
　国民や兵士の命を天秤に掛けたら行かせる訳にはいかない。
　俺が王様と同じ立場だったとしても行かせないはずだ。
「それで君が持ち帰った品なのだが……学園と我が国で調べて良いだろうか？」
「あ、はい……」

　俺はリュックサックに入れていたゲートで得た品々、魔結晶に武器を差し出す。
　装備していた防具？　もちろん、出したに決まってる。
　統一感も無い酷い格好だったし、緊急事態だったからな。
　今は普通の服を着ている。

「あ、この羽飾りだけは見逃してください」

　羽飾りを持って、黙って礼をし続けているリーゼの髪に付ける。
　俺が付けていたから少し汚れてしまった様な気がしなくもないが、似合うと思ったんだから良いだろう。

「お、重い……」

　カクッとリーゼが頭を地にぶつけてしまって急いで取り外したっけ。
　当初はふざけているのかと思ったけど、試しに私に付けて欲しいと言う王様に付けたら同様に頭を地面に付けそうになっていた。

「ど、どうやら装備は出来ないようだね。セイジくんと言ったか、それも調査に回させてもらって良いかな？」
「あ、リーゼが良いと言うなら……ゲートで偶然手に入れて、土産に持ってきた物なので」
「セイジさんの気持ちは嬉しく思いますが、重いです。原因を究明するために国の機関に預けて見ましょう」
「じゃあ付けられる様に加工出来たらリーゼに……」
「お気持ちだけで十分です。私はセイジさんが無事ならそれで良いんです」

　なんてやり取りがあったっけ……。

「で、ノレイトークの聖剣を切ったのがこの剣かい？」

　王様はなまくら剣を見て尋ねた。

「はい」

　とても興味深そうになまくら剣を眺めている。
　ウソは吐いていないが、自分でも信じられない。
　だって、元々錆びていたどうの剣だったんだぞ？
　材質で言えば銅と鉄、魔結晶、ファイアクリスタルだ。
　どう考えても普通に生産出来そうな武器だ。
　ノレイトークの聖剣みたいな、一点物では無いと思う。

「一見すると武骨な剣にしか見えないが……ところで」

　王様は魔法を唱えてどんな物か調べたっぽい。

「★３だそうだが、どういう意味かセイジくんにはわかるかい？」
「い、いえ……」

　多分、強いとかそういう意味？
　んー……レアリティかもとは思ったが基本拾う道具類は全部★３だったし、よくわからない。
　むしろここ等辺は俺よりも王様やリーゼ達の方が詳しいはずだ。
　俺は異世界人なんだから当然だけどさ。

「リーゼ達は知らないの？」
「元々どんな物にも★一つが付いていたので、そういう物だと思われていました」
「ふむ、とりあえずセイジくんが持ってきた品々は預かる事にしよう……とは思うのだが、少々重たいようだ」

　兵士達が俺の持ち帰った品々を重そうに運んでいる。
　いや、そんなに重くないだろ？
　と、思いながら俺はその光景を見届けた訳だ。


　こんな経緯があって、俺は王様や学園の上層部から色々な事情で門外不出扱いとして軟禁された。
　リーゼは監視が仕事となり、同様に出られない。
　……まあ、そういう訳だ。

「帰還の手段を模索するためにゲートに行こうとしたのに、こんな結果になるなんて……」

　嘆いても良い事なんて無い訳だけど、いつ死ぬかわからない野宿の日々よりは……マシなのかな？
　何か何処かの国に売り払われるか、危険だから処刑とかされそうで怖い。
　リーゼ達は優しいから大丈夫だと思いたいけど、何が起こるかわからないし。

「どちらにしてもセイジさん」
「ん？」

　眠そうにしているリーゼが俺をぼんやりと見つめながら手を握ってくる。

「セイジさんと生きて再会できて……良かったです」
「……そうだね」

　今はこの時を嘆くのではなく感謝しよう。
　少しでも選択を間違えたらこうしてリーゼに再会する事なんて、きっと出来なかったんだから……。

　で、俺の所有物だが、割と早く手元に戻って来た。

「調査がある程度終わったので返却する事になったみたいです」

　馬車で学園に乗せられて俺の所有物達は運ばれてきた。
　所有権利を放棄はしてないから、盗むのは難しいらしい。
　未だにここ等辺よくわからないが、そういうものなんだろう。

「えっと王様？」
「やっほ」

　何故か王様も一緒にやって来てた。

「何故王様がここに？」
「書類で調査結果を届けるよりも早いと思ってね」

　意外と気さくな王様みたいだ。
　護衛がいるとはいえ、国の頂点が俺なんかと一緒にいて大丈夫なんだろうか？

「というよりも、専門的な物はこの学園の方が進んでいる所もあるし、ついでに依頼もしに来てるのさ」
「はぁ……」
「でだ」

　パンと軽く手を叩いた王様が俺とリーゼに調査結果を説明する事になった。

「まずセイジくんの腕に嵌めてあったアナライズリング★★★なんだが……私達が使う物よりも高位の性能を宿している事が判明した」
「そうなんですか？」
「ああ、識別能力が私達が使う物よりも遥かに高い……いや、もしかしたら君に合わせた物になったのかもしれないとの話だ」

　俺に合わせて？
　そういえばゲート脱出後に確認したら棒グラフだった俺の能力の、詳しい詳細が乗っていた気がする。
　なるほど、性能が上がったって事なんだな？

「で、帰還のオイルタイマーも同様の調査結果が出ているね。ゲートでの使用は生憎と出来なかった。これもセイジくん用になってしまったのだろう」

　帰還機能を持つ道具で、俺がいた場所は深くて使用不可能だったんだっけ。
　これが発動しなくて困った訳だが、もしかしたら変化した今なら使えるのかもしれない。

「ただ……」
「ただ？」
「オイルタイマー内に方位磁石が更に拡張されていたそうだ。矢印の示す方角に次の層への入り口がどの程度離れているのかわかった。これも新発見だ」

　え？　そんな機能があったか？
　いや、そういう機能が追加されたから新発見なんだろう。

「脱出機能が使えるかどうかは保留しておくとして、次は武器だね。君がノレイトークの聖剣を切ったと言うなまくら剣なんだが、同様に魔力付与を作動させようとした国の魔法使いが魔力を使いきって昏倒する結果になってしまった」

　何から何まで不明瞭と残念な結果になっている気がするのだが……。
　とはいえ、錆びたままの状態よりは性能が高かったけど、緊急事態の代用品でしかない。
　あの時はリーゼがくれた剣が折れていた訳だし。

「武器に詳しい国の専属の鍛冶師に見てもらった所、見た目はふざけているが、とんでもなく高性能な一品だと報告が来ているね。他の品も同様に似た結果になってしまったよ。いやはや、何の役にも立てなくて申し訳ない」
「いえ……」

　まあ無きゃ無いでどうにかなる。
　河童の甲羅で出来た即席の鎧でさえも同様の結果か……本当に研究したのかと疑いたくもなるけど、それが事実で俺に返却しているなら否定のしようがないわけで。
　後は……っと王様は俺がリュックサックの奥に仕舞ってあった河童の箱を差し出す。

「あ、未鑑定箱ですね」

　これはリーゼも知っている品だったみたいだ。
　王様も同様に頷いている。
　……未鑑定箱？

「なにそれ？　ただの小箱じゃないの？」

　なんて言うか……ゲーム的に言うならどんな品なのか想像する事は出来る。
　そういうシステムを内臓したゲームを何度もやった事があるし。
　だけどそれって当たりなのか？

「えっとですね。一見すると箱にしか見えませんがこれは識別しないと中に何入っているのかわからない仕組みになっているんですよ」
「あ、やっぱりそうなんだ？」

　鑑定しないと何があるのかわからないってお約束にも程があるなぁ。
　やっぱりそういうのもあるんだ。
　何の為に使うのかとは思っていたし、精々飛び道具程度に考えていたが、意外と重要そうな品だ。
　何個かいらないから飛び道具として投げ捨ててしまった気がする……。

「国の鑑定士に識別を依頼したのだけど、成功率がゼロだそうでね。この学園に確かスペシャリストがいたと思う。そちらに依頼する予定だよ」
「ええ、確かにいます。先生にお願いして呼んできますね」

　リーゼはそう言って学園の校舎に入って生徒を呼びに行った。
　しばらくして来たのは瓶底眼鏡の女の子……か？
　博士キャラみたいだ。
　身長は小柄で髪型はボサボサでだらしなく上に一括りしてる。

「いやぁ、未鑑定品があってボクに鑑定して欲しいんだって？」

　なんか結構軽いな。
　というか、この学園の生徒ってどうにも研究肌で時の流れを感じさせない気がする。
　……どちらかと言えば、本人達は毎日が早く過ぎているのかもしれない。
　なんせ、みんな寝付きが良いし。
　勉強や研究をしている生徒以外が夜更かししている所とか、あんまり見ない。

「王様の前なんですよ？　もっとシャキッとしてください」
「硬い事は言いなさるな。自己紹介が遅れましたね。ボクの名前はカーミュ＝ミア。ドラーク学園、道具科在籍の生徒ですよ」
「気にしなくてよい。なるほど、君が我が国きっての鑑定士か」
「ええ、それがボクの誇りでありますし、冒険者からひいては国の騎士までゲートから持ち帰った品を高確率でお安く鑑定しています」

　キラッと瓶底眼鏡を上げてカーミュ……ちゃん？　は答える。
　研究者なのか職人なのかいまいちわからない返答だ。

「ではセイジくんが持ち帰ったこの未鑑定箱、河童の箱★★★を鑑定してもらえないだろうか？　国の鑑定士は匙を投げた品だよ」
「ほう……」

　カーミュは河童の箱★★★を手に取り、虫眼鏡を持ってマジマジと確認をした。
　それから何やら機材……リーゼと同じく魔動学の道具？　を持ってきてレーザー装置みたいな物で調べ上げてる。

「鑑定確率３％……！？　化け物かこの品は！」
「いや……技術不足なんじゃ……」

　あ、でもゼロより３％って言うならまだマシかもしれない。
　なんだかんだ言って凄腕なのは確かみたいだ。

「少々お時間を頂くが良いかい？」
「あ、はい……」

　俺は鑑定なんて出来ないし、使い道がわからないから預けたって問題ない。
　むしろそれでリーゼ達が喜ぶなら、あげても良い位だ。

「では一発鑑定！」

　カッと魔法をカーミュは箱に向かって掛け始める。
　虫眼鏡見ながら魔法を唱えている様にしか見えないが、バシュっと音がして何か弾かれたっぽい。

「く……簡易に唱えただけじゃ無理か！　ではやらせていただく！　失礼っ！」

　とか言いながら箱を持ってカーミュは去って行った。
　その後、数日の間、カーミュは自室に閉じこもり、延々と箱の鑑定を繰り返すのはここに記載しておく。
　凄腕のカーミュがこれだけの時間が掛った事は前代未聞と学園でも騒ぎになる程だったらしい。
　あんな簡単に鑑定が発動するならそんなに時間は掛からなさそうだと思ったが、俺にはわからない基準でもあるのかもしれない。

「まあ、未鑑定品の事は彼女に任せよう」

　俺は王様が届けたリュックサックと装備品を受け取って頷く。

「リーゼくん、セイジくんに揃って相談したい事が出来たのだが、時間はあるかな？」
「あ、はい……何でしょうか？」

　リーゼが代表して王様の言葉に応じる。

「よろしい。セイジくんも良いかい？」
「はい」
「じゃあ単刀直入に言うとしよう。セイジくん。我が国の騎士と模擬戦をしてくれないか？　調査の総合的な結果と、提案をする意味も兼ねてお願いしたい」
「王様！？」

　リーゼが抗議の声を上げるが王様は手を広げて遮る様に停める。

「これも意味がある事なんだ。もちろん、稽古みたいなもので本格的な物では無い。木剣を使った安全な組み手と思ってくれ」
「はぁ……」

　王様の脇に居る鎧を着た騎士が一礼する。
　何か真面目そうな短髪の男性だ。顔は良い方だと思うし、体つきも良い。
　身長は俺より僅かに高い程度、一挙一動に精錬した物を感じて、訓練とかで体を鍛えているんだろうなと想像させてくれる。
　この人と相手をするのかな？　そんな猛者相手に組み手？

「もちろん、相手の体を傷つけるのは御法度にするよ」
「やった方が良いんですよね？」
「一応ね。やらなかったとしても話はする。だけどやった方がセイジくん、君も理解できるはずだ」

　何を理解させようとしているのか俺自身良くわからないけど、薄々思っていた事を確信する事が出来るならやってみる価値はあるか。
　王様が俺と騎士にそれぞれ模擬戦用の木の剣を持たせる。

「では構えて……勝負……」

　一定の距離を取り、相手と見合う形で試合の合図を王様は右手を上げて指示する。

「開始！」

　王様の掛け声に俺は相手に向けて意識を集中する。
　じり……じり……っと相手が出てくるのを待つ。

「はぁ！」

　俺が縦切りで木の剣を振りかぶると、器用に騎士は受け流す。
　ゆっくりとした動きだったが、受け流されたのに気付いて剣を引いて下がる頃には俺の顔近くに騎士の木の剣が入りかかっていた。
　辛うじて後ろに数歩下がって剣先よりも後方に行って避ける。

「……」

　相手も踏みこみを待っているのか俺の一挙一動に意識を向けているのが感じ取れる。
　安易な攻撃は即座にカウンターを受ける。
　気を付けないといけない。

　ノレイトークとの戦闘経験……構えの無駄の無さと俺自身の稚拙さを思い出す。
　そして、目の前の騎士の腕前はノレイトークよりもさらに洗練された隙の無い構えであるのは直ぐに理解出来た。
　一声で言えば剣に頼り切った構えをしていたノレイトークは剣の力に頼った力技をしている印象を覚える。
　だが、目の前の相手は武器を選ばずに戦う技量を……構えだけで諭させる程に力量を感じ取る。

「はぁああああ！」

　掛け声をしながら今度は胴を狙って横に薙ぐ。
　が、今度は俺の薙ぎを斜めに受け止めた騎士は上にゆっくりと逸らす。
　何だろう。今まで数回しか見た事がない剣道の試合を思い出す。
　熟練者が初心者に対処法を実践して見せているような、そんななめらかな動き。
　ゆっくりと、確実に俺の攻撃を往なしている。

　く……そうやすやすとカウンターばかりされてたまるか。
　そして騎士はゆっくりと俺に教える様に突きのモーションを取って、的確に俺の顔、胸を付いてくる。
　それを俺は剣で弾いて軌道を逸らすのだが、逸らしたと思うのとほぼ同時に剣を引かれて、次の攻撃に入っているのだ。

　俺が斬りかかる頃には防御が間にあっている。
　ゆっくりなのに隙がない。
　心得が無いのは百も承知だ。
　ならば安易なフェイントに走らせてもらう！

「ふうううう……はぁ……」

　上段の構えを取って……徐に近づいて、からの振りおろし――

「喰らえ！」

　に見せて、受け流しの体勢をとった騎士の胴目掛けて急いで軌道修正。
　だが――騎士はそれを読んでいたのか反射的に対処出来るのか片手で剣を落としこんで俺の剣の軌道に合わせる。
　ガキっと木の剣同士はぶつかる音が響く。
　もちろん、相手の騎士に隙が出来たが、上手く横っ跳びをされて距離を放されてしまう。

「――ッ！」

　スタッと着地した騎士が中段の構えを取った所で王様が俺と騎士に呼びかける。
　サッと騎士は構えを解き、距離を詰めようとした俺も足を止める。

「うん。試合を見せてもらってよくわかった。さて、どうだったかい？」

　王様は騎士を見て尋ねる。

「はい。彼のＬｖを聞いてはいましたが、動きが早く、防御するので精いっぱいです。ノレイトークに勝ったというのは事実だと思います」
「え？　いやいや、完全に受け流されていましたけど？」

　そこで騎士は首を横に振る。

「それはセイジ殿、貴方の動きがあまりにも単調であるから辛うじて受け流せたに過ぎません。実戦になった場合、負けるのはこちらだと思います。自分なら即時撤退を視野に入れますね」

　騎士は言葉の内容に反して敵意が無い。
　両手をこちらに向けて説明している。
