陶都物語～赤き炎の中に～

最初の感想は、『乳臭い』であった。


永い眠りから覚めたと思った。
眠たいのか眠たくないのか、それさえも判然としない……永遠にも思われるような浅い眠りの中から、彼はそのときようやく浮上した。
重い瞼をこじ開ける。
手のひらを透かしたような薄赤くぼんやりとしていた光が、その瞬間眼底を圧迫するほどの閃光となって脳内にほとばしる。

(ここは……どこだ) 

まるで前後不覚まで飲みふけって、記憶にない場所で目覚めたときのような半分狼狽した感覚。
目をこすろうとしても、なかなか手が思うように動かない。首をめぐらそうとしても、身体が思うように動かない。
声を出そうとして、そこで言う事を聞かないおのれの声帯に気付く。

「あ～、う～」

言葉を操ろうとしても、出てくるのはそんな声ばかり。
こうなったら恥も外聞もない。夏場には日本一暑くなる町であっても、まだ4月になったばかり。その冷え込んだ夜半ともなればエアコンもついていない事務所で寝ていたら風邪を引いてしまう。
大声を出そうとして、そのとき彼は盛大にえずいた！

「ケッ、ケポッ…」

胃から液体が逆流してきた。
すっぱさよりも先に、最前感じていた『乳臭さ』が口内いっぱいに広がった。何か吐いてしまったようだが、首が動かないものだから結果窒息する。

「わわっ！　ソウちゃんがゲボ吐いとる」

最近味わったばかりの臨死体験をリピートしそうになった彼に気付いたような女性の声。すぐさま彼の背中に手が差し込まれ、身体ごとひょいと持ち上げられた。
ひょいって、自慢じゃないが健康診断でカウンセリングを受ける程度にはふくよかな体形のおっさんである。しかもこれはいわゆるお姫様抱っこ…。
ではなかった。
くるりとフライパンを返すように彼の体はつかの間宙を舞い、そして再び大きな手のひらに受け止められた。うう、目が回る。
身体の向きが変わるや、彼はとっさに口の中の吐瀉物を舌で口外に押し出した。急いで呼吸作業を回復！

「ひぱっ、ぴひゅ～っ」

わずかずつ肺の中に空気が流れ込む。呼吸は復活したのだが、おのれの健康状態に不安を覚えるほど息が弱い。
何かおかしい。自分の身体だというのに、受け取る感覚が違い過ぎる。

「ソウちゃん全部吐いてしまったなぁ。またオツルさんよばなあかん」

彼を抱き上げて、覗き込むのはまだ若い女性のようだった。
焦点の合わない視界はぼんやりとしたまんまだが、顔を近づけられるとようやくはっきりと見える。
くりくりしたどんぐり眼にまっすぐに通った鼻梁、ふっくらした唇がそのよく日に焼けた小顔に精妙に配置されている。きれいなお姉さんだ。

「わたしに乳が出れはよかったんやけど、ごめんなぁソウちゃん。役に立たん母親で」

母親！
どう見てもまだ十代後半だろうお姉さんが、なにゆえ母親だなどと！
しかもその台詞は彼を見ながら発されている。それはつまり、彼がその息子だと言うことに他ならない。
わずかに上がる腕を、わずかにしか振り返れない首を回してようやく確認する。肉球のようにぷにぷにした小さな指がそこにはあった。
ああ、赤ちゃんの手。
狼狽しつつもわきわきとしてみる。思い通りとはいかないまでも、意のままに動くようだ。つまりは彼自身の手だということ。
背中をさすられつつゆらゆらとゆすられているうちに、急激な眠気が襲ってくる。いろいろと考えなければならないのに、寝ちゃいかんだろうが、オレ！
まるで請求書の山を放り出して居眠りをするような罪悪感にさいなまれつつも、その抗いがたい眠りの淵に沈んでいく。
どうやら彼は生まれ変わったようだ。転生という奴なのだろう。まず頭に思い浮かんだのは恥ずかしながら一時期はまったネット小説である。
チート、まさかあるのか…？
あとで目を覚ましたら、いろいろと考えよう。
赤ん坊の眠りは圧倒的な拘束力を発揮しつつある。
彼の思考回路はそこでシャットダウンした。





乳児期の彼は、三月と経たずに禅僧の悟りの境地へと至った。
目覚めてからこのかた、グラスハートが粉々に砕け散りそうな羞恥プレイを繰り返すうちに、若干０歳(数え１歳)で不動の心を手に入れたらしい。

「ソウちゃんが変な顔してるから、たぶんお漏らしやわ」

泣き喚かない赤ん坊。
しかしその眉間には、苦渋に満ちた心中が梅干のような皺になって現れている。大人ならば難しい顔してるとでも言われるのだろうが、赤ん坊がそれをやるとなぜか笑いを誘うらしい。
脱糞するたびに心のラージヒルを飛翔している赤ん坊の魂は、諦めと言う名の翼を広げて軽々とＫ点越えをした。
床にころがされて、ぐるぐる巻きの布オムツがほどかれる。足首を持って掴み上げられ、お尻を拭かれている間、赤ん坊は滝行の苦行僧のように神妙な面持ちで沈黙している。
実際に彼は、頭の中で般若心経を唱えていたりする。
身体は赤ん坊、でも心はおっさんな彼の自己防衛努力である。ちなみに前世では、親子ともに宗教には縁遠かったりする。

「おはるや、つるさんが来てくれたよ」 

家の外から、爺さんの声。
そうして入り口で物音がしたかと思うと、丸っこい人影が家のなかに顔をのぞかせた。がっしりとした体つきでいてふくよかさも併せ持つ、お隣の奥さん、おつるさんである。

「そろそろまんまの時間かと思ってさあ。うちの彦もいま飲んだばっかりで乳も出てるし…」
「いまオムツ替えるから！　少し待っとって」
「あはは、ソウちゃんまたむつかしい顔してるやんか。こんな小さいのに、大名行列のお侍さまみたい」 

日々日課のオムツ替えの動作によどみはなく、母の手でひっくり返されるあいだにオムツ装着が完了する。
慣れたように断りもなく入ってきたオツルさんが、リフレッシュして爽快感を満喫している彼を胸元へと抱き上げる。

「そんじゃ、たーんと吸いな」
「ソウちゃん、おなか一杯吸っときゃーよ」

汚染済みのオムツを丸めて、素早く戸外へと出て行く母。なんでも時間が経つとシミが取れないらしく、毎回その場で手洗いにいくのだ。母の後姿に感謝の念を送ると、あらためて眼前にあてがわれた巨大なブツに神経を集中する。
７人の子供をたくましく育ててきたおつるさんのおっぱいは、その造形と量感で彼を圧倒した。

「ほら、いい子に飲みな～」

さほどおなかは減っていない。
だがこのミニチュアボディは、燃料タンクが小さいくせに燃費が非常に悪いときている。栄養は貰えるうちに貰うべきなのだが、オツルさんの巨大なおっぱいに圧倒されて彼は硬直してしまう。
食事拒否はむろん許されない。
そこは子供扱いになれた熟達者のこと。オツルさんは問答無用で彼の口にあてがってきた。そうなると呼吸は鼻でしかできない。
そうして生命の神秘が発動する。彼の身体は、なにを指示するまでもなく乳を吸い出した。

「またむつかしい顔しとる。あっはっはっ、おかしい顔やな～」

要らない言葉は耳が勝手にキャンセルする。
彼は神妙な面持ちで目を閉じて、心のなかで般若心経を唱え始めた。生きていくためには、この苦行は乗り越えねばならないのだ。



草太の家族構成は、彼の母とその両親、全員で４人である。
父はいない。近所の地下侍(半士半農)の三男坊に夜這いされて身ごもったのだという。普通な顔してしゃべられるものだから、齢１歳にして自分が私生児だと知ってしまうはめになった。
子供を産ましたあげくにほったらかしってどうよと赤ん坊は義憤に駆られたが、父親の実家が何くれと援助はしてくれるみたいで、母たちはそれで満足しているらしい。

「勝正様のお血をいただいたんやし、この子はれっきとした林のお殿様の血筋っちゅうことやろ。大切に育てなあかんて」
「普賢下の林様も、月に十文も与えてくれとるし、大きなったら跡継ぎなんてこともあらへんかな…」

うちの爺さんも婆さんも、本音と建前の使い方を知らない田舎者だから、本音をそのまま口にする。おかげで自分の生い立ちや周辺状況なんかもはいはいもできないうちから知り得てしまったわけで。
うちは貧しいながらも本百姓(土地持ちの農家)で、田んぼを３反持っているらしい。『反』とは前世でもよく見かけた３００坪ほどの細長い田んぼのことで、１石(大人ひとりが１年で食べる量の米)のコメが採れる面積で１反と呼ぶ。
つまりは３石の米を生産する農家というわけである。大人３人分だから、暮らしも楽ショーっぽいのだが、実際はどこの農家も同じだけれど半端なく貧しいようだ。
なぜなら、領民には必ず年貢という税金がかけられるからだ。
税率の詳しいところは分からないが、おそらく一般的と言われている5公5民程度だろう。高校の自由研究で得ていた生半可の豆知識を動員する。
つまり３反の米の50％は領主様がかっぱらっていく。うちに残るのは３反の50％、1.5反分の米である。
前世で近所の農家から米を買ってたから、１反あたりの実際の収量とかもだいたい聞いている。正確には１反＝１石ではなく、時代とともに収穫量は上がって、平成の時代には平均８俵(1俵６０キロ×６＝４８０キロ)ぐらいだった。
江戸時代の収穫効率は厳しめにその半分ぐらいだったとして、４俵×1.5で合計6俵。
１俵６０キロだから360キロ弱の米が手元に残ることになる。
360キロ！　
それなら超裕福じゃん！
…とかホクホク顔になっていた時期がありました。
それだけあれば充分だと思うのはおそらく現代の感覚ゆえだろう。米以外の主食はないから一日の消費量はそもそも半端ではないし、野菜や調味料、衣服やその他消費財はこの米を売った代金で賄なわねばならない。
食材はまだしも、この時代の布とか恐ろしいまでの高級品である。塩や味噌も高いし、爺が時々買いにやらせるドブロクも家計を直撃した。
まだ乳で腹を満たす彼には実感できない貧しさが、家のなかには満ちていた。



うちの領主様は、林様と言うらしい。
まだここがどこなのか場所を特定しきれていないので、『林様』が大名なのか旗本なのかまるで分からないが、一帯がド田舎であることは間違いない。
母親に抱っこされながら家の外に出た彼は、いつも興味深々で辺りの風景を眺めた。
目下のところ、彼が気にしているのは家の南側にある小高い山の稜線に見覚えがあったこと。でえだらぼっちが横になったようなずんぐりした山の形が、しきりに何かを語りかけてくる気がしてならない。

(あれって……高社山※なんじゃ)…





※注釈……【高社山】(たかやしろやま)標高４１６．６ｍ。多治見盆地の南側のついたてとなる山。





生後約１０ヶ月ごろ。
首がすわって身じろぎできるようになると、彼はプルプル震える手を壁に伸ばして、一足飛びにつかまり歩き訓練に着手した。
まずははいはいだろうが！　とか思われるかもしれないが、その段取り的な安易な発想は連日の羞恥プレイに痛めつけられたおっさんのプライドが許さなかった。

(大人どもの魔手から身を守るには、手を空けて抵抗しないとならん)

目指せひとりトイレ。
はいはいでは、家の外にある厠までたどりしくことは至難である。そうして彼は炎のような情熱を傾けて、生後半年の骨格しか持たぬ乳児にはあまりにも過酷な訓練を始めたのだった。
生後１年未満の赤ん坊が、プルプル震えながら壁にすがり立ち歩こうとしている……大人たちは驚き半分どん引き半分という様子だった。

「おい……大丈夫なのか」
「しっ、しらないよ！　でもソウちゃんがあんなにがんばっとるし。…ここは親としてだまって見守らないかんと思う」
「いや、そういう意味じゃなくてな…」

爺が言いたかったのは、赤ん坊の足腰で立てるわけがない、見守ってる場合じゃなかろうということだろう。
まあ、その意見は全面的に正しかったといわざるを得ない。首がすわったからといって、手足の関節が完成されたわけではなかったのだ。
３日間の死闘の果てに、彼はおのれの体にその時期が来ていないことを悟ることとなった。あきらめてはいはい移動するようになった彼は、腹立ち紛れに近くにいる大人の足に頭突きを食らわせたり猫パンチをみまわせたりしたが、それはじゃれているようにしか見えなかったらしく返って相手を喜ばせるばかりであった。



はいはいしかできないのならと、彼は方針を転換した。
動く手足を徹底的に鍛えることにしたのだ。家の床が続く限り、彼の出没しない場所はなくなった。居間の囲炉裏は絶好のショートトラックと化し、乳児暴走族はあたり構わず頭突き攻撃を食らわした。濡れ縁へと続く障子をなぎ倒し、炊事中の台所を機敏にスラロームしたかと思えば、夜這いに訪れた林家の三男坊の閨事(合体)を威嚇走行で妨害したりした。
その苦節２ヶ月に及ぶ訓練の果てに、異様に足腰が強化されたスーパー乳児が誕生したのだった！
いよいよとばかりにつかまり立ちにチャレンジした彼は、あっさりと最初の難関をクリアした。

(立てた！)

そのとき草太は１歳。
努力のかいあって、標準よりはずっと早く二足歩行デビューを果たせたようだった。壁に手をついたまま俯いて震えている乳児が、まさか感極まって泣きはらしているとは大人たちは思いもしなかっただろう。
そうして壁から手を離して、足を少し踏ん張ってみる。
鍛え上げられた足の筋肉は、頼もしいまでに不完全な乳児の骨格をよろい、直立を不動のものとした。
気をよくした彼は、そのあと一気に走り出して、衆目が集まるなか見事顔面スライディングを披露することとなる。最初は誰だって失敗は付き物である。
はいはい歩きの名残だろうか、足ががにまた気味の乳児の歩きは、相撲取りのすり足に似ている。少しでも走ろうとすると、がにまたのまま「ドドドドッ！」と突撃体勢になる。

「ははは、ソウちゃんはほんと元気がいいねぇ」
「おはるに似て骨は細そうだが、どうやら力は意外とありそうだぞ」

褒められて、彼は一度腕に力瘤を作ってみたが、見事にそれらしき瘤は現れなかった。瘤というよりもぷにぷにしている。
二足歩行能力を手に入れた彼は、開け放たれた戸の向こうに広がる自由の大地を次の目標と定めた。あの引き戸をくぐればそこには彼の好奇心を満たしてくれるいろいろな情報が溢れていることだろう。
そこにたどり着くためには、目下のところ框(かまち)の高低差をいかに克服するかにかかっていただろう。満１歳、身の丈２尺３寸の乳児にとって、１尺(３０センチほど)の落差は、容易ならざるものである。しゃがんだりひねったりと器用な動作ができない乳児ボディでは、なかなかその落差にチャレンジできるものではなかった。


「おそと」

草太は母親におねだりしてみた。
ようは大人の手を借りて、おんもに立たせてもらえばよいのだ。
だがしかし。

「いま、ソウちゃんがしゃべった！」

母のはるが素っ頓狂な声を上げて彼を指差した。
最初はその驚きを周囲に伝えたい気持ちが勝っていたようだが、しばらくするといとしい我が子が生まれて初めて発した言葉が「おそと」であったわけで、ショックの雷に打たれてよよよっと家の奥に引っ込んでしまった。

(これはうかつだった…)

おのれの最大の後ろ立てであり扶育者である母親がいるというのに、記念すべき最初の一言をもう少し慎重に扱うべきだった。
母の様子を見に行こうと、身体の向きを少し変えたところを、爺に抱き上げられた。爺の田んぼ仕事で鍛え抜かれた腕は脂肪もなくごつごつとしている。掴まれると少し痛いのだが、抱っこされた後の機動力は家族のなかで随一である。

「おらぁがつれてってやら」

この集落で柿の木畑の伊兵衛といえばこの爺のことである。
草太は「柿の木畑の伊兵衛のとこの孫」という言われ方で村人として定義される。武士でもない彼の家には苗字はないのだ。
母へのフォローはとりあえずあと回しになりそうだ。
孫が初めて独り立ちし、あまつさえ初めて言葉を発したのがうれしかったのだろう。爺はうんうんと頷きながら鼻の頭をこすりあげた。
家の外に出て、爺の腕の中からおろされると、草太は初めておのれの足で立った地面をつかのまぐりぐりと足の裏で確認した後、家の周りを歩き出した。後ろから爺が心配そうについてくるが気にしない。ぽてぽてとがにまたで歩き続ける。

(これがオレの家か…)

その外観を確認するだけで、１年を要した。
時代劇でいうなら、盗賊の一味が隠れ住む町外れのあばら家……ただしむんむんと生活臭の漂う……粗末な掘っ立て小屋だった。陽あたりのいい西側に柿と石榴(ざくろ)の木があり、東側に名の由来になった大きな栗の木があった。敷地の境界には杉の木が並んで立っていて、隅っこには物置らしい小屋と戸板で見えにくくしただけの厠があった。

「こらこら草太、走ると危ないぞ」

止まらない彼に爺が焦っている。
そろそろ確保されそうな気配に、彼は意を決して厠へとダッシュした！
ドドドドドドッ…！
突然の方向転換、そしてがにまた突撃を開始した孫に爺が愕然とした。爺はむろん厠がどうなっているか知ってる。このままでは孫が肥だめにダイブすると思ったのだろう。急いで掴みかかるが、それを彼は鍛え抜かれたスラロームで回避する。頭が重くて振られるが、なんとか持ち直した。

(これが厠か！)

なんとなくは予想していたが、頭の中の想像はやはり生易しかった。
おそるべし、原始トイレ！
井戸のように丸く石組みした穴と、渡した二枚の戸板。そこに乗って用を足すのだ。隠しているのは家側だけ、後はススキや雑草の衝立(ついたて)のみの大パノラマ開放系トイレである。
下の肥だめにはブツが積層されていることだろう。立ちのぼる臭いはおして知るべしである。

(…これはまだ……ムリだな、うん)

心は拒否しているのに、怖いもの見たさのおっさん部分が肥だめの秘めたる闇をのぞきこもうとした。が、それは追いついた爺によって阻まれる。

「おっとろしい赤ん坊じゃ！」

抱き上げた爺が死にそうな様子で呼吸を喘がせていた。
思わぬところで年寄りに冷や水を浴びせてしまったらしい。彼は少しだけ反省した。





あれから２年程が経った。
草太は３歳。小柄な母親似で身長こそあまり伸びなかったが、やることもなく暇だった彼はおのれの生活環境を調べ尽くすべく付近一帯を動き回っていたので、手足には伸びやかな筋肉がついた。

(ここは、やっぱり多治見だ…)

２年間の調査の結果、彼はそう断じるしかなかった。
しかも驚くべきことに、江戸時代だった。
今年は嘉永５年。
正確な西暦を当てることは難しかったが、一時にわか竜馬ファン転じて幕末オタの気があった前世の記憶に、わずかに響くものがある。

(たしかペリーの黒船がやってきたのがこの年間だったような気がする…)

幕末オタにとって、黒船＝吉田松陰という反射的な発想がある。この偉い先生が長州へ檻送され、あの長州藩の志士たちを世に送り出す松下村塾につながっていく。
幕末の転機となる一大イベントである。

(黒船騒動はあの安政年間のはずだから、いまはその前ってことか……１８５０年頃なのかもしれん。おお、そうなるとまさにいま激動の時代が始まっているんだな！)

大原郷の３歳児がそんな想像に盛り上がっているのはむろん集落の誰ひとり知らない。
大原郷…。
それが彼の所属するコミュニティである。
多治見盆地を貫流する土岐川(愛知に下っては庄内川)に流れ込む一支流を、大原川と言う。大原川の南側は、高社山の裾野まで続く緩やかな傾斜地が広く続き、豊かな穀倉地帯となっていた。
集落は割と大きく、ぱっと見で５０軒ぐらいの家が散在している。
柿の木畑の伊兵衛の家は草太を含めて４人家族だったが、おとなりのおつるさんちに子供が７人いることでも分かるとおり、たいていの家は大家族で、平均して１０人くらいはいるのではないだろうか。
大原郷の推定人口は、空き家や無人の小屋が混ざることを勘案してもだいたい４００人ぐらい。ド田舎にしては結構な数である。
目下のところ、彼の望んでいるのは『教育』だった。
江戸時代の、しかも下層階級の知的興隆が盛んとなる幕末である。これだけの人口を抱える大原郷に教育拠点がないはずもない。

(寺子屋にいきたいな～)

前世の記憶を持つ彼に、江戸時代の知識は必要なさそうであったが、現代人が変化の多い社会で身につけざるを得なかった『情報中毒』は、集落内で完結してしまう取るに足らない情報だけでは到底満足しなかった。
字が読みたい。
彼の家には、およそ文字というものがなかった。
識字する者がいないのだから、必要ないといえばなかった。居間の柱に飾られた、毎朝爺婆が拝んでいるありがたいお札に少しばかり文字らしきものがのたくっていたが、あれは専門知識がないとあきらめた。
大原川の土手で腕組みしつつ思案する３歳児の様子を、通りがかる人々がほほえましそうに眺めていく。大原川の向こう側、北側の堰堤には、割と幅の広い道が続いていて、おそらくは可児才蔵の出生地である可児のほうへ抜けている街道なのだろう。
いったことがないので想像になってしまうが、この道を東へ行けば、国道１９号線のある辺りまで続いているはずである。あれだけ大きな道だから、この時代にも街道らしきものが多治見と尾張とを繋いでいることだろう。
道ゆく人を見てそんなことを想像している彼の後ろを、彼に気付かれぬようにそそくさと歩き去ろうとする人影があった。

「ちちうえ！」

彼はすでに身体の向きを変えていた。
彼の声にその人影がぎくりと立ち止まる。
少し嫌そうに振り返ったその人物こそ、柿の木畑の伊兵衛の娘に夜這いをかけた、普賢下の林様の三男坊、林三郎左衛門その人であった。

「なんだ、ぼうか」
「さいきんちちうえが冷たいと、ははうえが申しておりました」

３歳児の口からしゃらくさい言葉で責められて、三郎は鉤鼻をこすってくしゃみをした。背は高く、６尺ぐらいある。手入れの行き届かない頭はくくってあるもののざんばらで、髭も不精して伸び放題である。
ちゃんと身だしなみを整えていればそれなりに二枚目なのかもしれない。村娘には人気があるらしく、おかしなものでそういうときは背筋を伸ばして格好をつける。

「そのうちにまた顔を出すと、母上には伝えておいてくれ」
「ここまでこられたのは、ははうえのお顔を見るためではないのですか？　ははうえはいつもちちうえが来るのを待っています」

暇つぶしだ。
簡単には逃してやらない。

「ああ、すまんが用があるのでな。また日を改めて顔を出すゆえ…」
「根本郷のおなごに入れあげておられると草太はきいています。いかに普賢下の林様が本家から扶持をいただいているといっても、それにも限りがあると先日やってこられた下働きの方がぼやいておりました」
「むっむう…」

この男が新しい子供をこさえるたびに、その父親が自家のメンツを保つために扶持金を削って配っている。そういううちも月に１０文の銅銭を貰っているのだが、この男が子供を増やした結果もらえる額が減るのはいただけない。
ここいらの殿様の係累というだけに、村人には娘に夜這いをかけられることを待っている雰囲気もある。この男としては都合のよい入れ食いの状態なわけで、誰かが止めないと村が兄妹だらけになってしまう。

「おかえりですか？」
「ああ、気が変わった」
「ならばぜひははうえにお会いしてあげてくださいませ」

手を掴んで、引っ張る。
母がこの男の来訪を心待ちにしているのは見ていれば分かる。どうしようもない女たらしだが、母は惚れているのだろう。なら少しでもこの男と一緒の時間を作ってあげたい。
だがいかに鍛えたとはいえ３歳児が大人の男にかなうはずもない。ひょいと抱えあげられて、肩車のように乗せられた。

「ぼうは変なガキに育ったな」

男の足は、彼の家には向かわなかった。
どうやら普賢寺の門前にある自分の家に戻るのだろう。それならば降ろしてもらいたい。彼にはこれからの将来設計などいろいろと考えることが多いのだ。
この男は正直いけ好かないのだ。親子とはいえ、一対一で時間を過ごすなど人生の無駄遣いというものだった。
だが三郎は彼の足を掴んで有無を言わさない。無精ひげが当たってふくらはぎがちくちく痛かった。

「そういえばオヤジ殿がおまえを見たいとおっしゃっていてな」

実は父方の親と会うのは初めてだったりした。





普賢下の林様。
大原郷ではそれで通る。江戸の初期に創建された普賢寺(曹洞宗らしい)の門前にそのお屋敷はあった。春には美しく咲き誇る枝垂れ桜が大沢川(大原川の支流)の小さな川面に映えてとてもきれいな場所らしい。
大原郷と根本郷、それに可児のほうにも所領がある本家の殿様、江戸の林家(江吉良林家【※注１】)は２０００石の大身の旗本で、普賢下の林家は二代当主林勝正公(林丹波守)の後裔だという。
普賢下の林家は、大原郷の庄屋のような存在である。殿様の縁戚というだけでずいぶんと偉い人のような気もするが、実際は主家に仕えるわけでもなく自分たちでも田畑を耕し、帯刀した農家のような感じである。
現当主林太郎左衛門貞正さま。それがどうやら草太の祖父に当たる人らしい。
三郎に強制肩車されながら普賢寺の見えるあたりまで来るのにだいたい１０町(１キロほど)の距離がある。常識的に三歳児の行動範囲のおよそ外といえるが、彼はすでに普賢寺も見物済みであるし、その寺の裏山にあるおのれの祖先という林丹波守の墓も参ったことがある。が、林家の敷居だけは私生児的な立場から高くて跨ぐことはなかった。

「三郎さま。お出かけになったんじゃ…」

肉付きはそれほどよくないのに狸に似ている小者が竹箒を手に駆け寄ってくる。ゲンという名らしい。たまにうちに銅銭を届けに来ることがあるやつだ。

「気が変わったんだ。それよりも親父はおるか」
「旦那様は水路の検分から帰ってこられて、いま勝手口の辺りで白湯を飲まれておられましたが」
「そうか」

我が家であるから、三郎は何の遠慮もなく鶏の放たれた庭を横切り、裏手に向かう。林家の家は大原郷で一番大きな家である。一辺だけで伊兵衛の家を５個も足したぐらいに長い。

(おお、こりゃ豪邸だ)

掘っ立て小屋の住人としては、その大きさに興味津々である。立派な瓦を乗せているだけで、すでにほかの村人の家とは一線を画している。
鉄釉(てつゆう)の還元焼成(かんげんしょうせい)らしきいぶし銀の瓦を乗せた母屋と離れ。それらを廊下で結んだ屋敷は前世の記憶的にも充分に豪邸のカテゴリに含まれるだろう。建て坪１００以上あるな、たぶん。

「父上！」

ちょうどそのとき勝手口から出てきた人物に、三郎が声をかけた。
こちらを振り向いたその顔は、少し既視感がある。なに、三郎をそのまま加齢させたらそんな顔なんだろうか、という顔だ。
よく陽に焼けた肌色は、偉ぶらずに自ら田畑に出ていたための日焼けだろう。何事にも早婚なこの時代、孫ができたばかりの年齢ならばまだ中年といっていい４０半ばのはずだが、栄養状態が悪いのか生活環境が悪いのか、実年齢以上に老けていることが多い。
普賢下林家の当主、林貞正様は、ロマンスグレイをちょんまげに結った、渋いナイスミドルだった。神社でよく見る作務衣のような格好の貞正は、息子の肩に乗せられた３歳児を見つけて、いぶかしむように目を細めてから袖をからげていた紐をほどいた。

「三郎、その子が例の子か」

例の子、とは引っ掛かる言いようである。
なにか問題を起こしていたならまだしも、３歳児に大人が顔をしかめるような大失敗をしようとしても困難である。だいいちこの老人とは面識などなかったはずだが…。

「普賢寺の和尚が村の鬼っ子といっとったが……その面構えを見て、まんざら和尚の冗談ではないような気がしてきたな。…三郎、書斎で待っとれ」

ええーっ！
いきなり職員室呼び出しかよ。
なにをどんなふうに叱られるのか、いろいろなシミュレーションが頭の中を駆け巡り出す。
寺の和尚といえば、たしかにお供えものの餅とか失敬したことはあるし、池に自生(？)していた蓮の根を勝手におすそ分けしてもらったこともないわけではない。蓮の根っこはレンコンだ。かゆに刻んで出されたが大変硬くてうまくなかったが。
ああ、それとも人目をしのんで林家の門扉に「大原の種馬参上」と落書きしたことがばれていたか。隅っこのばれにくいとこを選んだんだがなぁ。
想像をめぐらせていると、案外怒られそうな事が出てくる。まずいなあと思いつつも、その程度の悪さなら村の子供なら大半はやってるだろうし、いたいけな３歳児のいたずらぐらい大人なら大目に見てやれよと逆に批判めいた感情ものぼってくる。
神妙な面持ちで彼を肩からおろした三郎は、家に上がるさい自らはだしのままで汚い我が子の足を手で払い、手ぬぐいで泥を拭き上げる。
そうして手を繋いだまま(逃げられると思っていたのか)廊下を歩き、母屋の中庭に面した書斎へと入る。中庭には小さな築山と池があり、添えられるように置かれた石灯籠の脇には南天が生えている。
意趣を凝らした造りとは思えないが、そもそも庭園なんか持った村人などここ以外にいはしない。
繕った跡の多い障子に林家の地味な歴史を感じつつ、慣れぬ正座に足の指をもぞもぞさせながら部屋をじろじろと見回して見る。
飴色に輝く小さな文机と枝垂桜の描かれた屏風。そしてこの時代の贅沢の象徴の燭台と志野っぽい色の火鉢。派手さはないものの、ほかの村人は誰ひとり持ち得ない贅沢の空間である。
何より、膝下に感じる畳の感触が懐かしかった。

(畳って、ぜいたく品なんだな…)

自分の家は生まれたときから板張りなので不自然には感じなかったが、こうして畳の柔らかさに接すると、これは東アジア文化圏の絨毯なのだなと思う。誰だって床は柔らかいほうが気持ちいいのだ。

「待たせたな」

そのとき貞正様が部屋に入ってきた。
すでに作務衣を着替えて、こざっぱりした茶色の着流しになっている。着流しといっても襟首をピシッとしめて、砕けた感じがまるでない。見た瞬間、彼は子供のころに見た加藤剛扮する大岡越前を思い出した。
じっと、祖父の目が彼を観察する。
居心地が悪くてモジモジし出しそうになるが、それだと負けたような気がするので逆にこっちから目を見返してやる。私生児だが文句あるか！　ぐらいの意気込みである。

「名は」

短く問われる。

「草太」

それは彼の名だが、この時代の風習として、子供が幼いうちにつけられる幼名のようなものがある。たしか「そのへんの草みたいの丈夫に育ってほしい」という願いが込められていたと聞くが、草はなかろうと子供ながらに思う。心はおっさんだが。
草って、そりゃ雑草のことだろう。

「寺の和尚に聞いたんだが、おまえは算術が得意らしいな」
「？？？」

すぐにはピンとこない。
が、そのすぐあとで該当する記憶がよみがえってくる。
ああ、あれか。
先日大沢川を探検していたときに、気がつくと普賢寺前までやってきてしまった。そのときに小さな騒動があって、賽銭をちょろまかそうとして失敗した村のガキが逃げ出してきた。そのガキはまんまと逃げおおせたのだが、お堂の前でこぼれた賽銭を拾い集めている和尚とそのとき目があってしまった。
共犯といういやなフレーズが頭に浮かんで、それを打ち消すべく彼は自ら寺の境内に入っていった。

「おお、すまんなぼうず。手伝ってくれるか」

こくり。
頷いて見せる。
田舎の寺だから、賽銭などたいした額にはならない。が、寺の重要な収入源のひとつであることも間違いではない。
賽銭は銅銭ばっかりだった。この時代の銅銭にはいくつか種類があり、１文銭と４文銭、１０文銭などがある。ちょっとずつ大きさが違うから見分けはつく。

(１文銭４３枚に、４文銭４枚、…おっ、宝永通宝(１０文銭)も１枚あるぞ)

前世で事務処理ばかりしていた癖か、暗算で合計してしまう。
しめて６９文。

「はい、６９文ちゃんとある」
「………」

そういえば和尚が驚いた顔してたな。そのあと逃げるように帰ったから気にしてなかったが、そうか、和尚がそんなことを告げ口して…。
回想から戻った意識が、眼前の厳しい祖父の目にさらされる。
全身に嫌な汗が浮き出した。





【※注１】江吉良林(えぎらはやし)家……２００９石８斗。四谷新屋敷。作中年代当主、林内膳(本丸小姓組)





人類皆平等。
天は人の上の人を作らず。
平等、公平をうたう社会であった前世の感覚を引きずっているのだろうか。
でかした、草太！　
これからおまえは士分として世を渡っていけるぞ！　
爺は興奮したようにそういってはしゃいだ挙句、框で足を滑らせて盛大にすっころんでいたが、本人は急転した展開に頭が真っ白になっていた。

「このご時勢だ。見込みのある子供は早くから教育せねば我が家は時流に取り残されよう」

貞正様はそういって、床の間の掛け軸を取り替えるような手軽さで、柿の木畑の伊兵衛に小者を遣わし、手はずを進めてしまった。気がついたときには、彼の名は《林》の苗字にぶら下がるようになっていた。

(林……草太？)

違和感がありまくりである。
子供の人生を左右する一大事だというのに、林家、伊兵衛とのあいだになんら問題が発生することもなく、授受は成立してしまった。
武士の家で、御家存続のための養子縁組などは日常茶飯に行われていた時代なので、抵抗が少ないのだろうか。もっとも、彼は血のつながらない養子ではなく本当の血縁ではあったのだけれど。
親権が母から父に移った、という形なのかもしれない。

「よかったね。よかったねぇソウちゃん…」

婆はうっすらと涙を溜めてぎゅっとしてくれた。悲しんではくれているが、元来この出来事は慶事としてとらえているのだろう。口元に笑みが絶えない。殿様の係累とはいえ所詮地下侍程度だというのに。
それよりも問題は母のはるだった。

「ソウちゃん…」

潤んで決壊寸前の涙を手で拭っていたが、彼を抱き上げようとした腕を途中で止めて、何かの激しい感情を振り払うように「うううう」っと若干のドップラー効果を発生させながら勝手口から出ていってしまった。
身体は３歳児でも中身は３０過ぎのオヤジである彼であっても、これにはやられた。婆の腕に抱かれながら、彼もつられるように号泣していた。
よく考えれば育児放棄していた父親などノーカウントである。親は感覚的にはるがオンリーワンなのである。
挨拶に訪れていた小者のゲンと三郎は、手土産にと米俵ひとつと懐紙に包んだ金子を差し出した。それが彼の身柄引き取りの代価ということなのだろう。人命が地球よりも重いと妄言を吐ける時代を知る彼にとって、その代価は特売セール並みの値段に映った。
はるの消えた勝手口のほうを見ながら頬を掻いている三郎を見て、殺意を覚えたことは心の閻魔帳に書き込んでおこう。こいつほんとだめだな。



３歳児に私物などあるわけもなく。
その日のうちに彼は普賢下の林家に引き取られ、ここで起居せよと離れの北側の小部屋をあてがわれた。かつてもっと小者がいたころにその住居に当てられていたのだろう。畳で数えたら１２畳もあった大部屋を、運んできたふすまで仕切って完成した３畳間。
部屋というよりもパーテーションで区切っただけの会議室の感覚に近かったが、個室が与えられるだけでもこの時代のガキとしては破格の待遇だろう。部屋の真ん中で呆然と辺りを見回している彼を見て、小者のゲンが、

「ぼっちゃんが大旦那様に期待されとるあかしやら」

などとわけ知り顔に頷いている。期待、という言葉に反応して振り返る彼に、

「…これは大奥様から持っていけと言われた若のお古やわ」

と、風呂敷にまとめた古い着物を押し付けてきた。
三郎が子供のころに着ていた服なのだろうか。繕った跡が多いが、それでも伊兵衛の家にあったどの着物よりも上等だった。

「大旦那様が書斎でお待ちされとるし、準備できたらすぐに行きゃあ」

準備、というほどのものもない。
そのまま着物を放置して部屋を出て行こうとした彼を、ゲンがあわててとどめた。

「おっとっと、そんな格好で行ったらいかんやろ！」
「？？？」
「何のためにゲンが服持ってきたか分からんやろ。その汚ない前掛けを脱いじまって、…ああ、そんなばっちい手で触ったらあかんやろ！」

ゲンが彼の手を捕まえて、懐から取り出した日本手ぬぐいでごしごしと拭いた。微妙に湿ったその手ぬぐいは、彼の手に負けないぐらい汚れが染み付いていて、結構臭いもきつかった。されるままになっていたが、返って手が汚くなったのではと思わないではない。
自分で「金太郎エプロン」と命名していた赤茶けた前掛けを剥ぎ取られると、彼は素っ裸になった。３歳児はフルチンがデフォである。
身につけさせられた着物は、前世でいうなら浴衣のようなものだった。絞り染めというのだろう、模様は少しごわごわ感がある。
Ｍサイズの人がＬＬサイズを着たような感じで、すべてのパーツが彼のそれと合っていない。着物のすそを引きずるので、横で縛ってもらう。

「うっしゃ、それでいいやろ！　そんじゃ、大旦那様のとこにいこか！」

もう書斎の場所は知っているのだが、ゲンのほうは服ひとつ満足に着られない子供に不安を覚えたのだろう。迷子になって大旦那に叱られるくらいなら、少し面倒でも書斎まで連れて行くか、そんなところだろう。
ゲンに手を引かれて、見覚えのある障子の前まで来た。中では貞正様が誰かと話している声が聞こえる。
膝をついたゲンが、「失礼いたします」と、外見に似合わぬ礼儀作法で顔を落としたまま障子を開いた。むろん常識のない３歳児は部屋の中をガン見している。
部屋の左、床の間を背に上座に坐るのは、林家の当主にして謹厳ナイスミドル林貞正様。その横に坐っているのはおそらく大奥様、手前側に背中を見せているのは大原の種馬三郎であろう。

「ささ、ぼっちゃん」

そういって背中を押されはしたものの、どうリアクションしていいか困るところだ。
目の前で興味深そうにこちらを見守っているのは、これからの人生ずっと家族となるだろう人々である。ただしいまのところ親近感は皆無である。
いろいろな挨拶の言葉が頭の中をぐるぐるとめぐるが、所詮この身は３歳児。不自然な挨拶などかまして気味悪がられるのは避けなければならない。保護者なしには３歳児は生きていかれないのだ。
父三郎の背中を避けながら、下座と思われる右に回る。むろん座布団なんかない。
こういうとき、前世の経験則などが反射的に頭をよぎる。商工会のうるさがたなどが若手に教え込む「宴席の礼儀作法」なんかが思い出されてくる。

(たしか畳の縁は踏んじゃまずかったっけ…)

縁をはずして、充分に下がったところで正座する。
そうして畳に坐ると、ほんの少し気持ちが落ち着いた。葬式で坊さんに挨拶しているときのような気分になる。そうなると、自然と挨拶も言葉になった。

「このたびはどうもお世話に……じゃなくって！　ああ、ええっと、…柿の木畑の伊兵衛の娘、はるが子の草太ともうします」

ぶわっとあふれ出す冷や汗を感じつつ、草太は畳に額をこすりつけた。





普賢下・林家の住人になって２年が経った。
祖父貞正の教育によって、彼はめきめきと頭角を現した。『論語』やら『朱子学』を持ち出されたときは辟易としたものだが、それらの暗唱と書写を徹底的に仕込まれることによって、彼はこの時代の読み書きを自在に操るほどになった。
林家の人間たちは知らない。
情報の取得と伝達。原始的とはいえ識字力を得た彼は、現代知識というチート情報バンクを持つこの時代最大の『大学者』へと密かにジョブチェンジを果たしたのだった。



(これは……想像以上……まさに最悪)

林家の図所室を兼ねた土蔵に出入りを許された草太は、家人の監視の目がないのをいいことに、林家累代の家計簿を取り出して、むさぼるように数字情報を読み取っていたのだが。
最後のひと綴りを読み終えて、彼は土蔵のなかで大の字になった。

(これで破産しないのが、江戸時代マジックか)

林家は、帳簿上保有資産を軽く数倍にしたほどの債務を抱え、にっちもさっちもいかない状態となっていた。前世風にいうならいわゆる《債務超過》というやつである。
平成の世ならとっくに債権者団体が押し寄せてきて社長をつるし上げているところだろう。それが起こっていないのは、林家が痩せても枯れても《士分》であることに他ならない。度を越えた取立ては、武士階級の伝家の宝刀《無礼討ち》を誘発させる可能性があるからだろう。だから、微々たる返済を続けることで黙っている。
借金は総額１２０両あまり。
ああ、その程度なら……などと軽く流してはいけない。利子だけでも年に７．２両もあり、この時代米１俵を米問屋に売ると一貫文(※約１／４両)ほどになることを勘案すれば、利子だけで２８．８俵の米が消えて行く計算だ。
林家の持ち田は、自ら田植えする７反と小作人に貸している１５反の合わせて２２反。さすが庄屋というだけあって収量の記録も残っていて、手持ちの７反から３１俵、小作人からは１反当たり１俵貸し料で取っているから１５俵。合わせて４６俵となっている。もちろん年貢がないわけもなく、手持ちの田にはそのまま税がかかるため、年貢分１５．５俵を差し引くと、林家の総収入は年に３０．５俵でしかないのだ。
もうすでに計算がおかしい。利子と収入がほぼトントンだよ…。

(こんな不良債務者につかまって、貸したほうも災難だな…。ええっと、どっから借りてるんだ？　ええっと、西浦家？)

ああ、あの家か。
多治見の観光スポットに少し明るければ、『西浦庭園』でヒットするはずだ。
たしか幕末の美濃焼きの仲買商で、江戸と堺にも出店している東濃一の豪商だったとか。私費で多治見初の木造橋(多治見橋)を造ったと郷土史にはあったから、はぶりは良かったんだろう。
まあともかく、林家はこの豪商から、１両返して２両借りるなんてことを繰り返しているらしい。この分だと、林家の田圃は実質全部質草に押さえられていると見ていいだろう。
頭が痛くなってきた。
ちなみに林家には、札差商(年貢米等の現金化を請け負っていた大商人)を介した扶持金が江戸の林家から年２両与えられている。普賢下の林家が誕生した頃から続いているもので、当時の殿様が現地妻に与えていたものが慣例化しているものらしい。彼の場合は月１０文だったが。
最初は債務をなんとかできないかと試行錯誤していたのだが、大原郷の素朴な産品群とにらみ合っているうちに諦められた。米以外には薪や炭程度だし。大もうけはムリだろう。
何とかしなくてはならないのだが、５歳にしかならない彼にはまだ資本もなければ決済権もない。家中の発言力すら皆無なのだから、手も足もどころか指一本すら動かすことはできない。
ジョブ『大学者』は、しばらく持ち腐れになりそうだった。



安政元年、秋。

大原郷は実りの秋を迎えて、にぎわっていた。
実りの季節は、年貢の季節でもある。まだ残暑も厳しい時期に、林家にやってきたのは根本郷にある代官屋敷の役人だった。
緩やかな丘陵の続く根本郷の、一番山手になる竹林のなかに江戸の林家(江吉良林家／この地の殿様)の現地代官屋敷がある。
一族はみな江戸暮らしであり、こんな田舎に引っ越してくる変わり者はいないらしく、坂崎様という現地家老が知行地行政を取りまとめている。普賢下の林家に寄越された小役人は、若尾とかいうのっぺりとした顔の若い侍だった。
林家の庭に積み上げられた米俵が、この役人の抜き打ち検査を受けながら次々に荷駄に積み込まれ、運ばれていく。
普賢下の林家は、この大原郷の年貢を取りまとめる庄屋であった。
大原郷の表高(幕府が公表してる生産量)は４９１石５０合。【※注１】
庭に積み上げられた米俵だけでも１００俵を越えている。
草太はせわしなく検査を行う若侍の様子を横目に、帳簿をつけている太郎、次郎、三郎の珍しい姿に見入っていた。林家の跡取りとして『若旦那』と呼ばれている長男、林太郎衛門貞利は、常に父貞正と行動を共にしているためかよく日に焼けてうなじまで真っ黒だ。几帳面な性格で書きつけた帳簿を何度も何度も見直しては難しい顔をしている。

「兄じゃ、もう次のにいっとるし、はよ書かな」

その横で唐筆を鼻と口のあいだに挟んで退屈そうにしている男が林次郎左衛門貞光。こいつは弟の三郎以上に手癖が悪かったらしく、貞正様が池田町屋【※注２】の町家に入り婿させて、強引に分家させたと聞いている。いわゆる出来ちゃった婚なのかもしれない。
池田町屋の嫁の実家に転がり込んでぐーたらしているので、こういう実家の繁忙期には熨斗をつけて帰されてくる。その次郎の書きとった帳簿をのぞきこむと、驚くべきアートがそこにあった。

(これが他人に判別できるのか？)

草太は言葉にこそしなかったが、そばでしゃがみ込んで帳簿をのぞきこんでいる甥っ子を、次郎は邪険に追い払った。

「邪魔や邪魔や！　のぞくな！」

どこぞの流派の目録まで貰っているらしいその手は、同じ優男でも三郎と違って剣ダコでごつごつとしている。ぶたれたると痛いのは経験済みなので、さっさと射程圏外に逃れて、框の上から覗き込む場所にピーピングポイントを移動する。
にまにまと含み笑いの甥っ子に、バカにされていると直感した(スルドイ！)らしく、覗き見を嫌がること半端ではない。
まさしくミミズがのたくったような帳簿を手で隠して、しっしっと追い払おうとする。
次郎と草太のやりとりに三郎は頬杖をついてニヤニヤと笑っている。基本、この浮気者の父親も筆使いは似たようなものである。人のことなどいえた義理ではなかろうが、困ったことにこの男、教養を疑われても痛がらない。頭は悪くても、林家の男子であること、人並み以上に優男であることによって村娘の受けがすこぶる良いのだから悩むこともない。

「嫌なガキやな！　多少頭が回るからって鼻にかけとるとそのうち痛い目を見るぞ！」
「貞利！」

息子たちの帳簿付けを部屋の奥で見守っていた貞正様の雷が落ちた。あまりにふがいないのか、脇息に置いたこぶしがプルプルと震えている。
そのとき、貞正様の目が、草太をとらえた。
反射的に怒られると思った彼は首をすくめたが、少し息を詰めてから再びそちらのほうを見ると、こっちにこいと手招きしている。
とてとてと祖父の傍らに近づいて、おっかなびっくり正座する草太に、貞正様は横に置いてあった文机を引っ張ってそれをこちらに押しやってきた。
文机の上には、書き付け用の一枚の和紙と狼面筆、それに良く使い込まれた梅の絵を刻んだ硯が置いてある。

「草太。おまえもやってみなさい」

貞正様が値踏みするような目で見ている事に気付かずに、草太は無聊の手慰みにと帳簿付けを開始した。
よけいなことに、ジョブ『大学者』はちょっと帳簿付けには自信があったりした。





【※注１】……参照『多治見本郷高帳(享保６年)』
【※注２】……池田町屋(いけだまちや)。下街道(現国道１９号線)の宿場町。石高２４１６石余。





年貢の検品が終わると、大原郷はほっとした空気に包まれた。
それも仕方がないだろう。毎年毎年、この年貢収納でトラブルに見舞われる農民がいて、今年は不良米を多く混ぜたと役人にアヤをかけられた者がふたり、量が少ないと叱責されたものが４人ほどいた。
その不幸な６人は代官屋敷にしょっ引かれて、罪人のように裁かれた。先の割れた竹で散々に叩かれて放免されたらしい。
実際のところ、役人の咎められたのは完全に冤罪とは言い難い。お上に召し上げられる年貢米なのだ。どうせ自分らの口に入ることのない米であるし、ばれなければ出来のいい米を手元に置いておきたいに決まっている。ひとによっては昨年の種籾を混ぜてしまうやつもいるし、知らん顔をして籾殻を混ぜるやつもいる。あくまで程度問題で、ぱっと見は分からないぐらいの悪さである。　
似たようなことをしている者はもっと多いに違いない。見つかるほうが運が悪いのだ。
根本郷の代官屋敷にいったん集められた年貢米は、数日とおかずやってきた札差商に証文と引き換えに引き取られて行った。それらの荷駄が通り過ぎるのを見送った大原の領民たちは、ようやくほっとしたように祭りの準備を開始したのだった。

秋祭り。

いわゆる収穫祭である。
一年の間、耕作と手間仕事で働き続ける彼らにとって、祭りは貴重なストレス発散の場だった。
林家は大原郷の庄屋なので、祭りに供出される飲食物の多くを負担せねばならない。領民の慰撫という側面があるため、根本郷の代官屋敷からは神社に供える五穀と玉串、それとは別に一斗の米が贈られている。林家としても面子を保つためにはそれなりの物を出す必要があっただろう。

「これで何かをみつくろいなさい」

貞正様が着物箪笥の中から取り出した金子は一分金。
それは小判(１両)の４分の１の価値がある小型金貨で、大原郷のような田舎の農村でおいそれと目にするものではなかった。
金を渡されたのは次郎である。物がそろう商家は多治見でも下街道沿いの発展したあたり、池田町屋などに行かなければ見つけられない。貞正様が次郎を指名したのは、池田町屋に起居するその経験を買ってのものだろう。
だがそれは考えが甘かろう。
草太はその一分金を手の中で眺めている次郎の横顔を見るうちに断じる。
田舎では大金でも、街道沿いの旅人が多く通る界隈では相対的に価値が減じることだろう。次郎はまさしく、その一分金を見てまるで銅銭でも眺めるようにつまらなそうにしていた。

(あれを取るに足らない小銭だと考えてる人間に、この買い物は任すべきじゃない)

次郎が商店で、これが気に入ったと鯛の尾頭付き一匹を買ってホクホク顔で帰って来る光景が脳裏に浮かんだ。いや、それでも買い物してこれれば御の字、下手をしたら自分のツケを払って知らん顔してしまうかもしれない。
まさか５歳児にそんな心配をされているとも知らず、次郎はめんどくさそうに一分金を受け取ると、「こんなはした金でなに買えってんだ」とか危険なことを言っている。
だれか経済観念のしっかりした人間がついて行くべきだ。
草太はキョロキョロと見回すが、貞正様と大奥様。本来ならもっとも信頼できる二人であったが、当主自ら買い出しなどありえない。長男の太郎は『若旦那』と呼ばれている手前、買い出し要員たり得ないことは貞正様と条件的に似ている。
まあ妥当な人選をするなら、小者のゲンあたりに行かせたほうがよいのだろうが、それを貞正様が分からない理由がない。

(…経験を積ませようってか。でも次郎はすでに分家してしまっているし、いまさら経験を積ませるも何もないだろう。三郎よりはましだとしても、いまひとつ納得できないなぁ)

ぶつぶつとひとりごちている草太であったが、そのすぐあとに自分も貞正様に呼ばれて用を言いつけられた。

「おまえもついていくんだ。草太」

えーーーっ。
なんだよ、こんなおバカのお守りおしつけようってのかよ。
内心の不満が顔に出ていたのだろう。それを見取った次郎が

「父上ッ！　なんでわざわざこんなガキ連れてかなきゃなんないんだよ！　ただでさえめんどくさいってのに…」

それはこっちの台詞だっての。
足を蹴っ飛ばしてやりたくなったが、よく考えれば次郎の台詞はそれなりに当たり前の話で、客観性をもってこの状況を見れば、大変な買い出し仕事にわざわざ手のかかる５歳児を連れて行くというのはたしかに相当にめんどくさいことだろう。
共感すべきなのは次郎のほうだっただろう。
次郎のあからさまに面倒がってる顔を見て、それからそんな意味不明な指示を出した貞正さまのほうを見る。彼の視線に気付いた貞正様は、坐ったまま懐から一枚の紙を取り出して、ぴらぴらとしてみせた。
…ああ、なるほどね。
そういうことなら仕方がないだろう。

(しかし、あれはうかつだった…)

貞正様の手にあるのは、年貢米の帳簿付けのとき、彼が手慰みにまとめた簡単な確認表であった。
普通なら、江戸時代の縦書き文化に習い、納付者とその米俵の数が冗長な長文としてだらだらと書きつけられるわけだが、彼はそうすることが当たり前だろうとばかりに掛線で枠を作り、納付者欄と数量欄、それに役人がつける文句を書き止めるための備考欄。そんな簡単な表を横書きで用意した。
貰った筆が狼面筆(かなり細い字まで書ける)だったので、割と細かい字で書いてみた。
５０組ほどの領民たちの名を縦に並べて、その横には同じく納付した米俵の数が書き加えられる。
数字の集計など、こうして縦に並べておけばいつだってできる。それよりも重要なのは、全体がひと目で分かる簡潔さであるだろう。地の文に数字を埋め込んでいくこの時代独特のやり方は、彼にとって非効率もはなはだしかった。
で。
その手慰みの確認表が、貞正様に没収されたときの記憶もなにげに新しい。
なるほど。
これは次郎を試すお遣いじゃなくって、このオレを試すための試験ってわけだ。
そういうことならいいだろう。ふてくされたように林家を出て行く次郎に遅れないように駆け出した。池田町屋にはまだ行ったことがない。
この時代の多治見は諸般の事情により分割統治がされており、大原根本の林家領と、高田地区の馬場家領、池田町屋以南が尾張藩領、永保寺領、残りが幕府の直轄領という按配になっている。
池田町屋(後の多治見市池田町)に行くということは、他藩……尾張藩の地に踏み込むと言うことを意味する。

「手をかけさせるんじゃないぞ」

彼のほうを見て、次郎はつっけんどんに言った。
言葉では突き離しているようで、実際には遅れないように歩幅を調整して歩いてくれていたりする。女にはだらしないが、性の悪い男ではない。
てっきり大原川沿いの御料地(幕府領)の街道を使うものと思っていたら、次郎はずんずんと大原郷の丘陵の連なりを踏み越え、最短ルートで池田町屋に向かうらしい。
道なき道をいく、という感じではない。人の暮らしがあれば、どこにだって道は出来るようで、こちらのほうがたしかに近道らしかった。

「草太。…あの煙が何か分かるか」

次郎が聞いてきた。
見ると、東の高根山(※注１)の山裾の反対側から、灰色の煙が盛んに上がっている。右手の多治見盆地の中心らしき開けた辺りには刈り取ったばかりの田んぼが広がり、秋の陽光を照らした土岐川(※注２)がきらきらと輝いている。後の世の多治見市街地であるが、いまはまだ人家もまばらである。
高根山で炭でも焼いているのかと考えたが、それは彼に答えを窮させたことで得意げになった次郎の言葉で否定された。

「いかに小知恵が回ろうと、しょせんは井の中の蛙ということよ。あれは美濃焼きの《窯》の煙よ…」
「窯…？」
「そうだ、あのあたりは丘が多いからな。窯を作るのにいい塩梅らしい」

《陶都多治見》…。
大原郷ではほとんどその片鱗さえ見えなかった美濃焼の確かな息吹が、空を白くけぶらせている。
煙の立ってるところは、じっさいけっこう距離が離れていそうで、高根山の山裾、ということはなさそうだった。

「あれはどこの窯なの？」

殊勝な態度で聞いてみる。
林家の秘蔵っ子にものを尋ねられて気を良くしたのか、次郎はえっへんとぱかりに胸を張って答えた。

「あれは徳利をぎょうさん焼いとる『高田の窯』やろう」

草太はその立ち上る煙を、しばらく無心に眺め続けた。





【※注１】……高根山(たかねやま)。標高２２７ｍ。





そうだった。
いつの間に忘れていたんだろう。

たしか高田には、有名な窯元がいくつかあったはずだ。
この町がなにゆえ『陶都』を自称したのか。それは日本全国津々浦々の陶磁器生産地のなかにあっても、頭ひとつ抜きん出たとの並々ならぬ自負ゆえである。
美濃焼、と言えば、戦国時代の古田織部により創始されたとされる織部焼、シュガーコーティング荒く掛けたようなふくよかな白をまとう志野焼、そして『瀬戸』と名がつくけれども名産だと胸を張る黄瀬戸、瀬戸黒。たくさんの名品が生み出されてきた土地なのだ。窯がないはずはない。

(一度で良いから、そんな時代を味わいたかったものだ)

そんなことを思ったことがあった。
まだ焼物産業がイケイケドンドンな時代に自分が生まれていたなら、なんだって出来たはずだ。
美濃焼は庶民向け廉価品として市場にあふれ出し、一時代全国を席巻した。
せっかく手にしたビッグチャンスを、明治時代当時の企業家たちは、国内での成功に拘泥するあまり寄り添って笑いかけていた女神の後ろ髪をするりと掴み損ねた。そうして過ぎ去ったチャンスは二度と戻らず、勃興する後進国勢力に世界のひのき舞台から引き摺り下ろされていった。
なぜ美濃焼は敗退したのか。
なぜ後進国の製品が台頭してきたのか。
その歴史を知る彼には理由など明白である。
それは、勢いに任せて資本家となった当時の陶磁器業者たちが、確たる経営戦略もなく上がる膨大な利益を空費したためだ。その当時なら湯水のように利益が出たはずだ。その金を生産力の拡大ばかりでなくマーケティングに、個人的な奢侈にでなくブランド化戦略に集中投下していれば、もっと違った未来図が目の前に拓けていたはずだ。
安い技術はすぐに後続にキャッチアップされる。
彼は夢想した。
自分の作った製品たちが、人々の賞賛を浴びて世界に飛び立っていく様を。
わが社のロゴがそのまま高品質の証として、ぴかぴかに磨き上げられたショーケースにお宝のように陳列されることを。

(なんで忘れていたんだ……せっかくその夢をかなえるチャンスを、神様か仏様かは知らんけれどありがたいことに与えてくれたんだ。それをやらなくてどうすんだよ！)

草太は次郎の後について池田町屋の裏手にたどり着くまで、精神に与えられた衝撃をなんとか形にしようと思案に暮れていたが、

「ここがオレの嫁の家だ。おまえは来るのは初めてだったな。いい機会だから、少し寄って挨拶していけ」

池田町屋の裏通りには、草太の生家とどっこいの粗末な家々が、大原郷ではけっしてありえない密度で肩を寄せ合っている。
隙間というよりはやはり裏道と呼んだほうがいいのだろう。人同士がやっとすれ違える程度の幅の道が、区画整理なにそれおいしいの的なカクカク感で続いている。足元には小さな水路が、ちょろちょろとけしてきれいではない生活排水を流している。
もうひとつ向こうの区画に行けば。下街道に面した宿場の様相を見せるのだろう。遠くたくさんの人声が上がっている。裏側は主に勝手口が集中し、女中が汚い水をたらいで捨てたり、洗濯ものを抱えて忙しく出入りしている。
開いた勝手口から、濃密な生活臭が漂い出て、裏通りは独特の臭いで充満している。ある旅籠では魚を焼いているらしく、脂のこげる臭いが鼻についた。
久しぶりに嗅いだ臭いだったので、思わずおなかがぐぅと鳴ってしまう。
次郎が「嫁の家」と言って示したのは、壁土をベンガラで赤く染めた、小洒落た感じの旅籠だった。
《木曽屋》という名だけ見れば、材木問屋のような旅籠である。
次郎が中に入ると、立ち働いていた女中ふたりが、「若旦那様が帰ってきたって」「女将さん！」と、腹の底から響く大きな声をあげた。よく腹筋が鍛えられている。
ひとりは強ぽっちゃり系、カメさん。もうひとりはガリガリ系で、出っ歯が愛嬌のイネさん。
ふたりの顔が向いたほうに女将さんこと次郎の嫁がいるのだろう。勝手口を入ると、なかはどこも同じような造りなのか、広い土間と竈が並んでいる。ほんの少し酸味の利いたタクアンのような香りがしている。見れば、土間の奥に蓋の開いたままの大きな壺がある。自家製の漬物か何かだろうか。

「あら、ウチの宿六がお帰りかい。…実家の仕事はとっくにひと段落してたんでしょ！？　なのに帰ってきもせずに好き勝手出歩いて、ほんといいご身分だこと！」

うわぁ。
いきなりイヤミきました。
長い廊下から顔を出したのは、時代劇の江戸の火消し『め組』の女将設定が発動したかと見紛う、つんつんした丸顔の女性だった。
イケメンだから美人妻かと思ってた。悪かったな、次郎。
木曽屋の若女将お勢は、旦那の胸倉をむんずと掴むと、何かを要求するように目から無線信号を発した。次郎は面白いようにそれに反応し、若干口元を引き攣らせながら、「オレはほんと果報者だ。こんなよく出来たかわいい嫁を貰って…」などとのたまう。
そんな棒読みで奥方の溜飲が下がるのかと突っ込みたくなったが、意外にお勢さんの反応は分かりやすく好転した。
丸っこい顔をうっすらと赤らめて、やだよおまえさん！　とかいってやるかやるかと思ってる前でほんとに旦那張っ倒したおしたよ。
見えないとこで苦労してたんだな、次郎。

「別にオレはあぶら売ってたわけじゃなくてな、大原の屋敷の雑用してたわけで……ほら、こいつが前話していた三郎のガキだ。あいさつしろ、ぼうず」

背中を押されて、おずおずと前に出る。
５歳でただでさえ身長がたらないのに、相手より低い土間に立っているものだから相当に見上げる格好になる。
怖い鬼嫁かと思っていたら、彼を見る目はにこにこと笑っている。

「ぼうや、名前は？」
「草太」

年齢相応の受け答えをイメージしながら相手を観察する。旦那には恐ろしいほどのイニシアチブを発揮するが、子供にはニコニコしてしまうタイプらしい。子供好きなら、こっちのものだな。

「お年は何歳？」
「いつつ」

手の指で示してみる。
とたんにぱぁっとお勢さんの顔が輝いて、伸びてきた手が草太の頭をごしごしと撫でた。予想外の力で頭を前後にゆすられて、思わずたたらを踏んでしまう。

「あらあらあら、将来有望そうな坊やだこと！　かぁわいいわね～」

ぐりぐりぐり。
やめてくれ。ただでさえ伸びない身長が縮んじまう。
お勢さんが、とりあえず上がってお茶でものんでいきな、茶菓子も出してやると誘ってくれたのだが、いま彼には祖父から与えられたミッションがある。

「オレとこいつは、いまから店を見てまわらにゃならんから、茶はまたの機会にしてやってくれ」
「お店？」
「村の祭り用の食いもんを買わなきゃならんのだ。…おい、いくぞ」

次郎の大きな手が、彼の発育不足な手を包みこむよりも早く。

「買いもんぐらい、一刻もありゃあできるでしょ！　ソウちゃん、おいしい落雁があるよ～。食べたいよね？」
「うん！　食べたい！」

脇の下をホールドされて、彼の身体は軽々とお勢さんの腕の中に納まった。小さいとはいえ結構重いはずなのだが。
ともかく、買い物も大事だが、この時代たいへん貴重な甘味をスルーするとは何事かといいたい。
前世では落雁？　あのチョークみたいな奴？　的な存在だったが、甘みの乏しいこの時代では、あの和三盆の柔らかな甘みがまた格別のものとして大人気であった。
突然おねだり子供モードに突入している彼の姿に、次郎がうろんげな眼差しを投げてくる。
おまえ、こんなキャラだったっけ？
言いたいことは分かるが、いまはあえて耳をふさぐ。田舎の子供は甘味に飢えているのだ。





池田町屋は、宿場町である。
草太が立つその道は、下街道とよばれる大きな街道である。
おそらくそれは前世的には国道１９号線であり、前世でも今世でも、地域経済の大動脈であることは間違いない。
彼は割と平然と立っているが、そこはもう尾張藩の領内だった。すでに生まれ育った林家の領を出て、他藩に踏み入っているのだ。
だが下街道には、けっこう多くの旅人が通りがかる。聞くと信州の人が伊勢参り、尾張の人が善光寺参りとかで通りがかるらしい。日に数百人規模で通行があるというから、江戸時代の庶民の旅というのは意外と規制が緩やかなのかもしれない。領民の移動は脱藩にもつながるので、労働人口を減らさないために役人たちが血眼になって阻止するものと思っていたのだけども。
だが一概に出入りに寛容、というものでもないらしい。

「年貢の取立ての厳しい藩や、飢饉の起こった藩なんかは領民が逃げ出さないように厳しく罰するところもある。…まあ林の領地はもともと旗本御家人の領地で、ここは御三家の尾張様の土地、大原川の向こうは御料地(幕府領)だから、みんな身内みたいなものだ。ここいらへんで出入りで罰されるなんて聞いたこともないな」

次郎にしては分かりやすい説明だった。ご苦労。

(これが１９号線か…)

前世的に、国道１９号線は思い入れのある特別な道だった。名古屋の都心まで車で直通するこの道は、多治見どころか東濃地方の生命線であっただろう。
たまに雪で通行が止まると、通勤のサラリーマンや出荷途中のトラック運ちゃんなんかが真っ青になって騒ぎ出す道だ。

(これは……広いのか？)

大原郷の道と比べれば、村道と幹線道ほどの違いがあるが、そこまで驚異的な差にも見えない。
道幅は４間(７メートルぐらい)ほどだろうか。広いっちゃあ広いが、あの雄渾な高速道路並みの大国道と比べるべくもない。
思い入れがあっただけに、少しショックを受けている草太だった。

「お上が中山道の保護を命じなきゃ、今頃この街道はもっと人で溢れてたところだろうがな。…上街道経由で尾張に行けば、険しい山道のうえ１９里もあるが、こっちなら川沿いの平坦な道だし尾張までは１５里しかない。どんな阿呆だって、少しものが考えられればこっちの道を使うに決まってんだから」

林家の秘蔵っ子に知識面で優位に立てたのがうれしかったのか、次郎がえっへんと胸を張った。褒めて欲しいのかチラ見してくるが、華麗にスルーする。

(この道幅だと、造った陶磁器を運ぶにも難儀しそうだな…)

彼の頭の中では、すでに製陶会社の起業後についてまで計画が形をなしつつある。実業家の目で眼前の街道を値踏みしているのだ。

(運ぶのはやっぱり馬か。でもそれだと１回に１トンも運べないぞ。いっそのこと、土岐川の水運を使って…)

「草太。…１５里」
「ああ、説明どうも」

ああ、相手するのもめんどくさい。
別段、次郎がそのあたりの知識に詳しいというわけではない。
池田町屋という宿場町に住む人々にとって、街道の優位性はそのまま彼らの矜持に繋がる話であり、まさしく三歳の子供でもこの街の住人なら知っておかなくてはならない基本理念でもあっただろう。現に学のなさそうなカメさんイネさん女中コンビですら知っていたわけで。
すでに草太は、茶をしばいている最中に、会話の端からその知識を拾い済みであったのだ。
下街道は、幅はそれなりにあるものの、公儀の上街道【※注１】保護命令で荷の行き来が禁じられているためか、車輪付きの荷駄が通れるほどにきれいに整地されていない。雨水が削ったのだろう筋も大きく、輸送を考えるのなら早急な整備も必要となってくるだろう。
池田町屋は、その下街道が内津峠の山道を抜け、平坦になり始めた辺りにある宿場町だった。峠を越える前に、もしくはがんばって越えた後に休息をとりたい……そんな旅人たちの需要が作り上げた町だったのだろう。
下街道が尾張側から多治見盆地へと至り、土岐川沿いの集落目指して緩やかな坂を下っていくその道端に、池田町屋の旅籠が立ち並んでいる。二階建ても多いが、茶屋を大きくしたような平屋も多い。
人の往来の多い場所には、店も集まる。
ちゃんとした店を構えるのは呉服屋や米屋、枡酒屋(酒屋)なんかもあるようだ。
さらには辻売りの薬商や、近所の農夫などが筵を引いてわらじや編み笠などを並べている。まあ、旅人相手だからそういうラインナップになるのは仕方がない。

「ちっ、かわいくねえガキだ。おら、行くぞ」

へそを曲げた次郎が、さっさと向かったのは枡酒屋のほうだった。
酒を買っていけばいいんだろ的な安直な発想を抱いたのかと、草太はあわててあとを追う。
間口が２間(３．６ｍ)の小さな店で、暖簾の向こうで店主らしき人影がまめまめしく動いている。
一分金でどれだけの酒が買えるのだろうか。たしかに祭りといえばお酒であり、ほかの食べ物なら郷内で手に入っても酒は(主に清酒)そういうわけにはいかない。郷内で祭り用にとドブロクを作ってはあるが、灘の酒屋が牛耳っている清酒はそれとは比べ物にならない美酒とされている。村人はたしかに喜ぶだろうが、少ししか買えないのであれば争いの元になる。
暖簾をくぐった次郎の背中に距離をおかず張り付いた。
案の定次郎が酒の値段を聞くと、店主が「これは木曽屋の若旦那」と愛想笑して揉み手した。ああそうだ、たしかに次郎は木曽屋の若旦那ということになるのかもしれない。

「２合で５２文。１升で２５０文やけど」
「少し高ぁないか。うちの店で出してるやつは１升２００文だとこの耳で聞いたんやけど」
「あれはお得意の木曽屋さんやし、樽売りで卸しとるから安いんやわ。樽で買ってもらえるんなら、同じ値段で融通してもええよ」
「樽かぁ」

樽は店の奥にふたつほど並べられている。
黒ひげ危機一髪の樽を想像しがちだが、これは鏡割りとかに使うような四斗樽(１斗＝１０升)である。
１升２００文として、あの樽ひとつで８０００文！　
ムリムリ。
買えて小売値でせいぜい６升ぐらいである。そのまま買ってしまいそうな次郎の着物の帯を引く。うるさそうにこっちを睨んできたが、彼も負けじと睨み返すと、声でなく口の動きだけで、

(だめか？)
(ダメダメ！　論外！)

という会話がやり取りされた。
彼らの様子を観察していたのだろう店主が、客を逃がすまいとにこやかセールスモードに移行した。

「酒以外にもいろいろとありますよ。お子様向けなら、タン切りアメに金平さんもあるし、旦那の酒のつまみなら知多から運んだ海苔なんてのも…」

正味、びっくりした。
驚愕の事実とはこのことだろう。
江戸時代の酒屋は、実は何でも屋的な要素を持っていて、いわゆるコンビニの走りのようなものだったらしい。
驚いている彼に、次郎が驚いていた。
池田町屋的には常識だったらしい。さすが現多治見での一番の繁華街。
コンビニ……来たよコレ。
その便利そうな響きに、現代人たる彼の胸に何か熱いものがみなぎってきた。





【※注１】……上街道(かみかいどう)。別名『稲置(いなおき)街道』あるいは『犬山街道』。





いやいや、だめだだめだ。
草太は次郎の腰帯を引っ張って、引きずるようにして枡酒屋を出た。もうすでにそこで品物を揃える気満々だった次郎は、言う事を聞かない甥っ子の頭にゲンコツを落とした。

「ここなら何だってあるだろう！　ここで買っちまやいいやんか」

よほど言いつかった用事がめんどくさいんだろう。すでに中天をしっかりと過ぎてしまった日を見上げてから、また名残惜しそうに出てきたばかりの酒屋を見る。暖簾の向こうで、酒屋の店主が愛想笑いを絶やさず見送っている。
次郎の気持ちも分かる。
分かるからこそ、草太は心を鬼にして伯父を引っ張り出したのだ。

(…おそるべし、江戸コンビニ！)

酒樽が並ぶその後ろには、薬種問屋のような引き出しが多数あり、店主は次から次へと彼が生まれてこの方この時代では見ることさえなかった魅惑の嗜好品を並べ始めると、最初に悲鳴を上げたのは彼の中のおっさんの魂であった。
コンビニという空間に入ると、人という生き物は物欲をおおいに刺激されて「買わなければ負け」的な気分にさせられるものだ。
タン切りアメには耐え切ったものの、笹の葉に包んだ練り羊羹が出てきたときには思わずこぶしを握ってしまった。
どういったいきさつでこの酒屋がコンビニ的に進化したのか分からないが、あれだ、たぶん酒の集積地である灘が関西にあるから、難波商人の商売っ気がその代理店たる各地の小売商にも伝染しているのかもしれない。
だがしかし待て。
最近(前世的に)安くはなってきているものの、コンビニは基本割高という原則はきっとここでも当てはまるはずだ。こんな田舎に値段を比べられる店など他にありはしないが、きっと割高に決まっているのだ。
ぶつぶつ文句を垂れ続ける次郎を引っ張って池田町屋の下街道筋を歩いていくと、ちゃんとした店を構えている商人は少なくとも、露天に筵を敷いて売り物を並べている行商風の者たちも多い。
たらいに貝(あれは田螺(たにし)に違いない)を山盛りにした女が声を上げる横では、ウナギ(うお！　天然だ！)を商っている痩せぎすのおっさんがいる。干した椎茸を皿に盛っているのもいれば、形のいびつな瓜や鶏の卵を並べているものもある。
縁日みたい、というには人通りが少なかったけれど、その風景は草太の心をわくわくと浮き立たせた。
露天商を見つけてはすぐさま価格リサーチ。
５歳児とは思われないかわいげのないディスカウント交渉に店主らはやや迷惑そうな顔をしていたが、後ろから保護者然とついて来る『木曽屋の若旦那』の手前、それなりに真剣に応対してくれる。

(わらじ１足１４文、…卵１個２２文……って、高ッ)

１足編むのにどれだけかかるのか分からないが、わらじって卵よりずいぶんと安いようだ。というよりも、卵が高級品なのか。
いちいち品物の値段を確認して、さっきの酒屋の値段を評価する。

(もしもあの酒屋に戻って買うにしても、ここいらの価格帯を調べれば交渉の材料ぐらいにはなる……あの天然ウナギとか脂が乗ってうまそうだな。捌けなくたって、基本ここいらの魚料理はぶつ切りだし、問題ないだろう)

ぶつ切りの天然ウナギと一緒に煮込んだ脂たっぷりの根菜汁を片手に、きな粉をまぶした(あんまり甘くない)オハギにかぶりつく自分を想像して、よだれが出てきた。
ウナギを買うとしたら何匹いるのだろう。村中の４００人からの胃袋に満足を与えなければならないのだから、１匹２匹ということはありえない。
田螺(たにし)はため池に潜ればいくらでもとれるし、ゴボウや山芋なんかも郷でなんとでも調達できる…。

「草太」

呼ばれてもすぐには気付かない。
いま一度呼ばれて、ようやく草太が立ち止まる。

「もう店はないぞ」
「………」

指折り所持金との兼ね合いに腐心しているあいだに、それほど長くない池田町屋の旅籠街が途切れていたようだ。
なんとなくイメージは固まった。ウナギ５匹と、清酒を１升。あと子供用に甘味ものを少々…。
すっかりと池田町屋を抜けて、稲刈りを終えた田んぼの中を伸びていく下街道を見送ってから、草太はきびすを返そうとした。
と、そのとき何かが目に止まる。

(……？)

下街道の脇には、寄り添うように小さな水路が流れ、その斜面が崩れないように等間隔で木が植わっている。右手の土岐川の堤には、子供が群れて駆け回っている。
その松の木の根方に、最後の露天商が筵を広げていた。
その店主と、偶然にか目が合ってしまった。

「そこのぼっちゃん、どうだい、暇なら少し冷やかしてっておくれな。…この瀬戸黒、なかなかいいもんだよ」

『瀬戸黒』というフレーズに彼は反応してしまった。
見ると、その店主の正座する膝先には、色とりどりの焼物が並んでいた。

(瀬戸黒…)

前世の時代なら、模造品などゴミ屑以下、１個いくらじゃなくて１ダースいくらのものだった。
だが今は末期とはいえ江戸時代。工業的な量産技術などありはしないからそれらひとつひとつは確実に職人の手になる手作りである。某番組鑑定士がいい仕事してます的な評価が飛び出してくるかもしれないアンティーク陶器。
草太は吸い寄せられるようにその露店の前にしゃがみ込んだ。

「瀬戸ものに興味があるなんて、まだ小さいのに大したもんだ。…興味があんなら、その手にとって見てみるかい」

ひょいと渡された。
草太の小さな手にはいささか大きすぎる器。
漆黒というよりも、木炭を磨いたような黒。その冷たい重さが、彼の中で忘れかけていた感覚を少しずつ呼び覚ましてゆく。
手のひらに包んで、人の手と炎が作り出した形容と趣きを確かめる。高台はやや肉厚にしっかりとしていて、どっしりとした落ち着きを器に与えている。

(瀬戸黒…)

すっかりと見入っている彼に気を良くして、店主は他の器も押し付けてくる。そちらは独特の黄色味がかった徳利である。土色と渾然となった飴釉の渋い黄色は、黄瀬戸だろう。
他に目をやると、志野っぽいぐい飲みもいくつか見つけられる。

(これが江戸時代の本物の美濃焼…)

手の中の茶碗を、中指の爪で軽く弾いてみる。にぶくガラス質な音がたった。
こうやって爪で弾くと、たいていの焼物はその正体を音で現す。飲み口を弾き、高台の真ん中あたりでもう一度弾く。
と、そこでさっきとは違う軽い音がした。

(こいつ、高台を削りすぎだ。底が薄すぎる…)

器の下のドーナツ状の足の部分を『高台(こうだい)』という。その部分は、器を作ってしばらくした後の半乾きのときに、ろくろに逆さに乗せてカンナで削り出す。
その削りの過程で、粘土を削りすぎたのだ。
完全な失敗作。
この露店の店主も、まさか目の前の５歳児が精神年齢三十路半ばのおっさんで、こと陶磁器に関してはそれなりの経験値と鑑定眼を持っていることを知らない。
手作りの茶碗だから、失敗することは仕方がない。
この『瀬戸黒』は、失敗作だ。

「ぼっちゃんはまだ小さいから焼物の良いもの悪いものが分からんやろうけど、それはかなり良いもので…」
「ふーん」
「瀬戸黒なんて、たいていはお上に納めるか多治見郷の西浦屋に買い取られてなかなか出回らないもんだけど、……ああ、ぼっちゃん！　扱いは少し丁寧に！　…まったく、これだから小さい子供は」
「そういうあんたも十分ガキじゃん」
「………」

その露店の店主は、どうみても草太のひとつふたつ上ぐらいにしか見えない子供だったりした！





「草太。おまえ結構嫌なやつだぞ？」
「………」

買い物を終えて、大原への帰途についた次郎と草太。
草太は１升入りの貧乏徳利【※注１】を両手に抱え、次郎はウナギの入った底の深い手桶を右手、タン切り飴を包んだ紙の袋を左手にぶら下げて、来た道を黙々と歩いていた。

「ありゃあどっかの窯元の見習い小僧かなにかやろ。あいつらはほとんど給金も当たらんし、ああやって練習に焼かせてもらったてめえの焼物を売って小遣い稼がにゃならんのやろ。…ものが失敗作なんてこたぁ充分に知った顔だったぞありゃあ」
「だめなものはだめやよ」
「相手は子供やぞ。おまえだって子供やけど…」

言い募ってから、自分が５歳児相手にものの道理を必死で説いている構図に気付いたのだろう、腹立ち紛れに甥っ子の尻を蹴っ飛ばしてたたらを踏ませた。

「いったいなあ…」

危うく転びかけたものの、腕の中の徳利を落とすわけにもいかず無理やり踏ん張って尻もちをつく。徳利がたぷんと水音を立てた。

「落とすなよ。高い灘の酒やから」
「これで転んで割ってたら、責任は次郎おじさんやんか！」
「おまえがもたもた歩いとるから、足が当たっただけやろ。また蹴られたくなかったら、さっさと歩いていけ」

そっと地面に置いていた１升徳利をよいしょっと持ち上げる。
中身は１升(１．８リットル)の酒で、それだけで約１．８キロ。貧乏徳利とは、あの信楽【※注２】のタヌキの置物が持っている酒瓶に似ていて、たぶんこれだけでも１キロぐらいはありそうだ。
合計３キロ。
５歳児に中身と入れ物合わせてその重さを持ち運ぶのはなかなかに重労働で、手のひらはすでに汗でぬるぬるになっている。手を服のすそで拭った草太は、

「この貧乏徳利は、どこで作ったのか分かる？」

唐突に、そんなことを次郎に訊いた。
急になにを訊いてくるんだといぶかしそうに次郎が、

「そりゃ、このあたりの徳利といや、さっき見た煙のもと、高田【※注３】の徳利やろう」

と答えると、草太はさらに質問を返した。

「虎渓山からさらに奥に入ったところにあるその高田の窯元で、日に何個これと同じ徳利を作ってると思う？」

ここにきて、次郎がおやっという顔をする。
帰る道すがらの会話である。それが格好の暇つぶしになるかも知れないと、次郎が記憶の底を探るように、とつとつと答え出す。

「１日に１００や２００は造るだろうな。あれは馬場の殿様【※注４】のめしのタネみたいなもんやからな。ろくろ職人もたくさんおるやろうし」
「何人もいる職人が、同じ徳利を何個も作り寄って、それだけの数をそろえるんやけど、形がばらばらなんてことはあるの？」
「…酒屋が２合４合と計り売りするためのもんやから、大きさが違ったらまずいやろう。木曽屋でもようけあるけど、みんな同じ形しとったな」
「お店で使ってて割れたりする徳利はあった？　大忙しの時なんて荒使いが当たり前だと思うけど」
「…あんまり割れたりとかは聞かんな」

ようやく次郎にも、草太がなにを言いたいのかが見えてきたようだ。
見上げる草太の目を見つめたまま、次郎の喉仏が唾を飲み込むように上下した。

「この１升徳利だって、高田の工房で焼き上げた雑作りの徳利だけど、一人前の職人がろくろを引いてるから、器の大きさも重さも、中に入る酒の量だって百個作って百個ともほとんど変わらない。…あいつがこれを焼いていたら、中の酒の量も当てにならないし、形も百個全部が不ぞろいで、きっと落としたら強度不足ですぐに割れちまう不良品になってる。…そんなもの、小遣い稼ぎだからって口を拭って素人騙すように売りつけるなんて、窯元の家人に知れたらあいつ殺されるよ」

それは道理だった。
この時代、焼物はだいぶ庶民に浸透しているとはいえ依然として高級品であり、幕府や大名が貴重な財物としてその窯元の産品を年貢として徴収している。
小銭で買うことのできない高級品が、不良品であることを許す風潮はないのだ。
農民が年貢米を誤魔化して罰されるのと同じように、窯元だって、支配者に納めた焼物に不良品を混ぜれば厳しく罰されるのは道理というものであったろう。
草太はあのときのことを思い出す。
彼は筵に焼物を並べて売っていた子供……恥じたのか姓までは名乗らなかったが、弥助という少年は、「それは不良品やろ」という剛球気味の指摘を受けて顔を真っ赤にしたあと、「ものの分からんやつに売りたないわ」と、商品を筵ごと乱暴に丸め込んで走るように去っていった。
弥助はあの時、彼の指摘に腹を立てて店を閉めたのではない。
彼は「不良品は叩き壊して世に出さない」職人たちの掟を思い出させられて、虚勢を張って逃げ出したのだ。窯元にはたいてい焼物の割れクズが山になっていることが多いが、あれはまさしく「不良品を世に出さない」ために叩き壊したものの残骸なのだ。
むろんこの時代の窯元など、草太は見たこともない。
あくまで前世の、陶器工場の経営者だったときの経験に基づいている。組合に顔を出せば、そうした窯元経営者の不景気な話にはこと欠かなかった。

「…オヤジ殿が自慢していたわけがこれか」

ぼそりとつぶやいたその言葉は、草太の耳には届かなかった。
そのとき彼は、重い徳利を地面に置いて、ぜはーっぜはーっと体力的にテンパッていた。

(これを大原の屋敷まで運ぶのは不可能だろう、オレ的に)

前世では当たり前の平らな道などなく、天地開闢の時よりあるがままの地形がそのまま道のうねりとなり、歩幅の狭い５歳児を苦しめる。
そのときふと徳利の腹に呉須【※注５】で書かれた模様に気付いて、天啓のように彼の脳裏に妙案が降りてきた。
「ちょっとちょっと」と次郎を呼びつける。

「なんだ、草太」
「ここに書いてある模様、なんて書いてあるの」

徳利を差し出して、腹の模様を次郎に見せる。
さすがは大人。彼が疲労困憊となった１升徳利を軽々と持ちあげて、模様の観察を始めた。

「…これはだな。たぶんあの酒屋の屋号を花押に似せて模様にしたものだろうな。この棒三つが『三河屋』の『三』やろうな…」

悩んでいるあいだに、草太は素早く次郎が左手に持っていたタン切り飴の紙袋を奪い取っていた。
「うおっ」とか、次郎が間抜けな声を出しているが気にしない。

「おいっ！　これはおまえの荷物やろうが！」
「これで右のうなぎ桶と左のそいつで重さのバランス取れたんやない？」

ここでまともに会話していたら次郎がごね出すに決まっている。
ここは『こどもとっけん』として、遊び半分に逃げるに限るだろう。

「まて、こらっ！」

次郎の怒鳴り声を置き去りにして、草太の足は軽やかに坂を駆け上った。





【※注１】……貧乏徳利(びんぼうとっくり)。酒屋が客にリースで貸し出した酒瓶のこと。その字の通り、貧乏人が持ち歩くケースが多かった。
【※注２】……信楽(しがらき)。滋賀の焼物産地。愛嬌のあるタヌキの置物が有名。
【※注３】……高田(たかた)。徳利の三大産地のひとつ。
【※注４】……馬場の殿様(ばばのとのさま)。土岐郡釜戸に城を構えた旗本。木曽義仲の後裔とされる馬場半左衛門昌次を祖とする。作中年代当主は馬場大助。間違いならすいません。
【※注５】……呉須(ゴス)。焼物の下絵の具。顔料。





祭りも無事に終わり、大原郷は一気に秋の色を深めた。
野山には紅葉が色付き始め、緑と黄と赤……緋扇貝(ひおうぎがい)の貝殻をちりばめたようなにぎやかな色合いである。
大人たちがせっせと冬越しの準備……乾し野菜や漬物などの保存食を用意したり、集めた藁でわらじや筵を作る内職などをしている傍らで、子供たちがやいやいと騒がしく遊んでいる。

「…ぼっちゃん！」

小者のゲンが声を上げている。
落ち葉を掃く音が止んで、こっちに足音が近づいてくる。

「またきとるよ。あの娘っ子！」

なにがうれしいのか、声がやたらとはずんでいる。
ふうっと息をついて、肩にかけた手ぬぐいで顔の汗を拭う。ひと拭いしただけで、手ぬぐいが汗と土で真っ黒になる。今日は散々に転がされたから、すりむいた膝っこぞうがじくじくと痛んだ。

「それじゃあ、今日の稽古はここまでにしといてやろう。女子は大切にしてやらんといかんからな」
「そんなんじゃないから」

稽古に使った竹刀を受け取って、次郎がニヤニヤと笑いながら草太の頭を小突く。

「年上とはなかなかやるやないか」
「…だから違うって」

最近は、剣術の稽古も始まっていた。
地下とはいえ士分なのだから、剣術ぐらいは齧ってないと格好がつかないというのだが、このあとの歴史の激動を知る草太にとって、剣術など無用の長物に過ぎなかった。
否やはない。剣術の稽古は貞正様の指示によって始められたのであり、林家の子としては避けては通れない通過儀礼であるから、一応いわれるままに稽古をつけてもらっている。

「遊ぶのはええが、子作りするときは相手の家柄をちゃんと確認するんやぞ、ええな」
「…もういいよ」

剣術の師匠は、なぜか次郎が立候補してきた。すでに分家してこの家の人間ではない次郎が彼の稽古をつけているのは少々おかしな話なのだが、この男が３兄弟の中で一番剣が達者だったことと、そしてなぜだか彼を非常に気に入っているらしいことが理由として伝わってきている。なぞだ。
毎日、稽古の時間を狙ってこの屋敷にやってくる。片道小一時間はかかる距離なので、まったく物好きなものだと思う。もしかしたら折り合いの悪い嫁に、日中からぶらぶらしているのを怒られていて、その逃げ口上の方便に使われているのかもしれない。
まあともかく。
次郎の剣の技術は、確かにまずまず高水準だったので文句はない。
しかもその身につけた流派は、聞いて驚け。

《柳生新陰流》！

きました。
あの柳生です。そんなものが本当にあったなんて知りませんでした。
宮本武蔵とか出てくる時代劇に、『悪役の剣術』として名が出てくる感のある流派である。おっさん的に「柳生＝柳生宗矩(むねのり)」【※注１】なので、きっと偏見なんだろう。尾張藩では柳生のひとたちが剣術指南役とかやってたらしいです。
普賢下林家に《柳生新陰流》を伝えたのは、渡辺某という怪しげな浪人者で、草太からみて五代前の曾々々爺さんの頃、尾張の実家を勘当されたやくざものの男が美濃に流れてきて、数年この普賢下林家に居座っていたという。そのとき伝えられたのが《柳生新陰流》で、尾張藩道場で習い覚えたものだったらしい。
まあ、そんなことは置いておいて。
次郎のニヤニヤ顔に少しムッとしながらも、門の外に出る。
林家の門前には枝垂桜が何本か植わっていて、その一本の下にひとりの女の子が手持ち無沙汰そうに小石を蹴っていた。
物音に気付いたのだろう。彼が近づくと、すっと顔を上げた。
とたんに顔が真っ赤です。とっても分かりやすい反応ありがとうございます。
名前はお妙(たえ)ちゃんというらしい。馴れ初めは恥ずかしながら、数日前の祭りのときである。オハギをほおばるのに忙しかった彼のところに、友達の付き添いと共に近づいてきたのがお妙ちゃんだった。
まあ、ダンスもとい踊りのお誘いだった。むろん受けましたよ。だって勇気を振り絞って誘いにきた女の子をむげに泣かせたりなんかできないからね。大人ですから。
で、よく分からない盆踊りのようなやつを一緒に踊ったのですが。
どうやらそれがフラグだったようです。昔の農村部では、祭りがお見合いの場のような役割を兼ねていたのは聞き知ってたんだが。まさか５歳児の身の上に何かが起こるとは思わなかった。
まあ、なんとなく話の裏にある企みみたいのは分かってますよ。
彼は庶子とはいえ名字帯刀を許された庄屋の孫であり、縁組相手にはまさに優良物件に映ったことだろう。親が踊りに誘うようけしかけたのだ。その線でほぼ確定。
ただ、この時代の女の子はとってもしっかりしている子が多い反面、基本すれっからしてない分だけ初心なのだ。空気を読んで踊りを受けたわけであるが、その紳士的な態度が非常に大人びて見えたらしく、その瞬間にスイッチがオンしたわけだ。

「どうしたの？　お妙ちゃん」
「……ッ！」

彼が近寄った分だけ、じりっ、じりっと後じさる。が、すぐに枝垂桜の幹に背が当たって追い詰められる。

「ぼくになんか用事なんでしょ？」
「あっ、あっ、あのね…」
「あそぶ？」
「うっ、うん！」

手を引っ張るまでは草太の意思だったが、その後は完全に主導権を持っていかれた。伸ばした手を握ると、林家の生暖かい眼差しから逃げ出すように、お妙ちゃんは走り出した。
まあこれは常識の話だから簡単に説明すると、子供の時期は女の子のほうがずっと早熟で、身体も筋力も強かったりする。草太に抗うすべはなかった。
手のひらも彼よりもずっ大きい。背も頭ひとつ分くらい高い。ただでさえ早熟なのに、年も２歳上らしい。まあその気になれば小柄な草太などどのようにでも引きずりまわせるだろう。
転ばないように必至に足を繰る草太と、喜色満面のお妙ちゃんが大原郷の道をひた走る。集落で騒いでいたガキんちょたちが、走る二人を見て追いかけ始める。
「や～い！　デカ女とチビすけ夫婦！」
「ぶーす、ぶーす、ぶーす！」

子供のボキャブラリの貧困さは、どの時代にだって共通している。悪口を言ったガキたちが、こっちの反応を待つようにじろじろと見てくる。反撃待ちの様子だ。
要は囃し立てて、怒ったお妙ちゃんに追っかけまわされたいのだ。鬼ごっこの亜種といえるのかもしれない。
お妙ちゃんが、顔を真っ赤にしたままこちらをチラ見してきた。もうその目は旦那様の指示を待つ貞淑な妻の眼差しみたいなもので。
ちょっと待て。
５歳にして人生にリーチなんてかけやしないぞ！　遊び人の独身貴族！　これが勝ち組の姿だ……けっしてダメ父ダメ伯父の影響なんか受けてないし、遺伝子のせいでもないからな！　

「相手することもないと思うけど…」
「やっぱ、そうだね…」

むろんだからといってふたりっきりになりたいからなどとは思ってませんから！
お妙ちゃん、どこまで行く気なの！





【※注１】……柳生宗矩(やぎゅうむねのり)。柳生の名を不動のものにした大立て者。ただし剣術よりも権謀家として評価されているのではないでしょうか。腹のなかはたぶんまっ黒なオヤジ。





むやみに駆け出したりするとき、人はたいてい平坦か下り坂を走る。上り坂はすぐに息が切れてしまうからだろう……無意識に下り気味のルートを選択して走っていく。そういうものだとどこかで聞いた覚えがある。
お妙ちゃんは、草太の手を引いたまま、そのとおりに大原郷の下り坂を駆け下った。大原郷の地勢は基本、北側を流れる大原川に向かって少しずつ下っている。

「ソウちゃん！」

あっ、かあさんだ。
駆け下る途中で彼の実家のそばを通ると、赤ん坊を背負ってあやしている様子の母、おはるがいた。
飛び上がるように手を振って、存在をアピールしてくるのだが、いかんせん暴走機関車と化したお妙ちゃんはいっこうに止まることもなく。ほんと足腰の丈夫な子だなあとか感心する。
何気におはるの背負っていたのが彼の弟か妹になるのだが、最近実家はご無沙汰しているので詳しくは分からない。おとなりのつるさんの親戚で、根本郷の彦左とかいう野郎と結婚したらしい。新婚生活を邪魔するまいと彼が遠慮して近寄らないのだが、おはるはそんなことまったく気にしていないようだ。

「今度その子も連れてこやあ！」

いや、だから親に紹介するような関係じゃまだないんだけど。
走りながら、お妙ちゃんが聞いてくる。

「あれが草太さんのお母様やの？」
「…そうだけど」
「…今度……その、ごあいさつに…」

どうどうどう！
入れ込みすぎだよお妙ちゃんってば！
真っ赤になりながらそんな事を聞いてくる姿が結構かわいくてドキッとしてしまったのは内緒である。いろいろとまずい気がするので頭の中で九九を暗唱し始める。まだ大丈夫。生理的に愚息が反応するような歳ではないので。
大沢川にかかる小橋を渡って田んぼの畦をまっすぐに抜けると、大原川の河原に出た。そこでようやく足を緩めて倒れこむ。堤の草むらに転がると、乾いた草と土の臭いが鼻をくすぐった。

「ここでやすもっか…」

並んで坐ったものの互いの距離が近くて、なんだか妙な雰囲気だ。
これはいわゆるデートというやつなのかもしれない。が、７歳児とそんなことをしてもウキウキとするはずもなく。相手にやたらと意識されている分だけ、よけいに妙な気分にさせられる。
呼吸が収まってくると、言葉もなくただゆっくりとした時間がふたりの間に流れた。赤とんぼがやたらと飛び交い、そこらじゅうで交尾している。虫がせっせと子孫繁栄にいそしむ時期なのだ。作物の刈り入れが終わった人間たちもまた、そんな季節なのかもしれない。
まあ、しょせん幼児には関係のない話だが。
ぼんやりと大原川の反対の堤を眺めていると、通りかかる旅人の浮世絵っぽい旅装が珍しくていい暇つぶしになる。
その道は前世的には国道２４８号線。多治見からおとなりの可児へと抜けていくルートで、割と道幅も広くて整備も行き届いている。通りかかる旅人のなかでも馬喰(ばくろう)とういうやつだろう、馬を引く馬丁の数が目立つ。
馬の背には、木箱が縄でいくつもくくりつけられ、何かを運搬しているように見える。

(あれは…)

帯同する商人の姿はないから、専業の運送人なのだろうということは分かる。
ただ、専業らしいというあたりに何か引っかかる。

(専業の運搬とかって、東海道や中山道じゃないんだからこの近辺の産物を運んでるんだろうけど……多治見の産物って、まさか)

そんなことを思っている目の前に、馬の後ろにちんまい同行者を連れている馬丁が通りかかった。子連れとは、また暢気なやつだなあとか頭にのぼせたつかの間の空白のあと、それがどこか見知った顔であることに気付いた。
むろん見たことあるのは、馬の後ろのちんまいほうである。

「あ、草太さん…」

いきなり立ち上がって河原へと駆け下りた草太に、お妙ちゃんが慌てて腰を浮かせるものの、完全に出遅れた。草太はそちらはまるで頓着せず、ばしゃばしゃと水を蹴立てて対岸へと渡り、草を掴んでよじ登る。
いきなり飛び出した子供に、馬を引いていた馬丁が「ひゃいっ」とか変な声を上げた。

「なんじゃ、村の小僧っ子か！」

ほっかむりした馬丁は汚い親父だった。隙っ歯のあいだから唾を飛ばしてぶつくさと文句を垂れ始めたが、草太は一顧だにせず馬の積荷に目をやり、そこに「西浦」とまんま漢字で書かれたロゴを見て、積荷が焼物であることを確信する。
西浦とは、以前土蔵で見つけた家計簿で判明した、林家１０００両の大借金の債権者であり、江戸、大阪に店を構える東濃一の陶器卸商である。

「おい、弥助やろ」
「………」

顔を背けるその子供に、草太はしつこく顔を近づける。
もうばれているのにかたくなに顔をそらし続ける弥助に、草太はぼそりとささやいた。

「粗悪品売りの弥助さ～ん」
「粗悪品売りと違うわい！」

ぶうんとゲンコツが唸りを上げるが、喧嘩慣れしたこの時代の子供にはかわすことなど造作もない。
続く二、三撃をかわされると、弥助は荒くなった息に肩を上下させて、少ない語彙を搾り出して口撃を始めた。

「なんも知らんくせに！　大原のカッパ小僧！　帰れ帰れ、川に帰れ！　こんな浅くてちっせえ川に住んでるから、丈も○○○そんなちっせえんだな！」

ちなみにこの時代、子供の着物の下はフルチンである。
大原川から飛び出してきたので「カッパ」と来たようだ。１５０年後に某有名漫画家の手によって爆誕するピンク色の河童うなぎ、ウナガッパを言い当てるとは、なかなか先見性があるのかもしれん。
しかし精神年齢が四十路近いおっさんにかかっては、その程度の悪言など痛痒も感じない。

「もう売ってないの？」
「売ってない！　売ってない！　もう金輪際やったりせんわ」

言葉の応酬を軽くスルーして、草太は馬の周りをぐるりと回って木箱の数を数える。みかんとか入ってる段ボール箱みたいな大きさの箱が、計６個。
これを積んでここまで来たっていうことは、可児方面への出荷ということは確定なのだが、おそらく大原郷とはったはったの田舎に過ぎない可児のあたりに焼ものの商店などありはしないだろう。
江戸か大阪の支店に運んでいくのだろうが、なぜこっちに来たのかが理由が分からない。多治見郷なら、例の下街道を使って尾張まで運んだほうが近そうに思う。

「弥助の友達かい」
「うん、そーだけどさ」
「ちょっ、いつ友達になったんやよ！」

すかさず否定に入る弥助を生暖かく見つめてから、またにっこりとビジネススマイルを造って馬丁のほうを見る。

「これって、どこまで運ぶの？」

馬丁はかっかと初代水戸黄門みたいに笑って、道の先を指差した。
いや、あっちなのはもう分かってるんですけど。草太の心のツッコミが聞こえたのか否か。

「木曽川で海まで運んで、そっから川船で桑名沖まで行くやろ、そんでそこにとまっとる廻船に積み替えて、江戸と大阪に送るんやわ」
「木曽川って、あの三川の？」
「今渡(いまわたり)っちゅうとこで船積みやわ。このへんの焼ものはたいていそうやって運ばれとるやろ」

なるほど。木曽川船積みルートがあったか！
新事実発見！
下街道整備構想とか、こうなると壮大に無駄だったなとか思う草太であった。





美濃焼を作る知識はある。
必要な粘土の種類から、釉薬の成分、焼成窯の構造知識。江戸末期という時代背景に影響を受けたとしても、この時代に手に入る物資と技術で、充分に陶器会社を興す自信はある。
草太は、ふとおのれの小さな手を見下ろして、そしてぐっとこぶしを握る。
この時代に生を受けて、わずかに５年。
気持ちばかりが先行しても、思い描く理想はまだまだ手の届かない遠いところにある。しかしそれは壮大なスケールの距離感ではない。
よちよち歩きの赤ん坊が、食器棚の上に置いてあるクッキー缶を指をくわえて見上げている……そんな程度の距離感である。
いずれはこの身が成長して、お約束のように手に入る程度の感覚だ。

(…５歳で焦っても仕方がないんだけど)

ゴールへと至る道筋は、すでに見えているというのに。
前世の記憶などというチートを持たない普通の人間にとって、人生とは壮大な迷宮に近いものがある。何度もやってくる分かれ道という選択肢。
将来の夢や理想像などあったとしても、その無限の選択がなされていくうちに思ってもない方向に押しやられていくのが常で。いずれは気持ちが折れて諦めてしまうことが大半だ。
だが三十路まで実際に人生を過ごし、誤った選択を過去の知識として俯瞰することのできる彼にとって、人生の迷宮などある程度道筋の見えた攻略済みのクエストでしかない。
前世の時代で挙げるなら、たとえばＩＴ社長。
ネット化の時流に真っ先に飛び乗り、一世を風靡したＩＴ社長が巨万の富を手にしていく過程をもしもその当時先取りして知りえるものがいたなら、そのサクセスストーリーを再現することはおそらく容易いだろう。その商売が成功することが分かっているのだから。ポータルサイトを立ち挙げるとか貧乏くさいこと言わずに、大阪の弱小ソフト会社の開発したＯＳを特許もろとも買い叩いて、○イクロソフトに成り代わればいい。そうすれば凡百の有象無象でも世界一の長者だ。

(いますぐに大人になれればなんだってやってみせるのに…)

そしていまは江戸末期。
有田や鍋島のブランドに押されて『粗悪品』のレッテルをはられた美濃焼が、近代産業としてその殻を破り勃興する明治が目の前に迫っている。ビッグウェーブがその白い波濤を徐々に見せているのに。
彼は依然として、まだ５歳なのだ。



貞正様に書写の筆運びを「なにを急いでいるのだ」とたしなめられ。
次郎に竹刀の打ち込みを「なんだその雑な打ち込みは！　おまえ何か悩みでもあるのか」とか気持ち悪い気遣われ方をし。
お妙ちゃんには「さいきん草太さん笑わないね」と心配され。
母のおはるには鼻をつままれて、「またムツカシイ顔をして！　もっと笑やあ！」とライトに説教され。
草太はとりあえず、悩むことを止めることにした。

(何にもできない子供でも、学んだり調べたりすることはできる。ともかくいまできることをやっていくしかないんだ)

やるべきこと、いまやれることをいくつか整理してみた。
そしていま、彼は多治見郷にやってきている。むろんこの郷に来たのは初めてだ。
大原郷から見て多治見郷は、水量の多い土岐川の対岸にあることもあり、５歳児にそう簡単にいきつける場所ではなかった。が、半ば溺れかけながらも川を渡りきり、彼はやってきた。
そこには大きな窯元があった。

《西窯》

加藤半右衛門景郷【※注１】というひとが興した窯だという。
場所は土岐川を基準に目測をつけるに、前世の多治見の市役所旧庁舎がある辺りである。たしかそのあたりに、製陶業者が集まる『窯町』というところがあったと思う。
目の前に、たくさんの窯が並んでいる。
連房窯というこの時代の窯であるらしい。いわゆる『登り窯』である。
丘陵の斜面に段々の坂を作り、かまぼこ型の焼成室を繋いで並べたような登り窯は、現代窯業を知る彼にとっていかにも不効率で旧式に見えたが、この時代では最新設備であるらしい。
一番下の窯が燃焼室で、そこで猛烈に焚いた熱カロリーを上へ上へと導いて一気に窯十数個分の焼ものを焼くことができる。
窯の表面をそっとなぞると、内部の膨大な熱量を感じることができる。

「中があんだけ真っ赤になっとるのに、よう触るなぁ」

そう感心したように声を漏らしたのは、例の粗悪品売りの弥助である。
彼の本名は、加藤弥助。多治見・瀬戸のあたりでは、焼もの関係者ならばみんな加藤姓なのではないかと思うほど多い苗字である。まあこの窯の創始者が美濃焼の開祖みたいに伝わる人だから、その苗字は一種権威を持っているのだろう。

「熱くなるとことならんところがあるのぐらい知っとるよ。このへんなら壁が厚いからそんなに熱くはならんよ」
「…なんでそんなこと知ってんだよ」

そうぶつくさつぶやきながら、弥助は燃焼室の窯口に薪をせっせと放り込んでいる。滝のように汗を流しながら、拭くことも忘れて炎の色を眺め見る。
赤い炎。
ろうそくの火のような生易しいものではない。めらりと嘗め尽くすような粘質な炎である。窯の中はすでに１０００℃を越えているだろう。
必要な分だけ薪を入れ終わると、弥助は傍に置いてある瓶からひしゃくで水をすくった。なんとも水をうまそうに飲む。

「…まさか本当に来るとは思わんかったわ。冗談でも遊びに来いなんて一言もいっとらんのに、なんであったりまえそうにくんのかな」
「堅いこと言うなよ。友達やん」
「だ、だれが友達や！」

弥助が声を荒げたが、すぐに近くの大人に「静かにせい！」と怒鳴られて、むっつりとふくれっ面になった。窯焚きの実習中らしいのだが、監督する職人が常に傍に張り付いている。２０代半ばの色黒の青年と、４、５０代の年季の入った菅原文太似のおっちゃんである。青年のほうが怒鳴ったようだ。

「まだ薪が足らん！　もっとくべろ！」

色黒の青年はぎょろりとした目を弥助に向けて、イライラしたように言葉を荒げた。
青年は燃焼室のひとつ上の房の、のぞき窓のようなところから中を見ているようである。

「この色や。よう見て覚えやあ」

決して意地悪しているわけではなく、弥助に窯焚きのイロハを教えようとしているのだろう。
草太は窯を通してつながる彼らの絆を感じて、少しだけうらやましくなった。前世の陶器工場では、彼と従業員とのあいだには、ただ雇用関係のみしかなかったように思う。

(オレも窯が欲しいな……自分専用のやつ)

窯に火を入れたのがおとついの晩だという。
焼き終わるのは３日後だというから、窯番は相当にタフなことになるだろう。窯の傍に薪が山のように積まれているのはその長丁場のためなのだ。
弥助は真剣な面持ちで炎の『色』を見極めようとしている。
いずれ自分の窯を持つようになったら、こいつを引っ張ってみようか。
そのときプーンと髪の毛の燃えるような生臭い臭いが立ち込め始める。
見ると、弥助の前髪が炎にあぶられて焦げてる…。
のぞき窓とか見てると、よくやるんだよねあれ。
あ、気付いたらしい。
監視の職人たちがげらげらと笑い、涙目の弥助を見て草太もたまらず吹き出した。





【※注１】……加藤景郷(かとうかげさと)。多治見の陶祖、加藤半右衛門景増の子。





草太はしばらくの間、《西窯》に足を運び続けた。
貞正様の書写を終え、次郎の剣術指南を駆け足でこなすと、未の上刻(午後２時過ぎ)ぐらいになる。そこから屋敷を飛び出して、多治見郷に向かう。
歩いていたらすぐに時間がなくなってしまうので、西窯につくまで駆け通しである。それでもついた頃には中刻(３時ごろ)になる。片道５キロぐらいあるしこればかりはどうしようもない。
夏場だったら暑さでへばったろうが、いまは秋も深まり１０月も半ばに至っている。門をくぐったところで少ししゃがみ込めば汗はすぐに引いていく。

「またきたんか」
「きょ、今日は窯を開けるんやろ？　見逃さんて、絶対」

最初に窯を訪れてからすでに一週間ほどが過ぎている。焼きに４日、冷ましに３日。彼の読みでは、今日あたり窯を開くに違いないと踏んでいたのだ。
見るともうすでに、上のほうの窯から取り出しが始まっている。職人たちが服をたすきがけにして、窯の小さな穴にもぐりこんでは物を運び出している。

「あんま邪魔すんなよ。大原の庄屋の林様の孫だからって、旦那様が気を利かせてくれとるのもいまのうちだけかも知れんぞ」
「わかっとるよ、そんなこと」

じつはこの《西窯》にやってきたとき、ひと悶着があった。
焼物の技術は基本その窯ごとの秘伝とされ、よそ者の目に触れることはむろん禁忌であったらしい。が、名品をあまた生み出した桃山文化盛んなりし頃の美濃焼ならいざ知らず、有田や萩の後塵をはるか彼方で見物しているような体たらくの江戸末期の美濃焼に、それほどの秘伝が残っているはずもなく。
『大原の庄屋の孫が、物好きにも窯焚きに興味を持って押しかけてきた』と応対した職人頭から事情を聞かされた《西窯》の旦那は、少し思案顔をしたあと、「将来のお客様になるかもしれんし見せてやりゃあ」と意外とあっさり許可を出してくれた。
いずれ買いますとも。
焼物と言わず、窯設備ごと☆
美濃焼文化、いい具合に衰退して安く買えそうだな。うん。
…とまあ、冗談はそれくらいにして、美濃焼の技術的な衰退は職人たちの顔を見ていればよく分かる。
段々につながる焼き窯ひとつひとつから次々に運び出される成果物が、窯の脇に作られた土間のようなところに筵を敷いて並べられていく。
登り窯は下の大窯(燃焼室)に近い房にはさや詰めの高級品(さやという洗面器を逆さにしたような器で密閉して、薪の灰が釉薬に飛び移らないようにしたもの)が入れられ、上のほうは棚にして積むだけの廉価品(安い生活什器など)が入れられることが多い。今運び出されているのは上の房のほうなのでいわゆる安物の類なのだろうが、職人たちの扱いはあんまりなほど雑だった。
同じ形の碗を、かちゃかちゃと重ね合わせて積み上げてしまうのだ。
置くとき省スペースかもしれないが、あれじゃ傷が付くし崩したら粉々になってしまう。慣れているからいいという扱いではない。
職人たちは灰まみれになりながら黙々と作業を続けているが、製品に対してそれほど愛着もなさそうだった。

(せっかく苦労して焼いたってのに、安物感バリバリだよ…)

有力大名の庇護を得た有田や萩、それに瀬戸などと違い、幕領とされ充分な庇護も援助も与えられなかった美濃焼は江戸期を通して衰退の一途をたどり、『粗悪品』と言われて反駁もできないほどに社会的な評価も地に落ちまくっていたという。
まさに目の前の、職人の愛のなさが歴史の証明なのだろう。
山積みされている器のひとつを勝手に手に取ったが、誰も怒らない。

(だいぶ冷えてるけど、まだあったかい…)

釉薬もなにもかけていないのに、うっすらと緑がかった色のガラスが付着している。これは薪の灰が表面に付いて、焼かれるあいだにガラス化したもので、『灰釉』【※注１】という。

(意外とたくさん灰釉が付いてるし、できは悪くないんだけど、なんていうか味わいが足りんなあ)

器の形状なのか、釉薬の付き具合なのか、それとも『粗悪品』という先入観に惑わされたのか。こうして手に取っても、それほど『欲しい』っていう気持ちが湧いてこない。
焼物といわず、芸術品と呼ばれる類の物は、人の『所有欲』を掻き立てる力のある物ほど価値が高くなる。彼のセンサーが反応しないということは、少なくともこれが価値ある工芸品ではありえないことの証明であった。
ほんとにつまらない什器だ。
窯の中からは、

ピキン……ピチッ…。

軽くガラスにひびが入るような音がしてくる。
外気が入り込むことで急速に冷やされ、収縮率の違いから焼物の表面のガラスに細かな間入【※注２】が入っているのだ。焼物の神秘を感じる瞬間だ。
恐るべき灼熱にあぶられて、ようやくこの世に生を受けた焼物たちが、製作者たちの愛情の不足から『粗悪品』のレッテルを貼られていく。

(…悲しいけど、大量生産ってのは、愛がなくなってくものなんだよな。ひとつひとつのものにそそぐ愛情が希薄になりすぎて)

職人は弥助を入れて７人ほどだ。
全員が窯出しに加われば、作業ははかどり始める。上のほうの房からの取り出しが終わると、残るは下の２房だけになった。
口を塞いでいたレンガを取り去り、職人が２人中にもぐりこんだ。
そうして待つ彼の前に、さや詰めの製品が運び出されてきた。それまで黙り込んでいた職人たちに、軽くどよめきが起こった。

「成功しとるかどうか不安でたまらんわ」
「だからもっと長石【※注３】を少なくしとけって言ったんだわ。素地の色が赤く発色しとるからって、鉄粉混ぜるたーけもおるし」
「あの土はわざわざ久尻から持ってきたんやぞ。ぜぇったい成功しとるはずや」

草太は突然交わされ始めた活気ある会話に目を丸くしたが、その様子を見て弥助がふふんと得意げに鼻を鳴らした。

「オレだって、とっておきのもん焼いとるんやぞ」
「とっておきって…」
「まあ見てのお楽しみってとこやろ。オレのは一等熱くなる一番上の奥のほうにある。…あんだけ熱いとこで焼いたんやから、さすがに長石も溶けとるやろ」

どうやらこのふたつの房には、釉薬をずぶがけした高級品と一緒に、職人たちの試験的な作品が焼かれているらしい。
俄然草太のテンションも上がってくる。
さっきから「長石」という名称が飛び交っていることから、試験的な作品がどんなものかおよそ想像できる。灰釉と違い、長石は鉱物なので溶かすのに非常な熱量が必要になる。使い辛い材料のはずだが、それをあえて使ってくるとなると、なにを焼いて見たのかうっすらと思い描くことができる。

(まさかこの時代に、荒川豊蔵【※注４】よりもさきにアレを研究してるやつらがいたとは…)

窯の中が次々にさや詰めの入れ物が運び出されてくる。
それを見守る職人たちが、いい笑顔で頷きあっていた。





【※注１】……灰釉(はいゆう)。燃やした薪の灰が器の表面についてガラス化したもの。大昔の人がそれを見てアハ体験して、釉薬の原理を思いついたらしい。
【※注２】……間入(かんにゅう)。焼物の釉薬(ガラス膜)に入る微小なひび割れのこと。ガラス質の厚いところにはたいてい入ってるのでよく見てみてね！
【※注３】……長石(ちょうせき)。石英のこと。砂の中に混ざってるガラスみたいな粒。
【※注４】……荒川豊蔵(あらかわとよぞう)。とっても有名な陶芸家。それまで瀬戸産と思われていた超有名焼物の真の産地を特定して、その復元に成功した。





(窯が欲しい…)

窯が欲しい、窯が欲しい、窯が欲しい、窯が欲しい…。
うなるように、そう思う。
およそ頭に想い描いた、成功へと至るルート選択も、まず《窯を手に入れる》という大前提より初めてスタートする。前世のチート技術を万全に生かすためには、職業選択は《窯業》一択。
たとえ生半可レベルの代物でも現代人の知識はチートの類だが、彼が飛ばされたのはご都合主義がまかり通る剣と魔法の異世界ではなく、リアル江戸時代である。
彼は三十路にして厨二小説が大好物だったが、同時に逃げも隠れもできない現実社会で呻吟(しんぎん)する中小企業経営者であり、世間がそんなに甘くはないことも熟知していた。

(未知の先進技術をひけらかしても、それを即座に商用ベースとして実用化できないと、技術だけ盗まれてアボーンがオチ……特許概念のないこの世界で、自分だけが持つ『現代知識』の価値を守るためには、実現が見込める道筋を確立してから口に出すべきだ)

それが彼の５年間に渡る試行錯誤の答えである。
中世の技術停滞した世界ならともかく、１９世紀半ばのこの世界は、海の反対側ではすでに産業革命が起こって久しく、蒸気機関動力が一般化するレベルに達している。機械化による大量生産時代はすでに幕を開けているのであり、情報の漏洩はすぐさま技術の模倣を生むだろう。
浦賀にやってくる黒い船たちのなかにも、たしか蒸気機関を積んだ船が含まれていたはずである。

(知識を現実的に活用するためには、その活用法を熟知している《窯業》選択がベスト。そしてその知識の《実現化》を現実のものとするためには、どうしても窯が要る…)

《西窯》滞在時間はあまり長くないものの、草太はその限りある時間を観察と情報収集に費やした。
現代の窯と構造は異なるものの、土を焼くという機能において変わるところはない。強いて挙げれば、現在よりもより高温での焼成を実現できるかどうかの違いぐらいである。
まず、耐火性のあるレンガを手に入れること。
そして、そのレンガを積み上げるための接着剤、耐火モルタル【※注１】も手に入れる。
大昔は斜面に穴を掘って窯焚きした時代もあったそうだが、それだと温度が上がらないのでどこか塩梅のいい土地を確保して、前記耐火レンガとモルタルを使って単房の大窯を作る。窯をいくつも並べて作る長大な登り窯はさすがに子供の手に余るだろう。一房しかなくても最初はそれで充分である。
草太は《西窯》からちょろまかしてきたレンガの破片をしげしげと眺めた。

(クリームがかった少し茶色い土色だけど……たぶんこのへんの土なんだろうな)

ある程度専門知識があったからとて、この時代の土の産地を当てられるほどのものはない。
前世の時代の粘土とは、工場で大量に作られる均質なものであって、すでに『原料製品』として完成した物だった。まだ手工業が大全盛の江戸時代、土の確保から精製まである程度は窯元が自前でやっているらしく、おそらくまったく同じ品質の土が連続して供給されるなどありえなかったろう。
というわけで、この破片を見ただけで複製が可能かといわれればまず無理である。

(…どっかに耐火レンガでも売ってないかな～。あれば簡単なのに)

実際のところ、すでに『耐火煉瓦』というものは存在しているらしい。
それは幕府が官営事業として《反射炉》建設を始めたとき、招聘した外国人技術者が炉の材料のひとつとして焼かせたレンガらしい。焼物業界人らしく、そうした焼物技術に関わる情報については職人たちがやたらと詳しかった。まあ《反射炉》自体は「？」なかんじでスルーしまくっていたが。
その耐火レンガがいかに硬くて丈夫だったか、弥助が鼻高々に自慢してきたときは少しイラッときたが、サンプルで手に入れたという実物を見せてもらって草太の心は激しく揺さぶられた。
手に取った肌触り。
大きさと重さ。
そしてあのなんともレトロチックな赤い色。
さすがヨーロッパ人が監修したという代物だ。まったく現代のものと変わりがなかった。

「おいおい、感激したのはわかっけど、泣くかな普通さ～」

いつの間にか泣いてしまっていたようだ。
いきなり前世とつながるものを見てしまって正直郷愁が刺激されたのは間違いなかったが、弥助にニヤニヤ笑われてなんだか負けたような気がして、

「ところでなんだったの、あれ？」と半眼で反撃してみる。

「…また粗悪品？」
「てんめえ、大原の河童小僧の分際でぜってえ言ってはならねえことを」
「だって粗悪品やろ、あれ」
「粗悪品いうな…」

プルプル震え出した弥助が面白い。
その一瞬あとに弥助のこぶしが連撃となって襲いかかってきたが、耐火レンガで情け容赦なくカットする。やっぱ硬いっていいよね。
大声で泣き出した弥助を仲間の職人が「うるせえ」とかいってゲンコツ落としました。弥助踏んだり蹴ったり(笑)
ちなみに弥助が窯から取り出したおのれの実験作は、横の作業台の上に置いてあった。

《窯変(ようへん)志野》って(笑)

志野焼きを目指したらしい白い釉薬が、陶器の肌から剥離してぼろぼろにこぼれている。見た感じ志野釉が溶け切らなかったようだ。
《窯変》【※注２】って、業界でしか通用しなさそうな厨ネーミング、大変笑わせてもらいました。ごちそうさまです。



レンガの破片をもてあそびながら、草太は多治見郷の道を歩いていた。
冬も間近な多治見の空は、すでに光を失い始めている。早く帰らねば大奥様に大目玉を食わされる。気は急くのだが、水温が下がり油断ならないぐらいに冷たくなった土岐川を押し渡らねばならないことを考えると少し足が重くなる。

(転ぶとずぶぬれで寒いからな～)

草太ぐらいのチビすけだと、渡れぬことはなくても２回に１回は足をとられて転ぶことがある。深いところの水底の藻が曲者なのだ。
少し風も出てきているのかもしれない。服の襟を寄せて、そぞろに川に向かう。
多治見郷は、この盆地で一番人口の多い集落かもしれない。粗末ながらも家が多く、たぶん大原郷の２倍くらいの住人がいるだろう。だいたい１０００人くらいだろうか。
たぶんそれなりに儲かる窯が有るからそれだけの人間が養えるのだろう。
そして往き帰り、彼の視界に必ず入ってくる広壮な邸宅が多治見郷の印象をより大きくする。
それはもう、邸宅、というより豪邸という言葉のほうが似合うだろう。

西浦邸…。

職人に聞いて初めて知った事実。

美濃焼総取締役…。

そんな地位があったんだ……とか、感心している場合ではない。
当代、３代目西浦円治は、この美濃において焼物の生産、出荷に絶大な影響力を持つその御役を尾張藩【※注３】から貰っているらしい。
支那呉須【※注４】と九州壔灰【※注５】の江戸時代必須の原料販売を占有して製造元を締め付け、販売では尾州藩蔵元の力で販路を寡占……その力は圧倒的なんだそうだ。
そりゃあ、貧乏庄屋に１０００両貸せるわな。
もしも明治時代到来を待たずに勝負をかけるなら、避けては通れない巨大な壁であるだろう。銅銭１枚すら持たない５歳児にとって、その壁はムリゲーに近い断崖である。

(これが当面のボスキャラかあ…)

この時代の絵に描いたような特権商人、それが西浦円治であった。





【※注１】……耐火モルタル。耐火煉瓦を積む目地用の材料。
【※注２】……曜変(ようへん)。ここでは曜変天目とよばれる茶碗を指す。信長とともに本能寺で失われた名品や、徳川将軍家に伝わった名品などがある。誰も再現ができない奇跡的な物なので、今どきに言うとユニークアイテム。三菱の創始者弥太郎が、買い取ったものの恐れはばかって一度も使わなかったという逸話もある。
【※注３】……尾張藩(おわりはん)。名古屋城を本拠とした徳川御三家のひとつ。美濃焼は販売権をこの藩に握られていたらしい。徳川の身内サプライズのひとつなのでしょう。
【※注４】……支那呉須(しなごす)。中国から伝わった下絵の具。最近の合成呉須と違って天然物高級品アルヨ！
【※注５】……【九州壔灰】(きゅうしゅうとうはい)磁器用の釉薬で必須の灰だったらしいです。おそらく釉薬用の木灰のことだと思いますが、残念ながらよく分かりません。作者の勘では栗皮灰っぽいやつかなと(笑)　 栗皮灰は一袋数万するめちゃくちゃ高い材料です。





《敵を知り、おのれを知れば百戦危うからず…》

有名な孫子の言葉だが、これは現代チート知識引用ではなく、貞正さまによるスパルタ教育の賜物として身についた今世リアル知識である。


＊＊＊


現在は安政元年。
１８５０年代の半ばあたりだろう。
明治維新まで、あと十数年。
年を取ると時間などあっという間に過ぎていくものだが、５歳児のそれは苦痛なほど遅々として進まない。その苛立ちは若さを失った大人には贅沢な感覚であっただろうが、こうして２回目の子供時代に突入した彼は、やっぱりはやく大人になりたい病に罹患した。じれったすぎて我慢できないのだ。

(この身体が大人だったら何だってできるのに…！)

悶々と思い悩み、最近寝つきの悪くなった彼は、悪夢にうなされて飛び起きることが多くなった。
大汗をかいて飛び起きる寸前、きまって究極の選択を迫られている。
後ろ暗い噂で引退を余儀なくされた、暴言の多いアゴの長い某有名司会者が、

「さあ、どっちにすんねんッ！」

回答者であるらしい彼は、テレビ的にあまりよろしくない頭の回転の悪さを発揮して、うあああと言葉をひねり出すこともできずにもだえている。

「選択はふたつ！　
Ａ、このまま、おとなしく明治維新を待って動き出す。
Ｂ、既得権益魔法で超絶化したボスキャラに立ち向かう。
さあ、はよ答えんかいッ！」
「うああああッ！」

二者択一。
美濃焼が自由化のビックウェーブに乗るのは明治年代初期ごろであろうから、商機となるタイミングの目安は１８７０年前後ぐらいである。
つまり、その頃には彼は２０歳ぐらいになっているわけで。
おとなしくチャンスを待つのなら、だいたい１５年ほど雌伏しなくてはならない計算なのだが、そこまで自分が我慢できるのかと自問する。
ムリならば、ここは敢然と立ち向かうのか。

(こっちの初期値が低すぎだよ…)

全国レベルで見れば、東濃一の豪商など、ローカルな有力者のひとりに過ぎないだろう。大名家どころか幕府すら顔色を変えさせる豪商だっていくらもいるのだから。
ＲＰＧでいうなら前半のダンジョンにいそうな中ボス程度だろう。
だがしかし。いまの彼はひのきのぼうさえ装備していないレベル１の冒険者程度。いきなり中ボスバトルはムリというものだった。
だけれども、それでも。
この現代知識をもてあましたまま１５年を無為に過ごすなど、人生の浪費もはなはだしい。きっとそのうちにストレスのあまり脳が腐って狂人になるかもしれない。
あまりの無力感にのた打ち回ってる自分を、家人がいたそうな眼差しで眺めているのがリアルに想像できる。なんかいい具合に煮立ったニートみたいじゃないか！
いかんいかん。
ルート選択するかどうかはともかくとして、前向きな気持ちをおのれのうちに向けるのは精神衛生上大変よろしくないだろう。
ということで、鉄は熱いうちに打て、だ。
彼は究極の選択をとりあえず脇に置いて、「いまできること」をやることにした。



で、いまは冒頭の辺りに戻る。
情報収集という名の散歩を敢行しているわけなのだが。
草太はいま、その眼を大きく広げて、多治見郷の大きな辻に立っている。

(これは……取引価格のレート表か！)

そこは多治見郷の中ボス、西浦屋敷の門前にほど近いあたり。
千坪単位の広大な敷地を取り囲むように、武家屋敷を思わせる石組みの堅牢な基礎の上に漆喰塗りの塀が延びている。左手には使用人用と思しき勝手口が、右手には寺の山門を思わせる豪華な棟門が見える。
その屋敷に面した道の辻に掲示板のようなものがあり、なにかを書き記した木札が道場の名札よろしく並べて掛けられている。
見れば、一目瞭然。
近い例えで言うなら、ガソリンスタンドの価格看板みたいなものか。

陶器の碗は〇〇文。
陶器の皿は△△文。
陶器の大皿は銀×匁。
磁器の大皿は銀□匁…

それは《美濃焼》の取引価格表だった。
一種異様な光景に軽いめまいを覚えたが、塀の向こうに見える立派な瓦屋根をきっと睨みすえて、足に力を入れた。
それはあからさまな『価格統制』の公示であった。
美濃焼総取締役たる西浦家当主の権限により、一方的に取引価格が定められているのだ。そこには自由取引など気配すらも存在せず、ただただ西浦家の都合だけが並べ立てられていた。
そしてそれは美濃全域の窯元に対しての強制力をも有しているに違いなかった。

(西浦屋、ぱねぇ…)

自分の欲しい価格で、売ることを強要する。
拒否したら、どうぞご勝手に。でもどこにも売らせないよ。お上への年貢以外で、この地から焼物が出て行くルートなんか、うちしか持ってないんだから。
なに、他の店に売る？
うちに喧嘩売る気？
喧嘩ならいつでも買いますよ、負ける要素ないですし。
…とまあこういうことだろう。そういえば、弥助のいる《西窯》の焼物も、『西浦』の木箱に入れられて輸送されてたっけ。
見た瞬間はそれほどのこととは思ってなかったが、こうして現在の状況が明らかになると看過できぬほどの重い傍証であったことが分かる。
草太の頭の中で、西浦家３代目西浦円治の姿が、悪の巨魁的な巨大なシルエットとして浮かび上がっている。手下たちが「ビッグファイヤーのために！」とかいいそうな雰囲気である。
いかんいかん。
恐れの気持ちばかりが先行すると、たいていろくなことにならない。大会社の社長だって、聞いてるだけだとすごい大人物のように感じるものだが、実際会ってみるとよぼよぼのしょぼくれた爺さんとかいうケースだってあったりする。西浦円治御大も実物を見るまでは評価は保留である。
草太はひととおり現在の価格をチェックしたあと、西浦の家に出入りしている人間の観察に入った。
道端に坐って、小石でなにやらひとり遊びしているふうを取り繕う。大人がそれをやってたらあからさまな不審者だが、５歳児がそれをやるぶんには問題がないだろう。
木箱を担いだ人足や荷駄などが入っていっては、順番に空荷になって出てくる。見れば屋敷の敷地には大きな蔵がいくつも並んでいる。在庫をプールして、品がそろい次第運び出しているのであろう。
荷運びの人足とは別に、家人らしき姿も頻繁に出入りしている。周りの人間がへいこらしているので西浦家ゆかりの人物であることが察せられる。
段々と日が落ちていき、薄暗くなっていく中、もうかれこれ二刻ほどもそうして西浦の門前を睨んでいた５歳児が、ふと視線に気付いて顔を向けた。

「あっ、やば」

半顔だけ漆喰塀からのぞかせていたその視線の主は、ぱっと辻の向こうに顔を隠したものの、意外と図太いのかすぐに顔を出してくる。
１０歳ぐらいの少女だった。黒髪を肩のあたりできれいに切りそろえて、前髪を額が出るように左右に分けている。
秀でた富士額がまぶしい。デコが光そうな少女だ。

「やっぱ、みつかってるし」

てへへ、と笑いながら出てきたのはどこかのお姫さまだろうか。みやびな色彩に乏しい田舎の村に、京の町にこそふさわしいだろう鮮やかな染付けの着物を着た少女である。

「だから言ったのです。お嬢様はすぐにへんなものに興味を持たれて！　さあさあ、絡まれないうちにお屋敷に戻りましょう」
「ちょっとまって……うちの人間を親の仇みたいに睨んでくる童がいるってみんな騒いでるんだもの。なら祥子が正体を暴いてやるんだから！」

目立ってないつもりが、相当に悪目立ちしていたらしい。
様子から、西浦家のご令嬢、というところだろうか。デコ少女は気が強くて好奇心が旺盛というテンプレに当てはまりそうな人物である。
どうしようか？
かかわりを持つか持たないか。
とりあえずすでに注目されているのなら、これから起こることに素早く対処すべく体勢を整えねばなるまい。アレが西浦の大事な令嬢なら、もしかしたら用心棒あたりが彼を排除しに出張ってくるかもしれない。
すくッと立ち上がる。
そしてじっと祥子という名の令嬢を眺め見たのだが…。

「ひうっ！」
「にっ、にらまれましたわ！　お嬢様！」

令嬢とおつきの女中がそのままきびすを返して逃げ出した。
あれっ？
きょとんとしたまま、草太は辺りを見回した。
するといままで気付かなかった視線が、磯のフナムシのようにぞわっと物陰に消えた。うわ、いろんな場所からすごい見られてた。
どうやら彼の偵察は、「天下の西浦にガンつけしているおそろしげな子鬼」ふうに見られていたらしい。
大人だったら、喧嘩売ってると取られてもおかしくない状況だな…。
とりあえず偵察は失敗である。こればっかりは５歳児だったことに感謝って感じだな。

「やっちまったな、てへッ☆」

５歳児らしく愛嬌たっぷりに頭を掻いてみたが、周囲の視線は生暖かくなっただけであった。
