衝撃は 防御しつつ返すのが当然です―――転生令嬢の身を守る異世界ライフ術―――　０才時―――――


　父ファルガ、母ルーナ、兄オルコのバルフェ辺境伯爵一家の長女として、私、産まれました。この国では超絶珍しい、黒髪・黒目だったので、母が魔法で髪を濃い灰色、瞳を濃い紺色に変化させました。しかも、父母兄の秘密とされ、周囲には、極々一部の信用のある方々にしか知らされなかったみたいです。


　 「黒色！！この子美人だし危ないわ！！」
　 「なに？！・・・うむ、・・・かわいいのう・・・」
　 「あなた！デレている場合ではなくてよ。うちの国・・・・・・で帝国の・・・・・・・」

　産まれて初めて見たのは、灰色の髪で紺色の瞳のイケメン細マッチョと、銀色の髪で黒色の瞳の神秘的な美人の、よくわからない漫ざい・・・話し合いでした。

　  「うわー、ちっちゃくてかわいいー。僕、潰さないかな・・・？」

　次に見たのは、美少年のデロデロな笑顔。眩しかった。目がつぶれるかと思った。
　灰銀色の髪に紺色の瞳の兄です。父と母のいいとこ取りの顔面で、イケメン滅びろ！と心の中で叫んだことがあったような・・・。

　 そんな父母兄に可愛がられながら、時に珍獣扱いを受けながらすくすくと・・・いや、ぬくぬくと生活してました。

　  ほぼ、人任せですが。

　だって、立てない。しゃべれない。しかも、自我はあるものの 前世の記憶と今世の記憶がごちゃごちゃで、意識が飛び飛びだったから。
　前世の記憶を整理し、今世の情報を得るために、ベッドで天井をボンヤリ眺めながら「あうあう」と訳のわからないことを呟いたり、笑顔の大盤振る舞いで「抱っこしたくて堪らない病」に家族を陥らせて家の構造・人物のひととなり・世界情勢などについて見聞きしたりしてました。

　それでわかった事は、

　  ・この世界、金銀の光輝く色と 黒など濃い色 を持つ者の魔力が高い。
　  ・魔獣がいる。剣と魔法もある。
　  ・うちの領地は、強い魔獣が出るため危険度高い。
　  ・領民の戦闘力が高い。（⬅自分で身を守る事が重要と悟った！）
　  ・うちの家族の顔面美形偏差値が高い。（⬅期待しました！自分の顔！）
　  ・うちは二階建てで、大きい家。部屋数も１０以上ある。

　など。爵位の順位とか貴族ってなに？という疑問もありましたが、年相応？に少しずつ情報を集めていくことにしました。

　ちなみに、家族は

　  ・父――――穏やかで細かいことは気にしない。
　          が、筋が通っていない事は好きじゃない。
　          戦闘力が高い。主に剣。怒らせると肉体的に・・・
　  ・母――――見た目はおっとり美人。が、中身はかなりしたたか。
　          魔法が得意で、魔力が結構高い。
　          敵対するものには、精神的にも肉体的にも容赦ない、女傑。
　          怒らせると・・・・・・ガクブルガクブル
　  ・兄――――顔は両親、性格は母似。しかも、母よりも容赦がない。
　          敵対しなければ、気にしない。
　          怒らせると笑顔で人の傷を抉る・・・・・・いや、もっと・・・


　屋敷の人や周りの領民も、細かいことは気にしない性格ようで。
　なにせ、すぐそばに『魔の森』。人種や身分で生きていく環境の難易度がさほど変わるわけではない領地ですから。お互いにいがみ合うよりも、生きていくために知恵を搾りあう方が大変有意義です。

  そんなわけで、領主・領民が仲の良い領地。まぁ、脳筋と呼ばれる人が多いってこと。
　ついでに、獣人が他領よりも多いみたい。屋敷で働いているお兄さんお姉さんの中にもチラホラ耳としっぽがある方がいます。
　これは、触ってくれと言っているようなものと解釈し、子供の特権でモフモフさせてもらうことにしました。




　  　三才時――――――――




　拙いながらもしゃべれるようになった頃から、あれなに？これなに？の「なになに病」と、どうして？なんで？の「どうなん病」とからかわれるほど質問に明け暮れ、挙げ句の果ては１３才の兄の勉強に一緒に参加するようになりました。

　  もちろん、邪魔はしませんでした。邪魔は。

　なにせ、次期領主になるための教育もあったので。私的には大変ありがたい情報満載でラッキーでした。しかも、兄が答えれば復習も兼ねられるということで、父母はもちろん先生にも質問を止められることはなかった・・・はず。

　兄もニコニコと笑顔で質問に答えてくれてたし。・・・夜中に兄が勉強してた事を知ったのは、ずいぶん後でしたが・・・。

　うちの領地は、

　     ・『魔の森』から取れる素材で結構豊か。
　     ・農地は少なく、各家々で食べる分を作る程度。
　     ・戦闘力の向上に力をいれている。
　     ・他国も『魔の森』の素材を買いに来るため、有名な領地。

　のようです。兄には、是非ともこのまま、堅実に領地を治めてもらいたい。




　そして、完全に前世の記憶が整理できたのも、この頃でした。名前や年齢などはわからず、学校・会社・趣味などの知識を得ました。ちなみに趣味は、キャンプとネット小説でした。
　知識を得ても、見たこともやったこともなく前世での推定結果（頭の中だけで終わってるから）でしかなければ、今の人生では何の役に立たない。やってみなきゃ現実問題わかんないし。

（――――――行動あるのみ！！）

　と、気合いを入れて勉強頑張ることにしました。詳しい科学や技術については、ぼんやりとしか思い出せなかったけど、理解力の向上に繋がりました。ありがたやありがたや。










　四才時――――――――




　いつものように兄と勉強に励む中、うちの領地と、国・他の国の関係性を知りました。

　   ・どうやら、ゴアナ国の中でも我がマルナ領のバルフェ辺境伯爵は結構な上位貴族。
　   ・家に古くからある地図とゴアナ国支給の地図が違う（⬅家のは２００年前からあるらしい）
　   ・４大国＋約１０の中小国で、２００年前に大切な契約が結ばれた。

　バルフェ領は、位置的に南の『魔の森』からゴアナ国内を守ってます。そのため、上位貴族でも権力のある家みたい。しかも、父は、騎士総団のなかの、魔物担当の特務騎士団の団長。
　騎士総団は、近衛団（王族を守る）・軍務団（国の防衛・警備）・特務団（魔物から国を守る）の３つからなり、それぞれ団長がいます。総団長は、必要時に王が任命するので、通常時は三つ巴。権力の分散素晴らしい。

　それぞれの団長の仲は、良くも悪くもない。が、どうやら、うちの領の人達は他の騎士団や、遠くの他領に対して、あんまり良い感情を持ってない。しかも、口には出さないが国にも不満を持ってるみたい。

　なので、これからじっくりと他領地についてや国について知れば理由がわかるはず・・・
　兄には教えても、私には教えてくれないこともあるし。
　ええ、自力で調べてみせますとも・・・時間はたっぷりある！





　そして ある日、急に 勉強の見学に来た母に聞かれました。

「今まで、よく独り言をブツブツ言ったり、変な行動を取っていたのに、おおっぴらにしなくなったわね。」
「うちの家系的に早熟なのはわかるけど、おかしくない？」

　と。おっとりと微笑んでるのに、黒い瞳は、―――洗いざらい話しなさい！！―――と凄んでおり、私は、母の目を見たままカチンと固まりました。きっと、母は気になっていたけど今までは見て見ぬふりをしてくれていたのでしょう。不可解な私の行動に。
　でもとうとう、心配な事を解決すべく、でもちょっぴり好奇心に駆られて、行動に出たんだと思います。
　その後、目をキラキラと輝かせ、興味津々に根掘り葉掘り質問をしてくる母に、ギブアップしました。

　そして、半泣きで、前世の記憶があること、自我があること、テヨーワにはない不思議な知識があることを話しました。母の後ろで兄がデレていたのは見なかったことにした。
　 
（――――――美人の威圧はマジでこえぇ・・・・）

　前世のことも、父母兄の胸の中に仕舞われることに。テヨーワでは、たまに前世の記憶を持って産まれてる人もいるそうで、心配ないとのことでした。

　記憶の鮮明さを曖昧にしておけば・・・。

　私の記憶の鮮明さは、上の下くらいとのこと。特に、学校・会社の記憶の価値が高いそうで。むやみやたらに知識を他人に喋らないように注意されました。

（――――――いや、今まで、家族にも言ったことないのに、母が無理やり言わせましたよね？！）

　チラッと母を見ると、冷笑されました。触らぬ神にタタリなし・・・。そっと目線を外して、子供の特権、「よくわかんな～い」のぽやぽやした笑みにチェンジしました。


　それから、母には勉強に関しては大人と変わらない対応、肉体的・精神的には四才時への対応を取られるようになりました。父は、普通・・・よりちょっと猫可愛がりだったけど。兄の対応はなぜか羞恥心を煽られることも。一応二人とも前と変わらずでした。

（――――――だが兄よ、私で遊ぶな）






　また、仲良く兄と漫ざ・・・勉強をしているときに、初めて魔道具を見せてもらいました。
　危険性を考慮して、剣と魔法の勉強はもう少し大きくなってからと言われたので、代わりに見たいとおねだりしたのです。
　魔道具は、魔石に魔法を刻み込んで使う、あの便利なやつです。一家に２～３個はあるらしく、魔法の貴重さ・継続時間（使用回数）・魔石の価値などで、値段がピンからキリまであるそうです。
　火付け石や水の石などを見せてもらっていると、なぜか、母がまたもや参戦。

「レミーナは、どんな魔法が込められてるといいと思う？」

　慈悲深い女神のような神々しい笑顔で、こっちにずいっと寄りながらいう母に、兄はいつの間にか母側に回った。

（――――――兄よ、妹を盾にするな。こうなった母が止まらないのはわかるけど・・・）

　とりあえず、こんなのあったら便利だよね？っていうものをポロポロと伝えてみると、すでに魔道具になってるものもあった。ないものは、「あーでもないこーでもない」と、母と兄が作れるかどうかをなぜか、相談していた。ただ、テヨーワにはない概念で私も上手く説明できないものに関しては、作る人間が理解できない可能性があるので、たぶん作れないとのこと。

　現存している魔道具は、
　   ・魔法鞄―――時間は停まらないそうです。
　   ・移動魔方陣―――４大国の王都にあるそうです。
　   ・研算器（電卓）―――むしろ、そろばんの方がよくね？！とツッコミそうになりました。
　   ・空間拡張石―――めったに出回らないそうです。
　   ・冷蔵庫―――温度調節が難しいそうです。
　   ・コンロ―――温度調節が難しいそうです。
　   ・結界石―――魔法攻撃のみ防げるそうです。
　などなど。

　母と兄が議論中のものは、
　   ・電話（念話）機
　   ・ボイスレコーダー
　   ・簡易移動魔方陣（郵便用）
　どうやら、本人たちが欲しいらしい。


　たぶん出来ないだろうと言われたのは、
　   ・動画記録機
　   ・記憶の記録機 
　   ・魔法鞄（時間が停まるやつ）
　   ・結界石（物理攻撃の防御）

　魔道具は、魔物との戦闘に使うことが多く、生活に寄り添ったものがあんまり無いらしい。あっても、貴族が過度な華々しさを演出するために作られたものとか、高い魔石を使わないと魔法が刻めないらしい。ただ、野宿に関連するものは一通りあるので、庶民はそれで大丈夫みたい。
　いや～、想像力・妄想力が逞しくて、原理や理屈がわからないと魔道具に出来ないみたいです。


　ちなみに、コレスゲェ？！と思ったのが、
　     ・浄化石―――風呂要らず。しかも汚物処理にも活躍！！なんてエコ！！
　  

　五才時―――――――




　いつもと同じように、兄や母に構われながら歴史の勉強や魔道具の開発、頑張りました。
　そして、音声レコーダーができちゃいました。母と兄よ、そんなに欲しかったか・・・

　キャッキャッしながら音声レコーダーの性能を語り合っている兄と母を横目に、黙々と歴史書を読んでいると、バタバタと屋敷の中を走り回る音が。
　いつも冷静で、キビキビと働いている屋敷の人達にしては珍しい行動でした。
　母もそれに気付き、様子を見に部屋を出て行きましたが、夕食まで顔を合わせることはありませんでした。


「『魔の森』の魔物暴走(モンスタービート)の前触れが起こっている」

　夕食時に厳しい顔をした父が、重たく口を開きました。この大陸でなぜか定期的に起こるモンスタービート。しかも、スパンが８～１５年置き。前回はちょうど１０年前に起こったらしい。
　これまでの傾向から対策を練っているが、絶対大丈夫という保証はどこにもない。すでに王都への連絡の手配は済んでいるが、援軍が間に合わない場合もあるとのこと。


　次の日から、領民にもすぐに警戒体制を宣言し、一気に領内は物々しい雰囲気に。隣の他領地とも協力し合ってモンスタービートに備える準備が始まった。




「レミーナは、領民の子供たちを要塞へ連れて行って、彼らを守るのが仕事だ」
「そうよ。一人も怪我のないように、外へ出ていかないように、まとめあげるのよ」

　父と母は、沈んだ顔をした私に発破をかけるが、父母兄は討伐に参加するのだ。幼いから、討伐組について行けないことは十分理解しているが、気分は晴れない。
　とにかく、考えるよりも体を動かすことに集中し、準備を手伝った。







　―――――そして、２か月後モンスタービート発生―――――


　見たことのない数の魔物が『魔の森』から放射されるように国内に向かって走り出す。迎え撃つ討伐隊の決意を表す怒号と 魔獣達の悲鳴にも似た鳴き声で、他の音が聞こえない。

　恐怖でガタガタと体が震える。この建物の中には入ってこないと理解しているにもかかわらず。周りの子供たちも同じように震えながら、泣いて身を寄せ合っていた。私はみんなを守る立場だから泣くんじゃないと自分を叱咤し、涙を流すのは耐えた。




　何時間経ったのかはわからないが、剣を弾く音や爆発音、落下音、魔獣の鳴き声が少なくなってきた。周りの子供たちもそれに気付き、ソワソワしだした。

「まだ魔獣がいるから、出ちゃダメだよ」

　扉の前に立って外への道を塞ぎ、優しく聞こえるように細心の注意をはらい、困ったような怯えたような表情で、子供たちが外へ出ないように説得した。今、私に出来ることはこれだけだった。



　それから１日後、要塞にノック音が響いた。
　終わったのだ。




　そして、扉から見えたのは、涙を流す父だった。



　モンスタービートが終わっても、なに一つ嬉しそうじゃない、むしろ、哀しみ涙する父を見て、目の前が真っ暗になった。そして、胸によぎる嫌な予感。


　誰か死んだの？母？兄？


　戦ったあとには、敗者の亡骸、怪我、領地の整備など、対処しなくてはならないことがたくさんある。しかも、この死闘の傷あとが残るこの地で、領民は生活していかなくてはいけない。

　 怪我で動けなくなった人達はどうやって生活するの？
　 両親が亡くなった子供たちはどうやって生活していくの？
　 家が無くなった人はどこに住むの？




　まだ、何も終わっていない。

　むしろ、スタートなんだ。次のモンスタービートへの・・・




　初めて父の哀しい涙を見た


　いつも目尻をこれでもかと下げて構ってくる父。優しいけど厳しい父の紺色の瞳には、今、哀しみ・嘆き・慟哭・後悔が入り交じり、暗くどんよりと濁っている。
　感情を抑えようとして、無表情になっている。涙を堪えようと、特に目元に力が入っているのが、わかる。それでも涙が溢れる事態が起こっているのだ。



　 「ルーナが重態だ。もう・・・」






　―――――母は帰らぬ人となりました。






　でっかい置き土産をして。



　母は魔獣の攻撃で後ろから心臓の少し下辺りを貫かれていて、回復魔法を掛けても１日～２日の延命にしかならないと言われました。その延命を母は願い、私達３人と最期のおしゃべりを希望した。

　 「やっちゃったわ。」

　死んでいく人とは思えないほどの明るい声と無邪気な笑顔で話を始める母。シリアスな雰囲気が、一気になくなる。目を丸くして父や兄を見ると、二人とも穏やかな表情だった。

　母は、哀しみよりもこれからどうすればいいのかを考えて、それぞれが精一杯生きていくことを望んでいた。そして、自分の人生に悔いはないと。
　最期まで明るく、そして、それぞれに『前を向け』と話をしてくれました。




　そして、領内の合同葬儀後に母からの爆弾を受け取った。




　開発した音声レコーダーだ。
　イタズラが成功したかのような弾んだ母の声。父も兄も私も、泣き笑いの顔をお互いに見合った。そう、母は家族の中で誰よりもメンタルが強かった。そして、気持ちの切り替えが早い、大変潔い人なのだ。あの、延命２日間で３人とも思い知った。ここでクヨクヨしている方が母にどやされる！母を想って泣く最後の涙にしようと、３人で笑って号泣した。

　気持ちを切り替えて、３人でレコーダーの内容を聞くと、ほぼ、私へのメッセージだった。
　  
　曰く、黒色についてだった。

　    ・私が、黒髪・黒目であること
　    ・黒色の特徴・貴重さについて
　    ・ゴアナ国での黒色について

　だった。

　黒色を持つ者は、総じて魔力の量・質が共に最高級であるらしい。量については知っているが、質については初耳だった。父は表情に変化がなかったので、どうやら知っていて、兄はキョトンとしているので、知らなかったのだろう。
　そして、魔力の統制が桁違いにできるらしい。魔道具の冷蔵庫の温度を微妙に調整したり、火付け石の使用回数を限定したりできるそうだ。いまいちよくわかってなかったが、兄が目を見開いて私の顔を凝視していたので、すごいことなのだろう。

　よくよく噛み砕いて理解しようと頭をフル回転させて考えて、至った結論は、


　―――――つまり、魔力量最高＋魔力の質最高＋魔力統制最上級

　                   ＝魔法の操作可能

　                   →イメージと理屈が解れば何でもできるかも



（―――――ヤバイ。魔物相手に生き残れる手段の他に、人相手に面倒に巻き込まれない手段もいる）



　父と兄もボーゼン。口が開いてます。もちろん私もでしたが。どうやら、魔力統制については父も知らなかったのだろう。そう言えば魔術の威力が・・・一般的なアレとは・・・と、ブツブツと思い当たる節を口にする父。

　魔術・魔方陣・魔道具など魔力を使うものを広義的に魔法と呼ぶテヨーワでは、「魔力は大体このぐらいの量」の感覚で魔法を発動させるらしい。なので、人それぞれ使っている量に差がある。しかも、質が悪いと量が必要らしく、自分で魔法を発動できる量を見つけなければいけないとのこと。「大体このぐらい」という大雑羽な感覚で魔法を継承してきて、かつ、見たことのある威力を想像して使うので、威力には差がないらしい。ようは、昔からの刷り込みにより、「この魔法は、こう」という概念が出来上がってしまって、魔法を操作する発想もやり方もないのだ。




　そして、ゴアナ国内では、なぜか、黒色よりも金銀の色を貴重とする風潮が、他国よりもまことしやかに流れている現状についての考えを語る母の声。

　本来、金銀は回復系の魔法に適性が強いことの現れであるらしい。理由としては、ヨーワ教会組織に属している人たちの髪色。
　ヨーワ教は、大変組織化され、しかも鍛錬の場といわれるほど生活規律が厳しいらしい。入会にも厳選なる審査があり、縦社会で、変態団体じゃないかと思うくらい、布教・勧誘よりも回復魔法の研究が何よりの大好物の組織だ。「教会」というよりもまさに「研究所」。大陸に点々とある教会は、所謂「病院」。どの教会でも、ヨーワ教への信仰具合に関係なく、同じ料金で回復魔法を施してくれるのだ。他の魔法も使えるらしいが、―――――回復魔法で身を立て、回復魔法で生活を営み、回復魔法に身を捧げ、回復魔法を信仰する――――が教義。その変た・・・教会の人たちが、金銀の混じった輝く色を持っている人が多いかららしい。

　隣国のイラルドのアルナ領から嫁いできた母からすると、少し変じゃないかと感じるとのこと。
　教会の人達は自分達を一番だなんて思ってもないし、ヨーワ教を無理に押し付けるようなことはしない。そして、濃い色を持つ方が回復魔法の成功が高いことを世間に伝えている。つまり、「魔力量があれば回復魔法が使える」ということを発表しているのだ。
　それなのに、なぜ金銀の色の方が貴重とされるのか？母が導きだした答えは、

『ゴアナ国の周辺にある中小国への変なプライド』

　ということだった。

　     
　     モンスタービートの被害が、長い年月、他領地にほとんどなくなっている
　               ↓  （モンスタービートの規模・危険性がわからない）
　     討伐に参加した者達しかその過酷さがわからない。
　               ↓  （モンスタービートへの危険感が薄まる）
　     『魔の森』から遠ざかる領地ほど「モンスタービートは怖くない」が蔓延
　               ↓  （モンスタービートへの脅威なし）
　     周囲の中小国へも「モンスタービートは怖くない」が伝染
　               ↓  （交渉ガードにモンスタービートが使えない）
　     大国として何かブランドを持っておきたい
　               ↓  （交渉カードになるものを探す）
　     中小国に比べてゴアナ国はなぜか金銀の色を持つ者がよく産まれる
　               ↓  （見た目もイメージも良いから交渉カードに）
　     金銀の色をプッシュ
　               ↓  （選民意識が芽生える）
　     「濃い色より、金銀の色の方が綺麗じゃない？」が蔓延

　 
　父と兄は、眉間にシワを寄せ、何かを考えていました。
　私は、アホな理由だなと呆れていました。

　そして続く母の言葉に、父と兄は暗黒の笑みを浮かべました。


『黒色は、気持ち悪いんですって』


　モンスタービート直前、母と同じ場所で待機していた軍務団の一部がこそこそ話していたそうだ。
　父と兄の顔が、見たら呪われるんじゃないかというくらい恐ろしいことになっている。それを見た私は、黒髪・黒目の気持ち悪い存在とレッテルを張られるショックよりも、父と兄の怒りに恐怖を抱いた。

（――――――言った人、ボコられるな）



　父と兄からでる、恐ろしいほど的確な罵詈雑言。止めても止まらないと判断した私は、二人が落ち着くまでお茶を飲みながら待ちました。


　結局二人は、罵詈雑言からこれからの対策へと話を発展させたようで、

　     ・ゴアナ国と他国で「認識の差」が他にもないか
　     ・国内での我がマルナ領の扱いについて

　を調べることに決めたようです。
　    




　最後に・・・と、母は私の身を案じて言葉を残してくれていました。


『生きる覚悟をしなさい。』


　と。前世の記憶のおかげで 大人顔負けの理解力と頭の回転があり、行動力もあるが、どこか地に足がついてないような感覚を私から感じたと。















　母の死は、私達家族にとって大きな転機となりました。




　父と兄は 母の死をきっかけに、領民を守るための模索行動を開始しました。

　父は、マルナ領のこれまでの歴史だけでなく、収支や褒賞などの詳細な資料の洗い直し。国や他国・他領との関係性。他国・他領との比較を。それと、国内での「黒色」「マルナ領」に関する情報集め。

　兄は、「認識の差」や 国外での「黒色」に関する情報集め。もともと王都の学園にいく予定でしたが、客観的な意見がほしいとのことで、急きょ、隣国イラルドの学園へ留学することに。国外から見るマルナ領の扱いやゴアナ国の印象など、「出来る限りの情報を集めるから・・・」と、黒い笑みを浮かべていました。


　二人ともやる気に満ち溢れているのはいいんだけど、ほどほどに・・・・・・



　私は、母の残した言葉から、生きる上で避けられない『死ぬ事』『殺す事』そして、『防ぐ事』に対する認識を改めました。

　同情？憐れみ？プライド？そんなものは、腹の足しにもならないのです。生き抜くということは、全てにおいて責任を負うこと。言葉ひとつ、行動ひとつにしても細心の注意が必要とされるけど、自業自得、因果応報とあるように、要は全て『自己責任』であるということ。

　―――――なら、すべての火の粉を跳ね返せる能力が大事。『殺せる技術』『避ける手管』『多角的な思考力』『瞬時の理解力』その他諸々をこれからものにしてみせましょう。







　六才時――――――――




　半年前に、兄は隣国イラルドに留学しました。満面の笑みに、殺る気をにじませて。
　母と開発しようとした、簡易移動魔方陣・電話機の有用性と効果から、

「どうせなら、向こうにいる間に研究して完成させる！」

　と言ってました。イラルド国の北部、ゴアナ国から対角（北西）にあるラハト帝国では、魔道具作成が盛んらしく、できたら行ってみたいとマシンガントーク炸裂してましたっけ。
　郵便の配達速度を向上させたいみたいです。 主に情報交換をタイムリーにするために。
　この世界では、１ヶ月遅れの情報とか当たり前。移動速度も馬なので、しょうがないのです。



　私は、モンスタービート後すぐから武術や魔法の訓練を始めました。父には渋い顔をされましたが、交換条件にマナーやダンスも同じくらいに頑張る事と、時々手料理を作る事でオーケーをもらいました。

　いや～、幼少期に体を酷使すると成長によろしくないと屋敷の皆にも止められたけど、期待のこもったキラキラの目と 希望溢れる将来の夢を伝える事で、温かく？見守られる感じになりました。決して、生温い視線ではなかった・・・と思う・・・

　・・・ちゃんと頑張ってますよ。





　父は、いつも通り仕事してました。２ヶ月置きにマルナ領と王都を往復しているのを知ったのも、この頃でしたね。特務団は魔物関連の仕事なので、あんまり王都にいる必要がないそうで、会議に参加しに行くぐらいだそうです。それよりも、『魔の森』や国内に点在している森林の魔物の駆除や調査が大事とのこと。特に、モンスタービートに対応するのが一番重要なので、マルナ領からあまり離れられないそうです。

　ちなみに、マルナ領には父の弟夫妻が領主補佐で居てくれるので、父が王都に行っても安心です。本人達は、面倒くさそうですが。王都で派閥の腹の探り合いをするよりマシだとか。奥さんが平民なので、煩く言われるらしいです。奥さん、サバサバしてる良い人なんだけど、あの回りくどい貴族言葉についストレートに言い返しそうになるから困るそうです。





　そうそう、武術と魔法の勉強は領地の家臣？の子供達とも一緒です。連携って大事ですからね。切磋琢磨できるし、良いことですよね・・・大人げなくないようにしましたよ？・・・もちろん・・・。
　中には、護衛や従者、侍女の勉強をして「一緒にいる」って言ってくれる平民の子もいました。モンスタービートで両親が亡くなったり、怪我で戦えなくなった親の代わりになれるようにだったりと、それぞれが色々な事情や理由を抱えながら。

うちの領民は強くてあったかいです・・・。




　七才時―――――





　武術？そんなものは日々努力あるのみ！！
　体力も筋力も身長も無い、ナイナイづくしから始めたわりには、良い感じだと思います。私は。周りは微笑ましげに生温い・・・じゃなかった温かく応援してくれています。年上の子にも同じ年の子にも負けますが。時には、年下の子にも・・・

　ええ、いいんですよ、どんくさいと言っても。

　勉強ばっかりで、壊滅的な体力の無さに、年相応の体力にする計画から始まり、今も変わらず走ったり筋トレしたりしてますよ。そのお陰で、それなりにはなりました。それなりには・・・。
　ってか、うちの領地の子供達の体力を舐めてました。これって本当に一般的な子供の体力？と、何度思ったことか・・・。

　あと、筋力の差を考えて、細剣、短剣、護身術にしぼって習ってます。斧とか槍とか、こっちの体が振り回される感じになって、皆から「（こっちが危なくなるから）止めてくれ」と説得されました。むしろ、武術よりも魔法をメインにしろと。
　でも、魔法使いは接近戦に弱いと定評なんです。接近戦対策必要です。周りに誰もいない事だってあるかもしれないじゃないですか。一人で闘える、これ必須！

　魔法はどんと来い状態ですね。手本を見せてもらって 説明を受ければ、大概できました。基本的なものは先生―――と言っても家臣の人とか、叔父さんの嫁とかですね―――に教えてもらって、専門的というか、それ以外は本で頑張りました。
　武術とは違って魔法はダントツです。理屈や原理を理解出来れば、発動できたので。
　ただ、幼いのにポンポン魔法が発動出来るというのも客観的におかしいと思ったので、加減しましたよ。もちろん。１ヶ月～２ヶ月で１つの魔法を覚える感じにしときました。直接教えてもらってないやつは、こっそりと父にだけ成果を見せてます。



　そうそう、ダンスはなんとかモノに出来そうなかんじです。体力がついてくると段々と楽しくなってきました。ステップとか覚えることもあるけど、リードしてもらえばいけそうな気がします。・・・たまに、足を踏ん付けますが。パートナーの。ごめんなさい・・・。

　ただ、マナーがね・・・貴族的なやつがホント面倒です。上を敬えってことなのは解るんですが、言葉の裏にある意味の探り合いとか、表現の使い方とかが・・・
　敬う事は良いと思うんですが、昔の功績や血筋のものに対しての爵位はどうなのかなーと思います。世襲性の弊害きっとありますよねー。功績に対する褒賞として貰えることもあるそうなので、下級貴族だけど実力者っていうこともあると思います。むー・・・下に能力で負けるのも居たたまれないけど、能力無いのに威張るのもどうかと思うんですよ。
　うちは辺境伯爵なので、順位がちょっと特殊なんですよね。発言力は、魔物に関しては公爵と同じ、その他に関しては侯爵と同じ、という感じらしいです。


　大体六才になると、顔見せで一度お茶会に参加する習慣なのだそうですが、モンスタービートがあったので、私は七才で行くことになりました。そのうち出席することになるでしょう。粗相をしないように気をつけます。



　そういえば、イラルドに留学している兄からの手紙で、この時期に届いた面白かったものをちょっと紹介しますね。


　～～～～～～～～～～

　レミーナ へ

　緑の息吹きが大地を覆い、森の成長が鮮やかに目に映る風景があちこちで見られるようになりましたが、そちらではいかがお過ごしですか？
　慌ただしくそちらを出発いたしましたが、早いもので 学園で過ごすのも一年と半年が経ちました。学園生活も日常生活も充実しており、忙しい日々を送っています。
　新入生を迎える時期に、準備のため授業が休みになる期間がありましたので、短期間ではありますが、母上の実家にお邪魔させてもらうことにしました。
　その時、大変珍しいものを見せて頂きました。モンスタービート後、必ず国から支給される物があるそうです。それは、軍だけでなく、領民・討伐参加冒険者にも支給される物で、効力には幅があるみたいですが、モンスタービートが起こった年の１年間有効の国内全所で使用可能なメダルです。画期的で、効果的で、大変驚きました。素晴らしいです。
　我が国でもぜひ発行していただきたいと強く思いました。
　そして、―――――――――――――――――



　～～～～～～～～～～

　うちの国とイラルド国の国政策の違いを綴った手紙ですね。
　後半は省略です。兄のブラックな感情が隠しきれていない文章満載でしたので。
　こんな丁寧な文面、初めて貰いました。怒りが収まらなかったんでしょうね。普通に書くと、見るに耐えない言葉が出るかもしれないと、自重したのでしょう。そして、国への批判めいた手紙もこれっきりでした。たぶん、心配事を私に抱えさせたくなかったのかな？

　でも、父からチョコチョコ聞いてるんですよねー。
　あと、領地の仕事を担当してる文官？の人達から。



　あんまりブラックな事は知らない方が良いこともあるので、自力の範囲で調べることにしています。





　ちなみに、手紙を意訳すると、


　こっちの領地じゃ、後処理対策ばっちりでめっちゃスムーズに終わって、農地の修復も早いし、森の観光も再開してるよ。そっちはどう？

（そっちは畑なんてまだまだ少ないし、森を手入れする余裕も時間も無いって聞いてるけど？なにこの違い？）

　モンスタービートの後に入学したけど、学生は学生生活を頑張れって感じで、勉強に趣味にと時間がたっぷりとれて学園で楽しく過ごしてます。

（俺、少し後処理手伝ってから入学したよね？うちの領地じゃ手が足りないから、子供も大人も関係なく手伝わないと間に合わないよね？子供を働かせ過ぎじゃないの？うちの国。）

　時間があったから、祖父母の家で情報収集してみた。
　そしたら、まじビックリするものがあった。国から支給されるメダル。国からの手厚い援助！国中でモンスタービートに対する意識が高い！しかも領地の人や討伐参加者に感謝・支援がハンパない！

（うちの国の、モンスタービートに対する対策や支援・援助が少なすぎる！意識も最低！ざけんなよ！！）





という感じでしょうか。兄の裏の感情が丸わかりな手紙で、二度、いえ三度見しました。


（―――――マジで、うちの国おかしいんじゃない？バカなんじゃない？）

という、兄の想いがつまった手紙でした。
　八才時―――――




　貴族のお友達ができました。
　顔見せのお茶会で５人の隣領地の子達と会いました。五才年上から３才年下の幅がありましたし、ご兄弟もちらほら顔を見ることができました。貴族の子供は皆早熟なんですかね？それともモンスタービート関連で色々と考えることが多いからなんですかね？

　その内の１人の子と大変気が合って仲良くなりました。とっても逞しい五才年上の女の子です。うちの屋敷の人達と通ずるものを感じました。
　ついでにカミル―――――五才年上の友達―――――の兄は我が兄と仲の良い方らしく、三人でうちの兄談義に花が咲きました。この兄弟とは仲良くやっていけると核心。ぜひとも末永くお願いしたい・・・

　・・・ただ、背筋が寒い・・・



　中々に楽しめたお茶会でした。カミル以外の他の子供達とも時々手紙のやり取りをしてます。
　が、たまにうちの領地経営や領民の戦闘力について聞いてきたり、おねだり？みたいなことをされるので、ちょっと考えものだなぁと感じて、

（―――――手紙でも気を遣うし、友達は少数 知り合いは多数でいいよね）

　ということで、はっきりと線引きすることにしましたよ。こうして貴族の関係って作られていくんですね。
　相手に求めるばかりでは自分の価値が下がるし、与えるだけでは後々いいカモにされる。上位貴族なのに出来なければ見下される。ギブ＆テイク、親しい中にも礼儀あり、がとっても大事だと実感しました。

「使えないやつは要らない」

　兄が言ってたことが、身に染みます。振り分けは必要です。父も少しずつ関係性を作っていけば良いと言ってくれたので、ぼちぼちやっていこうと思います。










　そして、兄が卒業して帰ってきました。


　―――――ナマモノのお土産を持って・・・。


　帰省を一度もしなかったので、久し振りに顔を見ます。ほんわかした雰囲気は相変わらずだけど、身長が伸びてキリッとした顔立ちになり、青年の逞しさと大人の色気を醸し出してました。その兄が、満面の蕩ける笑顔で 背後に花を飛ばしながらこっちに走って来たときには、鼻血が出るかと思いました。つい走って逃げそうになったことを察知して、目だけが爛々しだしたので、おとなしく兄に捕まることにしました。

（―――――もしや、ヤンデレ？！しかも、前よりもバージョンアップ？！）

　兄のシスコン？はより深いものになったようです。猫可愛がりをしたくて堪らないようで、もみくちゃにされました。

（―――――兄よ、高い高いは五才までにしてくれ。ぎゅうぎゅうするな。潰れる・・・）

　ひと通りやりつくした後、気を取り直して

「レミーナ、お土産だよ」

　と、差し出されたのは二人の男性と一人の女性。それぞれ手に何かを持っています。
　身長の高い男性は手に細剣を、身長の低い男性は大量の本を、女性は魔道具を。
　目の前に３人並んで、片膝をついて捧げる格好をしてますが、兄に何を言い含められているのだろう？年齢にばらつきがあるようですが、３人とも私より年上ですよね？
　この状態を尋ねる目線を兄にしてみたが、意味深な笑みを返された。
　とっ・・・とりあえず挨拶からが基本だよね？

「初めまして。オルコの妹、レミーナと申します。お疲れのところ、ご挨拶する時間を設けていただき、ありがとうございます。席についてお話し出来ればと思いますので、皆様のお名前をお聞きする前ですが、手に持たれている物を先に受け取らせていただきますね」

　そう言って手を伸ばすと、なぜか皆さん眉を下げ 目を潤ませながら物を離そうとしません。どうした？くれるんじゃないのか？と困惑して兄を見ると、肩が震えています。

「レミーナ、受けとると言ったよね。全部お土産だよ」




（―――――人も含めてお土産？！）


　素晴らしい人材は確かに貴重だと思います。が、八才児にお土産にするか？！
　うん、うちの兄は し・た・な。しかも、３人とも私についていきたいと言ったな。兄の方が跡取りだし、将来性があっていいと思うんだけどな。


　細剣を持ってた背の高い男性―――――ジョン―――――は兄と同じ１８才のホザ王国出身。平民だが、鍜治屋の家系で金属品作製が得意。戦闘、イケる。
　本を持ってた背の低い男性―――――ニール―――――は２０才でイラルド国アルナ領出身。下位貴族の三男で、書類系・諜報系が得意。勿論、戦闘、抜群。
　魔道具を持ってた女性―――――スー―――――は３８才でラハト帝国出身。名誉貴族（一代限りでほぼ名前だけの爵位）の旦那をモンスタービートで亡くした未亡人の魔術師。戦闘は・・・ぱない。

（―――――・・・・・・兄は私に何をさせたいんだ・・・・・・？！）


　３人ともイイ人そうだし、兄と話せる時点で大丈夫と判断しました。それぞれ、

「あなたと共に色々な物を作りたいです。」
「お嬢様のお役に立ちたく思います。」
「幼いのに発想力が素晴らしいし、娘にしたいくらいです。」

　とのこと。１人、忠誠心がすでにありありな方がいます。母を知っているようで、兄に自らアタックした強者だそうです。兄が笑いながら教えてくれました。ニールさん、恥じらってもダメですよ。あの兄に自ら・・・そう、あの(・・)兄に自ら志願したのです。大事なので二回言いました。ヤンデレ疑惑の腹黒鬼畜から勝利をもぎ取った方なんですね、ニールさん。心強いです。
　他の二人も兄から何を聞いたのか知りませんが、尊敬の眼差しが痛いです。・・・できればこっそりしてください。


　とりあえず、愉快な仲間ができました。私の臣下扱いになるので、給料も私が支払わないといけないのですが、稼いでましたっけ？私？
　腕を組んでウンウン唸っていると、兄から成人の１５才までは家が払うのが普通だと言われました。じゃ、父と一緒に話せばいいか。



　父との話し合い中、３人の他についでに私専属の護衛や侍女・従者も決めちゃえってことになり、愉快な仲間が増えました。３人＋４人―――護衛２、侍女・従者各１―――の７人になりました。役割とか立ち位置とかを確認し合い、仲良くやっていきたいと思います。

　ついでに・・・と父と兄がニコニコと一枚の書類と一冊の本を私に渡してきた。

　ルーナ商会？譲渡証明書？どういうことですか？
　鍵つきの本？えらい怖いんですが？なんですか？

　父が会頭で 兄と私が開発担当と表記してある、ルーナ商会の音声レコーダーの権利書でした。ルーナ商会は、母が音声レコーダーを作った後に、兄と私に財産が出来るように考えて立ち上げたものだそうです。もともと音声レコーダーの発想も開発もほとんど私ということで、商会の存在を知らせる時に権利も戻すことに決めていたようです。これまでの利益は商会の新商品開発活動資金として扱い、これからは新商品の発案・作製の過程を鑑みて利権者や利益分配を決めていくとのこと。ありがたく権利書いただきます！お母様、ありがとう！！



　鎖が十字に巻き付いている鍵つきの本って触っても大丈夫なの？
　え？お母様の本？

　母が私のために残した魔法についての本だそうです。武術や魔法の訓練を始めた時に渡そうかどうか２人で相談した結果、こっそり私が訓練するだろうから ある程度魔法知識ができてからにしようという事になったそうです。うん、正解です。ちょっとならいいかな～ってやりそうです。
　父と兄で解錠しようとしたそうですがウンともスンとも言わず、添えてあった手紙に 鍵は私にしか解錠できないようになっているとのことで、大切に保管していたそうです。こんなにガッチリと厳重にされているからには、門外不出なんだろうと思います。お母様にあの世からお仕置きされないように大切に大切に扱います。・・・お母様・・・お母様は置き土産が多すぎます・・・

（―――――まだあるとかないよね？！）



　それから、商人ギルドやら魔法ギルドやらの説明も受けました。愉快な仲間達もしっかり聞いといてくださいね。私１人で全部を覚えておくのは難しいです。あ、新商品を開発したら父に言えばいいんですね？兄と一緒に開発しても大丈夫なんですね。ルーナ商会は商品開発や製作が主で、販路は親しい方や信用のある方に限定してきたんですか。これから販路を拡げてもかまわないと。相談しろ？もちろんです。
　話を聞きながら、私の心にはある想いが湧いてきます。

（―――――これ冒険者ギルドもあるね！！）

　心の中でガッツポーズです。冒険者ギルド、あるそうです！すかさず冒険者になりたいと言うと、父と兄だけでなく愉快な仲間達が阿鼻叫喚。あれ？家族にも冒険者になりたいって言ったことなかったかな？



「・・・ぼっ・・・冒険者？！」
「レミー、本気かい？！」
「新商品を生み出す頭脳がーーーー！！」
「お嬢様に付いていきます！！」
「あらあら、楽しそうね。」

　上から、
　目を丸くし唖然呆然とする父。
　   （―――――威厳もなにもなくなってますよ、父。）
　私の肩を揺さぶりながら、必死な形相の兄。
　   （―――――気持ち悪いです。そろそろやめてください、兄よ。）
　頭を抱えて叫ぶジョン。
　   （―――――面白い物を作りたいのね。職人気質なのね。）
　片膝ついて私の右手を握りしめ、笑顔のニール。
　   （―――――うん、どこまでも付いてくるなこの人。）
　ニコニコと微笑まし気にこちらを見ているスー。
　   （―――――第２のお母様と呼ばせてもらおうかしら。いや、周囲に誤解を招くな。）


「マジか・・・」
「・・・昔から発想がおかしいとは思ったけど・・・」
「怪我なさったら大変・・・」
「・・・・・・」

　＋４はそれぞれ呆れた様子でした。この＋４は幼なじみで、突飛な私の発想に慣れているのもあり、遠慮がない。一応、領主令嬢であることは理解しているので人前では礼儀を弁えてくれるが、それ以外の時はいつも通りだ。変に畏まられても背中がムズムズする。だって、父がすごいのであって、私が偉い訳ではない。一応主人になったので言葉遣いに変化はあるだろうけど、私は言葉遣いとか立ち居振舞いとかをあんまり気にしないので、これからも態度はあんまり変わらないと思われる。




　みんなの混乱が落ち着くのを待っていると、私の爆弾発言？に部屋の隅で固まっていた執事が いち速く我に返り、真剣な表情で質問してきた。

「お嬢様は、なぜ冒険者になりたいのですか？領主の娘としての本気のお言葉ですか？」
「本気よ。領地経営は父と兄、その補佐の方々がいるから大丈夫でしょ？このまま大人になったら、私は女だから何処かへ嫁ぐしかないもの。その嫁ぎ先で今まで必死に訓練してきたことをモンスタービートや領民に対して活かしてもらえるかしら？」
「・・・・・・・」
「まず、無理でしょう？騎士でもない貴族の女性は 武術や魔法が出来るからといってもお遊び程度に見られるし、戦いに参加するのは うちの領以外は 私の身分上まずあり得ない。うちの領みたいに、身分も性別も年も関係なく降りかかるあの災難を経験しなければ、権力や義務に対する考え方にもきっと大きな違いがあるわ。」
「・・・・・・」
「だから、領主の娘として、貴族として、私に出来る最良は、柵のない冒険者になること。」
（―――――ちょっと願望もまじってますが・・・自由気ままに旅とかしてみたいし。）

　執事の顔を見上げ 目をしっかりと会わせて一言一言噛み締めるように伝えた。周りの阿鼻叫喚軍団も静まり返りじっとこちらを見て私たちの会話を聴いていた。執事は同じ姿勢のまま、周囲はそのままその位置で、それぞれ頭の中で私の言葉の意味を考えていた。


　うん、沈黙再びだな。まあ、普通ならあり得ないよね。爵位も高く、嫁ぎ先もたぶん優良物件だろうから、その生活を捨ててまで 生死の境が限りなく身近な危険度MAXの冒険者になりたいなんて、貴族の淑女は考えないわ。でも、貴族のしがらみは本当に面倒くさい！！お茶会ですでにアウト！！年を重ねてずる賢くなった女どもをイチイチ相手するのもイヤ！！親の仕事を自分の手柄のように天狗になってる奴も、自分では何もできないくせに人に頼って甘い汁を啜ろうとする奴も、うちの領の戦力や経済力を頼りにすり寄ってくる奴も イヤ！！そんなんだったら、自分と仲間で力を会わせて楽しく自由気ままに生活したい！！父や兄が失態を犯さない限り、私の辺境伯爵令嬢・妹の身分はそのままだから何かあれば権力に頼れるし、冒険者として自由に動けるって最高じゃない！！しかも、自分で直接モンスタービートにも領民生活にも関われて、貴族の端くれとして義務も果たせる！！


　みんなを待つ間、私は腕を組み これからの自分を想像して考えに没頭。眉を寄せ 首を上下に動かし 、ブツブツと独り言を呟きながら自分の考えに納得していると、ため息がそこかしこから聞こえた。３つはしょうがないな～という、長～い深～いため息。３つはそんな考えがあったんですね～という、恍惚にも似た ほうぅっとしたため息。４つはそうだよね（ですよね）～という、呆れてハアッと出たため息。
　あ、聞こえていたようです。おすまし顔で何にも言ってませんという雰囲気を醸し出して微笑しといた。


　臣下となった皆の未来も関わってくる話なので、まずは領主一家で話し合いをすることにして、その場はとりあえず解散になりました。その後、一週間程毎日父と兄に捕まり数時間話し合いを強制され、私の将来設計を洗いざらい吐かされました。おかげで、私の考え方や生き方に２人とも理解を示してくれ、応援してくれると言ってもらえました。



（―――――だってよく考えたらわかるでしょう？お父様？お兄様？）



　私の容姿は現在、母の魔法で濃い灰色の髪・濃い紺色の瞳だけど、本当は超絶珍しい黒髪・黒目。かつ、周りには下級に見せているけど 本当は上級の前世記憶持ち。
　こんなのが周囲に知られたら、魔力量や異世界の知識目的に、監禁➡死ぬまで奴隷扱い もしくは監禁➡崇められる としか思いませんが？

　黒色を気持ち悪いと言い平和ボケしている我がゴアナ国内では、迫害されながら魔力や知識の提供を強要される気がしてなりません。他国では、黒色に嫉妬されるかもしれませんが恐らくほぼチヤホヤされる対象でしょう。そして異世界の知識を持っているオプションもつくと、チヤホヤから崇拝になるやもしれません。
　そして、共通するのが『囲う』こと。独占するために他所に行かないように、監禁するでしょうね。

　要は、どうにか私を利用しようとする輩に狙われまくる未来しかありません。

（―――――こんな将来はイヤだー！！）



　ということを切々と語ると、父と兄は納得しました。確かに、冒険者という職業に就いてしまえば、貴族と冒険者の２つの肩書きが出来るので、容姿や知識がバレても 理由をつけてのらりくらりと逃げることが出来ると。

　   魔力、知識の強要―――――冒険者なら他国へ行けばいい
　   貴族の義務を出されたら―――――モンスタービートや領民生活には役に立ってる
　   他国で囲われそうになる―――――バルフェ辺境伯爵令嬢を出せば、取り返しに行ける

　こんな対策が取れるので、冒険者になってもいいとお許しが出ました。
　そして、このお許しには、他にも理由がありました。それは、



　―――――ゴアナ国は信用できない





　モンスタービート後の母の爆弾・・・じゃなかった音声レコーダーに残した言葉から、父と兄が調べた「黒色について」「マルナ領について」「国や他領について」「モンスタービートへの対応について」などの情報を 国内と国外で比較したところ、腸が煮えくり返る事実が判明したそうです。

　黒色については、
　     ・他の大国よりも周辺の中小国と仲良くしてるからズレだした。（周辺に中小国が集中的にあるからそっちを優先したらしい）
　     ・特に、先々代の陛下が小国の姫を王妃にした辺りからあの風潮が囁かれ出したらしい。（モンスタービートを全く知らない王妃が、王の茶金髪をすごく褒め称えて、王が調子に乗ったらしい）
　   
　マルナ領については、
　     ・２００年前よりも領地を減らされている。（モンスタービート対策で討伐部隊維持のためという理由で）
　     ・２００年前から徐々に給金を減らされている。（国の経済的理由で）
　     ・モンスタービート後の復興支援金も徐々に減らされている。（イラルド国では倍以上に、増えているらしい。）

　国については、
　     ・モンスタービートの討伐に、特務団以外の団長クラスやそれ以上の役職者の参加がほぼ無い。（仕事や「万が一の死」を理由に）
　     ・国からのモンスタービート討伐部隊の人数も徐々に減らされている。（国の防衛・警備を理由に）
　     ・モンスタービート討伐参加者への特別報酬が１００年前に廃止になっている。（イラルド国では、一年間有効の報酬がある） 
　       ・モンスタービート後に開かれる４大国会合に陛下や宰相が、１００年前から出席していない。（他国は必ず宰相補佐官以上が同席している。）
　       
　他領については、
　     ・マルナ領に隣接している領地は、討伐隊の派遣はしてくれているが、その他は徐々に減らし、今では派遣すらしない。（イラルド国では、各領地・国からも派遣が必ずあるらしい）
　     ・討伐部隊人数にばらつきがあり、年々減少傾向にある領地もある。（イラルド国では、むしろ増加傾向らしい）
　     ・遠方になればなるほどモンスタービートへの危機感は薄くなり、マジで軽視している。（イラルド国では、各領地や国の危機感は重く、等しく理解されている）
　     
　なとなど。まあ、出てくる出てくる対応の悪さや認識のズレ。うちの国や他領への突っ込み所が満載です。
　しかも、やってはいけないことをやっている自覚が無いそうです。




　―――――４大国＋約１０の中小国で結ばれた、２００年前の大切な契約を破っていることを


　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――――――モンスタービート及び「アマルナ国」についての契約―――――


　テヨーワ暦１７０３年、大規模魔物暴走による被害に対する支援、並びに、これから発生するモンスタービートへの対策について 下記のことを決定し、各国で実施することを契約する。



　                                記


　     ・～～～～～～～
　     ・～～～～～～～～～～
　     ・～～～～～～ 
　     ・～～～～～～～～～～～

　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊                





　―――――別名 モンスタービート条約。


　約２００年前、超大規模なモンスタービートが発生し、大陸の約１／４が魔物によって破壊され、約５０万人もの人々が亡くなった。南の『魔の森』を囲うように存在していた「アマルナ国」が特に被害が凄まじく、人口の１／４が死傷者となり、国土もメチャクチャに。働き手である年代が討伐に参加していたことで 復興が難しく、大陸の全土に助けを求めた。
　４大国と中小国約１０ヵ国が支援に了承し、支援会議を設けた時に、「アマルナ国」は隣国のイラルド国やゴアナ国、周辺中小国への被害を今まで大幅に軽減させていたことが判明した。この事を重く見た各国は、他国に今までモンスタービートから守ってもらっていたイラルド国・ゴアナ国・周辺中小国に、今までの恩を返す意味を込めて 支援をするよう要請。そして、『魔の森』から守ってもらっているという事実を忘れないように、「アマルナ国」を「アルナ領」「マルナ領」に分け、今まで一番恩恵を受けていたイラルド国とゴアナ国に、「自国の領地」として支援していくよう決定された。

（―――――要は、自分の国の事として考えて、支援しなさいよってことですね。）

　ただし、１つの国家を半分とはいえ取り込む事になったイラルド国とゴアナ国には様々な条件が出された。北の『魔の森』と南の『魔の森』の関連性や 大陸に点在する森林と『魔の森』の関連性が話し合われた結果、魔物の間引き数によってモンスタービートの規模に変化が現れることが判明した。このため、『魔の森』に隣接する地域の重要性・森林の管理 が議題となり、各国でボーダーラインが決められた。そして、契約として結ばれた内容に、

　     ・モンスタービートへの支援
　     ・モンスタービート後の復興支援
　     ・アルナ領地、マルナ領への治外法権の許可
　     ・モンスタービートへの対策会議開催

　などが、盛り込まれた。





（―――――うちのゴアナ国は契約破りまくりじゃねーか！！！！！）


　うん、父と兄が般若になるのが解ります。そりゃあ、腸が煮えくり返るわ。初めてここまで詳しく条約の内容を聞いたけど、完全にうちの国ってダメだこりゃ。条約がなくても、うちの領地への 国としての対応にすでに問題があるし、条約があるにも関わらずこの対応って大問題だよね。
　支援も支援金も減らし、討伐にも会議にも上位役職者が参加しないし、挙げ句の果てには、モンスタービート関連はマルナ領主に丸投げ。
　うちの領主が代々文句を言わない心広い方々だったから成り立ってるだけで、それに甘えまくってるゴアナ国ってどうなの？！！




（―――――父と兄よ、頼むからブラックオーラ止めてくれ。ブラックホールができて、吸い込まれそうなんですが・・・そろそろおさえ・・・て・・・）




　危なかった。父と兄のブラックオーラに殺られる所でした。屋敷が重い威圧に包まれ、異様な雰囲気になったようで、「魔物の襲撃かっ？！」と勘違いして、威圧感が漏れている私たちがいる部屋に 武器を持った執事や侍女、文官の方々がバタバタと足音をさせて、部屋に慌てて入って来ました。父と兄の様子を見た皆さんは「触るな危険」とばかりに失礼を詫びてさっさと出て行きましたけど。おかげで、父と兄が正気に戻ったので、皆さん、助かりました。





　父と兄は、私が冒険者になるという将来設計から領地にこだわりは無いと考えて、決心をしたようです。威圧を滲ませて苦渋を舐めているような渋い表情で尋ねて来ました。


「レミーナ、我々はこの国の領地として役目を果たしているにも関わらず、国の我が領地への対応は最悪だ。」
「父上と相談して、治外法権の行使と モンスタービート条約の違反指摘をしようと思っているんだ。」
「下手をすれば、ゴアナ国から攻め入られる。もしくは領地を取り上げられる。」 
「「レミーナは、どう思う？」」



　いいと思います。ただし、攻め入られるのは領民の皆に迷惑が掛かるので、私たち辺境伯爵一家が責任を取るように仕向けてくださいね。このあたりの事情をちゃんと領民に説明すること。ただ、父と兄はどうなるの？処罰があるの？領民にも？あ、無いの。父と兄や家臣の皆は、領地を追われたらどうするの？心配ない？じゃ、大丈夫。領民がちゃんと生活出来て、領民に迷惑が掛からなければ、心情的に賛成です。多角的な方面から対策を練ってくださいね。父と兄なら、大丈夫だと思うけど。例えば？
　 ・ゴアナ国「マルナ領」のままなら、どうするのか
　 ・ゴアナ国から「マルナ領」として独立するのか、その後どうするのか
　 ・「マルナ領」としてゴアナ国以外の国に取り込んでもらうのか、その後どうするのか
　 ・「マルナ領」を出ていかなければならないなら、今後どうするのか
　とかかな？うちは、領地と辺境伯爵家の財政がキッチリ分かれてるから大丈夫だと思うけど、揚げ足をとられるような言動が無いように これから気を付けないといけないですね。ええ、私は私で頑張ります。もちろん、報告や相談もちゃんとします。２人もお手伝いが必要でしたら、いつでも言ってくださいね。



　じゃあ、殺っちゃってください。心残りの無いように、徹底的に。









　兄が帰ってきた途端、忙しくなったうちの領地ですが、私は通常運転です。愉快な仲間たちが出来たので、訓練に趣味に勉強にと 仲間たちと楽しくやってました。なにせ、冒険者になってもいいとお許しが出たし。



　九才時―――――





　父と兄の水面下の工作がすごいです。父は、王都へ行きっぱなしで半年帰って来ませんでした。兄は「モンスタービート会議」に向けての報告書作りを理由に、国内外を飛び回っていました。会議は大体モンスタービート発生の５年後にすることになっているみたいです。復興で忙しいから直後は無理ですから。



　私は、臣下となった３＋４と和気あいあいと魔道具や武器、道具を研究・製作してました。母から貰った本に、私が昔言ってた魔道具の案が書き留めてあったので、これ幸いと研究することにしたのです。魔道具の開発が盛んなラハト帝国出身のスーさんがいたので、スムーズに研究を進めることができました。

　あ、スーさんは晩婚で子供がおらず、旦那さんはある魔道具の開発で爵位を賜ったそうです。その権利書は後々問題に巻き込まれるかも知れないからと、旦那さんが亡くなってからすぐに国に献上したそうです。それは、一回限りの通話機の魔道具とのこと。製作過程が解っても実際に作製出来るとは限らないそうなので、別に権利書は要らなかったそうだ。なので、使用回数の増加、通話時間の延長、通話距離の延長、などを向上・変化させて、全く新しい通話機を開発してみました。ついでに、行き詰まってた案件も 人手と意見が増えたことで、完成させることができた。どんなものかというと、

　     ・通話機―――――魔石の魔力によって通話可能。通話距離１０キロ通話時間１分で使用回数５回。
　     ・写真機―――――魔石の魔力によって撮影可能。枚数は５枚。写した写真を３回見れる。
　     ・写真機改―――――魔石の魔力によって撮影可能。枚数は魔石によって異なる。写真を見る場合は写映機が必要。
　     ・写映機―――――魔石の魔力によって写真機改の写真を見る事が出来る。使用回数は魔石内の魔力が尽きるまで。
　     ・音声レコーダー―――――魔石の魔力によって音声を記録。使用時間５分間。使用回数１回。再生は５回。
　     ・音声レコーダー改―――――魔石の魔力によって音声を記録。時間は魔石によって異なる。音声を聞く場合にはレコードプレイヤーが必要。
　     ・レコードプレイヤー―――――魔石の魔力によって音声レコーダー改の音声を聞く事が出来る。使用回数は魔石内の魔力が尽きるまで。


　です。母兄と作った音声レコーダーは、使用時間と再生回数を増やしてみました。
　ちなみに、私特製の魔道具として、

　     ・通話機超―――――人の魔力によって通話可能。通話時間・距離は魔力量に依存する。使用回数は魔石が壊れるまで。
　     ・音声レコーダー超―――――人の魔力によって録音が可能。記録時間は魔石魔力量によって異なる。人の魔力によって再生が出来る。再生回数は魔石が壊れるまで。
　     ・写真機超―――――人の魔力によって撮影可能。枚数は魔石魔力量によって異なる。人の魔力によって写真を見ることが出来る。再生回数は魔石が壊れるまで。
　     ・簡易郵便魔方陣（簡易移動魔方陣）―――――人の魔力によって小物を移動可能。移動用と座標用の２つがセット。一方通行でしか送れない。使用回数は魔石が壊れるまで。


　魔道具は、使用中、魔石内の魔力を使うのが一般的で、人の魔力を使うものは古代魔道具と同じ発想として無くはないが珍しいらしい。スイッチの役割で魔力を少し魔道具に流すことはあっても、ずっと流し続けることは魔術以外ですることはあんまり無いとのこと。つまり、魔道具を発動媒体として扱う物よりも、一連の作業全てを魔石の魔力で賄う物がほとんどらしい。人の魔力で発動させる古代魔道具はラハト帝国でも最新の研究になるそうです。


　ライター（着火魔道具）を挙げると、一般的には、

　魔道具に魔力を少し流す（使用者の魔力）
　     ↓
　魔石内の魔方陣により着火（魔石の魔力）
　     ↓
　火を点けたままにする（魔石の魔力）
　     ↓
　使用回数が限られる


　私が作ると、

　魔道具に魔力を流す（使用者の魔力）
　     ↓
　魔石内の魔方陣により着火（使用者の魔力）
　     ↓
　火を点けたままにする（使用者の魔力）
　     ↓
　魔石が壊れるまで使える

　になる。
　私が作る魔道具は、魔方陣を固定するだけに魔石内の魔力を使うので、使用回数の上限がなくなるのだ。しかし、難点は使用者に魔力がないと使えないこと。魔石を電池として使えないか、研究事項が追加になりました。




　こんな感じで、研究や製作を楽しみつつ、魔法や武術の鍛練、マナーや話術の訓練、各国の特徴や歴史の勉強、各地の特産物や魔物の勉強 などなど、飽きや退屈がないように日替わりでがんばってます。







　―――――父が王都から帰ってきてから２ヶ月後、事態が動きだしました  




　マルナ領内にある街や村などの各代表者を領主館に集め、会議をしているようです。
　きっと、あの腸が煮えくり返るこの国の仕打ちを話しているのでしょう。ある方向から、魔力の放出や威圧感などがとんでもないことになってるから・・・
　私は、年齢的に不参加です。呼ばれたら行きますけど。



　で、１ヶ月に及ぶ会議の結果、「領主様、殺っちゃってください。」で合意したそうです。うん、そうですよね～。あれを聞いたら、この領地に住んでる人は殺気が出るよ・・・。会議が長引いたのはむしろ、今後の対応・対策についてだったそうです。しっかりと話し合って、概ね対策が練られたようです。よかった。


　領民代表者会議が終わってからの、各街や村の行動は素早かった。４ヶ月後に行われる「モンスタービート会議」までに、とんな結果になっても大丈夫なように それぞれの住んでいる所で準備するそうです。



　そして、父と兄の行動も素早かった。早馬を出して、「モンスタービート会議」参加国にマルナ領から直接手紙を送ったそうです。本来なら、「ゴアナ国」のマルナ領として出すものなので、国経由でなければ、反逆罪に問われてもおかしくない事です。でも、我が領地は治外法権が許可されているし、国から丸投げされているモンスタービート関連の事なので幾らでも言い様があるそうです。ちなみに、手紙の内容は、シンプルに「マルナ領から議題を１つ挙げたい」って感じのことだそうです。安全のため、情報が漏れないように詳しいことを伝えない方針だとか。ただし、イラルド国のアルナ領主へは、兄が直接赴き、「議題を１つ挙げたい。その資料として、書類を作成して欲しい」と伝えたそうです。「現在までのモンスタービートへの国の対応の経緯」や「領への国の対応の経緯」、「領に対する国及び他領地の印象・認識」などについて、比較対象を明確にするために、アルナ領地とマルナ領地それぞれで 同じ項目の資料書類を作成して「モンスタービート会議」に臨むんだそうです。



（―――――父と兄は、本気で殺る気だ）




　モンスタービートで母上を亡くしてから、僕の生活は忙しくなった。母上の置き土産から始まった国への疑問のせいではあるが、次期辺境伯爵に必要なこととして精力的に動いている。


　ただ、留学中にレミーに会えなかったのは寂しかった・・・



　レミーは昔からとても変な子だった。あんまり泣かない、愚図らない、癇癪を起こさない、子供らしくない子供だった。しかも、知識欲が旺盛で何でも知りたがり、たまに小さな大人が中に居るんじゃないかと思ったことも１度や２度ではない。
　まあ、レミーが３才の時に記憶持ちが判明してから、納得した。そして、発想がとても面白い子であることにも。

　彼女は大人に負けない頭の回転をしているのに、無邪気さやイタズラ心があり、何より人への思い遣りが深い。表情はいつも笑顔で楽しそうな雰囲気だし、突つけば可愛らしい顔が見れて癒されていた。真っ直ぐに人と向き合い、正直に気持ちを伝えるとても素直な彼女が、将来社交で揉まれることに心配になったものだ。




　そんなレミーも、母上の死から雰囲気が変わった。きっとあの母上の言葉だろう。記憶持ちは早熟であるといっても人それぞれらしいが、僕はレミーがあんなに変わるとは思わなかった。

　段々と子供らしさが消えたのだ。


　留学中にもらっていた返事の内容から、イタズラ心や思い遣りは変わらずにあるが、整然とされた思慮深さが浮き彫りになってきたのだ。相変わらず日々を楽しんでいたようだが、物事の割り切り方、捉え方、考え方などのバラエティーに富んだ思考力。人物や事柄に対する容赦の無さ。突飛な発想力と推理力。今まで僕達家族に見せてきたレミーは、ただの一端に過ぎなかったのだと気付かされた。もしかしたら僕が書いた手紙も、深読みして伝えたい事実をほとんど理解しているかもしれない。それに気付いてからは、余り酷い内容にはならないようにしたけど。


　そして、留学から帰ってきてから余計にレミーの大人っぷりに吃驚した。同時に落胆もした。あの可愛い反応をしてくれなくなったんだ・・・。なんで留学なんかしたんだろう・・・。


　たが、同じ目線で物事を捉えられるレミーを頼もしく思った。これから父上と僕がしようとしていることは、レミーにも影響が出る。領民の事を思うとレミーを優先する訳にもいかない。申し訳なく思ったが、僕達の行動に賛成するどころか、むしろ冒険者になりたいと爆弾発言をしたレミーに逆に唖然とさせられた。あれは、本当に驚いた。その上理由を聞いて、納得・驚嘆した。自身の身の振り方、領民・国への義務が考慮してあり、尚且つ、僕達の行動を邪魔しないように考えられていたのだ。



　僕は次期辺境伯爵。地獄ともいえるモンスタービートを共に乗り越えてきた大切な領民を守る者。妹の気遣いとエール、そして、今まで蔑ろにされてきた先祖や領民の憤りを力に、他人の犠牲に甘えて安穏と暮らす、傲慢な者共に今まで払ってきた犠牲を返してもらおう。







