デスゲームだけど不死の俺「ついに来たぜこのときがぁぁあ！ 」

　俺、軽井沢 真央はあまりの嬉しさに全力で叫ぶ。

「うるせー。叫ぶんなら出てけ！ 」

　やべ、怒られちまった。まぁ当然か。
　ここはとあるアパートの一室。
　そして俺は学生だが、高校には行っていない。
　受験に落ちたとかそういうんじゃないぞ？ 不登校なだけだ。
　正直、学校なんて必要ないと思う。
　勉強は簡単だし、仕事もよくできるためバイト先から正社員にならないかと話も来ている。

　まぁ、俺のことはどうでもいい。
　そんなことよりも今はこっちだ。

　そう、ついに抽選で手に入れたVRMMOの正式サービスが始まるのだ。
　ゲームの名前はDGO。何の略かの情報はなく運営も発表していないが、ゲームを進めていく上で隠された正式名称が関係して来ると密かに噂されている。
　VRMMOの最新作で、応募者が定数一万人の三十倍という人気作だ。また、VRMMORPGとしては、初の作品でもある。
　βテストにも応募したけど、テストでは抽選から外れちゃったんだよな。
　この日をどれだけ待ち望んだことか。あれ、よく考えたら三日くらいしか待ってないか？

　現在時刻十一時半。公式サービス開始が十二時だから三十分の余裕がある。
　といってもキャラクターメイクの時間があるから今くらいに始めないとスタートダッシュはできない。


　ヘットギアをかぶる。思い付きでこんにゃくんという名前を付けるほどには大事なヘッドギア様だ。
　ベットに寝転がってこんにゃくんのボタンを押す。
　リンクスタートとかは言わない。
　音声認識なんてしなくてもログインできるのに、そんな無駄なシステムつける必要なかったんだろう。

　そこで俺の意識は仮想世界へと旅立った。



　◆◆◆◆◆



　知らない天井だ。
　言ってみたかっただけじゃなくて、本当に知らない。いや、一度言ってみたかったのは確かなんだけれども。
　真っ白い空間にただ一人、まるでどこかに取り残されたような気分だ。
　唯一あるのはパソコンのモニターみたいな画面とマウスだけ。

「あ、やっぱりこれでキャラメイクするのか」

　モニターには幾つかの項目が書かれており、どうやらここからキャラクターを作れるようになっているらしい。

「えっと？ 取り敢えず項目一通り見てみるか」


　あったのは［ハンドルネーム］［性別］［外見］［ステータス］［スキル］の五つ。
　種族とか職業とかはない。ないったらない！


　先ずハンドルネームは決まっている。軽井沢のカルと真央のマを取ってカルマだ。
　性別は勿論男。

　次に外見。は、殆ど弄れない。
　［髪型］［髪色］［瞳色］の項目に分岐している。
　身長は弄れないようだが、175あるから問題ない。小さすぎて不利とかにはならないだろう。
　体重も一般的な男子高校生と同じくらいだ。
　髪型も適当。弄るつもりはない。
　髪色は白。瞳は翡翠色に変えた。

　次にステータスだが、これはあくまでスタート時のステータスを決めるだけであり、今後の成長に関わってきたりはしない。
　DGOはレベル制で、レベルが上がるごとに一定のステータスポイントが渡される。
　それをお好みで割り振るといった仕組みだ。

　［HP］はダメージを受けると減る。当たり前だ。あと減るとちょっと痛い。逆にHPが減らなければ痛みは感じない仕様だ。
　［MP］はAS（アクティブスキル）を使う時に対価として支払われる。
　［STR］は攻撃力、剣速、瞬間の力だ。バーベルでいうなら投げはできるけど持ち上げはできない。
　［VIT］は防御力、耐久力、持続力だ。
　［AGI］は俊敏、回避力。高いほど速い。
　［DEX］は器用さ。生産系スキルや命中に関わる。
　［LUC］は運。アイテムドロップ率とか色々、実力に関係ないところが上がる。

　ステータスポイントは初期値100ある。
　どれにどのくらい振れば最適になるかを考え抜き、最終的にそれを俺はこう振り分けた。

　－－－－－－－－－－－－－－－

　［HP］0
　［MP］0
　［STR］30
　［VIT］0
　［AGI］30
　［DEX］20
　［LUC］20

　－－－－－－－－－－－－－－－

　えっ？HPとMPとVit？
　いや、スキルは取ってからMP上げればいいし、AGI上げて全部躱せばHPとVIT要らなくない？
　ていうかHP0で始めたらどうなるんだろうね。

『HPを0のままゲームを開始するとダメージを受けた場合、その大小に関わらず必ずデスしますがよろしいですか？』

　何やらシステムから警告的な質問が問いかけられた。
　避ければ良いんだから構わないと返答すると、質問が消える。

　続いてMPとVITについての質問もあったが、同様にそのまま先へと進む。
　ちなみにMPがないと割合消費以外のスキルがほぼ発動できず、VITがないと武器や防具が装備できないらしい。追加効果を持った服でも装備できれば問題ない。その理由はスキルのときに話そう。

　最後はスキルだ。
　どうやら選択肢の中から五つ選べるみたいだ。

　そしてこれが俺がVITを選べた理由の一つなのだが、実は今回俺は武器使用禁止の縛りプレイをやろうと思っている。
　最近はネット小説とかでも体術使いが活躍してるし、案外いけると思うのだ。
　だから武器スキルは取らない。
　VIT0だから防具スキルも同様だ。

　先ず何か攻撃に使えるスキルを選ぼう。
　［体術］を取るのは確定している。あとは……［投擲］くらいかな？
　体術は武器を使わずに相手を攻撃する近接格闘用のスキルだ。
　逆に投擲は専用のアイテムを投げるDGO唯一の遠距離攻撃の手段だ。
　このゲームには魔法が存在しないらしいから遠距離攻撃手段である投擲はだいぶ重宝すると思う。

　反射〈小〉というPS（パッシブスキル）もあったが、HP0じゃ食らった瞬間アウトだし、対プレイヤー専用スキルなので反射〈小〉は問題外。
　反射〈小〉ということは、スキルには下位上位の違いがあるのだろうか。

　防具スキルは要らない。
　ステータス上昇系のスキルも取らない派だ。
　生産系スキルと特殊スキルの中から幾つかのピックアップしていこう。

　［鍛冶］［調合］［索敵］［隠密］［使役］［回避］［暗視］［威圧］っと。こんなものかな？
　鍛冶は武器や防具の作成だが、もしかしたら投げナイフが自分で作れるかもしれない。
　調合は素材を合成して消費アイテムを作るスキル。
　索敵は敵の発見を容易にし、隠密は敵からの発見を困難にする。
　使役は、格下のモブを一体のみテイムが可能になり、暗視は暗いところで視界が悪くなるのを防止する。
　威圧は格下の敵との遭遇時に発動すると戦闘を回避できるスキルだ。

　取り敢えず、鍛冶は不確定要素なのでボツ。
　調合もポーションを使えないから殆ど意味がない。
　使役と威圧については、格下がまだ出て来ないだろう。

　スキルは［体術］［投擲］［索敵］［隠密］［暗視］に決めた。


　決定のボタンを押す。


　それじゃあ、ゲームを始めよう。



　◆◆◆◆◆



　視界いっぱいに映る、たくさんのプレイヤー。
　どうやらスタート地点の広場らしい。
　システムの設定により、まだ広場から出られない様子だ。

「ここが始まりの街タートスか……」

　広場は文字通り広いから全員がくっつくようなことはないが、何故か点呼を取るので十二時までにログインしないと永遠にプレイできないとパッケージに大きく書いてあったから一万人ほぼ全員いるのだろう。
　ログインしないと永遠にプレイ不可とか運営はどういうつもりなのやら。


　一人のプレイヤーがステージらしき一段高くなった場所に上がった。
　プレイヤーたちのざわめきが大きくなる。

「諸君、私はDGO開発本部長で、運営本部長のΣ（シグマ）だ。
　これからチュートリアルを開始する」

　ほぼ全員がワクワクした表情を見せる。
　アバターなのにこれほどの表現力とは……。技術高いな。

「先ずこのDGOの世界は加速している。
　よってこちらの世界での一年は、現実での一秒となる」

　全員が耳を澄ませて聞いていたが、いきなり発覚した事実に不安を募らせる。そんな技術聞いたこともない。

「私はこの加速技術を開発した。ちなみにこのことは私以外あと数人しか知らない
　そして我々はこの技術を完成させたとき、思った。
　これはデスゲームをやるしかない、と」

　なんだろう。シリアスな、真面目な場面のはずなのに物凄くふざけているように聞こえる。

「というわけで、今からこのDGOはDeath Game On-lineとなりました」

　そこで聞き手のプレイヤーの一人が叫ぶ。

「待てよ！ 殺すってもどうやって殺すんだよ！ 」

　確かにそれはそうだ。アニメやラノベみたいに電波で脳死とか？ でもそんなことができるなら販売許可なんて最初から出ないだろう。

「その質問に答えよう。君たちはHPバーが0になった瞬間、このゲーム内とは別の空間に落とされる。その空間では君たちに脳死を体験してもらう手筈になっている」

「だから、それをどうやるんだって聞いてるんだよ！ 」

「我々は独自研究の成果によりゲーム内から実験者の脳を焼き切る方法を発見した」

　プレイヤーたちのざわつきが大きくなる。

「視覚、聴覚、嗅覚、味覚、触覚。ありとあらゆる神経に負荷をかけ、脳の許容量を越えオーバーヒートさせる。それだけで、人間の人間としての在り方を司るこの脳という器官はいとも簡単に壊れてしまうんだよ」

　具体性のある内容だ。事実かはともかく、それが実現できるというのなら、つまり俺たちの命はもう既に運営の手に握られたも同然なのだ。
　皆、呆然としている。もしや、俺もこのプレイヤーたちと同じような顔をしているのだろうか。

「どうだ、命がけのゲームだぞ。楽しいだろう？ 」

　広場のプレイヤーたちは叫び、恐怖し、混乱した。


　どうやら、俺はデスゲームに巻き込まれたらしい。

「さて、お静かに。皆さんが現実に戻るにはこのゲームをクリアする以外、方法はありません。
　向こうでどんなに早く対処してもこちらの時間で200年はかかります。
　私たちにどうにかさせようにも管理者権限は置いて来ました。だから普通のプレイヤーです」

　嘘だろ！？ そんなの信じられると本気で思ってんのか？

　ちょっと待てよ。俺のHPは0のはずだ。あのシステムの警告が事実なら、俺はダメージを受けただけで簡単に命を落とすことになるってか。
　なんだよそれ、聞いてねえよ。ざけんなまじで。

「私たちにも情はあります。あなたたちと同じ人間ですから。
　だからこのチュートリアルが終わったら皆さんにある称号が自動配布されるようになってます。
　それを上手く活用してどうにか生き残ってください。以上です。みんな、一緒に頑張ろーぜ？ 」

　調子の良いことを言う∑（シグマ）に、この世の恨みや辛みを凝縮したような罵声が飛ぶ。


　ぽーん
『第一層が解放されました。
　称号:同情神の恩恵を入手しました』

　機械的な声が聞こえた。これは通知音ってやつだろう。
　取り敢えずHPを確認したい。

「ステータス閲覧」

　半透明のウインドウが開かれる。
　今は些細な情報でも見逃したくない。記載された文字を上から一つずつ読んでいく。

　－－－－－－－－－－－－－－－

　Hn.カルマ〈男〉Lv1

　Job.平民

　［HP］1
　［MP］1
　［STR］30
　［VIT］1
　［AGI］30
　［DEX］20
　［LUC］20

　残SP0

　スキル
　PS［体術］［投擲］［暗視］
　AS［索敵］［隠密］

　称号
　同情神の恩恵

　所持金10000G

　－－－－－－－－－－－－－－－

　ふむふむ。特に変わったところはないな。
　しいて言うなら0だったステータスが1になってるくらいかな。
　あとはJobがある。これはそのうち変えられると思うが、どうなのだろう。
　試しにタップしてみる。


　平民……これといって取り柄がない。いわゆるモブ。


　なんかイラっとくる説明だね。こんな時にふざけてんじゃねーよ。他のJobを手に入れたらとっとと外そう。


　あとは称号をチェックしてみよう。
　同情神の恩恵をタップする。


　同情神の恩恵………HPがMAXの時、HP最大値以上のダメージを受けても1残る。
　同情神から一言『おやおや、可哀想だね(笑)。流石に報われないからこれあげる』


　効果は良い。ありがたい。けどさ、一言要らなくない？
　全部台無しなんだけど。
　なんだよ(笑)って。バカにしてんだろ。そんなんだともう神なんて信じないよ？

　ステータスを見終わったし、ここに留まっていても仕方ない。取り敢えず何かやるとしようか。
　折角投擲スキルがあるんだし、投擲用のアイテムでも買いにいこう。



　◆◆◆◆◆



　道具屋に着いた。当然ながらプレイヤーたちがアイテムを求めて押し寄せている。
　かなり混んでるけど良いや。店に入ろう。

「くそ！ ポーションが何処にも売ってねえ！ 」

「全部売り切れてる！ 」

　最初の街なのだから当たり前だが、やはり初期のアイテムが多い。
　俺はHP1のためポーションとか回復系アイテムは必要ないからそれらは買わなくていい。そもそも買おうにもポーション売り切れてるし。

　そういえば最初から所持してるアイテムってあるのかな？

「アイテムボックスオープン」

　－－－－－－－－－－－－－－－

　HP回復ポーション×3
　MP回復ポーション×1
　水
　携帯食料×3
　砥石×1

　－－－－－－－－－－－－－－－

　なるほどな。回復アイテムは使わないし、需要が高いみたいだから……。よし、水と食料以外売ろう。金に換えた方が役に立ちそうだ。
　けどその前に投げナイフと携帯食料を買っておこう。

　死んだら天にナイフを投げよう。
　運営へのせめてもの抵抗だ。


　道具屋を出る。
　回復アイテムを高価に売り付けるなら周りにそれを求めるプレイヤーたちのいる今が絶好の機会だ。早速、周りに響くよう声を張り上げて集客する。

「今からオークションやります。HPポーション×3とMPポーション×1。今なら砥石のサービス付きです！ ほしい人はいませんか？ 」

　ギラリと周囲のプレイヤーの目が光る。
　みんな眼光ヤバくない？ ギラギラしすぎ。

「俺、500G出す！ 」
「私は600よ！ 」
「俺は1000だ！ 」
「1200」「1350」「1500」
「2000だ！ 」

　値段はどんどん吊り上がり、最終的に5000Gで売れた。ヤバイだろ。
　死にたくないのは大いに分かるけど、流石に金出しすぎだろ……。今日以降もっと安くアイテムが入荷する可能性だってあるのにさ。
　まぁ、全プレイヤーのうち半分くらいはこの街に引き篭るっぽいし、フィールドに出る気があるだけましか。

　ただ今残金13000G。
　このお金はまだ取っておこう。いつか必要になるだろう。

　さて、アイテムを整えた次はレベルを上げなきゃとは思うのだけど……街から出たくない。
　死ぬの怖い……でもレベル上げしないと……。

　使命と恐怖の狭間に揺られる。
　悩み悩んだ末、レベル上げを諦めようとしたそのとき、とある大切な人の姿が脳裏を過（よぎ）った。
　そうだ、あいつのためにも俺は帰らないといけないんだ……。こんなところで立ち止まってなんていられない。


　……よし、覚悟した。要はダメージを食らわなければ良いんだろ？ やってやるさ。
　覚悟はしたけど、やっぱり怖いしモブの一番弱い南のフィールドに行こう。



　◆◆◆◆◆



　何事もなくフィールドに着いた。
　狩場の手前側は、別のプレイヤーたちが大半を占領しており俺の入るスペースなどなかったため、フィールドの奥の方まで来ました。

　だけど他のプレイヤーに獲物を奪われないように奥の方まで来すぎたのだろうか。
　いきなり戦闘です。
　なんか青い猪みたいなやつ三体に囲まれてます。
　えと、ブルーブルって名前が出てるな。猪なのにブルとかなんなんだよ。英語くらいしっかりしろよな……。
　それよりも、初戦闘で複数相手とかちょいキツいなこれ。

　両者睨み合いが続いてる。
　埒が明かないからこっちから仕掛けることにした。
　一体に投げナイフを投げる。
　運良く命中。怯んでいる隙に一気に畳みかける。

　そのブルーブルの方に走る。
　ブルーブルも突っ込んで来たが、右足から踏み出し左に避ける。
　そのまま胴に後ろ回し蹴りを入れ、倒れたところにドロップキック。
　ブルーブルがキラキラとエフェクトを出して消える。
　これで一体。

　後ろから二体のブルーブルが突進して来る。
　一体をフィールドの岩に誘導して紙一重で避ける。
　ブルーブルが岩に衝突する。
　よし、混乱状態になった。
　もう一体のブルーブルが突っ込んで来る。
　混乱状態のブルーブルの足を払って転ばせ、二体をぶつける。
　混乱状態の青猪に踵落とし。グシャッと音を立てて消える。
　残り一体。

　距離を取ってナイフを投げる。怯んで突進を止めたブルーブルに飛び蹴り。
　三体目が消えた。
　勝てた……のか？

　なんとかピンチを切り抜けたと気を抜いたところで、それは起こった。

「ぐはっ！」

　後ろから衝撃。油断していた。
　新しくエンカウントしたブルーブルがいたなんて。
　俺HP1じゃん。これ絶対食らったよね。
　あ、でも痛くはなかったな。1しか減ってないからか？
　それだけはラッキーだ。
　でもこれから別次元行きか。
　嫌だな。あれ？ おかしいな？ 目から涎が。
　ごめんな、俺帰れなかったよ。
　……。中々死なないな。
　遅くない？ もしかして死んでない？

「あ、なんだ。HP減ってないじゃん」

　取り敢えずブルーブルを蹴る。勘違いさせた怒りを込めて何回か蹴ったら死んだ。
　さて、なんで死ななかったんだろう？

　んー……あ、同情神の恩恵か！
　HPMAXだから1残ったんだ。
　神よ、感謝します！

　あれ？ 1残ったってことはHPMAXじゃん。





　……これ、俺不死なんじゃない？





　うん、不死だ。不死だよな。

「来たぞ。あはははは！ これで、これでデスゲームなんて敵じゃない！」

　一度街に戻ろう。
　不死か。そうか、不死か。
　ふふふ。漲（みなぎ）って来たぜ。
　何しようかな？
　レベル上げしようかな？ ボス狩りに行こうかな？

　いや、先ずはレベル上げだな。
　ボスはSTRがないと面倒臭い。


「腹減ったからどっかで飯食うか」

　一度街に戻り、適当に歩いて回っていると、気になる店があった。

「し、屍食堂……」

　縁起悪くない？
　だがしかし、こういう店こそ意外と美味かったりするもんだ。
　物は試し。入ってみよう。

「らっしゃーせー」

　うわ、接客超雑。
　と思いつつも席に着く。

「ちーもんどーぞー」

　この店員イラつくわ。
　えっと何にしようかな？

「ブルーブルの屍ステーキで」

「かしこやりやしたー。ブルブル入りまーす」

　もう、スルーで。
　ブルーブルはさっき戦ったやつだな。
　あれ食べるのか。

　「アイテムボックスオープン」

　－－－－－－－－－－－－－－－

　水
　携帯食料×13
　ただの投げナイフ×8
　ブルーブルの皮×5
　ブルーブルの牙×3
　ブルーブルの蹄×1

　－－－－－－－－－－－－－－－

　2000Gで100Gの投げナイフと携帯食料を各十個ずつ買っておいたけど、投げナイフ二本使っちゃったから残りが減ってる。
　出費キツそうだな。

　レベル上げはどこでしようか。
　誰もいなさそうで経験値効率の良い北フィールドへ行くか。
　各フィールドの強さは南<東=西<北に設定されてる。
　一層の場合、対象レベルは南が1～4、東西が5～7、北が8～10だ。
　やっぱり北フィールドでレベル上げしよう。
　Lv5になったらボス狩りに挑戦しても良いんじゃないか？

「へーおまちー。ブルブルあがりましたー」

　お、猪肉来たか。
　何するかは取り敢えず食べてから考えよう。
　では、いただきます！

　現在、第一層北フィールドに来ています。
　なんだって？ 屍肉の味が知りたい？
　普通に美味しかったよ。 
　そもそも肉は屍から取るのが当たり前だから特に変わったこともないよね。

　話を戻すけど、やっぱり北フィールドはレベルが高いね。
　俺以外プレイヤー誰もいないもん。
　むしろ好都合だけどさ。


　今、レベル上げのためモブを探しているんだけど、見付からないから経験値の話でもしよう。
　どうやらLv2になるには経験値が1000必要らしい。
　ブルーブル一体の経験値が20だからあれはスライムポジだったみたい。
　つまり、あと920の経験値が必要ってことだ。

　レベルを上げればSP（ステータスポイント）が手に入るからSTRを強化できる。
　HPやMP、VITに割り振るつもりはない。
　ステ振り制って便利だね。割り振らなきゃ上がらないもの。

　現在時刻は十五時四十五分。今日中にLv3までいきたいな。
　六時と十八時が昼と夜の入れ替わりだから、ざっと残り二時間。
　そろそろ本格的に狩りを始めよう。


　北フィールドは森になっていてコボルトやゴブリンなどのモブが出てくるらしい。
　これはネットで事前に見たβテストの情報だ。
　正式サービスとの違いはあるかもしれないが、なんとかなるだろう。
　βテスターたちは東西のフィールドとかにいるんじゃないか？


　しばらく歩いていると、木製の槍を持った二足歩行の犬っぽいのに遭遇した。
　これがコボルトだ。
　さっき隠密スキルを発動して、今は隠れているのでまだ見付かっていないはず。
　気付いてないとは思う。

　奇襲をかける。
　コボルトはやっと俺に気付いたようだがもう遅い。
　残る距離は一メートル。
　右手を強く握ってコボルトの顔面に右ストレートを食らわせる。漫画みたいに吹っ飛ぶコボルト。
　クリティカルっぽい。
　地面に倒れたあと、光のエフェクトになって消えていった。

「アイテムボックスオープン」

　－－－－－－－－－－－－－－－

　水
　携帯食料×13
　ただの投げナイフ×8
　ブルーブルの皮×5
　ブルーブルの牙×3
　ブルーブルの蹄×1
　コボルトの皮×1
　コボルトの槍×1

　－－－－－－－－－－－－－－－

　槍とか手に入るんだ……。
　もっといないかな？ そうだ、スキルを使えば良いんだ。索敵発動！

　ぴこーん
『二十メートル先にNPC反応あり』

　え？ こんなとこで？
　なんだろう？ 行ってみるか。
　森を一直線に駆ける。
　するとそこにはゴブリンに囲まれる女性の姿があった。
　三体のゴブリンにナイフを投げる。

「ぐきゃっ！ ぐきゃきゃ」

　挑発に成功したようだ。
　先に来た一体の足を払い転ばせ、二体目の攻撃を大きく右に跳んで躱す。
　その勢いを利用して、一気に距離を詰めた右にいたゴブリンにラリアット。
　追撃に来たゴブリン二体目のゴブリンに金的蹴り。
　ゴブリンが崩れ落ちて光と化す。

　あれ？ 弱くない？
　もしかして金的が弱点とか？
　一体目のゴブリンが体勢を立て直して襲ってくる。
　顎を狙ってサマーソルトキック。
　あぁ、一度やってみたかったんだよね。
　体術スキルのおかげで近接格闘能力が上がってる。

　よろめいたゴブリンに金的蹴り。
　ゴブリンは醜く「ぐぎゃっ」と鳴きながら消えていった。
　やっぱりゴブリンは金的が弱点っぽい。
　残りのゴブリンにも金的蹴りを食らわせ戦闘を終わらせた。


「あ、あの……」

　NPCの女性が話かけてきた。

「大丈夫ですか？ 」

　座ったままのNPCの女性に手を差し伸べる。
　NPCの女性が手を取ってくれたので、引っ張って起こす。
　これで無視されたら俺の蒟蒻メンタルにひびが入るぜ！
　豆腐じゃない。そこまで脆くないと思う。
　でも蒟蒻って砕けたりすんの？
　しないんじゃないかな？
　どうでもいいや。俺蒟蒻好きだし。
　おっと、話が逸れた。

「ありがとうございます。助けていただいて。
　それなのにこんなこと頼むのは筋違いだと分かっているのですが、事態は一刻を争うのです。
　貴方の強さを見込んでお願いがあります。
　私の娘をゴブリンの巣から救出していただけませんか！？
　お願いします！」

　うわ、誘拐事件だった。
　それにしてもゴブリンの巣か……。
　ゴブリン弱点分かってるし俺不死だから余裕かな？
　レベル上げにも丁度良いし。

「分かりました。貴女の娘さん、必ず救出します。ゴブリンの巣はどの方向か分かりますか？」

「ありがとうございます！ 娘が連れていかれたのは、ここからだと北北西です。私は街に戻って夫にこのことを伝えたいのですがよろしいでしょうか？」

「構いません」

「では、お願い致します」

　てってれっ
『クエストを開始しました』

　これクエストだったの！？
　あ、NPCの女性が走っていった。
　そういえば一人で街に戻れんのかな？
　そういう設定なのか。

「クエスト確認」

　－－－－－－－－－－－－－－－

　ワンチャンスクエスト

　クエスト名:娘に手を出すなら俺を倒してからにしろ

　依頼者:ギルドハウス管理不動産社長夫人

　内容:森に薬草を摘みに来たら娘がゴブリンに拐われてしまいました。
　誰か娘を助けてください！

　クリア条件:ホブゴブリンを倒して娘さんを第三層にあるギルドハウス管理不動産本社に連れていく。

　報酬:50000Gとギルドハウス購入料金減少（減少額は物件と娘の状態、信頼に依存）

　－－－－－－－－－－－－－－－

　ツッコミどころが多すぎる。
　先ず、ワンチャンスクエスト。
　これは全プレイヤーの内一度しかクリアできないクエストのことだ。
　発生条件が難しかったりするものが多い。

　クエスト名なんなのこれ？
　俺って誰だよ。あれか、娘さんの親父か。
　ならとっとと助けに来いよ。

　依頼者なんだって？
　社長夫人？ ならなんでこんなとこで薬草摘んでるの？
　買えよ！ 報酬の方が明らかに高いじゃねーか。

　つーかこれ三層まであんの？
　長いよ！ これまだ受けるようなクエストじゃないよね。
　せめてパーティーくらい組んでないとキツいよ。

　こうなったらギルドハウス買ってやるよ。
　そこそこ大きいやつ買ってマイホームとして使ったるわ。
　……やっぱり一人でギルドは虚しいからちゃんと作ろうかな……。


　んじゃ、助けにいくか。
　クエスト結局やるんだけどね。
　あぁ、娘さん可愛い娘だと良いな。



　◆◆◆◆◆



　はい、到着。
　早かったね。でもね、見付けたゴブリンに付いていったら案外すぐだったよ。

　さっき経験値見たんだけど、ゴブリン三体とコボルトとで420上がってた。
　あと500だね。
　ゴブリンはどんなに多くても経験値は140ってことだ。
　よし、頑張ろう。

　先ずは隠密発動！

　隠密は走ると解けるから歩かないと。
　見張りのゴブリンの後ろに回る。
　近付いて金的蹴り。ゴブリンが消える。
　馬鹿相手は楽で良いな。
　洞窟のある壁を背にしてれば死ななかったのに。

「ステータス閲覧」

　おっ、経験値が100増えた。
　ゴブリンは一体につき100か。
　コボルトは120だな。
　さぁ、洞窟内に入ろうか。
　いざゴブリンの巣へ。


　洞窟といったら普通は暗くて明かりを灯さなければなにも見えないのだろうが、俺は大丈夫。
　そう、俺には暗視スキルがあるのだ！ うん、良く見える。これならなんの心配もないな。では、探索を開始する。



　ゴブリンに見付からずに洞窟内の大まかな把握が終わった。
　奥は三つに分かれていて、右の穴がゴブリンの生活空間。
　真ん中には、クエストボスのホブゴブリン。
　左には、誘拐された娘さんがいるっぽい。


　じゃあ右の穴から攻略を始めよう。
　一番手前で背中を向けているゴブリンに金的蹴り。
　あと七体か。多いな。
　左右から一体ずつゴブリンが迫ってくる。
　前に飛び込んで躱す。
　近くにいたゴブリンの足を払い、アレを踏み付ける。
　残り六体。

　くそ、三体に囲まれた。
　襲いかかってきたゴブリンを逆に引っ張って加速させ、反対側のゴブリンにぶつける。
　残った一体にハイキックを食らわせ、踏み付ける。
　残り五体。

　一番奥にいたゴブリンが攻めてきた。
　食らえ旋風脚。
　倒れたところにドロップキック。
　狙いはアレ。当然当たってエフェクトになる。
　残り四体。


　ぽーん
『レベルが上がりました』


　やった！ レベル上がった。けどこっちは最悪だ。



　ホブゴブリンとゴブリン三体追加入りまーす。

　ホブゴブリンとゴブリン三体追加入りまーす。
　マジかよ。多いって。

　さっき加速させたゴブリンが起き上がっていたから飛び蹴りをする。
　おっ、なんかクリティカルっぽい。
　すかさず金的蹴り。
　後ろから来たゴブリンの腹にヘットバッド。
　金的蹴りは忘れない。
　残り五体と一体。

　寄って来たゴブリン一体にサマーソルトキック。
　狙いは顎。よし、当たった。
　うおっ、危ねえ！
　他のゴブリンに殴られそうになった。
　ホブゴブリンのいない方に距離を取る。
　投げナイフを三本ゴブリンの集団へ放る。
　一体に二本刺さり、刺さったゴブリンが突撃して来る。
　迎え撃つ。ゴブリンの拳をしゃがんで躱し、弱点に膝を叩き込む。
　残り四体と一体。

　体勢を立て直してゴブリンに体当たりする。
　迫る別のゴブリンにミドルキック。追撃で後ろ回し蹴り。
　さらに一体を掴んでぶん回す。遠心力で別のゴブリンに投げる。体当たりをしたゴブリンに金的蹴り。
　ダメージを負った他の二体にもドロップキック。
　残り一体ずつ。

　今さらだけどコボルトが犬ならゴブリンは猿って感じだな。緑色の。
　ゴブリンの弱点が共通して金的ってことはメスはいないんだな。
　NPCを拐うのはやっぱり生殖のためか。
　娘さん無事かなぁ？
　そんなことを考えながら最後のゴブリンも倒した。

　あとはホブゴブリンだけだ。
　こいつ部下がいなくなったからいきなり慌て始めた。
　プギャー。
　でも面倒臭いな。金的で終わらせるか。
　戦闘準備ができてない隙だらけのホブゴブリンに向かって距離を詰める。
　こちらに気付いたホブゴブリンが棍棒を振り回す。
　こいつ武器持ってるのが怠い。
　タイミング良く棍棒に蹴りを入れる。
　棍棒が勢い良くホブゴブリンのアレに当たる。
　うわ、痛そっ。
　悶絶しながら消えていく。
　あれ？ クエストボスだろ？
　死ぬの早すぎだろ。

「まぁ良いか。ステータス閲覧」

　－－－－－－－－－－－－－－－

　Hn.カルマ〈男〉Lv2＿1100/1500

　Job.平民（付け替え可能）

　［HP］1
　［MP］1
　［STR］30
　［VIT］1
　［AGI］30
　［DEX］20
　［LUC］20

　残りSP5

　スキル（付け替え可能）
　PS［体術］［投擲］［暗視］
　AS［索敵］［隠密］

　称号
　同情神の恩恵

　所持金:16,800G

　－－－－－－－－－－－－－－－

　お、色々変化してる。今の経験値から計算するとホブゴブリンの経験値は500かな？
　次のレベルまであと400か。
　ゴブリンなら四体、ブルーブルなら二十体か。
　所持金も増えてる。
　レベルが上がったからSP（ステータスポイント）が増えた。
　何に割り振ろうか。やっぱ火力は必要だよな。STRに振ろう。

　Jobとスキルが付け替え可能になってる。
　取り敢えずJobを付け替えよう。
　Jobをタップする。


　［平民〈選択中〉］［冒険者］［格闘家］


　おぉ、新しいの。説明見てみるか。

　冒険者……クエストを受けた証。誰でもゲットできるから喜んだ奴ぶふぉ。全ステータスに+2の補正。

　格闘家……武器を持つという発想にすら至らず、体術で敵を十体倒した脳筋の証。AGIに+10の補正。

　いちいちうざいよね。本当に。
　頑張ってゲットしてこういうこと書かれてたらキレるよ？
　冒険者だとHPも上がっちゃうから格闘家だな。
　付け替えっと。


　次はスキルか。一応既存のも確かめとこう。

　PS.体術……武器を使わずに戦闘が可能。武器攻撃力の加算がないから弱い。

　PS.投擲……投擲系アイテムの使用時、DEXが二倍。敵に近付けよビビり！

　PS.暗視……暗いところでのステータス下降を無効化できる。使用中、目が光るので見付かりやすい。

　AS.索敵……最も近くにいる自分以外の生命反応を感知する。パーティーを組んだ瞬間ゴミスキル化。消費MP10%

　AS.隠密……走ると解ける。敵に見付かりにくくなる。ついでに味方にも。消費MP五秒に1%


　デメリット多いな。スキル進化しないとキツいぞこれ。
　索敵とか完全に一人用だろ。
　ちなみにMPの回復速度は一秒に1だ。
　他になんか良いスキルないのかな？

　PS.布防具………布防具を着けたときVit+10。こんなの取るくらいなら防具強化しろ。あ、できないか(笑)。
　解放条件:布防具の使用

　PS.STR強化………STRに10%の補正。脳筋にぴったり。
　解放条件:STRにステ振り

　うーん。あんまり良いのないな。
　布防具は論外だし、ステータス上昇系スキルは好きじゃないんだよな。
　このままでいいか。


　んじゃ、次の部屋行くか。
　真ん中だな。ホブゴブリンは倒したからもしかしたら何もいないかも。
　うん。何もいない。金とアイテムは回収してっと。
　最後は左か。

　ゴブリンはいないな。さっきのやつらで全部だったんだろう。
　娘さんは……ってあれ？ なんか三人もいるな。しかも全員寝てるし。他にも誘拐された女性がいたってことか。
　まぁでも目立った傷もないし間に合ったかな？
　全員女か。疲れが溜まってんだろう。
　……外で見張りでもしてるか。


　◆◆◆◆◆


　あぁ、まさか右の穴がゴブリンのポップポイントだったなんて。
　一分に一体沸いて来る。
　もうこれで二十二体目。
　さっき四体、倒したらレベルが上がった。
　いきなり現れたゴブリンに金的を食らわす。
　これで二十三体。
　後ろから生き物の気配。

「あの……」

　そこには艶のある黄色の髪を腰まで伸ばしたNPCの女性がいた。
　黄色だ。金じゃない。

「あ、目を覚ましたのか。良かった」

　そう。左の穴で寝ていた三人の内の一人だ。
　残りの二人はまだ寝ているのだろうか。

「あの、こんなところにいて大丈夫なんですか？ 私は左の穴にいたんですけど、真ん中にはホブゴブリンやたくさんのゴブリンがいると思いますよ？ 」

「いや、もうこの巣にゴブリンはいない。あとの二人は起きてるか？」

「えっ？ あ、はい」

　起きてるのか。じゃあ町に戻るか。
　えっと、現在時刻は十七時半。早くしないとじゃん。

「じゃあ、取り敢えずタートスの街まで戻ろう」

　ポップしたゴブリンに金的。

　ぽーん
「レベルが上がりました」

　お、上がった。ラッキーラッキー。
　STRに割り振る。これで45だ。
　あ、警戒してる。どうしよ。
　取り敢えず笑顔笑顔。怖くないよー。

「おい、大丈夫か！ ユリア！」

　残りの二人が穴に入ってくる。
　超警戒されてる。傷付くわー。
　ちょっとそんな目で睨まないで。

「そんな警戒するなって！ 俺はあれだ。君たちを助けに来たんだ」

　あぁ、警戒を解いて貰えない。
　どうしよう？

「取り敢えず街へ戻らないか？ もう夜が近い。」

「良いだろう。ただし、ユリアとハンナに手を出したら殺す！ 当然私にもだ！ 」

　うー、怖い。この娘怖い。

「まぁまぁフラン。もう少し落ち着きを持ちません？ 」

「ハンナ！ だけど……」

　俺は今語ろう。
　見てしまったのだ。
　ハンナと呼ばれた少女の何事も言わせない笑顔を。
　この娘の方がよっぽど怖いじゃないですか。


　なんだかんだで俺たち四人は街への帰路へと着くのだった。

　現在時刻は十七時四十分。タートスの街へ向かって進行中だ。
　俺はゴブリンを殲滅して三人の美少女を助けた。
　その助けた彼女たちを今から紹介しようと思う。


　先ず、この橙色の髪と瞳、グラマラスな体付きの持ち主で、強気で男らしい口調のフランツィスカ。

「じろじろ見るな変態」

　俺は何故か嫌われている。


　次にお嬢様然とした立ち振舞いと、ぽわぽわとした雰囲気の裏に恐怖の一面を持つ緑髪の少女、ハンナ。

「フランは口が悪いですね。あなたの雌豚のような体のせいではなくて？ 」

　間違えた。思いっ切り表に出してた。
　強気なフランツィスカも彼女には頭が上がらないようだ。
　あと、口が悪いですね。


　最後に黄髪で今のところ特徴の少ないギルドハウス管理不動産社長令嬢のユリアだ。

「あ、あわわわわ」

　お前は何がしたいんだよ。



「んで、お前らいつからあそこにいたんだ？ 」

　ユリアは関して時間が経ってないのだろう。
　しかし、他の二人は良く分からない。

「えっと私が連れて来られたのは今から丁度二時間ほど前です」

「私たちもそのくらいだ」

「フランツィスカとハンナは知り合いなのか？ 」

「そうですね。私の唯一の友達……です」

　上からユリア、フランツィスカ、俺、ハンナだ。

「唯一……なのか？ 」

「はい。私、昔から口が悪くて、友達とかもすぐ罵倒しちゃうんですよ。あはは、私出会ったばっかの人に何言っているんでしょう」

　友達ねえ……。いるだけましだろ。
　口が悪いのは否定できないけど。

「なら私が、私を友達にしてください！ 」

　突然叫んだユリアに驚いた。
　何か女の友情っぽいの始まっちゃったんだけどどうすりゃ良いの？

「嫌です！ 」

「即答！？ 」

　ハンナさんこの流れで断るとかマジぱねぇ。リスペクトだわ。

「私、貴女、嫌い」

「何で片言？ それに嫌いって……。ふぇぇえ」

　あ、ゴブリンだ。投げナイフいちいち取り出すの面倒なんだよな。
　残ってた二本を投擲する。
　投擲の命中補正なしで当てられればスキル枠が空くのにな。
　地面を蹴ってゴブリンへ駆ける。

「あ、ちょっ、え？ ゴブリン？ いつの間に！ 逃げなきゃ！ あれ？ ナイフ？ あれ？ 」

　勘だけどユリアは頭があまり良くない気がする。
　暴れるゴブリンの足を払い、遠心力を利用して投げる。
　空中を舞うゴブリンの背中に肘を入れ、間髪入れずにドロップキック。
　立ち上がれないように何度も何度も膝を落とす。
　やがてゴブリンは光になった。


　三人のところに戻る。
　今回、金的をしなかったのは、分かるように痛めつけて少しでも三人の気を晴らすためだ。
　ただ、その反応は三者三様で。


「うわー、凄い動きだった。えげつないくらいボコボコにして何か恨みでもあるのかな？ 」

　と、見当外れのことを言うユリア。

「ちょっとやりすぎじゃないか？ 何だかゴブリンが可哀想に……」

　と、若干引き気味のフランツィスカ。

「そうでしょうか？ むしろ私はあのくらい当然だと思うし、せいせいしましたけど？ 」

　と、唯一好評のハンナ。

　若干後悔してます。
　やりすぎたかな？

　そのあと数度の戦闘をこなしつつも、歩き続けるとようやく街に着いた。
　現在時刻は十七時五十五分。ギリギリだったな。

「ハンナとフランツィスカは一層に自宅があるらしいがユリアはどうするんだ？ 俺は宿を探したいんだが」

「あっ、なら私も宿を……」

「金はあるのか？ 」

「あ、あう……」

　ないみたいだな。しかしどうするか？ユリアを泊めるほどの金はないぞ。

「カルマさん。実は私の家は宿屋を経営しているのです。良かったらお礼にご招待させてください」

「願ってもみない申し出だ。ありがとう。なら先ずはフランツィスカを送っていかないとな。家はどこにあるんだ？ 」

「私の家はハンナの家の向かいで小さな食堂をしている。わざわざ遠回りする必要はないぞ」

　それは楽で良かった。
　すると二人は幼馴染みなのかな？
　それにしても食堂か。俺は高校行ってなかったからさっきの屍食堂くらいしか思いつかないな。 
　うざかったなあのチャラ男。
　ハンナに言われるままに歩みを進めると、一つの食堂が目に入ってきた。

「ここだ」

　フランツィスカがそう言ったので間違いないだろう。
　えっと名前は……。

「屍食堂……ってフラグ回収速すぎだろ！ 」

　おい、店名にユリアがビビってるぞ。
　キョロキョロすんな。あ、目合った。

「お、フランちゃん帰ったのー？ 遅かったね？ 反抗期？ 反抗期だったりしちゃう？ マジヤバいわ。パパ超ショックだわー」

　出た。チャラ男だ。
　ていうかパパ！？ こいつが父親なの？ え？ マジで？
　フランツィスカ全然似てないし！

「父さん。実はゴブリンに捕まっていたところをこいつに助けられたんだ。今度から贔屓にしてやってほしい」

　チャラ男がこっちを向く。
　その眼差しは何やら芯まで冷たくなるようだ。

「おい、ちょっとてめぇこっち来い」

　声低っ！？ え？ 誰？ 変わりすぎじゃない？
　チャラ男は俺の胸ぐらを掴み軽く宙に浮かせた。

「てめぇうちの娘に手ぇ出してねぇだろうなぁ？ 」

「もちろん出してません。むしろ嫌われてます。はい」

　うぉっ！ 怖っ！
　もうハンナとかフランツィスカとか比じゃねぇよ……。
　威圧がヤバいって。
　ユリアが腰抜かして涙目になってるから。
　マジか……。ハンナでさえ尋常じゃないぐらい冷や汗かいてるし。
　拘束がなくなり解放される。
　あぁ、たぶん今、俺の顔真っ青だわ。

「ごめんねぇー。待たせちゃって。みんなどうする？ ゆっくりしてく？ 歓迎するよ？ これマジだから」

「い、いえ。私たちは私のとこの宿に泊まる予定なので今日はご遠慮させていただきます」

　チャラ男様（・）に背中を向けるのは怖いけど直視するよりましなので振り返って宿を見上げる。
　［骸の墓場］。
　だから名前が物騒だって！
　宿の名前こんなで客来るのかな？
　取り敢えず中に入る。

「あらハンナ。遅かったわね。その二人は？ 」

「ただいまお母様。実はゴブリンに誘拐されたところを彼に助けていただいたのですが、お礼に泊めて差し上げることは可能でしょうか？
　彼女は私と同じ被害者です」

「まぁ！大丈夫だったの！？」

「はい、何かされたわけでもなく縛られて連れていかれただけですから」

「なら良かったわ。この娘を助けていただきありがとうございます。精一杯おもてなししますので気が済むまでごゆっくりしていってください。
　ハンナ、部屋へ案内して頂戴」

「それではこちらになります。着いて来てください」

　言葉に従ってハンナの背中を追う。
　会話から察するに今の人はハンナの母親のようだ。

　案内されたのは一階の角部屋だった。
　ユリアはその隣。
　話によると一階の部屋はハンナたち家族の住居区画らしく、ハンナの恩人を泊めるくらいなら何の問題もないそうだ。

「そういえばハンナとフランツィスカは何で森にいたんだ？ 」

「ユリアさんと同じで薬草を採取しに行っていたんです」

　何で女の子二人だけでモンスター溢れる森に行くんだよ……。
　少しは考えようぜ。

「着きました。カルマさんはここを使ってください。夕食と朝食は食堂に来ていただければ父がお作りします。食事は部屋に持ち帰ることも可能です。昼食は外で食べて来てください。他に何か質問はありますか？ 」

「いや、今は大丈夫だ。何かあったら頼む」

　入った部屋にはベッドは勿論、テーブルと棚、あとはソファーなどが設置されていた。
　荷物は全てアイテムボックスの中に入っているので置く必要はない。

「腹減ったし飯にするか」

　軽く伸びをしたあと食堂に向かった。
　厨房には緑髪短髪のイケメン。
　外見年齢は二十歳くらい。

「あの、夕食を作って貰えますか？ 」

「ん？ あぁ、君が家のハンナを助けてくれたっつー。妻から話は聞いた。本当にありがとな。
 　よし！ 礼に一品追加してやる！
 　ここで食うか？ 部屋で食うか？」

　性格もだいぶイケメンだな。
　ハンナの緑髪はこの人の遺伝子か。

「部屋で」

「おし、ならハンナに持っていかせっから部屋で待ってろ」

　そう告げてハンナの父は厨房の奥に引っ込んでしまった。
　やることもないし言われた通り部屋に戻るか。


　明日の予定はクエストを受けた時点で決めてある。


「ボス狩りに行こう」

「そうだ！ ボス狩りに行こう！ 」

　フィールドボス。各層の東西南北のフィールドそれぞれに一体ずつ存在する。
　一度ボスを討伐したプレイヤー、討伐したパーティやレイドに参加したプレイヤーは、その層の別のボス攻略には参加できなくなるが、転移門が使えるようになる。
　これは、ボスのドロップ独り占めを防ぎ、他のプレイヤーの成長を促すためらしい。
　討伐に参加していないプレイヤーはその層のフィールドボスが全て討伐されたとき、転移門が完全解放され、次の層への転移が可能になるという仕組みだ。
　ボスのドロップにはユニークスキル、ユニークアイテム、ユニーク武器などがあり、入手できたらラッキーとのこと。

「でも相性悪いんだよなぁ」

　一層北フィールドボスはエルダートレント。
　デカい樹だ。基本その場から動かないが、本体の半径五メートル以内の至るところからしなる枝を生やし、攻撃してくる。
　このボスは斬撃系の攻撃が有効で、枝を斬るより本体に攻撃した方がダメージが大きい。
　投擲アイテムで枝の届かない遠距離から攻撃しようとしても、打ち落とされてしまう。 
　俺は今のままだと体術しか使えないことになる。
　だが、体術もあまり効果がない。
　すると対策を練らねばならないのだが……。

　ドアからノックの音。誰だろう。

「ハンナです。夕食をお持ちしました。入ってもよろしいでしょうか？」

　お、夕食来たか。
　取り敢えず食べながら考えようかな？

「うん。良いよ」

「失礼します」

　美味しそうな香りが漂ってくる。
　ハンナがテーブルに夕食を置いた。

「今日のメニューはホーンラビット定食です。
　ホーンラビットの角は根菜のような食感が人気でビタミン、ミネラル、カルシウムなどが豊富に含まれているんです。肉は脂分が少なく淡白な味が女性に好評です。
　どちらも健康に良く美味しい。さらには手に入りやすいと、この階層では主食になっているんです」

　なんだその健康食品は。
　おっ、美味い。
　食感も味も説明通りだ。

「あの……カルマさん……。実はお願いがあって来ました」

「お願い？ 取り敢えず聞くよ」

　何だろうな？

「難しいのは分かってます。それを承知で言います。
　できるだけ早めにユリアさんを自宅に帰してあげてほしいんです」

「どうしてだ？ 」

「……私があの子を傷付けてしまうかもしれないからです。
　私には罵倒癖があるって言いましたが、本当に癖のようなもので、いつ人をバカにしてしまうか分からないんです。
　私の予想だとあの子は精神があまり強くなく、何よりも素直です。
　私の言ったことを真に受けて弱ってしまわないか不安なんです。
　だから私はあの子を突き放して嫌われます。
　そしたらあの子の優しさに甘えることも……。
　私となんか関わらない方が良いんです！ 」

　……。
　何て答えようか？
　望み通り分かりましたってか？
　それは違うと思うんだよな。


「だからユリアが友達になろうって言ったとき、突き放すように嫌いなんて返したのか」

「はい。友達じゃないならあの子が三層に帰れば関わりはなくなりますから」

「フランツィスカはどうなんだ？」

「どう？ あ、フランツィスカは例外です。あの子は罵倒しても本心じゃないって分かってくれますから。それにその程度で彼女の心は折れませんし」

　長年の付き合いの中で心を許せた親友ってことか。
　信頼しているんだな。
　俺には友達いないから良く分かんねえわ。

「ならさ、信頼が築けるまで気長に頑張れば良いじゃん。ユリアだってそのうち分かってくれるだろ」

「そんな簡単に言わないでください！ 」

　感情の篭った声をあげ、はっと何かに気付くように口元を押さえるハンナ。

「いきなり怒鳴ってすみません。ですが、ハンナが今までどんな思いで……」

　ポロポロと涙を溢し、声が小さくなる。
　それに一人称がハンナになっている。

「……な、泣くなよ……」

「ぐすっ、泣いてないもん……」

　どうやら幼児退行してしまっているようだ。
　慰め方分かんねえよ。どうしよ。

「ならこうしよう。俺が二人の仲を取り持ってやるよ」

「……えっ？」

「二人の雰囲気が悪くなる前に仲介役として和解させる。それなら良いだろ？」

　このまま放っておけないし。
　それに二人と仲良くなれば何か得することがあるかもだし。
　我ながら打算的な考えだな。

「……良いの？ 」

「だから泣くなよ。な？ 」

「うん！ じゃあハンナは部屋に戻るね！ 」

　バタンと扉を閉めて嬉しそうに走っていったハンナだった。
　そして俺も夕食を完食。
　なんだかハンナフラグが立った気がする。



　◆◆◆◆◆



「ん？ 俺の部屋じゃない？ 」

　あ、そうか。ゲーム内に閉じ込められたんだった。
　デスゲーム二日目。
　この環境の中だが意外と目覚めは良かった。
　いや、この環境の中だからこそか。
　さて、ゲーム二日目スタートだ。




　朝飯を食べたあと、先ず道具屋に向かった。
　投げナイフを三十本購入して、あるアイテムを二十個購入。
　このアイテムはエルダートレント攻略の鍵になる。
　投げナイフが計3000G、アイテムが計6000Gで9000Gの出費だが、ボス討伐報酬のことを考えれば何の問題もない。

　少々残金が心許ないような気もするが、一応準備は整った。
　俺は北フィールド最奥部に向かって走り出した。


　一層のフィールドボスはβテストと変化がないなら、南はデカイ猪のワイルドボア。東は狂大なコボルトのジャイアントウルフ。西は鉄の芋虫のメタルクロウラー。北は人面大樹のエルダートレントだ。


　エルダートレントは東フィールドに出てくるトレントの上位モンスターだと予想される。
　ジャイアントウルフとエルダートレントは出てくる場所が逆だと思うが、ボスを決めたあと強さ順に並び替えた結果だと運営は発表していたはずだ。
　トレントは木の形をした小型のモンスターで斬撃に比べ、打撃が効きにくい。
　このモンスターを狩るときは大抵の人が切断系武器を使用する。
　だが、トレントは所詮下位のモンスター。
　打撃系武器でも十分に倒せる。
　しかしそれが上位モンスターだったらどうだろうか？
　答えは簡単だ。倒す難易度が上がる。
　体術で倒すなんてSTR極振り馬鹿のすることだ。
　なら、どうやって倒すか？
　カルマが着目したのはここだ。

　その結論に至るまで、大した時間はかからなかった。

「外がダメなら中からやれば良いじゃない」

　エルダートレントの幹は打撃が通りにくく、外側からの攻撃は困難だった。
　では、中から攻撃するには？

　そう、毒だ。
　エルダートレントは植物系のモンスターだが、毒を持っていない。
　つまり毒は大ダメージを与えることができる。

　さっきカルマが購入したアイテムは毒瓶だ。
　これを駆使してエルダートレントを討伐するつもりなのだ。


　木が生えていない。枯れ葉一つ落ちていない。
　そんな場所に出た。
　しばらく進むと壁と扉が現れる。
　恐らくここはボス部屋前の安全地帯なのだろう。
　戦う前に軽く携帯食料を腹に入れておく。
　美味くも不味くもない。なんというか微妙な味だ。

　いざ、扉を開ける。
　扉がギギギと音を立てて勝手に開いていく。

　中には一本の大樹。
　だが、その幹には人の顔のような模様がくっきりと浮かび上がっている。
　幹の顔がギシャシャシャと奇妙に笑い出す。

　今、北のフィールドボス、エルダートレントとの戦いが始まった。「さぁ、エルダートレント討伐といこうじゃないか」

　エルダートレントの攻撃の圏内は半径十メートル。
　動かない分、攻撃をする隙が少なく、厄介な相手だ。
　ただ、圏内から出れば回復もできる。


　だが俺は攻撃を避けるわけでもなくあえて食らっている。
　今、エルダートレントの枝による締め付け攻撃を受けてる真っ最中だ。
　腰の辺りを締め付けられ、普通のプレイヤーなら自由な手足を駆使して脱出を試みる体勢だが、そんなことをしてはわざわざ捕まった意味がない。

　アイテムボックスから毒瓶を取り出す。
　そしてそれを武器に塗るでもなく、直接エルダートレントにかける。
　エルダートレントの枝は、毒をみるみると吸収し毒状態になった。
　エルダートレントが唸りを上げる。
　同時に枝の拘束が緩まり、隙をついて抜け出す。

　本体に向かって残りの距離を駆け抜ける。
　エルダートレントの口に毒を流し込む。
　すぐに枝が出て来て捕まったが、毒を流し込むことはできた。

　今はエルダートレントの枝に捕まっている。
　毒が効いているようで締め付けは緩いが、枝を八本使っているので、拘束のキツさはさっきと一緒だ。

「別に捕まってても痛くないから良いけど……」

　ダメージを受けないというのは、痛みを感じないということでもある。
　ほぼノーリスクで攻撃ができるのだ。
　カルマを倒すには称号無効化か、精神的ダメージを負わせ降参を促す、洗脳して降参させる。
　そのぐらいしかない。
　あとは麻痺や催眠、石化などで無力化する程度だ。

　今、カルマは拘束という状態異常にかかっている。
　無力化されているということだ。
　これまでの話を総合すると……。

「暇だー。超暇だー」

　エルダートレントは毒を体内に直接放り込まれたので毒を越える猛毒にかかっている。
　放っておけば、勝手にダメージを食らうのだ。
　暇潰しに新しいスキルが出てないかチェックしてみる。

　AS.五嵐疾風脚（フィフスストーム）……あらゆる蹴りを盛り込んだ五連撃を疾風のように繰り出す。厨二乙。消費MP15%
    ※威力は最大MP×5を普段の体術での攻撃に上乗せしたものとなる。
　解放条件:体術の蹴り技を100回使用する。

　PS.拘束耐性……拘束状態からの復活を早める。拘束された経験がある証拠。
　解放条件:拘束状態になる。

　お、増えてる増えてる。
　ふむ……。拘束耐性は要らないな。
　待てば良いだけだし。
　五嵐疾風脚だけどこれはほしいな。
　あ、でも俺の最大MPじゃ大して上乗せできないじゃん。
　やっぱり要らないや。
　どっちにしろスキル解除玉がないからまだ取れないな。
　Lv10になればスキルスロットは増えるはずだけど。

　スキル解除玉というのは、その名の通りスキルスロットからスキルを外すためのアイテムだ。
　一層でも売っているが、とても高い。

　Jobは一つも増えていなかった。
　しばらく時間がたつと一本の拘束が強まったが、代わりに七本の拘束がなくなる。

「毒が切れたか。時間は十分ってとこかな？」

　HPバーを見ると残りが九割くらいまで減っていた。流石にボスって事か。
　さっきと同じように枝に毒をかける。
　拘束が緩まったら脱出して口に毒を放り込む。
　苦しそうにエルダートレントが俺を締め付けてくる。
　これを何度も繰り返した。



　十六本目の毒瓶を口に放り込んだところで、エルダートレントが毒にかからなくなったことに気が付いた。やはり、いくら弱点とはいえ毒だけで倒せるほどボスは甘くないらしい。
　HPは残り少ない。これならどうにかなるだろう。
　エルダートレントの幹を殴り、蹴り、叩き、そしてひたすら殴り倒す。結局最後にものを言うのは物理によるゴリ押しなのだ。



　◆◆◆◆◆



「ギ、ギシェアァ……！ 」

　ぽーん
『一層北フィールドボスを討伐しました。
　二層への転移門を通れるようになりました。
　レベルが上がりました。
　称号:攻略組を手に入れました。
　称号:ソロの中のソロを手に入れました。
　称号:初討伐者を手に入れました。
　ボスドロップアイテム［千年大樹］を手に入れました。
　ボス討伐報告を放送します。
　プレイヤー名を公開しますか？ 』

　ちょ、システム報告多っ！
　プレイヤー名を公開とか絶対すんなよ！？
　もし目立って不死を知られたりとかしたら……。

「止めてください！ 」

『公開は拒否されました。
　ボス討伐報告を放送します』

　ほ、良かった。

『第二の街ネクトスに転送できます。転送しますか？』

　さて、これからどうするか……。
　考えられる選択肢は三つ。
　一つ目はこのまま二層に進むこと。
　二つ目は真っ直ぐタートスの街に戻る。
　三つ目は回り道をしてタートスの街に戻るだ。

　二つ目はプレイヤー名公開を拒否した意味がなくなるから却下。
　二層に行って転移門から帰ったらやっぱり意味ないし、留まるにもまだ宿に挨拶すらしてない。
　必然的に三つ目になるわけだが。

「仕方ない。フィールドの一番奥ぐるっと回って南まで行ってから帰るか」

　フィールドの外側を通って南フィールドまで行く際、ゴブリンを七体、コボルトを三体、動く小さな木トレントを七体、蔓のようなモンスターグリーンプラントを十一体倒した。



　◆◆◆◆◆



「ただいまー」

　俺が宿に戻って来たときには、時刻は十四時になっていた。
　腹減った……。

「カルマさん！ 」

　ユリアが慌てた様子で走ってくる。
　危なっかしいなぁ。

「カルマさん！ 大変です！ 北のボスが討伐されたようです！ 」

「知ってる」

　恐らく放送があったのだろう。NPCにも聞こえるのか。
　だが、放送だったら普通に俺も知ってておかしくないだろ。

「あ、そうだ。ユリア。あとで話がある」

「え？ あ、はい。分かりました。じゃなくてそんなことより北の……！ 」

　興奮するユリアを押し退けて借りている自室へと戻る。
　レベルも上がったし、ステータスでも確認しようか。

「ステータス閲覧」

　－－－－－－－－－－－－－－－

　Hn.カルマ〈男〉Lv7＿3970/4000

　Job.格闘家

　［HP］1
　［MP］1
　［STR］45
　［VIT］1
　［AGI］30
　［DEX］20
　［LUC］20

　残りSP15

　スキル
　PS［体術］［投擲］［暗視］
　AS［索敵］［隠密］

　称号
　同情神の恩恵、攻略組、ソロの中のソロ、初討伐者

　所持金:41360G

　－－－－－－－－－－－－－－－

　だいぶ経験値が稼げたな。もう少しでレベルも上がりそうだし。

　さて、先ずはステ振りかな？ あれ、これってもしかしてボス戦前にレベル上がってステ振りできた……まぁ良いや。
　さて、何に振ろうか？
　毒を流し入れたあと、もう少し速く動ければ拘束されずに済んだかも知れないな。
　人前で捕まって平然としてたら不自然だしAGI上げとくか。

　あとは命中力が上がればそのうち投擲のスロットが空くかな？ DEXも上げとこう。

　あとは無難にSTRかな？
　STR、AGI、DEXにそれぞれ5ずつSPを割り振った。

　さて、ユリアの部屋へ行くかな？
　疲れで少し重くなった腰を上げて扉へと向かう。
　ダメージは受けずとも疲労は溜まるのだ。



「おーい、ユリアいるかー？ 話があるんだけど」

「あ、います。ちょっと待ってください。すぐ開けますから」

　おお、戻ってたみたいだな。
　ユリアに促されるままにソファーに座る。

「それで話って何ですかー？ 」

　どっちの話からしようかな？
　クエストの話。もしくはハンナの話。
　クエストの話ならすぐ終わるからそっちからにするか。

「先ずは今俺がユリアの母さんから受けてる依頼についてだ」

「そういえばカルマさんそんなこと言ってましたね。でも待ってください」

　ん？ 何だ？

「話を聞くには対価が必要です。だから先に私の話を聞いてください」

　は？ 対価？ この程度で？ お前の話なのに？
　ユリアの眼には、これは断固として譲れないという意志が宿っている。
　了承した方が早く終わりそうだな。

「分かった。で、何の話だ？ 」

「カルマさん！ 言質取りましたからね！ では、北のフィールドボスが討伐された話を……」


　このあと、知ってると言っても言質は取ったと言って聞かないユリアの、北のフィールドボスが討伐されたことについての感想を一時間ほど聞かされた。
　俺の話が……。
　ユリアの感想を聞いたあと、ようやく話をすることができた。
　一つ目はクエスト。ユリアを家に送り届けるという依頼についてだ。
　これについては近日中に何とかすると言っただけだ。

「いやいや、無理ですよ。あと、ボス七体ですよ？ カルマさんがボス討伐パーティーに参加しても二体は倒さなきゃですよ？ 」

　この発言が理解できない人のために説明しよう。
　本来、層と層の間の移動は転移門で行うものだ。プレイヤー然り。NPC然り。
　転移門で三層まで辿り着くにはあと七体のフィールドボスを倒す必要がある。

　しかし、次の層へ行くにはもう一つ方法がある。ボスの討伐だ。
　ボスを倒すと攻略戦に参加したプレイヤーだけ次の層へその時だけ転移が可能になる。
　つまり、今すぐ俺が二層に進むには嫌でも転移門を経由する必要があるのだ。

　しかしそれは、まだ上に進んだことがないやつの話だ。
　三層に帰還石というアイテムが売っているらしい。
　これは自分の所属するギルドのギルドハウスまたは自宅に転移できるアイテムだ。
　これをユリアに使わせればクエストの早期クリアが可能になる。

　俺が二層のボスを一体倒し、このアイテムを買えばクエストはほぼクリアというわけだ。


「心配ない。計画は立ててある。それより次の話だ。
　ハンナのことなんだが……」

「計画って……。え？ あ、はい。ハンナさん？ 」

「ストレートに分かりやすく伝える。ハンナはお前と友達になりたいそうだ」

　もう少しオブラートに包めって？
　オブラート？ なにそれ美味しいの？
　料理にも結構使える？イチゴ味もある？
　へぇーそうなんだ。

「え？ でもハンナさん私のこと嫌いって……」

「あー、それな。嘘らしい。
　何でもカクカクシカジカで……」

「そうだったんですか……」

　カクカクシカジカで伝わったみたいだな。
　相変わらず凄いな。このゲームの技術。

「でも私は大丈夫です！ 罵倒されても耐えられます」

「ドＭ？ 」

「違いますよ！ 」

　まぁ、凹んでも慰めるくらいはしてやろう。
　じゃあ、頑張れよと一言声をかけてユリアの部屋をあとにした。
　次に向かうのはハンナのところだ。


　受付にいたハンナの母を訪ねる。

「ハンナ？ ハンナならフランツィスカちゃんのところへ行ってると思うわ」

「情報ありがとうございます」

「いえいえ別に。うふふふふ」

　どうしてニヤニヤしてんだ？
　まぁ、いいや。ハンナにユリアの了承を伝えにいかねば。
　ついでに屍食堂で飯にするか。
　距離が離れていないのですぐに着いた。
　徒歩三秒だね。


「日替わり定食一つ」

　チャラ男様は幸いどこかに出かけてるみたいだ。
　良かった。命拾いしたよ。
　二階から誰かが降りてくるような音がする。

「母さん、飲み物を……ってカルマか。何しに来た？ 」

「フランツィスカか。特別なことはないさ。普通に飯食いに来たんだ。
　あ、でも一応あるわ。ハンナいるか？ 」

「いない」

　あれ？ いないの？ ハンナの母さんはここって言ってたけどな？
　どっか出かけたのかな？
　心当たり聞いてみるか。

「ならハンナがどこにいるか心当たりない？ 」

「……予想だが祭りへ行ってるんじゃないか？ 」

　祭り？ ゲーム開始を祝ってか？
　それとも……。

「今日ボスが討伐されたそうだ。その祝いで急遽セールを行う店、露店が凄くてな。
　もう、街は祭り状態だ」

「なるほど。ならハンナは一人で行ったのか？ あいつお前以外に友達いないんだろ？ 」

　自分で聞いておいてなんだが、一人で行くくらいならフランツィスカを連れていくと思う。
　家近いから手間だったとかではないだろ。

「なぁ、フランツィスカ。本当にいないのか」

「さっきからいないと言っているだろう」

　睨み合いながらしばらくの沈黙が訪れる。
　それを破るかのようにドアをの開く音が二人の間に響いた。

「ふらんー……。のみものまだー？」

「なんだ、いるじゃないかハンナ」

　さっきからフランツィスカがいないと言い張っていたハンナが飲み物を求めてやって来たようだ。
　ハンナの顔が俺を見て驚愕に染まる。

「か、かかか、かかるましゃん！？ 何でこんなとこにいるんですかぁあ！？ 」

「こ、こんなところ……」

　ハンナは顔を真っ赤にして店の外へと駆けていった。
　なんでって聞くなら答えるまで逃げるなよ……。

「なぁ、フランツィスカ」

「……何だ」

「ハンナいたな。何だ今の」

「ハンナに言われて匿ってたんだ。カルマとは恥ずかしいから会いたくないって。
　十中八九お前が何かしたんだろう？ 」

　いや、してないけど？
　たぶんあれだろ。俺の前で号泣したあげく幼児プレイしたのが恥ずかしかったんだろ。
　絶対そうだ。逆の立場だったら黒歴史決定だな。うん。
　仕方ない。報告は今度にするか。

「カルマ……。追わないのか？ 」

「今追っても逆効果だろ。ほとぼりが冷めるまで放っておいた方が良いと思う」

　飯食ったあと宿に帰って寝たけど別に良いよね。



　◆◆◆◆◆


「バカな！？ こんなに早くボスが討伐されたなんてありえない！ しかも北だぞ！？
　至急討伐したやつを調べろ！ 」

　ここは一層地下のとある一室。
　そこではΣ（シグマ）を始めとする運営の集団がボス討伐者の解析に追われていた。

「分かりました！ 討伐者はカルマというソロプレイヤーです」

「ソロだと？ そのプレイヤーの情報は！ 」

「えーと上から。レベル7、Jobは格闘家。HPは……1！？ 」

　そこにいた全員の顔が驚愕に変わる。
　Σ（シグマ）はその凄まじい脳の回転で答えを導きだした。

「そうか！ 同情神の恩恵との組み合わせか！
　待て？ まさかこいつHP0でゲームを初めたのか？ なんてやつだ……。
　ただちにそいつのSP（スキルポイント）をリセットして割り振り直させろ！ HP0で始められないようにするのを忘れるな！
　俺がメッセージを送る。IDを調べろ」

　くそっ。まさかこんな抜け穴があったとは。
　けど、他にHP1のプレイヤーはいないっぽいな。
　接近戦しなきゃならないこのゲームでHP1とか普通死ぬしかないし。
　それにしても残念だったな。カルマとかいうプレイヤー。
　運営権限を捨てた？ そんなわけないだろう。
　俺たちに捨てて何の得があるんだよ。
　思いっ切りメッセージに「ざまぁ」って書いてやるよ。

「Σ（シグマ）部長！ 大変です！ 」

「どうした？ 」

「プレイヤーへの干渉ができません！ 」

「何！？ 」

「大変です！ 部長！ 」

「今度は何だ！ 」

「運営権限が……失われています！ 」

「何だと！？ 」

　一体どうなっているんだ？
　わけが分からない。

「部長、わけが分からないって顔してますね」

「その声は！ Λ（ラムダ）！ 」

「頼まれていた全自動バグ修正システムが完成したので私と数人の協力者だけで運営できるようになりました。もうあなたたちに用はありませんので、皆さんから運営権限を剥奪させて貰いました」

　運営権限を剥奪しただと？
　何故？ 決まってる。このゲームを自分の物にするためだ。

「あー、悪いですけど今あなたが考えていることはたぶん違います」

「……なら何故こんなことをした……」

「んー？ そーですねー……。
　私、基本的に傍観主義っていうか？ 折角面白そうなのに直したらもったいないでしょう？
　だから邪魔させていただいたんです。
　そしてこれ以上もう絶対手を出せないように皆さんにはログアウトして貰うことにしますね」

「やめろ！ そんなことをしたら運営が行き届か────」

「はいログアウト完了。だから運営はできるようになったって言ったじゃないですか、お疲れ様。
　では、大体のことはシステムにお願いして僕も一プレイヤーとしてゲームに参加しようかな？ 」

　あぁ、彼に追い付くのはいつになるだろうかね。
　楽しみだな。ふふふ。

　【デゴ】掲示板:ボス討伐者を議論するpart1【ボス】

　1:世界の管理人
　スレ立てました
　荒らしスルーで
　内容はスレ名の通り
　それでは存分に議論していきましょう


　2:名無しの槌使い
　ありえねえ
　βテスターのやつらもまだ東西フィールドだろ
　北ボスどんなの？


　3:名無しの片手斧使い
　>>2
　エルダートレント
　基本動かないが攻撃範囲に入るとヤバい
　枝で捕まれてしばらくダメージ入り続ける
　打撃が効きにくい


　4:名無しの槌使い
　>>3
　情報さんくす


　5:名無しの短剣使い
　てことは切断系パーティーか？
　エルダートレントって適正レベル何だっけ？


　6:名無しの片手斧使い
　>>5
　Lv15で20人のはず
　ただこの時期じゃレベルは高くて8程度
　パーティーだから6人


　7:名無しの槌使い
　>>6
　レイドだったら絶対もうプレイヤーの情報出てるしソロとかありえねえからな
　するとパーティーが妥当


　8:名無しの片手斧使い
　さっきから転移門前で張り込んでる
　けど、いきなり現れたり消えたりするパーティーいないから二層から戻って来ないかもね


　9:名無しの短剣使い
　>>8
　それ武器屋と道具屋の間でウインドウ弄ってるやつだろw


　10:名無しの片手斧使い
　>>9
　何故ばれた！？
　くそっ。俺の隠れ方は完璧のはず……


　11:名無しの双剣使い
　>>6
　7人レイドとかなら大して数変わらないし10人くらいまでならレイドでもばれずにいけるんじゃね？


　12:名無しの片手斧使い
　>>11
　なるほど
　それは一理あるな


　13:名無しの大剣使い
　俺はそのレイドだかパーティーだかに美少女がいるかどうかが気になる


　14:名無しの短剣使い
　>>13
　そのレイドの美少女は全員俺の嫁だから手出すなよ


　15:名無しの双剣使い
　>>14
　見栄張るなよw
　俺の嫁だし


　16:名無しの槌使い
　>>15いや、俺の嫁だしw


　17:名無しの片手斧使い
　待てお前ら
　そのレイド？に美少女がいるって確証ないだろ


　18:名無しの大剣使い
　>>17
　空気読めよks


　19:名無しの槌使い
　>>17
　そういうのマジないわ……


　20:名無しの双剣使い
　>>17
　もう帰れよ


　21:名無しの片手斧使い
　ちょ、酷くね？
　でも正体分からないからこれ以上語ることがないっていう……
　part2が立つ頃にはもっと情報が増えてれば良いけど……

　知らない天じry。
　もうこのネタは何回目になるだろうか。
　窓の外はすっかり闇に飲まれ、時刻は二十一時半。
　まだ夕食は貰えるだろうか。
　昼間から十時間くらい経っていることからかなりぐっすり眠ってしまったと推測できる。
　お陰で眼は冴えていて二度寝をする気は起きない。
　取り敢えず夕食を作って貰えるか確かめにいくとしよう。


　宿の中が昨日より賑やかになっている。
　おそらく他のプレイヤーがこの宿の情報を流して瞬く間に全部屋埋まったのだろう。
　昨日の段階でほぼ全ての宿が満員で、泊まれずに広場とか街中で野宿をする人がたくさんいたらしい。
　この宿が何故今までそうならなかったのかというと、大方名前のせいだろう。
　骸の墓場なんて名前の建物がまさか宿だとは誰も思わないはず。
　お、いたいた。

「すみません。夕食ってまだ大丈夫ですか？ 」

「あぁ、問題ない。来るの遅かったな。何してたんだ？ 」

「いやぁ、ちょっと昼寝をしたらそのまま……。
　あ、今日は食堂で食べるので」

「なるほどな。良し分かった、そこで待ってろ。すぐ作ってやる」

　おぉ、良かった。まだ大丈夫だったようだ。
　さて、何して時間潰すか……。
　そういえば新しい称号を獲得したっけな？
　効果見てみるか。


　称号:攻略組………ボスを討伐できるようなゲーム廃人のあなたがNPCの店で買い物する際、一割の割引となります。
　獲得条件:フィールドボス討伐に参加

　称号:ソロの中のソロ………あなたのぼっち卒業は一体いつなのでしょうか……。
　パーティーを組んでない時の経験値が1.5倍になる。
　獲得条件:ソロでのフィールドボス討伐

　称号:初討伐者………初めてのフィールドボス討伐に参加した証。
　よく頑張りまちたね～。偉い偉い（棒）
　攻略組の割引に加えもう一割割引。
　獲得条件:フィールドボス初討伐に参加


　ふおっっ！ 性能がヤバい。
　嫌み？ 皮肉？ もうスルーじゃダメ？

　先ずNPCショップの割引だけど、攻略組を贔屓にするのはお礼みたいでまぁ、妥当な感じだよね。
　初討伐でもう一割減るのはラッキーだったね。

　それで一番問題の経験値増加だけど、1.5倍は多くないかな？
　そりゃね、取得条件はキツいよ？
　なんたってフィールドボスのソロ討伐だしね。
　俺はボスの攻撃の威力もよく分からないけど。
　DGOが普通のゲームだったら何回死んでも挑むプレイヤーがいたかもしれないけど。
　生憎デスゲームでそんな命知らずなことするプレイヤーなんて……俺か。


　げふんげふん。
　それなら効果高いのも納得か。
　本当超ラッキーだな。ありがたく受け取っておこう。



「ほら飯できたぞ」

　もう完成したようだ。相変わらず仕事が速い。
　今日のメニューはホーンラビットだな。
　こちらも相変わらずの品揃え。
　まぁ、一層にはブルーブルとホーンラビットくらいしか食べられるモンスターはいないからな。
　二層との転移門も開いてないし。

　ささっと食べてハンナの母さんに礼を告げ、宿を出ていく。
　ユリアは今週中には迎えに来るとの伝言を頼んだ。





　しばらく歩くと転移門に着いた。
　ここからが問題だ。フィールドボスを討伐したやつが見たいのだろう。
　予想はしていたが、かなりの人数が見張っている。
　かなりの人数とは言ったがあくまでも確実に見ている人数だ。
　広場では野宿をして寝ている人までいるのでもっと多いだろう。
　転移門の有効範囲は門から半径二十メートル。
　広場が半径二百メートルほどの円形であることを考えると見付からないように近付くのは殆ど不可能に近い。
　なら、少しの情報露見ぐらい覚悟でいくしかないな。

　今俺は広場近くの武器屋の前にいる。
　転移可能な場所まで推定二百メートル。
　しっかり踏み込んで数メートルダッシュしたところで誰かにぶつかった。

「イタタタ……。いきなり何なのもう……？」

　どうやら女性プレイヤーにぶつかってしまったようだ。
　朱色の髪に俺と同じ翡翠色の瞳の美少女。
　年齢も大体同じくらいだろう。
　初心者装備の服に身を包み、地面に座って頭を押さえている。
　彼女は尻もちを付いてしまったようだ。
　つまり俺は彼女の視点ではいきなりタックルをかまして来た初心者プレイヤー。
　加害者だ。
　わざとではないがこういうときは謝らなければならないだろう。

「ごめん。大丈夫？ 」

「あ、はい。大丈夫です……」

　ほ。良かった。
　大丈夫なようだ。

　「あの！ 」

　じゃあ俺はもう行くからと言おうとしたところで、ストップがかかる。まだ何か用か？


「ここで会ったのも何かの縁。私とパーティーを組んでくださいませんか？ 」

「え？ 」

「あの、私、誰かとパーティーを組むにも話かけるのに慣れてなくて。
　それで思い切ってこの機会にと……」

　いきなりパーティー誘われるとは思ってなかった。
　美少女に。このレベルの美少女ならどこかのナンパ野郎に誘われてもおかしくないと思うが。
　デスゲームで余裕ないのか。
　申し込まれたのは良いが二層の攻略をどうしようか。
　よし、一日待って貰おう。

「誘われたのは嬉しいんだけどさ、生憎明日は用事があって……」

　少女の顔が目に見えて哀しみに染まり涙目になる。
　表情が素直すぎる。

「明後日で良いなら「良いんですか！？ 」

　さっきとは一転、喜びに満ち溢れ何故か彼女の周りに花が舞っている気がする。

「うん。俺で良ければ。フレンド登録しようか」

「はい。私、シュナっていいます！ 」

「俺はカルマだ。よろしく。おっと、俺はそろそろ行くから」

「はい。では、また」


　広場のプレイヤーの間を縫い、一気に駆け抜ける。
　周りから何だ何だと声が上がっているが気にしてはいられない。
　幸い驚いたプレイヤーが進路を開けるように避けてくれるのでぶつかったりはもうしない。
　転移可能エリアへの最後の一歩を踏み出す。

「転移！ネクトス！」

　こうして俺は一人、二層へと旅立ったのである。



　◆◆◆◆◆



　sideシュナ

「行っちゃった……」

　フレンド登録が終わったら急ぐように人混みを掻き分けて去って行くカルマ君。
　きっと用事があるのだろう。
　私もそろそろ宿に帰ろうかな？
　もう眠くなって来たし。

　このゲームには睡眠欲、食欲、性欲、知識欲、独占欲、その他諸々の欲望が現実と同じように存在しているようだ。

　自分のスペックが高いこと以外はほとんど現実と変わらない。
　触覚も聴覚も嗅覚も味覚も。
　私の場合、視覚はその対象から外れるけど。
　むしろ異世界に転移したと言った方が説得力があるかもしれない。
　そのくらいにリアルなのだ。

　まぁ、私が言いたいのは眠くて見てなかったのか既に帰路に付いたあとだったのか、カルマ君が転移したのを見ていなかったということだ。
　それを知ったのはもう少し先のお話。 

　………いや、もう少しよりもう少し遅いかな？ うん。どのくらいだっけ？ 覚えてないや。
　私の心は、いつもより少しだけ弾んでいるのだった。
　不思議な圧力から身体が解放され、足の裏に物質の感覚を感じる。
　これで俺、カルマはこのゲームで初めて二層に足を踏み入れたプレイヤーになったわけだ。

　いくらゲームとはいえ、転移と言う現実ならざる出来事にはどうも実感が湧かない。

「よし、先ずは掲示板で二層のボスの情報収集だ」

　言葉通りに掲示板を開く。
　東南北西の順で見ていくとしよう。

　先ずは南のフィールドボス、［レッドウルフ］。
　一層東のフィールドボス、［ジャイアントウルフ］とかぶっているように聞こえるが、名前だけだ。
　炎の属性などは無いが、普通の二層の南フィールドに出てくるウルフの上位個体らしい。
　エルダートレントもそうだが、もっと上の層に進めばモブとして出てくると予想されている。
　特にSTRとAGIが底上げされており、他に比べHPやVITは低いものの攻撃が当たらずに苦労するだろう。

　次は西。［ アクティブワーム］。
　簡単に言えば元気なミミズだ。
　地中に潜っては出る、潜っては出るのめんどくさい敵で、AGIが高いので必然的に時間がかかる。

　そして東。ここには［ポイズンスパイダー］。
　毒を持ったデカイ蜘蛛だ。毒だけでなく糸による拘束もあり、俺とは相性が悪い。

　最後は北のフィールドボス、［ミノタウロス］。
　AGIを犠牲にしてSTRに振ったと言われる固定砲台な斧を持った人型の牛。
　筋肉質でテカテカしてるらしい。
　その超高火力はクリティカルを貰うと、挑戦基準のレベルを越えていても一撃死することがあるくらいだ。
　武器の斧は大地を震わす効果、降り下ろすと地震を起こす土属性武器らしい。
　地震は上手く避けないと一時的に拘束状態になるというので要注意。
　そしてその間に攻撃を食らうと……。
　こんなモンスター誰も行きたくないだろうな。
　死ぬの怖いだろうし。

　まぁ、俺はミノタウロスに行くんだけどね。
　だって、先ず東は論外だし西もめんどくさい。
　すると南か北だけど、他のプレイヤーのために安全で狩りやすそうなレッドウルフを残しておくから北に、という建前で。
　本当は攻撃食らわないんだから、足の遅いミノタウロスとかただの的じゃん！ みたいな？

　そんな訳で今からミノタウロスの討伐に向かいます。
　二層の北フィールドの主なモンスターはタウロスとオークだ。
　タウロスはミノタウロスの下位互換。オークは豚の人型モブだ。

　βテストでは三層までしか行けなかったそうだが、そこの北フィールドのモブも人型だったらしい。
　南は獣型モブなのも確定っぽい。



　北に走り始めてからしばらくしてモンスターに遭遇した。
　丸々と肥えた醜悪な豚の人型モブ、オークだ。
　それが三体。
　さて、どう攻めるか……。
　やつらのうち一体は棍棒を持っている。
　しかし俺はまだ気付かれていないから奇襲をかけられる。
　なら棍棒オークからっ！

　棍棒オークの背後に回って飛び出す。
　オークは鈍重だからまだ、反応しきれていない。
　畳み掛ける！

　こちらを向いたばかりの棍棒オークの鳩尾に踵落としを決める。
　よし、入った！
　オークがゲロりながらぶっ飛ぶ。
　うわっ！きもっ！
　最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪最悪！！！！
　臭っ！！！！
　アイテムボックスから水を全て取り出して被害にあったところにかける。
　さらにアイテムボックスから投げナイフを全て取り出して棍棒オークに投げつける。
　ぶひぃと叫びながら消えていった。
　オーバーキルだったかもしれないがやつにはそれだけの罪がある。
　正当な報いだ。

　いきなり背後からの衝撃。
　残りのオークの存在を忘れていた。

「ぐはっ！」

　そのまま吹っ飛んで木に叩きつけられる。
　痛いはないが、背中が物凄く痛く感じる。
　何なんだこの感覚は。
　意味が分からない。
　オークはそんな心境も関係なしに迫って来る。
　立たなきゃ。
　重い腰をなんとか上げて立ち上がる。
　いきなりオークの一体が倒れた。

「ムホオォォォォォォオ」

　タウロスだ。
　重量の乗ったタウロスの斧を背後から受けたんだ。
　オークは当然、光の塵と化した。
　残りのオークの標的が俺からタウロスへと移る。
　二体の戦闘が始まった。

「い、今のうちに逃げなきゃっ！」

　逃走中に他のモブと鉢合わせないよう索敵を発動する。
　俺は持てる力全てを駆使してその場から離脱した。



　◆◆◆◆◆



　もうどれくらい走っただろうか。
　ここまでモンスターに発見されなかったのは不幸中の幸いかもしれない。
　スタミナなんて明確な値は無いが、疲労は溜まる。
　それは未来永劫変わらないことなのだろうか。
　まぁ、俺が言いたいのは走って疲れたってことだ。

　オークが怖かった。恐かった。
　自分以外の存在に最後に恐怖したのはいつだっけな。
　随分前だった気がする。
　痛くなかった。頭では死なないと分かっていた。
　だけど痛かった。
　あの瞬間、初めて自分が弱者だと理解した。
　自分に危害を加える相手には人間の本能が恐怖してしまう。
　いくら攻撃されても死なないなら抵抗するまでは攻撃され続けるということでもある。
　そんな、そんな恐怖が続いたら……。
　もしかしたら精神が壊れてしまうかもしれない。
　そう考えると胃の中から何かが逆流してきて……。

　吐いた。
　まさか精神の不安定による嘔吐すらあるとは……。
　もうここは異世界なんじゃないか。
　そっちの方が説得力あるよこれ。

　とても戦える気分じゃない。
　気持ち悪い。
　今まで簡単に使っていたこの言葉。
　俺のために存在するんじゃないか？
　そんな風に思える。

　これが夢であれば……。 
　切実にそう願った。



　◆◆◆◆◆



　少し落ち着いた。
　自分に大丈夫と言い聞かせるように何度も呟く。

「大丈夫。俺は今までだって一人で何もかも乗り越えて来た。大丈夫だ」

　落ち着くまで出会わなかったツケが回ってきたのか、再び索敵を発動させるとどうやらすぐ近くにオークがいることが判明。
　大丈夫だやれる。いける。やれる。いける。

　四方から草むらを掻き分ける音が聞こえる。
　囲まれている。つまり気付かれている。
　奇襲はできないみたいだな。
　ここで間違えたらさっきの繰り返しだ。
　集中しろ。よく考えるんだ。

　投げナイフは使い切ってしまった。
　冷静さを欠いたせいだ。くそっ！
　おっと、いかんいかん。集中だ。
　俺の手札は体術だけだ。

　オークが視認できる距離にまで近付いて来た。
　南に二体と西、東、北に各一体ずつ。
　南は後回しだな。
　東と北のオークは棍棒を持っている。
　なら最初に楽そうな西のオークを仕留める！

　いつものようにオークとの距離を詰める。
　紙一重はまだ怖いので余裕を持って手前で跳躍。
　オークの真上を通り背後に。
　着地して足払い。
　人型モブはこれができるのが楽だ。
　ぶひぶひと締まりなく開いた口に毒を流し込む。
　おいそこ。鬼畜とか言うな！
　こっちは命かかってんだ。
　いや、本当はかかってないけどね。
　苦しんでる苦しんでる。あー、爽快だ。

　次に北のオークを南A、Bの下に案内する。三体の中間地点で立ち止まってやつらを待つ。
　攻撃をしようと棍棒を振りかぶる北のオーク。
　俺は南A、Bの頭上を飛び越えて離脱。
　北のオークの攻撃が南A、Bに命中。
　そして仲間割れが起きた。
　南A、Bが北のオークをリンチにし始めた。
　その間に迫ってきてた東のオークに飛び蹴り。

　これなら戦える！ この調子なら、勝てる！

　飛び蹴りを食らった東のオークは地面をサッカーボールのように転がる。そして身体が木に叩きつけられてぶひぃと唸った。
　うっかり失笑してしまいそうだ。
　すかさず東のオークにも毒を飲ませる。苦しみもがくオークを見ると幸せな気分になるなぁ。

　何度も何度も踏み潰し、やがて東のオークは動かなくなった。
　パリィンと爽快な音がして消える。
　仲間割れオークは無視して毒が治り襲いかかって来る西のオークに足をかけようとするが、学習したのか避けられてしまった。
　だが進行方向を変えた結果、俺とは見当違いの方向に行ってしまったので馬鹿なことに変わりはないだろう。
　再び襲って来るオークの攻撃を避けて、背中に蹴りを入れ相手の突進を加速させてやる。すると勢い余って地面にダイブするオークの姿が。
　哀れだ。心からそう思う。うつ伏せのオークに乗って跳ねたり踏んだりを楽しんでいると足下のオークがいなくなった。力尽きたようだ。

　三体のオークは南のオークBの姿がなく、北のオークがたった今霧散した。
　満足気なオークの頭部を後ろから殴る。素手だからこちらにも衝撃が来るが、痛くはない。先ほど同様に違和感があって変な気分なだけだ。
　そのままオークの後頭部に何度も打撃を加え、着々とHPを削っていく。最後にはいつもと同じように光のエフェクトになって消えた。


　その後も何度も戦闘を繰り返し、オーク七体とタウロス三体を倒した。
　ようやくボス手前の部屋に着いた俺は、携帯食料を食べながら作戦を練っていた。

「何であのとき投げナイフ全部使っちゃったんだろう……」

　今俺が持っているアイテムと言えば携帯食料と素材アイテム。戦闘に使えるのは残り僅かの毒瓶だけだ。
　我ながら準備が悪すぎる。
　戦闘は殆ど素手で挑むしかない。何かスキルが取れる枠もないし。あぁ、水もないから携帯食料が口の中でパサつく……。
　やるだけやってみよう。俺はそっとボスへの扉を開けた。





「ムホオオオオオオオオオオオオォ！！！」

　ミノタウロスの狂声が響き渡る。大きく開いた口から出る音波は大気を震わせ、挑戦者に威圧感を与える。
　引き締まった肉体と片手に持つ巨大な斧は見かけ倒しではなく、物凄い力を秘めているのが分かる。
　けどこれに蹴落とされていたらソロなんてやっていられない。相手は所詮、脳筋。組み立てた通りの戦いができれば自ずと勝ちは見えてくる。

　さぁ、戦いを始めようか！
　ミノタウロスが右頭上に斧を構えた。なら、左への降り下ろしが来るはず。そう考えたときには俺は左前方へと走り出していた。左前方は俺から見て、右頭上はミノタウロスから見てだ。
　俺自身は難なく避けられたが、ミノタウロスが斧を降り下ろした地面は陥没、その周りは隆起していた。これだけでミノタウロスのパワーが余りなく伝わって来る。

「うぉ、恐ぇ……」

　攻撃後の隙を縫い、距離を詰め、ミノタウロスの右足に掌打を決め込む。できるだけ内部まで衝撃が浸透するように押し込む形で。
　さらに蹴り技も重ね、ひたすらに連続攻撃を繰り出す。しかし、ミノタウロスのHPは1％減ったかすら分からず、思わず溜め息が漏れる。

　ミノタウロスが右足を大きく上げた。俺を踏み潰すつもりか。すかさずミノタウロスの左足に隠れるように走り、今度は軸足になっている左足を連打。流石に相手の体勢を崩すには至らなかったが、部位ダメージを上乗せできた。
　その後も体術を駆使し、少しずつ傷をつけていく。
　塵も積もれば山となるってね。一撃一撃は弱いけれど何度もやってればダメージは重なる。


　そしてとうとう……。

「おらあぁぁぁぁぁああ！！」

「ムヒイィィィィィイ！！」

　ミノタウロスの左足にダメージが蓄積し転倒。このとき狙うのは目だ。目はどのモンスターにおいてもガードが固いが、その分攻撃できれば大きなダメージが入る。また、目を破壊すると相手の攻撃が当たりにくくなるというメリットもある。
　ただでさえ攻撃力が弱いのだから少しでもダメージが通るように工夫をしなければならない。
　眼球に踵落としをする。おいそこ、エグいとか言うなっ！
　ミノタウロスが痛みに身体を捩る。意味も目的もなしに暴れ回られると攻撃が予測できない分恐ろしい。
　ミノタウロスが地面を叩き衝撃波が発生する。その衝撃波は俺を風に舞う枯れ葉のように吹き飛ばし、背中から壁に打たれる。
　何だよこの威力……。こんなのに勝てるわけねえ。あれ？ さっき克服したと思ってたんだけどな……。ははは。怖い恐い怖い恐い怖い恐い怖い恐い。
　ダメだって。恐いって思ったら逆効果だ。落ち着け俺。恐くない恐くない恐くない恐くない恐くない恐くない。
　必死に自己暗示し、ようやく冷静になれた。

「そうだよ。俺は不死だ。死ぬわけがない。だから敵は格下。所詮脳筋。ただの牛」

　よし、いける。

「ムホオオオオオォォォォオオオ！！！」

　ミノタウロスが怒りで叫びをあげる。
　逆に無防備でチャンスなんだっ……よっ！
　右足を破壊すべく回り込んで膝の裏に飛び蹴りを入れる。体勢がガクンと崩れ膝をつくミノタウロス。
　すると運が良いことにミノタウロスの武器である斧がミノタウロス自身に突き刺さった。
　今のうちにラストスパートをかける。
　食らえー！！ 必殺、ただの蹴り技連打！！

「ムヒィィィィイイイイイイ！！」

　ミノタウロスが断末魔を上げて消え去った。かなり時間がかかったがこれでクエストがクリアできる……。

　ぽーん
『2層北フィールドボスを討伐しました。
　3層への転移門を通れるようになりました。
　レベルが上がりました。
　ボスドロップ武器［大地揺ルガス災イノ斧］を手に入れました。
　ボス討伐報告を放送します。
　プレイヤー名を公開しますか？ 』

「いいえで」

『公開は拒否されました。
　ボス討伐報告を放送します』

『第三の街サースリードに転送できます。転送しますか？ 』

　今回はどうせ転移門から戻ることになるし良いよな。

「転送お願いします」

『プレイヤーの転送を開始します。しばらくお待ち下さい』

　うおっ！ 身体が足から消えて行く。ある意味ホラーだ。そして俺は二層から姿を消した。



　◆◆◆◆◆



　はい、到着。こちら三層でございます。
　この層でやりたいことは既に幾つかある。
　一つ、ギルドを作る。
　二つ、クエストの達成。
　三つ、スキル［使役］の入手。
　四つ、後輩育成の計画を練る。
　やりたいことは多い。
　でも、ボス戦終わったし、先ずはこれだろ。

「ステータス閲覧」

　－－－－－－－－－－－－－－－

　Hn.カルマ〈男〉Lv11＿5460/6500

　Job.格闘家

　［HP］1
　［MP］1
　［STR］50
　［VIT］1
　［AGI］45（+10）
　［DEX］25
　［LUC］20

　残りSP15

　スキル［未設定］
　PS［体術］［投擲］［暗視］
　AS［索敵］［隠密］

　称号
　同情神の恩恵、攻略組、ソロ中のソロ、初討伐者

　所持金:68,360G

　－－－－－－－－－－－－－－－

　レベルが上がってスキル枠が増えたな。SPと所持金も増えたし成長はしているはずだ。
　水とナイフの補給、帰還石の購入をしないとな。
　この帰還石だが結構高い。10000Gくらいする。しかも消費アイテムだ。消費じゃない帰還石があれば良いのに……。称号で安くなるだけマシか。

　βテスターが到達した最高層は三層だ。もっと上の層に帰還石の上位アイテムが存在する可能性はある。

　そんな未来のことよりも、考えるべきは取り敢えず今だ。道具買いに行こう。
　はぁ、疲れた……。

　道具屋に着いた。
　NPCの店員から帰還石を一つと水、投げナイフ、毒瓶を購入する。
　携帯食料はまだ余裕があるので買うつもりはなかったのだが、新しい味が出ていたので試しに数個買ってみることにした。


　クエストをクリアするには一度一層に戻らないとダメだし、クエストは重複して受けられないので使役入手も無理。ギルド作成の条件はメンバー五人の確保、ギルドホームの購入。そして特殊クエストのクリアだ。購入もユリアを送ってからの方が良いので、いずれにしろ一度一層に戻ることになる。

　すると必然的に後輩の育成計画を練るしかなくなるな。取り敢えず時間はっと……。三時か、真夜中だな。
　一層に行くなら今のうちかな？ 暗いし隠密使えば見つからずに行けるかもしれない。

　こんなにすぐに戻ることになるとは予想してなかったぜ。

「隠密発動。転移、タートス！ 」


　全員寝てるとはいかないが伏せた状態で転移したので気付かれていないようだ。見付からないように街の適当な建物の壁際に移動してもたれかかる。
　そっと目を閉じ、寝付くまで育成の計画を練った。



　◆◆◆◆◆



　ん……朝か。なんだか身体が痛いような気がするな。あぁ、壁にもたれて寝たんだっけ？ 次からは毛布くらいほしいな。買っておこう。
　考えてみれば前に泊まり込みでレベル上げできるとかはしゃいでたのに、外泊用の道具持ってないじゃん。どうしようか？
　そのうち手に入れておかないとな。

　さて、骸の墓場にユリアを迎えに行こうか。
　朝飯に何かの肉串を数本買って歩きながら胃に入れる。携帯食料に比べればかなり美味い。それで良い。

　宿に着いた。宿玄関の扉には「満室です」と書かれた板が吊るされている。まぁ、関係ないので無視して入る。
　受付にいたハンナがこちらに気付いて小走りで寄って来た。

「あっ、あのカルマさん。この、この前は逃げちゃってごめんなさい！ 」

「いや、あの状態なら仕方ない。それよりもこの前話したユリアと友達になる件なんだが……」

「あ、はい。その件はユリアちゃんがカルマさんの話を聞いて、昨日の夕方に話かけてくれて解決しました！ 本当にありがとうございます！ これでお友達は三人ですっ！ 」

　ユリアちゃんね……。本当に友達になったみたいだな。ん？ 三人？

「なぁハンナ。友達三人ってフランツィスカとユリアとあと誰だ？ 」

「え！？ カルマさんのこと友達だと思ってたのに……。そうですね。生意気でした。こんな私風情がカルマさんと対等であろうなんて私「分かった分かった！！ 落ち着け、俺はハンナの友達だ！ そうだろ？ 」はい！ ありがとうございます！ 」

　忘れてた。ハンナって結構ネガティブに陥りやすいんだった。

「それで何でこんな時間に帰って来たんですか？ 」

　ん？ 帰って来た？ あれ、部屋はもう返して借りてないつもりだったんだけど。まぁ、明日から一層で活動する予定だし都合が良いかな。指摘はせずにおこう。

「いや、ちょっとな。それよりユリアは起きてるか？ 」

「呼びましたかー？ 」

　部屋に繋がる通路側からひょこっと顔を出したのはユリアだ。寝間着のまま目を擦っているその姿は、明らかに起床直後であることを示している。ちなみに片手に枕も持っている。
　時刻は七時。大方顔でも洗いにいくところだったのだろう。「話があるんだが、あとで良い」とだけ告げ、念のためハンナの母に俺の借りていた部屋はまだ使って大丈夫か聞く。案の定、頭の上にハテナを浮かべながらどうしてそんなことを聞くのかと逆に問われたが、結果的には意図が伝わっておらず、まだ俺が借りたままになっているということが判明した。

　そうと分かれば、早速部屋に行って休むことにした。何だかんだであまり良く寝られなかったしね。
　だからといって眠いわけではないし、暇潰しに掲示板でも流し読むかな。えっと、面白い記事……。お、あったあった。




　ん……。いつの間にか眠ってしまっていたらしい。だが外を見る限り日中のようだ。時刻は十一時。
　ふと、ドアの方に目を向けると、軽いノックの音が聞こえてきた。

「カルマさーん。起きてますかー？ 」

　この声はユリアか？ 何だ？

「あぁ、今起きたところだ。何の用だ？ 入るか？ 」

「あ、入ります。何の用だじゃないですよ。カルマさんが呼んだんでしょう？ 知りませんよ。部屋行ったら寝てるし」

　ユリアがジト目で睨んでくる。あ、そういえば呼んでたっけ。

「そうだったな。ここに呼んだのはあれだ。お前を家に帰す算段が整ったからだ。ほれ、帰還石」

　帰還石を見せるとユリアは口を大きく開けたまま硬直してしまった。折角なので鼻をつまんでみる。

「あばばっ！ な、何するんですかぁ。ビックリしたじゃないですか」

「うるさい。何固まってるんだよ。話が進まないだろ」

「だ、だって帰還石って三層以降のアイテムじゃないですか。どうやって手に入れたんですか？ 」

　ふふふ。実は怪しまれずに渡す方法を考えてあるのだ。

「既に三層まで行けるようになったやつに頼んで買って来て貰った」

「あ、なるほど。意外と簡単な話でしたね」



　◆◆◆◆◆



　結局ユリアはしばらくここでハンナと友情を育むことを選んだ。俺もこれ以上クエストが進められなくなるが、もとより後輩プレイヤーを鍛えるつもりだったので問題ないだろう。

　午後、暇になってしまったので昨日の女の子、シュナにメッセージを送ってみた。

『今日、用事が終わってしまいましたが今何してますか？良かったらレベル上げに行きませんか？』

　こんな感じですかね。送信っ！
　ふぅ、屍食堂に飯でも食いに行くか。


　脳内にピロリンと音が鳴る。お、返信来た。えっと？

『用事終わったんですか。なら十三時に広場でどうでしょう。昨日のところで待ってます』

　オーケーか。こちらも分かったとだけ返信して食事を再開した。





　照りつける太陽は、真夏の如く天高く上がり、蒸れるような暑い空気が宙を漂っている。

「すみません。待ちましたか？ 」

「いや、今来たところだ」

　そんな恋人のようなやりとりを、朱色の髪の美少女とする。髪を頭の右上でくくっていて、サイドテールとでもいうのだろうか？ 彼女の太陽にも退けを取らない満面の笑みは、ドキリと俺の胸の鼓動を高鳴らせた。
　彼女は俺の後輩プレイヤーのシュナ。何がやりたいか決まっておらず武器スキルはもっていないものの、今はなんとなく短刀を使っているらしい。確かにこの娘には和が似合いそうだ。初期装備じゃ勿体ない魅力だな。

「さて、じゃあ、行きましょう！ 」

「取り敢えずパーティーを組むなら敬語は無しにしないか？ あと、先ずは道具屋に行くぞ」

「あ、うん。分かった。カルマ君で良い？ それと道具屋だっけ？ じゃあ行こっか」



　シュナに必要な物を教え買わせたあと、俺たちは一層の南フィールドに向かった。
　俺はあくまで知識提供者兼間引き役だ。パワーレベリングをするつもりは無い。初心者に技術を教授してあげるだけ。

「お、あれに決めたっと」

　草原の上を群れからはぐれたのであろうブルーブルがのそのそと闊歩している。先ずは投げナイフを二本取り出し、シュナに倒し方のコツを教える。

「良いか、先ずはできれば気付かれる前に余裕を持って攻撃できると比べものにならないくらい楽だ。奇襲は基本、相手にとって予想外のことだからな」

　そんなことを言いながらブルーブルにナイフを投擲。無事にヘイトを取ることができた。

「まぁ、気付かれても向かって来るだろうから問題ない。先ず距離があるとき、あのブルーブルっていうモンスターは突進してくるんだ。ほら、来た。
　だからこう、一歩横にずれてブルーブルの真横に刃物を突き立てるとあら不思議。勝手に肉が裂かれていくではありませんかってな訳」

「横にずれるタイミングとかは？ そのぶるーぶる？ が、曲がって来たりしたら……」

　タイミングか。けどその懸念はいらないな。

「心配いらないよ。やつは基本的に脳筋だから直進しかできない。俺は岩に突っ込ませて混乱させたりもしたけど。大事なのは慣れだよ。何回かやってれだ身体の方が覚えてくれる。それでも油断は禁物だけどね。
　よし、じゃあさっきのやつまだ死んでないから倒してみて」

「ふーん、大丈夫なんだ……。分かった、やってみる！ 」

　シュナとパーティーを組んでから十日が経った。
　南と東のフィールドは慣れたみたいだから今度は西のフィールドで戦闘技術を磨いている。

「はああっ！ 」

　ズバシという効果音と共に一層西フィールドのモブであるツインビートルが真っ二つに両断された。ツインビートルは角が二本生えた大きなカブトムシのようなモンスターだ。低空だが飛行する上小回りが効くのだが、地面を蹴らない分突きの威力が小さい。所謂AGI型だ。
　両断されたツインビートルは地面に落ちる前に光の粒子になった。

「よし、良い感じだな。今の感じでもう一体行ってみようか」

　二人で狩り、もといレベル上げをしていると茂みから悲鳴のような叫び声が飛び込んで来た。

「ちょっ！ こっち来るなって言ってるじゃない！ さっさとどっか行きなさい害虫！ 」

「うるさいヨミちょっと黙ってろ！ おい、暴れんなって！ 」

　女性プレイヤーとその少女を背負った男性プレイヤーの二人組がモンスターを引っ張って茂みから飛び出して来た。
　トレインかよ……。敵はキャタピラーが三匹か。キャタピラーは車のように速い芋虫で、サイズは軽自動車くらいだ。
　虫型モンスターは戦いたくないんだよなぁ。特に害虫とか芋虫とか。だって素手で触りたくないもん。

「シュナ……。素手で芋虫は触りたくないから任せて良い？ 」

「あー。うん、良いよ。けど危なくなったら助けてね」

　脇に挿していた短刀を素早く抜いてキャタピラーに切りつける。居合い切りってやつだ。
　最近聞いたばかりの話だが、彼女は［弱点発見］というスキルを持っていて、敵の強さに見合った時間敵を凝視することでなんとなく弱点が分かるそうだ。ただし、これを使うときは立ち止まっていないという条件があるらしい。ほぼ接近戦のこのゲームで後衛に回るのは難しいであろうことを考えると使い所に少し悩むな。


　残りの二体も素早く片付けてシュナが戻って来た。 

「だいぶ動きが良くなって来たな。居合いから切りつけの連動をもう少し速くできると良いかな？ 」

「まぁ、敵が大きかったから狙いやすかったし、避けられにくいのは当然だよ」

　ふむ、それもそうか。それで、モンスターは片付いたけどこいつらは……。

「助かったよ。トレインして悪かったな。俺はハクト。こっちの小さいのがヨミ」

「小さい言うなってあんたは何回言ったら分かるの！？ 」

　ヨミがハクトの背中を手加減もせずに殴るとバチンとヤバい音がして三メートルほど飛んでいった。
　これはあれか？ 暴力系女子か？ 小さなことでいちいち攻撃してくる被害の大きいあれか？

「今、小さいって思わなかった？ 」

　そんなことを言いながらこちらを睨んでくるヨミ。お前のことじゃねえよ。勘の鋭いやつめ。
　ヨミは黄髪ツインテールで赤目。背中に斧を背負っている。背は言わずとも……だから睨むなって。そしてやっぱり美少女。NPCが美少女なのは普通だとしても、シュナだって美少女だぞ。このゲームの女性プレイヤー顔面偏差値高すぎないか？顔は弄れないはずなのに。
　ハクトは白髪に紫色の瞳で身長は俺と同じくらい。髪型は違うものの髪色かぶってるし……。髪の色変えたくなってきた……。そしてイケメン。なんだこれ。

「気のせいだよ。俺はカルマ、リアルだと一応高二だ」

「私はシュナ、同じく高二です。二人は兄妹ですか？ 」

　シュナの質問にヨミはいっそう機嫌を悪くし、低い声で「私達も高二」と小さく呟いた。
　シュナの顔が一瞬引きつったのを俺は見逃さなかったぞ。しかし俺の顔が引きつったのも見られていたと思う。不味い空気になってきたところで、吹っ飛ばされたハクトが戻ってきた。

「実はさっきの迫り来る芋虫たちにヨミが腰を抜かしちゃってさ。流石にヨミを守りながらじゃ荷が重かったからね」

　ヨミには聞こえないように教えてくれた。そして今度はヨミの耳元で何かを呟くと、たちまち機嫌が良くなった挙げ句、ニヤニヤしだした。扱いに慣れてやがる……。

「二人もここでレベル上げをしていたのか？ 」

　と、尋ねてみる。予想通り返事はイエスで、ならとば言ってパーティーを組むことにした。
　さらに彼らにはもう二人ほど知り合いがいて、パーティーを組んでいるらしい。その二人は彼らの先輩と後輩の姉妹で、四人とも同じ高校に通っているとか。四人だと不安が残るので信頼できそうな二人組を仲間に引き入れたかったとか。
　あと、ハクトとヨミは付き合っているらしい。ハクトが虫を狩りに行くというと、ヨミは虫が嫌いなくせに付いて来たそうだ。ハクトに負けたくないからだと言っているが、一緒にいたいだけのようだ。所謂リアルツンデレってやつだ。面倒くさ……。



　街に着く前に連絡を取っていたので姉妹とはすぐに会えた。

「妹のシアンでーす。片手剣使いまーす。よろしくねっ！
　こっちが姉のソラ。ほらお姉ちゃん」

「ソラ。双剣。よろしく……」

　妹のシアンは紫髪に黄目の元気っ娘。姉のソラは蒼髪碧眼で妹とは正反対の寡黙キャラ。そして共に美少女という非現実的な２人。
　本当にこいつらツンデレとか元気っ娘とか無口ちゃんとかキャラ作ってるんじゃない？

そんな邪推をしているところで、システムによるなんとも嬉しい放送が流れた。

　ぽーん
『一層南フィールドボス、ビッグボアが討伐されました。討伐したパーティーは「太陽の祝福」、「暗黒閃大魔導炎天覇王陣教会」、「ゼロ・ゼロ」、「歯磨き粉フレンズ」の十九人です』

　お、やっとか。遅かったな。いや、これくらいが普通か？ でもビッグボアってなんか弱そうだよな。
　それにしてもパーティーのネーミングセンスが……。自由意志の尊重だ。気にしないでおこう、うん。

「ついに攻略組第二陣が動き出して来たね……」

　とシアン。その呟きに答えたのはシュナだ。

「パーティー名って放送されるんですね。第一陣の人がされなかったからてっきり……」

「そういえば第一陣の人って誰なんだろうな」

「そんなのβテスターに決まってるじゃない」

「βテスター、違う」

「え、何でよ？ 」

「お姉ちゃんといたときに耳に挟んだんだけど、βテスター全員にあなたは第一陣ですかって聞いて回った人がいるらしいよー。よくやるよねー」

「全くだよ。よく全員回れたな。でもそれなら結局誰なんだろうな？ 」

「さっきから静かなカルマ君はどう思う？ 」

　シュナの後にハクト、ヨミ、ソラ、ヨミ、シアン、ハクト、シュナと続く。
　俺がどう思うかか。さて、なんて答えようか。

「俺は秘密にしといてって言われてるから言えないよ。名が知れると活動しにくいだろうし」

　こんなところか。知らないって下手に誤魔化すより何かしらの理由で情報を秘匿しといた方が都合が良いだろう。でないと帰還石どこで手に入れたのってなっちゃうし。バレたらそのときはそのときだ。

「え、知り合いなの！？ なるほど。情報が出回ってない理由は本人が頼んでいたからだったんだ」

　みんな、驚いている。当然といったら当然か。何一つ情報が巡ってないもんな。
　ボロが出てもいけないし、この話はもう切り上げてしまおう。



　◆◆◆◆◆



「帰ってきたぞ！ 」

　そんな誰かの声で民衆は沸き上がった。俺は、シュナ、ハクト、ヨミ、ソラ、シアンの五人と共にそのプレイヤーたちを見定めていた。
　そう、第二陣の攻略組が一層に戻ってきたのだ。

『太陽の祝福』は、まともそうな六人パーティーだ。男性四人女性二人で活気があってリア充っぽい雰囲気。
『暗黒閃大魔導炎天覇王陣教会』は、不気味でどこか怪しいカルト集団のようなオーラを醸し出している六人パーティー。特に大司教とか呼ばれてるおっさんがケタケタと笑っていて気味が悪い。
『ゼロ・ゼロ』は目付きがデスゲーム攻略に対して本気で、ハクトに何か知らないか尋ねてみたところ、どうやらβテスターのパーティーらしい。ちなみに四人パーティーだが、余り者同士で組んだみたいで特に仲が良さそうには見えない。
『歯磨き粉フレンズ』は三人パーティーで、男性一人女性二人。はっきり言って修羅場だ。だが、男性の方は女性二人が自分の取り合いをしていることに気付いていない様子。

　そんな風に考えていたら突然だ。

「そこの美少女たちよ。僕の愛人にならないかい？そんな弱そうな男たちは放っておいてさ」

　大司教が喧嘩を売ってきた。
「そこの美少女たちよ。僕の愛人にならないかい？ そんな弱そうな男は放っておいてさ」

　大司教が喧嘩を売ってきたようだ。俺はどうする？

「お前たち男はどこかに行っていい。興味ないからな。あ、でも失せる前にお布施を置いていけ。女神イオへの供物だ。私たち教会を介して供物を捧げれば、イオ様はきっと君たちの幸運値を上げてくれることだろう。さあ」

　話によると暗黒閃大魔導炎天覇王陣教会はこのゲーム内で光を司る女神イオを信仰しているらしい。
　光を信仰している割に教会名が随分とダークだけど。たぶん名目だけなんだろう。

　面倒くさいので立ち去ろう。他の五人に目配せしてその場を立ち去ろうとする。しかし、大司教が回り込んで進路を塞いできた。気付けば教会のやつらに囲まれているようだ。

「邪魔なんだけど。退いて？ 」

「お布施を払えと言っているだろう？ 払わなければ不運が訪れるぞ」

　本当に邪魔なんだけど。言葉通じないのかな？

「いい加減に退けよ。不運になっても良いからさ。どうせ変わらないだろ。幸運の女神な訳でもないんだし」

「なっ！我らがイオ様を愚弄する気か！ この不届き者！ 恥を知れ！ 」

　恥とか鏡見ていえよ。他のプレイヤーたちの前でこんなことしてさ。

「何が我らがだよ。教会名に暗黒なんとかとか可哀想な名前付けてる時点で信仰心も高が知れてるってんだ」

「っ、貴様！ トッププレイヤーでもある我らまで侮辱するとは……。死にたいのか！？ 今すぐここで土下座をすればアイテム含む財産全てをお布施として払うだけで許してやる」

　馬鹿馬鹿しい。くだらない。面白くない。そんな悪感情が俺の心を支配していく。一発ぶん殴りたくなって来た。そんなとき、俺の真後ろにいたハクトが話かけてきた。

「おい、カルマ。大丈夫なのか？ あんまり挑発するとこいつら、何して来るか分かんねーぞ……」

「問題ない、計算のうちだ。俺はこんなやつらに殺されたりはしない」

　虚勢じゃなくて本当に死なない。第一に街中じゃプレイヤーを攻撃できないし。

「調子に乗りやがってぇえ！ 決闘（デュエル）だ！ 半殺しにしてやる！ 」

　決闘（デュエル）。すなわちプレイヤー同士、またはパーティー同士のルールを決めた闘いを意味する。
　これはプレイヤー間での問題解決や戦闘系イベントのためのシステムで、決闘をしても万が一プレイヤーを殺してしまわないので重宝されている。
　俺は決闘は初めてなので自信がある訳ではないが、負けるつもりもない。

「分かった。勝負を受けよう」 

「さぁ、早く武器を出せ」

　いつの間にか大司教の右手には二層の武器屋から販売されている大剣――バスタードソードが握られていた。これで俺を切り刻みたい衝動に刈られているのだろう。逆ギレってやつだな。

「え、武器なんて持ってないよ？ 俺、これで十分だから」

　そもそもVIT足りなくて装備できないしな。さぁ、どうしたかかって来いよ？

「舐めるな！ それでは一瞬で決着が着いてしまうだろう。ちっ、勝負はお預けだ。三日後の正午にここへ来い。
　武器は買うか借りるかしろ。そのときも持ってなかったら容赦はしない」

　それだけ言うと大司教は足早に立ち去って行った。
　おいおい、俺たちここから立ち去るのが目的なのにいなくなっちゃ決闘（デュエル）の意味ないだろ。
　まぁ、良いか。対人戦の練習になるし。



「こんにちは」

　右から女性のように高い声の挨拶が聞こえた。振り返るとそこには男女混合パーティーと思わしき三人組が立っていた。

「歯磨き粉フレンズか。何か用か？」

　そう、さっきビッグボアを討伐して帰ってきたパーティーのうちの一つ、歯磨き粉フレンズだ。
　唯一の男だと思われる橙髪茶目で筋骨隆々の青年が一歩前に出る。

「拙者の名は微糖珈琲。一応このパーティーのリーダーをやっておる。あの大司教相手に喧嘩をするとはなかなかの強者だと拙者の筋肉が言っておる」

　いやいや、筋肉はそんなこと言わないだろう。

「単刀直入に言おう。三層まで着いたら私たちとギルドを作らないか？」

　背中に長い太刀を背負った桃髪の女性が一歩前に出る。名前は桜水（おうすい）というらしい。なんとなく厨二っぽい。

「悪いが断らせて貰う。俺は自分でギルドを作るつもりなんだ」

　パーティー内の目線が俺に集中する。

「え、そうだったんだ。なら私、カルマ君のギルドに入って良い？ 」

「別に良いけど？ むしろこっちから頼もうかと思ってたくらいだ」

　するとハクト、ヨミ、ソラ、シアンもシュナに同調して俺のギルドに入ると言ってくれた。

「ならボクたちも入って良いかな？ 別にギルマスになりたい訳じゃないんだよ。君たち、なんだか強そうだから一緒にギルド作りたいなって思っただけだから。
　それで？ 入っても良いかな？ 」

　それなら、と快く了承すると、用は終えたとばかりに三人は去っていった。





　パーティーを組ませる上で、それぞれの役割について話し合うことにした。
　えっと、俺が体術でシュナが短刀。ハクトが長槍でヨミが両手斧、ソラが双剣でシアンが片手剣とな。

「みんなのレベルはどのくらいなんだ？ 」

　予想通り一番高いのは俺の13だった。次点でシュナの6、他の四人に関しては全員共通で4だった。
　ちなみにレベル差が10以上になるとパワーレベリングペナルティで貰える経験値が1/4になるので注意が必要だ。その点俺たちは最大レベル差が9なのでギリギリ大丈夫だろう。
　経験値の分配は単純にそのモンスターの経験値割ることの人数だ。これがパーティーを組んでいないと倒した者勝ちとなって、レイドを組んでいると経験値がレイド全員に分配される。ボス以外でほとんどレイドを組まないのは、戦闘で多すぎても困ることの他に経験値の取り分が非常に少なくなるという理由が挙げられる。

　取り敢えずシュナは四人より少しレベルが高いので戦闘経験も少し多いだろう。だから今回は俺と後衛に回って貰うことにした。俺は投擲で攻撃ができるし、シュナは弱点発見のスキルが使いやすくなる。シュナには、俺がパーティーから抜けたときの指揮官になって貰うからな。状況把握能力を鍛えさせないと。

　双剣のソラと両手斧のヨミは前衛だ。手数と威力でアタッカーを務めて貰う。
　短剣のシアンは中衛。動きやすい武器だし、遊撃として動き回らせ、他のメンバーのサポートに当たらせる。
　長槍のハクトはタンクだ。槍使いは盾を持っているし、他の前衛たちを守りながら戦い、なおかつ攻撃もする。

　という意見を述べたら反対意見も無しに決まってしまった。お前らも少しは考えようぜ……。



　◆◆◆◆◆



　飯を食ったあと、再びフィールドに赴きパーティーでの狩りを試して来た。とは言っても俺はほとんど戦っていない。シュナは度々戦闘を行っていたが。
　全員のレベルが一つずつ上がって気分も上々だ。


　宿に戻って来るとユリアがトテトテと近付いて来た。

「あ、いました。カルマさん、私そろそろ家に戻ろうと思います。予定では明日の午前中に」

　ユリアはこれまでハンナと仲良くなるために残っていた。なら、帰るのは仲良くなれたと言うことだろうか。

「分かった。明日だな。そろそろ顔見せないと親御さんたにも心配するだろうしな。んじゃ、また明日」

　手をひらひらと振りながら食堂に向かう。
　その際、ユリアの「えっ、ちょっ……」という悲しそうな声は俺には届かなかった。




　翌朝、ユリアに何か言うことは無いんですかと聞かれたが特に何もないのでそう答えると、悲しそうに俯いて荷物を纏めにいった。何を言ってほしかったんだ一体？


　俺の今日の予定は勿論クエストのクリアだ。ユリアが戻るなら先に進むことができる。
　パーティーのみんなには用事があるからと欠席の連絡を入れておいた。
　ハンナにユリアの見送りは良いのかと聞かれたが、どうせ三層で会うので適当な理由で誤魔化し一足先にギルドハウス管理不動産本社へと向かった。

　ここはギルドハウス管理不動産本社。またの名をユリアの実家とも言う。
　ギルドハウス管理とはいえ、普通の不動産屋としての機能が主であり、他の不動産との違いなんてギルドハウス管理を取り仕切っていることくらいだ。
　かなりの稼ぎが出ているのかその外観はまさに豪邸である。住居一体型の不動産の屋内には家や土地に関する話し合いをするスペースが設けられており、そこには二組の夫婦が神妙な顔つきで睨み合っていた。
　そのスペースというのも屋敷の一画に過ぎず、実態はほとんどの部分を住居区画が占めている。

「では、この件はこの額で……」

　商談が成立したのか、互いの組みの男性は軽い笑みを浮かべて手を握り合った。
　黄髪碧眼の男性と橙髪で銀目の女性は、もう一組の客夫婦を見送ってから自宅のリビングへと歩き始めた。

「ねぇ、あなた。ユリアはまだ帰って来ないのかしら？ 早く会いたいわ」

　大きく溜め息を吐く女性。ユリアの母、メリーナだ。その外見は、とても一児の母とは思えないほどに若々しい。しかもその一児はもう十六歳だというのだから驚きだ。

「なかなか帰って来ないのはお前がそこで転移石を渡し忘れたからだろうが」

　こちらで溜め息を吐いたのは男性。ユリアの父、シュテファンである。この溜め息は、ユリアが帰って来ないことではなく、メリーナのミスに対するものだ。
　メリーナにはうっかり屋さんと言う言葉がよく似合う。鋭いところもあるが、基本的にぽわぽわしていて危なっかしいのだ。
　シュテファンとメリーナは恋愛結婚だ。お互いに商家に生まれ、シュテファンは優秀な三男として。メリーナはおっちょこちょいな一人娘として出会い、長い交際期間を経てゴールイン。
　今では立派……な親だ。こう言ってはなんだが、この不動産の女児はどう育てても商業に向かない。
　そのため、別の商家の優秀な次男や三男を婿入りさせるのが代々の慣わしだ。シュテファンもその例の一人である。
　つまり何が言いたいのか。ユリアも例に漏れずおっちょこちょいであるということだ。

　そのせいでシュテファンは余計にユリアが心配だった。




　◆◆◆◆◆



「ここか……」

　カルマこと俺は、ユリアよりも一足先にギルドハウス管理不動産本社、ユリア宅に到着していた。

　ユリアはまだ帰っていないようだし少し待とうかと思う。ちなみにまだ戻っていないと判断できた理由は向かいに店を構えている店主に聞いたからである。

　ユリア宅の門の前でステータスや掲示板を弄りながらユリアを待っていると、横から門の開く音がした。
　ふとそちらを向くと、黄髪に碧眼の男性がこちらを観察するように見ていた。父親だろうか？  顔はそこまで似ていないが、黄色い髪がユリアの特徴と一致している。
　彼は俺のことを訝しげに見ると、突然一方的な物言いで口を開いた。

「まぁ、見た目で判断するのは良くないな。付いて来てください」

　えっ！？ ちょっ！ 何が？

「どうしたんですか？ 早く来てください」

　そう言うと彼は敷地の中に消えていった。急いでそのあとを追う。

　それにしても大きな家だな。小さく見積もってもアパート一棟くらいありそうだ。
　廊下を歩く彼は、曲がる直前で俺を待って自分の進む方向を示し、さり気なく道が分からなくならないように配慮をしていた。なおかつ、かなり速く歩いているのでなかなか追いつけない。走れば別だろうが、人の家の中で走る訳にもいかないしな。
　声を掛けようにもどんどん先に進んでしまうのでそれもできず、最終的に案内されたのは一つの部屋だった。

「ここが事務室です。では早速ですが商談に移りましょうか」

　あぁ、そうか。ユリアの家は不動産屋だったな。それで家の前にいた俺を客だと思って連れて来たのか。
　まぁでもどうせギルドハウスは買うつもりだったし、待ち時間も潰せるから都合が良い。この際買うギルドハウスを決めてしまおう。

「失敬、まだ名乗っていませんでしたね。申し遅れましたが私はギルドハウス管理不動産社長のシュテファンと申します。以後お見知りおきを」

「あ、えっとカルマです。どうも」

　考えごとをしていたところに話しかけられて多少詰まってしまったが、対話は問題なくできそうだ。

「それで今回はどんな物件をお求めで？ 」

「えっと、ギルドハウスを探しに……」

「ギルドハウスですか！ いやぁ、ギルドハウスをお求めになられるなんて何年ぶりでしょうかね。あれ？ 本当に何年ぶりだろう？ 」

　たぶん初めてなんじゃないか？ ギルドハウス管理不動産なんて名前なのにギルドハウスが売れたこと無かったんだな。

「よく考えたら初めてですね。ギルドハウスを売るように神託があったのは最近のことですし」

　最近神託があった？ どう言うことだ？ 率直に疑問をぶつけてみる。

「そのままの意味ですよ。神からお告げがあったんです」

「あの、そもそも神ってどんな存在なんですか？ 」

「ギルドハウスをお求めになる上に神を知らないとは、やはり異界人の方でしたか。そうですね……。折角なのでお話しましょうか。私たち人間に伝わる一つの神話を……」

　シュテファンはゆっくりと、この世界に存在する神話をそれっぽく語り始めた。

　最初は『無』と言う空間があった。

『無』は収縮して空間神と成った。

　彼、後に自らを創世神カルトトミライと名乗る。


　創世神は別の神を生み出した。

　後にその神、自らを生命神ファルテナと名乗る。

　創世神は生命神を生み出すと同時に、神を生み出す力を与えた。

　生命神は創世神の娘にして妻と成った。


　生命神は６柱の自然神を産み出した。

　炎の神プロミアは板状の炎を放った。

　地の神ガナトリオサスはその上に土を被せ、炎を遮った。

　水の女神ディーヴェは地中と地上に水源を湧かした。

　風の女神シンペネクトは地上に空気を生み、風を吹かした。

　光の女神イオは空高くに太陽と月を含む星を創った。

　闇の神ダラカスマは１日の半分を夜にして安息の時間を設けた。

　６柱の自然神達はそうして創った緑溢れる星にデゴと言う名を付けた。


　生命神はデゴに生物を生み出した。

　神の寵愛をいっぱいに受けたデゴには魔力が生まれた。

　生命神が生み出した生物達はその体に魔力を取り込みモンスターとなった。

　生命神はモンスターを生み出し続け、やがてデゴは容量限界を迎えた。

　自然神達は力を合わせ、生命神の対になる存在を創った。

　死神マヲカルカマの誕生である。


　生命神は創世神から自分が暴走しても止められるだけの存在を求められた。

　生命神はモンスターを生み出す量を減らし、力を蓄え始めた。

　生命神が生み出すモンスターが減り、信仰が薄まる事で溢れ過ぎていた力を制御出来るように成った。

　それと同時に死神は、魂が限界のモンスターの魂を身体から切り離すと言う仕事を始めた。

　切り離した魂は生命神と死神の力の天秤、輪廻の環に送られ、浄化した後、生命神が掬い上げて再び世に放つ仕組みが生まれた。

　しかしここから順調で平穏だった神々の関係は崩れて行く。

　それは＿＿＿。



　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆



「おっとすまない。妻が来たようだ。話はここまでにして商談に移ろうか」

　あぁ、展開が変わりそうな良いところだったのに。
　俺は３層に到着後、ユリア宅にギルドハウスの物件を調べに来ていた。しかし、相方である奥さんが到着するまでこの世界の神話を聞かせて貰っていたのだ。残念ながら今回は神様の誕生辺りまでしか聞けなかった。

　閑話休題。



　事務室の扉を開けて入って来たのは、橙髪とユリアと同じ銀目が特徴的な女性。シュテファンの奥さんのメリーナさんだ。

「遅くなってごめんなさーい。すぐに始めまし……あら？」

そう、メリーナさん。彼女は前に１層で俺にクエストを依頼した本人である。

「お久し振りです。覚えてますか？」

「貴方は確かユリアの救出を依頼した……は！そうだ！ユリアは？ユリアは何処に！？」

メリーナは俺の肩を思い切り握って揺さぶってくる。ガクガクと為されるがままの俺を助けてくれたのはシュテファンだった。

「落ち着けメリーナ。それじゃ話も出来ないだろう？」

メリーナはその言葉にハッとした様子で手を離し、シュテファンの隣へと座った。
そして今度はシュテファンが身体を乗り出すようにして俺に尋ねた。

「それで！ユリアはどうしたんだ！？助けたんだろうな！？」

「え？あ、はい。ユリアには帰還石を３層クリア直後に買って渡したんですが、新しく出来た友達ともう少し一緒にいたいと言ったのでタイミングを合わせてたんです。今日帰るって事で一足先にこちらに来て到着を待っていたところにシュテファンさんがって事です」

その時、部屋の片隅から『ピンポン、来客です』と言う機械音が聞こえた。

シュテファンが少し待っていてくれと言い、席を立つ。そのまま付近に置いてあった双眼鏡を手に取り、窓の外を覗いた。
インターホンをを押した人物を発見したのか、肩が軽く跳ねた。

「カルマ君。娘が帰って来たようだ。済まないが直接迎えに行っても良いかな？」

俺が「はい」と答えた時には部屋にメリーナの姿は無かった。行動早いな……。
どうせだから俺も行く事にした。


家族水入らずの方が良いだろうと思って暫く玄関の隠れて見守る事にした。その旨をシュテファンに伝え、ステータスを弄ったり掲示板を眺めたりしながら時間を潰し待つ。

そして、暫くしてこちらに歩いて来る３人。玄関を開けて入って来たユリアに俺は明るく声を掛けた。

「よっ、ユリア。お邪魔してるぜ」

　私の名前はユリア。見ての通り立派な社長令嬢なのです！えっへん。

　今日はお母さんと一緒に１層まで薬草採集に来ています。転移門を使ってここまで来た訳ですが、到着して数分後、町の片隅にあるお店で昼食を摂り広場に戻って来ると、広場が何やら騒がしい事に気付きます。
　いや、それでは正確では無いですね。正しくは広場の周りがですね。外側の方にいた人に話を聞いてみるとどうやら広場に結界が張られて中に入れないと。
　それは大変ですね。でも私にはどうにも出来ません。時間経過で解放されるだろうと思って薬草採集に出発しました。


　た、大変です！ゴブリンの群れに囲まれてしまいました！どうしましょうかどうしましょうか。
　た、助けてー！


　叫んだらゴブリンに運ばれてしまいました。多分「活きの良い獲物だなぁ」とか言ってたんですよ。あぁ、恐ろしい。でもお母さんが見逃されたので良しとしましょう。

　どうやらここはゴブリンの巣のようですね。
　出入り口には数体のゴブリン。あ、行ってしまいました。逃げるなら今のうちですね。立とうとしましたがここで縛られてるのに気付きました。いつの間に……。

　せっせと縄抜けを試みていると、出入り口から女の子を担いだゴブリンが２体やって来ました。新人ですね！これで私は先輩ですっ。偉いのです！えっへん。


　新人が入って来たら歓迎してあげるべきですよね。

「ようこそ、ゴブリンの巣へ！私はユリアですよ。一応君達の上司になる訳ですね！えっへん」

「はぁ……。私はフランツィスカだ。フランって呼んでくれユリア」

「私はハンナです。でも貴女も縛られてる以上、立場は同じでは無いのでしょうか？」

　！そうですね！確かに。つまり一番最初に縄がほどけた人が……いや、それだと一番最初に縛られた私は最下位ですね。難しいです……。

　なんだかんだで私達はその後縄をほどき合って脱出しようとしたのですが、見張りのゴブリンが戻って来てしまい縄をほどくしか出来ませんでした。
　２人は１層に住んでいるらしく、町の中全体に信託があったそうです。曰く転移門は使えなくなってしまったそうだとか、４体のボスを倒せば次の上の層に行けるとか、そのために何やら異界の人達がやって来たとか。
　そして私は緊張と疲れで眠くなったので寝ました。お昼寝の時間は邪魔しちゃダメですよと２人に聞かせてからですが。



　起きたらフランさんもハンナさんも寝ていました。見張りのゴブリンがいなくなっていたので私が様子を見て来てあげましょう。

　少し歩いたら分かれ道がありました。どうしましょうかと悩んでいると別の穴から戦闘音が。
　 右からは光、正面からは戦闘音。では左にゴブリンでしょうか。どうしましょう？
　取り敢えず意を決して正面の穴へ。人がいるかもしれません。


　穴の奥ではやはり戦闘が行われていました。戦闘が終わったその青年に話し掛けてみましたが、青年曰くこの巣にゴブリンはもういないそうです。少し安心していると何処からかゴブリンが出現したのですが青年が蹴り１回で倒してしまいました。
　こ、この人強いです。ここには私と青年だけ……。女と男が１人ずつ。もしかしたらこのまま襲われてしまうかもしれません。どうしましょう……。


　この後フランさんとハンナさんもやって来て町に戻る事になりました。
　青年の名前はカルマと言うそうです。お母さんの依頼で私を助けに来たとか何とか。
　カルマさんは異界人なのでしょうか？途中で出てきたゴブリンを瞬殺してしまいました。

　私は暫くハンナさんの自宅でもある宿［骸の墓場］に泊めて頂く事に。私、ホラーはダメなんですよ……。何でこんな名前なんですか……。


　それから数日、フランさんとハンナさんと友達になったりと色々ありましたが、遂に私はカルマが用意してくれた帰還石で帰る事にしたのです。

　その旨を皆さんに伝えるともう少しいても良いと言って頂きましたが、これ以上長居すると決心が鈍るし両親にも無事を伝えたいと言うと笑顔での見送りを約束してくれました。カルマさんにも伝えたのですが、これといった反応も返さず私の事はどうでも良いのかと何だか悲しくなってしまいました。

　次の日も結局カルマさんは見送りに来てくれなかったので仲良くなれたと思っていたのに何だか裏切られた気分になっちゃいました。

　そしてまた来ると約束して帰還石を使ったのです。




　遂にこの町に戻って来ました。色々あったけど、やっぱり故郷は良いですね。当然帰還石で帰って来たので自宅の前です。

　鍵は持っていないので呼び鈴を押します。これで両親が仕事中ならメイドが出て来るのですが、出て来ないので来客はいないのでしょう。

　少し待つと玄関の扉をバタンと勢い良く開いてお母さんが走って来ました。全速力で。
　門など無いかのように一瞬で開けて私を涙ながらに抱き締めてくれました。

　その後、お父さんもやって来てこれまでの経緯を話しました。カルマさんが見送ってくれなかったと愚痴った時に２人が苦笑いしたのは何故でしょうかね？私は傷付いているのですよ。ぷんぷん。

　お父さんが「今、客が来ているんだ。お前も知ってる人だからびっくりすると思うぞ」と言いましたが、誰でしょうか？

　家の中に入ったところで声を掛けてきたのはまさかのまさかの、あの人でした。

「よっ、ユリア。お邪魔してるぜ？」