異世界は思ったよりも俺に優しい？　日差しの心地よさに目が覚めた。
　視界に入ってくるのは、どこまでも続く森。森から流れる川は、そのまま反対側の森に消えていた。
　川辺には小動物がいて、鳥のさえずりも聞こえてくる。
　昨日の惨状が嘘のように長閑な光景にしばし呆けていた。

「綺麗だな」

　元の世界も綺麗だと思う景色はあったが、この世界もまた綺麗だった。

　洗濯した服は臭いが取り切れていないが、我慢する事にした。裸で人に会うわけにも行かない。これで見た目は村人という感じだろう。

　ぐぅう～。

　昨日、吐けるだけ吐いてしまったので空腹だが食べる物はなかった。
　川の水は見た目が透明で綺麗だ。最悪、川の水は飲めるかもしれない。
　でも、こんな所で病気になったらそれこそ死ぬかもしれないので、ギリギリまで飲むのは止めておこう。

　さて、どっちへ向かうかだが……森はないな。
　町があるとしたら森の中より森の外で、それも川の近くだろう。
　俺は川沿いに北に――朝日が昇ったのが東なら北に向かっているはずだ――向かう事にした。

　三時間ほど川沿いを歩いた後、ようやく森を抜ける事が出来た。
　そこは見渡す限り草原で何も無かった。何も無いというのは言いすぎか。平野では無く小高い丘の連なりで余り先の方までは見通せなかったし、所々に木々や岩盤が見えている。

　魔物は例外を除いて魔巣を中心とした生存圏から出てこないと聞いていた。
　この草原はなんとなく魔巣と付くような雰囲気がない。ただの直感でしかないけれど、小動物を普通に見掛けるくらいだから多分魔巣とは関係ないのだろう。

　道すがら今後の予定を考える。
　まず、最大目標はリゼットとの合流だ。その目標を果たす為に現在地を知る必要がある。その為には町なり村なりに出て、人に会う必要があった。
　人に会う。これが当面の目標だな。

　それから食糧の確保だ。
　分かりやすい食べ物があれば良いけれど……フルーツや穀物っぽい物は見当たらない。あっても、毒とかあったら怖いな。動物が食べていそうな果物や植物なら大丈夫か。

　もしくはちらほら見掛ける兎の様な生き物を捕まえて食べるか……火がないな。流石に生食はまずいだろう。
　拝借したお金があるので、人のいるところに行けばそれでしばらくの間は凌げるかもしれない。いくらあるのか分からないが。

　しかし、いくら歩けども町や村といった人工物が全く見えてこない。せめて道があれば希望も持てるが、それもない。
　やはり食糧確保の手段は考えておいた方が良いかもしれないな。となると、やっぱり火が必要か。

　昨日は枯れ葉に火を付けようとして失敗した。枯れ葉よりもっと燃えやすい物があれば良いのか。
　服を細かくほどけば燃えるかもしれないな。
　または綿っぽい何かがあれば……あった。綿花みたいな植物が普通に生えていた。

　早速それを集めて鉄の棒を擦り合わせる。昨日の苦労はなんだったのかと思うほど簡単に火が付いた。火の確保は出来そうだ。
　火が確保出来るなら後は肉か魚だな。
　どちらが簡単に捕まえられるかだが……見えるだけ兎の方がマシか。
　持っている武器は拝借した剣とナイフ。近付くことが出来ればなんとかなるか。

　◇

　なんとかならなかった。

　まず剣の間合いまで近付けない。なんとか近づいても剣を振るう間に逃げられてしまう。
　気配を消すってどうやるんだ。マンガの主人公は普通に出来るが、俺には出来ないらしい。
　結局、今日は食べ物を手に入れる事が出来なかった。
　不安もあったが川の水を飲んで空腹を凌ぐ。今のところお腹を下す事はなさそうだ。

　なんかこっちに来る前はリゼットに助けてやるとか偉そうな事を言ったけれど、自分一人食べていくのも大変だな。会った時に謝ろう。

　魔法が使えれば遠距離から攻撃出来て倒せそうだけど。
　リゼットに聞いた話では、たしか魔法を使うには三つの方法があったはずだ。

　一つ目は魔法具を使う方法。
　魔石と呼ばれる燃料があれば誰にでも魔法を使う事が出来る道具だ。

　二つ目は魔声門と呼ばれる方法。
　魔法を使うには、魔力の具現化に必要な魔法陣を魔力制御によりイメージする必要がある。その制御とイメージをサポートするのが呪文で、呪文を使って魔法を発動する方法を魔声門と呼んでいたはずだ。

　三つ目は無詠唱と呼ばれる方法。
　呪文の詠唱をせずに魔力の制御能力だけで魔法陣を作り上げ、魔力を具現化する方法。

　俺に出来そうなのはどれか……。
　リゼットの教えでは魔法具を使うのが初歩で、次に魔声門による呪文の詠唱があり、上級として無詠唱があると聞いている。

　しかし、今の俺には魔法具を用意出来ない為、初歩は無理だった。
　次の魔声門に関しては、知識としては聞いて分かっているが呪文は覚えていない。単純に呪文が長いのと概念がよく分からなかった。
　残るは上級と言われる無詠唱による魔法だが、正確な魔力の制御が必要になる。
　魔法を使った事も無いのにいきなり正確な魔力の制御と言っても難しいか。

　難しいのは確かだけれど、転移魔法でこの世界に来る時、俺は確かに自分の身に宿る新しい力として魔力を感じていた。
　そして、その制御もある程度感覚として分かった。
　手を動かすほど簡単では無いけれど、慣れれば無意識で出来るような力だ。

　元の世界にいて手を動かすのに必要な事はただの意思だが、根本では意思により力が制御されている。魔力の制御もそんな感じと思えた。
　そして、知識としてはリゼットの教えがある。
　これを合わせる事で、なんとかなりそうな気がした。

　◇

　俺は無詠唱魔法の練習をする事にした。
　基礎は習っている、素質があれば使えるはずだ。

　息を整え、目を閉じる。
　目から入ってくる情報を遮断する事で集中しやすくなると思った。もちろん実戦の中では全く役に立たないが、魔法を発動するという感覚を掴むまではこの練習方法がいいと思う。

　この世界では体の一つ一つの細胞が活性化し生まれ出るエネルギーを魔力と呼んでいる。
　もっともこの世界には細胞という概念が無い為に、初めはリゼットの言っている事を理解出来なかった。リゼット自身も説明するのが非常に難しいと言っていた。

　俺はこの世界に来た時、新たな力として体に魔力が宿るのを感じた。
　そして、その魔力が細胞体から生まれ出ているという認識が出来た。
　今まで持っていなかった別の力が体に存在すると明確に分かるのは助けになるはずだ。その魔力を意思の力で制御し具現化すればいいと考えている。

　体内の魔力を意識する……魔力が全身を伝わる感覚を思い出す……。
　しばらくすると、どう言葉で表せば良いか、敢えて言葉にするならアドレナリンが分泌され肉体が活性化して力が漲ってくる。

　なんかここまでは上手くいっている気がする。
　続けて魔力を左手の拳に集めるように誘導する。
　五分くらい掛けて四苦八苦しながら、魔力を静から動の状態に移行するコツが分かった。
　さらに五分程掛けて魔力を左手に集中する事が出来た。

　俺は手近な木に向かって左手を構えると、打ち抜くようにして拳を突き出す。
　同時にイメージする、魔力が左腕を抜けて飛んでいく姿を。そして、そのイメージを実際に魔力の制御で実現する。

　突き出した拳から見えない魔力が走り、五メートルほど無色の陽炎のような軌跡を残しながら、木の幹に当たって激しい衝撃を与えた。
　さすがに砕け散ったりはしなかったが人に当たれば気絶くらいはさせられそうだ。
　正式な魔法の名前が分からないので、適当に魔弾(マジック・アロー)と呼ぶ事にした。

「よし、多分こんな感じだ」

　魔力の制御を無意識で出来るようになるまでこれを続けよう。
　取り敢えず、準備時間は必要だけれど実戦投入だ。
　俺は困っていた。

　たかが兎、されど兎。三時間ほど追いかけて、まだ一匹も狩る事が出来ない。
　とにかく奴はすばしっこい。音にも敏感らしく、近付くのもなかなか難しい。
　なんとか近付いても魔弾(マジック・アロー)を打つ前に気付かれ、逃げられてしまう。

　あれを剣で倒そうとか思っていたのは誤りだ。というか、これは罠とかの出番だろ。
　とは言え、無い物は仕方がない。

　俺は次の獲物を見付け近づき過ぎない位置で立ち止まる。
　その距離およそ五メートル。
　威力を保ちつつ魔弾(マジック・アロー)の届くギリギリの距離だ。
　遠すぎると当たってもダメージにならず、そのまま逃げられてしまう。

　五度目の挑戦。
　左手を引き絞り、魔力を集め兎に向かって解き放つ。

　――瞬間。
　何かに弾かれるように兎は五メートルほど吹っ飛んでいった。
　そして、しばらく痙攣していたがそのまま動かなくなる。どうやら衝撃で首の骨が折れたようだ。

「ふぅ、やっと一匹」

　体長二〇センチほどの兎で、俺のイメージしている兎より後ろ足が大きく目立つ為、大足兎と命名した。

　◇

　その後は同じように狩りを続け、五匹目の大足兎に魔法を打った瞬間意識が遠くなった。
　魔力切れだろうか、精神的な気怠さが襲ってくる。無理をすると気を失いそうだ。
　限界付近でどんな体調になるのかわかったので次からは気をつけよう。

　現時点で魔弾(マジック・アロー)が打てるのは一〇回程度だ。
　リゼットは、魔力量自体は鍛錬で増やす事が出来ると言っていた。具体的に鍛錬が何を示すか分からないが、体力と同じで魔力を限界まで使ってから休む事にした。

　日が暮れる前に火の用意と食事の準備をする。
　しかし、相も変わらず考えが甘かった。

　兎の肉を食べるにしても、きちんと捌かないといけない。知識としては血抜きをして皮を剥ぎ、内臓を取って水洗いと言うくらいは分かる。
　でも、血肉を見た瞬間、昨夜の惨状を思い出してしまった。しかも、今度は自分で肉に刃を突き立て解体しなければいけない。
　背中に寒気が走るが、それでも頑張ってなんとか捌いた。こんなに頑張っても誰も褒めてくれないのが悲しかった。

　そして、火は起こせるようなったが薪がなかなか集まらなかった。
　草原とは言っても林の様な物は其処ら彼処にあるので直ぐに手に入るかと思ったが、小枝ばかりで直ぐに燃え尽きてしまう。もしかして炭とか用意しないといけないのだろうか。
　幸い小枝はそれなりにあったので、それを燃料に倒木を燃やす事にした。薪と言うには大きすぎるが仕方が無い。火力が強い分、もし危険な動物が近寄ってきても武器として使えると言い訳をしておこう。

　焼き上がった兎の肉は、二日日ぶりの食事だった。
　見た目はなかなか美味しそうに出来ている。
　大草原でバーベキュー風なのも風情があって良い。満天の星空に月も出ていて、なかなかに幻想的だ。

　しかし、余り美味しくなかった……。
　肉はまぁ、多分悪くないと思う。調味料がなかったからだろう。せめて塩だけでもあれば良かったが。塩気の無い食べ物って食べにくいな。
　そうか、塩が無いと人間死んでしまうんだよな。どれくらい取らないでいると駄目なんだろう。まさか人に会う前に塩が無くて死んでしまうとかあるのか……想像出来ないな。

　味はともかく、お腹は膨れた。昨夜は空腹で殆ど眠れなかったし、今日は歩いた上に狩りで疲れた。
　草を敷いただけの地面だけれど、昨日とは違って、直ぐに眠りについていた。

　◇
　翌日。
　幸いな事に今日も快晴だ。今の状況で雨に降られるのはきついので助かる。

　俺は昨日に続き、北に向かいつつも大足兎を狩っていた。
　しかし、何で俺は兎を五匹も狩ったのだろう。
　一匹で二食分くらいの肉の量が取れるのに。生肉がそんなに日持ちするわけが無く、かといって燻製とか作る知識も無い。
　試しに遠火で水分が飛ぶまで炙ってみたが、これが燻製だとは思えない。出来ればこれを食べなければいけない事態にだけはならないで欲しい。

　ともあれ、気を取り直して歩く事にした。
　ひたすら歩く。
　歩きながら魔力の制御を練習し、兎を見付けては倒す。肉が目的では無くどちらかというと毛皮だ。
　村なり町に着いた時、少しでもお金に出来る物があった方が良いと考えた。
　肉は古くなった物から捨てる事にした。もったいないが、今は計画的に動く事にした。

　◇

　その結果がこれだよ。

　俺は狼に追われていた。
　兎の毛皮を乾燥させる為、木にぶら下げ歩いていた。道中、兎の肉をいくつか捨ててきた。さぞかし良い臭いに思えたのだろう。三匹も寄ってきたよ。

　狼とか初めて見たが、犬とは全く違った。主に殺気立っているところが。唸り声からして危険な気がしてならない。
　あぁ、でもドーベルマンよりはマシに見えるな。ドーベルマン好きのおじいちゃんのお陰でちょっとは狼が可愛く見えてきたよ。よく見たらモフモフじゃないか。

　グルゥゥ！

　俺は狼の前に兎の毛皮を投げ捨てて逃げた。兎の毛皮が囮になってくれるか分からなかったが、戦うにしてもどうせ邪魔だった。
　幸いにして狼は兎の毛皮に夢中のようだ。
　俺はとにかく走った。頑張った。でも、狼は早かった。やっぱり毛皮じゃ満足しなかったらしい。せっかく開いた距離が見る見る間に縮まる。

　絶対に追いつかれる。

　このまま走っていても力尽きて追い付かれるだけだ。だったら余力がある内に迎え撃った方が良いのか。どっちが正解だ。

　結局、戦う事にした。

　前方の小高い丘を駆け上がる内に追い付かれると判断したからだ。
　なら、最初の一匹は魔弾(マジック・アロー)で確実に仕留める。三匹相手は分が悪い、多くても二匹までだ。それでも優位とは思えないが三匹よりはマシだ。

　俺は先頭で走ってくる狼に狙いを定める。狼は三匹だが、二〇メートルほど間隔が開いている。同時には来ない。

　追い付かれるまでの間に作戦を考える。

　一つそのまま止まらずに飛び掛かってくるなら、一匹ずつ魔弾(マジック・アロー)で仕留める。

　二つ直前で停止して警戒してくるなら、こちらから迎え撃って仕留める。

　三つ……。
　俺は先頭で飛びかかってきた狼に魔弾(マジック・アロー)を撃ち込む、空中にいる方が狙いやすかった。

　一匹目を処理して直ぐ、右手の剣を足下に向かってきた二匹目の顔に向かって突き出す。
　剣の振り方とか分からなかった。だから、槍の様に突き出して刺されば良いくらいの考えだ。
　幸いにして勢いを止めきれなかった狼は俺の突き出した剣先で頬の辺りを切り裂いていた。

　そして三匹目が飛びかかってくる。右手も左手も余裕が無い。屈んで躱す。
　と言うか本当に三つ目の、連携してくる(・・・・・・)に当たるとか。

　三匹目が頭上を越えるのを感じた時、右足に激痛が走った。
　二匹目の狼に膝の上を噛み付かれていた。熱さと痛みが同時に襲ってくるが、転移魔法ほど痛くは無かった。

　噛み付いて動かない狼の首筋に剣を突き立てる。火傷するような痛みはあるが、それよりも俺の足に噛み付いている狼をどうにかしなければと言う思いが大きかった。

　俺を飛び越えた三匹目が今度は首筋に噛み付こうと、再び飛び掛かって来た。
　辛うじて右手でカバーするが、その右手に噛み付いてきた。右足に続いて右手にも激痛が走った。

　狼と言っても中型犬くらいの大きさがある。まともに飛び掛かられた俺はそのまま地面に倒れた。
　右手に食らい付いた狼が、俺の右腕をもぎり取らんばかりに暴れ出す。右腕の感覚がどんどん抜けていく。
　俺は焦る心を気力で押さえ込み、全力の魔弾(マジック・アロー)を狼の頭に打ち付ける。同時に魔力切れだ。スウッと意識が遠のき、俺は気を失うのだと分かった。

　最後に狼が倒せたのかどうか、今の俺には分からなかった。倒せたとしても気を失っている内に失血で死んでいたとか嫌だな。

　あれ……なんかハードモード過ぎないか。お約束のチート能力はどこ行った……。　凄くだるかった。目を明けるのも億劫だ。腕が痛む。足も痛い。……痛いのか、あぁ、生きているな。
　魔力の使い過ぎで気を失ったのは覚えている。狼は倒せたのか。生きているって事は倒したかな。
　ならここはあの草原か。でも、背中に感じる柔らかさは地面とは思えないな。
　気だるいが状況を確認するには仕方が無い、目を開けるか。

　薄らと開けた目に強い光が入り、世界が真っ白に染まった。まぶしさに少しずつ意識が覚醒してくる。
　ここは……部屋の中か。明るさに目が慣れてくると、空は見えなかった。
　俺はベッドに横になっているようだ。
　体を起こし、傷の具合を確認する。

　古いが清潔そうなシーツをどけると、また裸だった。気が付くと裸になっている世界なのか。
　右腕と右足に包帯が巻かれている。指先に力を入れると動く感覚がある。良かった、食いちぎられたかと思ったけど大丈夫みたいだ。我慢出来ないほどの痛みでも無い。
　あの後、倒れた俺を助けて、介抱してくれた人がいるのは確かだ。裸なのは治療の為に服を脱がしてくれたのだろう。ボロボロだったしな。それに、元々下着は履いてなかった。

　五メートル四方ほどのこの部屋には俺以外に誰もいない。
　窓から差し込む光が照らし出す部屋は、綺麗に整理され埃っぽさも無く綺麗だった。控えめな調度品で飾られていて、質素だけれど下品なところが無く落ち着く雰囲気になっている。

　ベッド脇のテーブルには水差しとコップが用意されていた。
　俺がその水差しに手を伸ばした時……。

　ガタッ。

　扉が開いて一人の少女が入ってきた。
　この世界に来て初めて出会った、生きている(・・・・・)人間だ。三日目にして、ようやく人に出会う事が出来た。

　バタン！

　その少女は俺と目が合うと踵を返して扉を閉めた。
　えっ、あれ。

「ふ……服を着て下さい」

　扉越しに少女の声が聞こえる。落ち着いた、聞き心地の良い声だった。

　……あ、全部見られた。そういえば裸だったんだ。
　俺は椅子に掛けてあった服を着る。あの子が洗ってくれたらしい。狼に食い破られた右腕の部分も当て布がされ丁寧に縫ってあった。

　俺は服を着てから、扉を開けた。
　気まずいが既に見られた以上は仕方が無い、相手が可愛い子だったのを役得と思う事にしよう。元の世界だったら事案発生で大変な事になっていた。

　扉を開けると、少女はこちらに背を向けて立っていた。佇まいの綺麗な子だ。

「あの……はじめまして。俺の名前は彰人(あきと)。助けてくれてありがとう」

　基本は挨拶・礼儀・感謝。これで人間関係は円滑に進むはずだ。
　校舎に入ると目の前に掲げてある額縁に、校長直筆で書いてあるのを三年も見続けたんだ。ここで役に立ってくれないなら意味が無い。

「おはようございます。ルイーゼと呼んでください。お怪我の具合はいかがですか」

　顔が紅いのは裸を見たせいか。悪い事をしたな。
　同じくらいの歳か。まだあどけなさの残る少女だった。栗色の髪でショートボブがよく似合っている。くるりとした大きめの瞳は碧色で、小さな可愛いらしい唇は白桃色をしていた。まさしく美少女だ。息が詰まるほど見蕩れてしまった。

「あの、まだ怪我は痛みますか？」

　首を傾げて俺の顔を覗き込む。身長は一五〇センチくらいか。
　いやそんな観察している場合じゃ無い。

「え、あ、ごめん。痛みは大丈夫、むしろ痛みが無くて不思議なくらいだ。手当てをしてくれたのはルイーゼかな」
「傷の手当ては私ですが、運んでくださったのは町の冒険者の方です」

　冒険者、やっぱりいるのか。俺はその冒険者の名前と特徴を聞いておく。会う事があれば、お礼を言いたい。

「椅子に掛けて下さい。治療しますね」

　治療？　俺は言われるままに椅子に座る。
　ルイーゼが俺の後ろに立ち、両手を肩に乗せる。心地よい暖かさが伝わってくる。

「そのまま気を楽にしていてください。まだ不慣れなので失敗するかもしれませんが」

　失敗するのか。まぁ、死ぬ事は無いだろう、こんな優しく殺されたらびっくりだ。
　言われるままに目を閉じて心を穏やかにする。可愛い子のお願いだ、出来るだけ聞いてあげよう。

「水は生命の源・魔力は力の源・肉体は二つの源を宿す・………」

　心地よい声色で綴られる言葉が心に落ちる。歌うように慈愛に満ちた声を聞き入る。
　あ、これは魔法か。
　リゼットの説明にあった魔声門による魔法の発動になるのか。という事はこの言葉の意味を聞き、理解し、魔力の制御を行えば魔法陣が意識化で構成されて魔法が使えるようになるはずだ。

　水は生命の源、これは分かる。人間の体の七〇％近くが水だ、そして水が無いと人間はすぐに死んでしまう。人間なら何をするにもまずは水の確保が最優先なのはどの世界でも変わらないのだろう。
　魔力は力の源、これもイメージは出来る。転移してきた時に感じた力や魔弾(マジック・アロー)を打つ時に感じる力だ。
　肉体は二つの源を宿す。これはそのままだろう。
　こうして綴られる言葉の意味を考える。後で使えるか実験する為にこうして魔声門を実際に聞く事が出来るのは参考になる。失敗するかもと言っていたのは気になるが。

　そういえば先ほどから自分の体の魔力が活性化するというか自分の意思とは関係なく、言葉にすると力が漲ってくるみたいな。呪文が完成しないのに魔法が発動しているのだろうか。

　とりあえずルイーゼの魔声門に集中しよう。
　詠唱は一五秒くらい続いた。慣れてくるとどんどん短く出来るらしいけれど、自分には使えないのだから、使えるだけでもルイーゼは凄い気がする。そもそもこんなに長い呪文を覚えられるかも怪しい。

「……・彼の者に再生の喜びを」

　魔法の詠唱が終わると、体中の魔力が活性化するのが分かる。俺はそれを素直に受け入れた。
　この魔法は成功する事がわかっていた。自分で想像した通りに魔力が体に染み渡ってくる。痛んでいた細胞が再生し、心地よい脱力感に見舞われる。

「ありがとう、ルイーゼ。もう怪我をしていたとは思えないくらいだ」
「女神アルテアに感謝を」

　ルイーゼはにっこり微笑んで、コップの水を差し出す。
　そうだ、喉が渇いていたんだった。

「ありがとう。やけに喉が渇いていたんだ」
「二日ほど眠っていましたから」

　一晩くらいのつもりでいたけれど、二日も寝ていたのか。

「たいした物は用意出来ませんが、消化の良い食べ物を用意しますね」

　ルイーゼはそう言うと隣の部屋に向かっていった。
　弱ったところで美少女に優しく介抱され、手料理まで頂く事になった。こんな事を友達から聞かされたら悔しさに枕を濡らしていた事だろう。

　◇

　それから俺は今の状況を確認した。
　俺は最後の狼をきちんと倒していたらしい。俺が倒れていたところに三匹の死体があったそうだ。
　そこで力尽き倒れていた俺をルイーゼが見付け、さらに通りかかった冒険者の助力を得てルイーゼの家まで連れてきてくれたらしい。

　ここはグリモアの町で、俺が倒れていた丘を越えた所にあったらしい。もう少しだったのか。どちらにしても狼を連れて町に逃げ込む訳にもいかなかっただろうけど。

　グリモアの町はエルドリア大陸の西に位置し、リゼットのいるリザナン東部都市とは真逆の位置だとわかった。ここから徒歩で移動すると四週間程掛かるらしい。時速四キロで一日一〇時間歩けば四〇キロ。四週間で一一二〇キロくらいだろうか。

　何故こんなにズレたのか……時差か。
　リゼットとの話の中で二時間ほどの時差がある事は分かっていた。流石に一日の周期がある以上時差までは合わせられないのか。いや、合ったからこそ時差がそのまま位置の差として現れたのか。下手に海の中に放り出されなかっただけ良かったと思うべきか。

「リザナン東部都市に行かれるのですか？」
「知り合いがいて、会いに行く約束をしているんだ」
「乗合馬車でしたら二〇日ほどですが銀貨二〇枚が相場ですね」

　どれくらいの価値なのか分からないな。

「今持っているのは……」
「荷物でしたらこちらです」

　壁際に俺の荷物が置いてあった。
　俺は荷物から拝借してきたお金と思われる物を取り出す。

「銀貨一枚と、銅貨が四五枚ですね」

　ちなみに銀貨一枚は銅貨一〇〇枚らしい。

「この町で一日暮らすにはどれくらい掛かるかな」

　俺は田舎者だから分からないと言うスタイルで通す事にした。

「そうですね……安宿でしたら一晩銅貨一〇枚くらいだと思いますが、お薦めは出来ません。町の東に安宿が多いのですが、余り治安が良くありませんので。
　出来れば南にある冒険者街に泊まられた方が良いと思います。一晩銅貨二五枚くらいだと聞いていますが」

　治安が悪いのは出来れば避けたいな。これからなんとか路銀を稼がないといけないのに、それを奪われるような状況に身を置くのは本末転倒かもしれない。
　となると泊まれるのは五日か。その間に路銀を稼ぐか。

「少し待ってください」

　ルイーゼはそう言うと部屋を出て行く。
　しばらくして手に何かの毛皮を持って来た。あの毛皮の色は……。

「アキトさんの倒した狼の毛皮です。これを売れば銅貨二〇枚位にはなると思います」

　ルイーゼは俺の倒した狼を回収して、毛皮を剥いでおいてくれたらしい。

「ルイーゼ、お礼としては少ないかもしれないけれど、それは受け取っておいてくれ」

　どうせルイーゼがいなければ狼の皮どころか餌になっていたくらいだ。命のお礼としては少ないと思うが、今の精一杯だ。
　遠慮するルイーゼに無理矢理受け取ってもらう。

「改めて、ありがとうルイーゼ。おかげで助かったよ。
「あの、いくら怪我が回復しても、失った血液は時間が経たないと戻りません。後二，三日は泊まって行かれた方が」

　美少女に泊まってとか言われたら断れるわけ無いじゃ無いか。

「流石に直ぐは無理をしないよ。せっかく助けもらったのに、命を無駄にしたくは無い。
　ただ、田舎者だから色々と分からない事が多くてね。
　取り敢えず冒険者ギルドとか行って今後の方針を決めるよ」

　ヘタレと言われようがリゼットに会うまでは真っ直ぐ目的に突き進もう。
　他の子に溺れていたらリゼットが大変な目に遭っていたとか、なんの為にこの世界に来たのか分からなくなってしまう。

「これで恩が返せたとは思えないし、用が済んだらまた会いに来るよ。
　しばらくは町にいるし、リザナン東部都市に向かう前には挨拶に来るさ」

　ルイーゼは未だに心配そうな顔をしているが、後ろ髪引かれる思いで冒険者ギルドへ向かった。
　今度の春休みが明ければ高校一年になる俺は、会う機会が少なくなる同級生と別れを惜しむように放課後の時間を使い、普段とは違う寄り道をして、普段より遅く家路に着いた。

　季節は冬の終わり。
　暗い庭先で梅の木も花を咲かせていたし、あと一ヶ月もすれば桜も花咲くだろう。その頃に俺は一五歳になる。みんなより大分遅い誕生日だ。

　そのせいもあってか、友達の中では一人身長が低く一六五センチほどだ。体重も五五キロ程度なので、高校生になっても小柄な方だろう。
　それは年頃な男としては少し憂鬱な事でもあったが、まだ成長期は残っているので期待はしている。

　俺は玄関の扉を開ける前に蕾(つぼみ)が開き始めた白い梅の花を見た。
　普段なら気にもとめなかったけれど、目の端に薄らと青い光を放つ何かに気がついたからだ。もし月明かりが出ていたら気が付かなかっただろう。

　……蛍？

　最初に思い浮かんだのは蛍だった。
　こんな時期にこんな場所でとも思ったが、他に庭先で発光するような物が思い当たらなかった。

　光源を確認するように、いや、どちらかと言えば誘われるように木の枝に近づくと、青く光るそれは蛍ではなく人工的な加工が施された石だと分かった。
　綺麗だったからという訳でも無いと思うが、特に警戒する訳でもなくその発光する石を手に取る。
　石は何かノイズのような音を響かせていた。耳鳴りかと思ったが、そういう物では無いようだ。
　なんとなくノイズを聞き取ろうと石を耳に当ててみた。

『…この………か』

　確かに何らかの音が聞こえる。
　しかし、音が聞こえるだけで、言葉として認識できる物ではなく、音楽としても認識できない。
　俺は石を強く耳に押し当てて、その音に集中してみた。

『…だれ…か、近くにいませんか…』

　なっ？！
　焦って耳から手を離すと石がこぼれ落ち地面に転がっていく。
　それでも石は青く発光を続け、瞬(またたく)くように光を放っていた。

　大半の人間は自分の理解を超える状況が発生すると、その事象から逃げるかその事象の原因を追及すると聞いた事がある。
　中には動じず放っておく人もいるが珍しいだろう。
　この場合の俺は原因の追及をする方だった。
　なぜ原因の追及をするのか、それは単純に分からない事が怖いからだ。ホラー映画で怖くても目が離せない、あれと同じような物だ。

　再び石を取り上げ、耳に当てる。
　先ほどと同じようにその音を聞き取る事に集中する。

『…のですね、お願いです返事をして頂けませんか』

　なっ？！
　石が再び手からこぼれ落ち地面に転がった。二度目だ。
　確かに聞き取れた。空耳とかではなく明らかに人の声だ。
　とりあえず危険性はないと判断したところで少し落ち着ついた。

　再び拾い上げた石を耳に当てたところで、思いが言葉となっていた。

「石が言葉を話すとかあり得ないだろ」
『わぁ、聞こえた、本当に人の声だ』

　？！
　流石に今度は落とさなかったが、独り言に返事が返ってくるとは思わず、かなり焦ったのは確かだ。
　石が言葉を話すという現実が非現実過ぎて、理解が追いつかなくなる。

『はじめまして。私はリーゼロット・エルヴィス・フォン・ウェンハイムと申します。
　貴方様のお名前を伺ってもよろしいでしょうか』

　石に自己紹介されたのは日本でもいや、世界でも俺だけだろう。しかも敬語だ。俺より礼儀正しい石だな。

「お、俺は、結城(ゆうき)・彰人(あきと)」

　答える自分も自分だと思ったが、会話が成り立つのかを確認したかった。

『アキトさんですね。私の事はリゼットと呼んでください。
　お話が出来て良かったです。
　もう何方かに声が届く事を諦めようかと思っていたところです』

　俺は石と話す自分を客観視して、そりゃ諦めるだろと考えた。
　何故、俺は石と話しているのか、まさか黒歴史の誕生だろうか。

「彰人(あきと)でいいよ、リゼット。
　それと敬語はいらない。出来れば普通に話して欲しい」

　フレンドリーな俺様にはフレンドリーな会話が必要だ。ぶっちゃけると敬語とか話せない。

『わかりました、アキト』
「しかし、何で話す事が出来るんだ」

　疑問がそのまま言葉として出てしまった。

『もちろん、魔法のおかげです』

　もちろん(・・・・)魔法のおかげなのか。
　いつの間にか石も魔法で話すのが普通という時代になっていたのか。そもそも石が意思を持って話すとかどんな冗談だ。
　もしかして世の中に存在する物は、全て人には伝わらないだけで意思を持っているという事か。

　俺は馬鹿か、違うだろ。そもそも魔法という時点で違う。
　普通に魔法が発達しているような世界は魔法に頼るだけ科学が遅れているはずだ。
　少なくても俺の知識にあるゲームやラノベの世界じゃそれが普通だ。
　例外もあるが王道はあくまでも魔法が主であって、今の日本にはその欠片も存在しない。
　つまり、魔法は一般的じゃない。

「そもそも何で日本語を話せるんだ」

　再び疑問が声に出てしまう。隠し事の出来ない男とは俺の事だ。

『ニホン語というのは恐らくアキトが話している言葉だと思いますが、私がアキトの言葉を理解出来るのも、アキトが私の言葉を理解出来るのも、意識を伝達する魔法のおかげです』

　これも魔法か。まぁ石に石語とか話されても困るからな。

「ん？　意識を……って事は、考えている事が伝わるって事か」
『考えている事とは少し違います。伝えたいと思って言葉にする意識が必要ですから。
　ただ考えただけで伝わる訳ではないので安心してください』

　なるほど。
　頭の中が桃色になったところで、それが伝わる訳ではないと。
　さすがに何でもかんでも考えた事が伝わるようじゃ色々困る。色々……とね。
　逆に考えると尋問とかには良いのかもしれないが。

『それに波長が合わない人とは話す事が出来ません』

　波長ってなんだ。気が合うみたいな物か。

『でも、波長が合う人と話をしていると、いずれお互いの言葉を理解して話せるようになるから便利ですね』

　それは便利すぎる。
　上手く使えば、俺の英語の成績がネイティブ並みに上がりまくりじゃないか。
　中学校に入ってなかなか伸びなかった英語が得意科目とか良いな。

　それは置いておいて、つまり俺はこの石と波長が合うと言う事だな。
　どうせなら犬とか猫だったらもう少し違う世界が見えたのに。
　石はどうしたって石だろ。特技は波長の合う人と話せて青く発光するくらいか。夜道を照らすには光量が足りないな。
　そして、俺の特技は石語が話せます……か。黒歴史がどんどん増えていくな。

『アキト。あなたの事を教えてもらえませんか』
「余りプライベートな事じゃなければかまわないけど。
　その代わり同じ事を質問させて欲しいな」
『えっ、同じですか……うーん、そうですよね。
　……なんか恥ずかしいけど、わかりました。』

　恥ずかしい事を聞くんじゃねぇよと思わず突っ込みそうになったが、堪える。

『それじゃまずは、あなたの住んでいる所の事から教えてください』

　こうして俺は庭先で梅の木に向かって独り言を呟くという不名誉な印象を妹に与える事になった。

　◇

　結論から言うとリゼットは石ではなかった。石どころか貴族の伯爵御令嬢様だ。

　まぁ、当たり前か。
　いくら魔法が存在すると言っても、石は石だ。魔法があると想定した上で落ち着いて考えれば一種の携帯電話のような物と思いつくべきだった。
　石が話し掛けてくると言う非現実的な状況で冷静に考えられなかったみたいだ。

　そしてリゼットのいる世界は俺が住んでいる世界とは違うと言う事がわかった。
　これも当たり前かもしれない。この世界において魔法は存在してないのだから。

　俺はリゼットとの会話の中で様々な事を学んでいく。リゼットとの会話は楽しかった。リゼットにとっては現実でも俺にとってはゲームかラノベの世界の話だ。俺が夢中になっていくのにはそれほど時間が掛からなかった。「冒険者ギルド？
　二つ先の通路を右に入っていけばリッツガルドって酒場がある。その隣だ。」
「ありがとう」

　教えられたとおり二つ先の通路を右に入った所にそれらしい建物を見付けた。
　酒樽のマークが描かれた看板だ。おそらくここがリッツガルドなのだろう。
　冒険者ギルドと酒場は同じ建物で入り口が違うだけのようだ。

　開け放たれた扉の奥から活気のある声が聞こえてくる。
　今は感覚的に一〇時くらいだ。この時間に出掛けていないという事は近場で狩りをするか町中の依頼をこなす冒険者だろうか。
　俺も今日は町からそう遠くへ離れる予定は無かった。

　そもそも、旅立ちのはじめはまず冒険者ギルドで登録だろう。午前中は登録を済ませる予定だ。いくらハードモードでも狩りに関する多少の知識は入ると思う。

「坊主、入る店を間違えているぜ」

　冒険者ギルドに入るとテーブルに座って朝食を取っていた中年の冒険者、その内のまるで熊の様な体格で髭を生やしている冒険者が声を掛けてくる。
　絡まれたという感じでは無かった。
　どうやら酒場の入り口の方に入ってしまったらしい。

「ありがとう、間違えました」
「傷は良くなったみたいだな。若い奴は治りが早くてうらやましい限りだぜ」

　あ、ルイーゼに教えてもらった特徴と一致するな。

「もしかして僕を助けて運んでくれたのはあなた方ですか？」
「運んだのは俺らだが、介抱したのはお嬢ちゃんだ。感謝ならあのお嬢ちゃんにするんだな」
「はい、それはもちろん。
　でも、運んでくれたのはあなた方です。助かりました、ありがとうございます」

　熊髭は別にどうでも良さそうに手を振って仲間内の会話に戻った。
　どうしたものかと思ったが、お礼も言ったし、大して気にもしていないようだから俺も気にしない事にした。

　入り口から正面の壁に、付箋のように貼り付けられた紙が目に入る。

「これが依頼かぁ」

　うん、全く読めない。辛うじて数字と思える物が分かる程度だ。
　まぁ、読めない物は仕方ない。覚える必要があるけれど、取り急ぎは食の確保だ。

「坊主には少し早いんじゃ無いか」
「うーん……無理の無い依頼を頑張ってみるよ」

　狼に殺され掛けたのを助けられたし、心配してくれているんだと思う。

「よし。冒険者登録をしたいんだけれど、どうすれば良いかな」
「向こうの奥にあるカウンターの、胸のでかい方の女に聞きな」

　男の指した方にはカウンターが有り、そこに二人の女性が座っていた。向かって右の女性の方の胸が大きいと思う。茶髪ロングの美人さんだ。
　熊髭にお礼を言ってカウンターに向う。

　俺が胸の大きい女性の前に立つと、左のカウンターの女性の顔がちょっと引きつっているように見えたが気にしない事にした。

「今日はどのようなご用件でしょうか」

　事務的だけれど、ピシッとした感じがちょっと良い。

「えっと、依頼を受けたいのですが、それにはギルドに登録する必要がありますよね？」
「そうなりますが、冒険者ギルドへの登録は一五歳からになっています」

　なんだとっ！
　あ、もう誕生日を過ぎたから一五歳だ、童顔だが問題はないはずだ。

「はい、十五歳になりましたので登録に来ました」

　受付の美人さんは少し思案したようだけど十五歳と認めてくれた。
　後で分かった事だが、生活費を稼ぐ為に子供が年齢を偽って登録する事は良くあるらしい。そういう子は魔物を狩る訳では無く野ウサギや魚と言った獲物を売る為に登録するので、生活の為と黙認されているようだ。この世界で子供が狩りをするのは普通の話だった。

「ではこちらのギルド規約を読んで頂いて、誓約頂けるようでしたらこの用紙に名前とパーティー名、それから持っている技能を書いてください」

　ギルド規約が書かれているだろう用紙を受け取るが、全く何が書いてあるか読めない。

「こちらで代読致しましょうか」
「お願いします」

　どうやら俺の思いを汲んでくれたらしい。

　ギルド規約には次のようなルールが書いてあった。
　１、冒険者はその国の法を遵守する事
　２、冒険者は依頼の報酬から十パーセントを税金として納める事
　３、冒険者はS・A・B・C・D・E・Fのランクに分かれ、該当ランク以下の依頼のみ受ける事が出来る
　４、冒険者は例外なくFランクから始まり、討伐実績に応じてランクが上がる物とする（討伐実績内容については別項）
　５、冒険者は他の冒険者の死体・遺体を発見した時、冒険者プレートを回収しその状況をギルドに報告する事（ただし、自身の安全を最優先とする）
　……
　以降は常識的なマナーに関して書かれているが、特に問題となる事も無かった。

「代書しますか？」

　もちろんお願いした。

「名前は『アキト』でお願いします。所属のパーティーと技能はありません」

　偽名も考えたが、何かあった時にリゼットに気づいて貰えるように本名にした。

「それではこちらの認識プレートに手を乗せてください。少しピリッとしますが害は無いので大丈夫です」

　言われるままに認識プレートに手を置く、ちょっと強めの静電気みたいな刺激があった。

「この認識プレートは町に入る時の認識票にもなりますので、無くさないでください。再発行は銀貨一枚になります」

　これは銀貨一枚か。宿四泊分だな。

「ありがとう」

　俺は認識プレートを受け取るとようやく冒険者としてのスタートを感じた。

　その他、ランクの上げ方を教えてもらった。
　ランクの上げ方は単純で魔物を倒す事。町のお使いみたいな方法で上げる事は出来ないらしい。そういった要件は冒険者ギルドでは無く商業ギルドの方で取り扱っているそうだ。

　魔物が死ぬと魔力が結晶化される。その時に発生する事象変化を、認識プレートに埋め込まれた特殊魔晶石が検知して特殊魔晶石の色が変わるようだ。

　色は魔物の持つ魔力量によって蓄積量が変わり、蓄積が進むと特殊魔晶石の色が無・白・青・緑・黄・橙・赤と変化する。その色に合わせてＦ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓのランクに振り分けられていた。

　ちなみに魔物を倒す為の貢献度が少ないと特殊魔石は反応しないと言う事だ。
　それに魔物の持つ魔力量が現在のランク以下だといくら倒してもランクは上がらないらしい。効率よく上げるには同等か強い魔物を数多く狩る事になる。

　魔物も冒険者ランクと同じようにランク付けされていて、自分の技量にあった討伐対象が分かりやすいようになっている。魔物を倒し続けても色が変わらないようだったら、そろそろ次のランクの敵を倒せるようになったという目安らしい。

　魔物を倒す為の貢献度が関係する為、強い人と一緒に戦っていても、全く敵対行動を取っていなければランクは上がらないようだ。強い人に付き添ってもらって安全を確保しながら上げる事は出来そうだけど。

　ランクを上げると－２ランク以下の依頼を受けられなくなる。だから強い人の助けを受けてランクを上げると、実力に見合わない依頼をこなさなくてはいけなくなる。自分で自分の首を絞める結果になるようだ。

　若くプライドが高い冒険者の中には見栄を張る為にお金で傭兵を雇い、助けてもらいながら強引にランクを上げる人がいるらしい。
　ちなみに一般的な冒険者が一人で狩れる限界はランクD位までと言われている。いくら一人でランクCの魔物を倒せたとしても、ランクCからはパーティーで無ければ依頼自体を受けられない仕組みになっていた。

　特殊魔晶石は冒険者ランクを示す以外にも宣伝的要素があるみたいだ。
　人によっては特殊魔晶石を武器や防具に装飾品として埋め込む事で自分の力を誇示する。元の世界からすれば自慢のような行為だが、この世界ではきちんとした理由の元に行われている行為だった。これは自分の実力を示す事で、より有利な依頼を受ける為の生存競争になっていた。

　誰だって依頼をするのであれば成功率の高い冒険者に依頼したいだろう。成功率の高い人とは即ち魔物の討伐実績の高い人だ。特殊魔晶石は冒険者の能力を分かりやすい形で示している。

　同じような理由で二つ名を持つ冒険者も多かった。
　冒険者には平民が多く姓を持たない、あるいはありふれた姓の人が多かった。例えば『トーマス』さんが優れた冒険家であっても２０人も３０人もいてはどの『トーマス』さんか分からなくなる。ここで『疾風のトーマス』とか二つ名があれば分かりやすいという訳だ。決して中二病を発症している訳じゃ無い。……多分。

　最後に俺は冒険者ルールにあった一つの義務を果たす事にした。

「そうでしたか。ここ最近見掛けないとは思っていたのですが残念な事です」

　初めてこの世界に来た時に見付けた死体から装備品と荷物を拝借した時に、さっきもらった冒険者プレートと同じ物があった。

　俺は死体を発見した時の状況と、必要に迫られて装備品と荷物を拝借した事を伝えた。もし返せと言われても、服だけは何とか貸して欲しかった。

「申し上げにくいのですが、亡くなられた方の装備品は遺品として回収させて頂きます。ただ、服は事情もありますのでお持ちください」

　遺品として回収しないと装備品目的で冒険者を襲う盗賊に死んでいたから(・・・・・・・)と言う理由を与える事になるらしい。確かに、死人に口なしだ。殺して奪い取られても分からない。ここは服だけでも良かったと思う事にしよう。　俺は町外れに向かいつつ、何軒かの店を回って生活費を計算していた。
　冒険者ギルドで数字の一覧と通貨の種類を示す用紙をもらう事が出来たので、それと店頭の価格表を見比べている所だ。

　安い宿で一泊が銅貨十枚。食事は銅貨二枚。保存食は銅貨一枚。一日三食食べるとして最低銅貨十三枚は稼ぐ必要がある。宿のランクを普通程度に上げるとルイーゼに教えられた通り銅貨二五枚くらいだ。

　Fランクの依頼はほとんど無かった。出ても取り合いなのだろう。本気で取りたかったら張り込むしか無いがそんな時間はもったいない。
　そうなると今出来るのは適当に狩って素材を売るくらいになる。魔物を狩ればランクも上げられるが予備知識無しで魔物はいささか不用心すぎるな。

　元の世界的に分かりやすく書くなら、
　銅貨１枚（日本円で約１００円）
　銅貨１００枚で銀貨１枚（銅貨１００枚　日本円で約１万円）
　銀貨１００枚で金貨１枚（銅貨１０、０００枚　日本円で約１００万円）
　金貨１００枚で白金貨１枚（銅貨１、０００、０００枚　日本円で約１億円）
　一般的に使われる主な単位が銅貨・銀貨・金貨くらいらしい。１００円～１００万円だな。

　リザナン東部都市までは銀貨二〇枚。銅貨なら二，〇〇〇枚。日本円で二〇万円だ。

　この辺で俺に狩れそうなのは大足兎で、その皮と肉が一匹あたり合わせて銅貨十枚。大足兎は過去の経験上、一日掛ければ十匹は狩れると思う。魔力量頼りになるから、オーバーキルさせない程度に節約しないといけない。

　十匹狩れば銅貨一〇〇枚。乗合馬車には食事代や宿代が含まれていないから、銅貨二，五〇〇枚程度は稼がないといけないのか。一日に宿代を引いた銅貨七十五枚を貯めたとして一ヶ月ちょっと掛かる計算だ。

　徒歩で四週間だから、道中狩りながら進んだ方が良いのか？
　でも土地勘もないし、道中に俺が狩れるような小動物はいない可能性もある。やはり貯めた方が確実か。

　◇

　冒険者の死体から回収したお金は遺品として冒険者ギルドに提出したので、俺は早速文無しになった。だから今は取り急ぎ宿代を稼ぐべく大足兎を狩っていた。

　初めはなかなか魔弾(マジック・アロー)を当てられなかった大足兎だが、だんだんと動きの癖が分かるようになった。
　基本的に逃げ足の一歩目は体の向いている方向だ。気付かれるかどうかのギリギリで様子を見るより、むしろわざと気付かせ自分のタイミングで魔弾(マジック・アロー)を撃つ方が、命中率が高かった。

　結局、冒険者初日の成果は大足兎の皮五枚と肉が五塊で銅貨三十五枚になった。予定より少ないのはナイフが無く、血抜きが出来なくて品質が下がった分買い叩かれた。
　宿代の銅貨二五枚を引くと銅貨一〇枚が今日の稼ぎになる。残り銅貨二、四九〇枚だ。大足兎を狩っていたのではどうにもならないと言う事だ。

　リッツガルドで獲物を買い取ってもらった時、朝に見かけた熊髭がいたので戦利品を見せつけてドヤ顔してやったら、夕飯をご馳走になった。熊髭は良い奴だった。

　◇

　夜、パンを食べながらベッドに横になって明日の予定を考えていた時、不意に誰かの視線を感じた。

「だれだ？！」

　部屋を見渡すが視線の主は見つからない。しかし、未だに見られている気がする。

「お化けとか言うなよな……」

　ホラーな展開は勘弁して欲しい。俺は臆病なのだから。

　俺はパンをテーブルに戻して部屋の中をゆっくりと見渡す。
　朝出る時と特に変わった所は無い。
　クローゼットに誰かが忍び込んでいる訳でもないようだ。だけれど、未だに誰かの視線を感じる。

　コトッ。

　背後に何かいる！
　俺はゾッとする感覚とともに反射的に振り返った。

「嘘だろ……」

　振り返るとその視界に入ってきたのは空を飛ぶように動く食べかけのパンだった。

　さすが魔法の世界だ、パンですら空を飛ぶのか。自分の常識で考えていると思わぬ落とし穴にはまるな。

「だがそれは俺の腹に入る物だ、逃がさん！」

　俺は素早くパンを掴んで齧り付く。味は美味しくないし堅いが普通のパンだ。
　だが、パンに齧り付いた瞬間に俺は見てしまった。そのパンを必死に取り返そうと頑張る幼女の姿を。

　いつの間に入ってきた？

　その幼女は俺のパンが欲しいのか涙混じりになりながら両手でポカポカと俺の胸を叩いてくる。
　試しにパンを手の届くギリギリに差し出すと、ピョンピョンと跳ねながらパンを取ろうと両手をバタバタとさせている。

　面白い。

　さすがに良心が痛んだのでパンを幼女にあげると、満面の笑みでパンに齧り付いた。

「いつの間に入ってきたんだ……というか、ベッドの下にでも隠れていたのか？」

　幼女は答えない、食べるのに忙しいようだ。

　身長八十センチくらい、緑色の髪はセミロングで頭のてっぺんに何故か葉っぱが生えている。大きめのぱっちりとした目は金色でどことなく猫っぽい。八歳くらいだろうか、かわいらしい幼女だ。

　緑色の髪はなかなかインパクトがあるな。その内に赤や青、紫にピンクまで出会う事が出来るかもしれない。

　幼女はどちらかというとボロ布といった感じのワンピースを着ていて、肌が汚れていた。

「ちょっと待っていろ」

　確かクローゼットにタオルがあったはずだ。

「ほら顔を拭いてや……」

　どこへ行った？

　幼女がいなかった。
　ベッドの下にもカーテンの裏にもテーブルの下にも、およそ隠れられそうな所のどこにもいなかった。ドアは内側から鍵が掛かったままだ。

　本当にお化けか？　お化けってパンを食べるのかよ……。

　結局その日は余りよく眠れなかった。いくら幼女の姿をしていてもお化けはやっぱり怖い。
　布団に包まって、朝方になってようやく短い睡眠を取る事が出来た。　さて、俺は冒険者生活二日目にして計画の変更を余儀なくされている。
　この辺にいる大足兎を刈り尽くしてもお金が貯まりそうに無い。そもそも買う方だってそんなにいらないだろう。

　冒険者は自分のランクまでの依頼しか受ける事が出来ない。
　俺が受けられるのはＦの下が無い為、事実上Ｆランクの依頼のみとなる。
　これは無理に難しい依頼を受けて失敗する事を予防する為だ。
　世界が変わろうと人間は見栄のある生き物で、その為自分の実力を過大評価してしまうのだろう。

　Ｆランクの依頼というのは殆ど町のお使いレベルだ。そんな内容で日々の食費くらいならまだしも大金を稼ごうと考えるのが間違っている。
　つまりＦランクの仕事をしていても目的は達成出来ない。
　しかしランクを上げる為にはＦランクの仕事をこなさなくてはいけない。

　ただし高ランクのパーティーと一緒に高ランクの依頼を受ける事は出来る。
　まぁ、出来るだけで高ランクのパーティーが低ランクのパーティーを誘うメリットが少ない為、実際に一緒に依頼をこなす事は殆ど無い。

　思考が煮詰まった。

　こういう時はまず状況整理からだな。まず、俺に出来る事は何か。
　実際の所、大足兎十匹を狩る事も出来ない可能性がある。なぜならば武器すら持っていないから。
　武器も罠も無く限りある魔力を使ってどれだけ狩れるか。

　よくよく考えてみたら、ギルドのルールでは上のランクの依頼を受けられないとあるだけで、強い敵を倒してはいけないとは書いていない。
　依頼料が出ないだけで素材を売る分には問題ないはずだ。

　当然と言えば当然か。
　冒険者ギルドに入らずに狩人として狩りをしている人がいるのだろうから。
　町で商品を売買するには冒険者ギルドを通すか商業ギルドを通す必要がある。
　どちらも十パーセントの税金を納めるのは同じだ。狩人は商業ギルド経由で獲物を売買しているのだろう。

　ちなみにギルドに納める税金の十パーセント以外に活動地域の国に納める税金が有り、それも多少の前後はあれ十パーセントだ。
　この辺はギルドを通して素材を売るなら自動的に引かれる仕組みだ。
　ギルドに入らないと買い取りが出来ないから、物々交換でもしない限り税金は払う事になる。

　今いるグリモアの町は人口一五，〇〇〇人程で町としては大きい方だ。
　それでも町の中心から一〇分もあるけば町の外に出る。
　外と言っても塀や柵がある訳でも無く、なんとなく民家が無くなったら町の外って感じだ。

　町の南にはカシュオンの森があり、その奥には魔巣がある為に魔物の徘徊する森となっていた。
　ただ魔物は基本的に魔巣の周辺から離れる事は無く独自の生態系を保っている為、グリモアの町に魔物が出る事は無い。

　例外的に魔巣から魔巣に移動する魔物がいて、魔巣を結ぶ線上には重要施設を作らないように決まっている。
　後は魔巣で魔物に襲われて逃げてきた冒険者を追って出てくる事があるらしい。基本的に禁止されている行動だが他人に危害を与えない範囲においては黙認されていた。
　国やギルドにとっても冒険者の損出は出来るだけ押さえたいのが現状だ。それだけ冒険者が魔物を討伐して持ち帰る素材の需要が高い事を示している。

　以上が中年冒険者の熊髭から食事をしながら聞いた話だ。

　◇

　リザナン東部都市までの旅費として残り銅貨二，四九〇枚。昨日と同じように大足兎を狩っていたのではまず無理だ。

　そうするともっと稼ぎの良い動物を狩るか、さらに稼ぎの良い魔物を相手にするか……というか昨日狩りを始めたばかりなのに魔物を狩れるのか。そんなに簡単に狩れるならみんな魔物を狩るだろう。

　念の為、リッツガルドの依頼掲示板を覗いているけれど、やっぱり数字しか読めない。
　昨日少しは勉強しようと思ったんだけどお化け騒動があったからなぁ。

「良かったら読み上げようか？」

　声を掛けてきたのは同じ歳くらいの金髪碧眼イケメンの少年だった。元の世界の俺も比較的顔は良かった方だが、この少年はまぶしすぎる。どこの王子様だよ。

「一日で銅貨一〇〇枚ほど稼げそうな依頼が無いかな、ただしランクFで！」

　絶対無理そうな要件にも、嫌な顔を一瞬も見せず「わかった」と言って掲示板の内容を追ってくれる。凄いな、行動まで自然にイケメンかよ。

「ちょっと条件に合う物はないみたいだね」
「そんないい話は無いよなぁ」

　困った。

「お勧めは出来ないけど、魔物中心に狩りをすれば魔石も取れるから稼ぎは格段に良くなるよ」
「魔石？」
「魔物が体内に持っている魔石だね。魔法具の発動や魔法の武具の製造で使われるから需要があるんだ」

　色々と大切な事を教えてくれるな。イケメンの上に優しいとかモテそうだ。

「なるほど。俺に倒せる程度の魔物がいれば言い訳だ」
「魔法が使えるのかな？」

　武器も持たずに魔物を狩ると言うのだから魔法でも使えないと無理だと思ったのだろう。しかし俺の魔法は魔物に通用するだろうか。

「うーん……使えると言うには恥ずかしいレベルかな」

　実際、試してみないと分からない。凄く弱ければ、なんとかなるかもって位だ。

「実は僕、今日が初めての実戦なのだけれど、一人では不安なんだ。良かったら一緒に狩りに行かないか？」

　なにこれ、こんなに親切な人が存在して良いのか。その内、悪い奴に騙されて壺とか絵でも買わされるんじゃ無いか。

「それは助かるけれど……裏が読めなくて怖いな」

　イケメンは鉄製の片手剣を装備し、革製の鎧に小型の盾を持ち、背中には麻の袋を背負っている。
　初めての実戦とか言いながら、どう見ても体に馴染んだ装備とそれらの装備を着こなしている佇まいが初心者では無いと物語っているんだが。

「裏？」

　俺の言った意味が分からなくて首を傾げている。疑っている俺の方が悪い気がしてきた。

「いや、何でも無い。余り役に立たないかもしれないけれど、一緒に行ってくれるなら助かる」

　取り敢えず、様子を見よう。様子を見て強敵だったら他の手段を考えよう。

「もちろん、こちらこそ……すまない、申し遅れた。僕はリデル・ヴァルディス。リデルで良いよ、よろしく」
「俺はアキト、よろしく」
「アキトは何か目的があって銅貨一〇〇枚が必要なのかい？」
「知り合いに会う為、リザナン東部都市に行きたいんだ。その旅費が銀貨二〇枚なんだ。生活費と併せて一ヶ月くらいで貯めたいと思って」
「それで一日銅貨一〇〇枚か。無理という事は無いね」
「えっ、そうなの？」
「何も知らない人が一人じゃ難しいけれど、僕はある程度知識もあるし、魔物を倒せれば稼ぎも良いからね」

　藁にも縋る気持ちだったが、今は浮き輪を掴んだ気がしてきた。　グリモアの町を出て一時間ほど南に歩いた所でカシュオンの森が見えてきた。もうそろそろ魔物の生息地帯だ。
　俺がこの世界に来た時にいた森がカシュオンの森だったらしい。
　カシュオンの森は魔巣だったらしく、あの時、森に入る選択をしていたら危険なだけでは済まなかったかもしれない。

　魔巣というのは、魔断層と言われる魔力の源を中心とした魔物の生存圏のことだ。
　魔物は基本的に魔巣から離れる事は無く、そういう意味では人類にとって魔物は脅威とも言えなかった。

「そろそろ魔物に注意していこう。
　基本的にこの辺までは出てこないはずだけど、偶に逃げ出した冒険者を追って出てくる事があるから」

　聞いた事がある。魔物が魔巣から離れる要因の一つだ。
　他にも魔巣から魔巣に移動する魔物がいるとも聞いていた。

「アキトは魔物が初めてだよね。
　ここら辺には牙狼(がろう)が多く生息している。狼が魔力を吸って魔物になったと言われているね。
　この辺にいる魔物としては弱い方でランクFになるけど、群れで活動する事があるからランクFの割には注意が必要なんだ。
　普通の狼より少し大きいのが普通で、中には子牛くらいの大きさの牙狼(がろう)もいる」

　ただの狼が三匹でも死に掛けたんだが。

「それは戦う前に無理って感じなんだけど」
「魔物は強力な個体ほど魔巣の中心に生息しているから、この辺には出てこないのでそれは心配しなくても良い」

　魔巣は中心ほど魔力濃度が高く、魔物は強くなるほどより強い魔力を求める傾向があるらしい。だから魔巣から離れるほど魔物としては弱くなり、ある一定距離以上は離れない。

「右の倒木の向こう、牙狼(がろう)だ」

　長さ一〇メートルほどの倒木があり、その向こう側に身を縮めるようにして忍び寄ってくる牙狼(がろう)の姿が見えた。

「僕が前に出て挑発する、隙を突いて魔法を頼む！」

　こちらが気付いた事がわかったのか、目が合った瞬間にダッシュして倒木に飛び乗り、それを踏み台にしてさらにジャンプしてくる。
　リデルは飛びかかって来た牙狼(がろう)の攻撃をきっちりと盾で受け止め、そのまま盾を払うようにして牙狼(がろう)との距離を取る。

　俺はと言うと、牙狼(がろう)の早さにビビっていた。
　幸いにして一メートルくらいのサイズだったが一メートルとは言ってもドーベルマンに飛びかかってこられるような物だ、思ったより心の準備が出来ていなかった。

　それでもリデルがきちんと牙狼(がろう)の初手を防いでくれた事でなんとか状況が理解出来た。まだ心臓がバクバク言っているが大丈夫だ。
　アドレナリンパワーでやる気を奮い立たせる。

「実は魔法の射程が五メートルくらいなんだ」
「わかった、動きを止めてみる！」

　リデルは牙狼(がろう)の攻撃を盾で受け、隙を見て剣を振る。
　何度かの攻防で牙狼(がろう)の肩口に剣が刺さりその動きが緩慢になるのがわかった。

「狙う！」

　左手に魔力を貯めて待機していた状態から一気に魔力を解き放つ。狙いは頭から首、砕けろっ！

　ドンッ！　と言う音とともに牙狼(がろう)の顔が跳ね上がる、そこに出来た隙を見逃さずにリデルの剣が喉を貫いた。
　リデルのどこが初心者だって？
　いくら俺が剣の素人だと言っても、今の動きは嘘だと分かるぞ。

「お見事」
「アキトが隙を作ってくれたおかげさ。それに、自信がなさそうだったのに無詠唱で魔法を使うとは思わなかったよ」
「苦肉の策なんだ。魔法具は買えない、魔声門は習えない、後はもう無詠唱しか無いって感じで。使える魔法も今の一個だけだ」
「僕達の年齢で一つとは言え無詠唱魔法が使えるだけでも凄い事だけれどね。僕も魔法は練習しているけれど、無詠唱は無理だね」
「どうせならお金の沸く魔法の方が良かったな」
「牙狼(がろう)は素材として売れるのは毛皮だけなんだ。肉は固くて美味しくないし、血や骨も使えない。でも、牙狼(がろう)に慣れれば一角猪とかが丁度良い稼ぎになるはずだよ」

　リデルはそう言うと短剣を使って器用に牙狼(がろう)の毛皮を剥ぎ始めた。
　見ているだけでもなかなか辛い物がある。初めて大足兎の毛皮を剥いだ時は吐いた。これも必要な事と割り切らないと冒険者としてはやっていけないだろう。

「次は俺がやるよ」

　リデルは思案していたが「わかった」と答えた。
　やってあげるだけが優しさじゃ無いとわかっているようだ。相変わらずイケメンだな。

　◇

「もう、魔力が切れそうだ」
「七匹狩れたし、十分じゃ無いかな」
「これでいくらくらい稼げたと思う？」
「そうだね……牙狼(がろう)の毛皮は一枚あたり銅貨で二〇枚、魔石は一個あたり同じく二〇枚かな」

　大足兎は毛皮と肉を合わせて一匹あたり銅貨一〇枚だ、単純計算で四倍になる。
　一人じゃ倒せないからその半分の二倍か。慎重になる分、狩るペースも下がるからさらにその半分で……あれれ、効率は一緒くらいか。

「いちおう合計で銅貨二八〇枚、図々しくも山分けさせてもらって銅貨一四〇枚。
　大足兎よりは全然良いけれど、魔力切れで時間はあっても狩りを続けられない。
　やっぱり俺も剣を使えた方が良いな」
「図々しく無いさ。一緒に狩りをしたのだから、半分は正当な権利だよ。
　魔石は保管が効くし嵩張らないから、変に大物の肉を売るよりは時間効率が良いよ。
　それに魔物を狩ればランクが上がるからね」

　ならば同じ効率でも牙狼(がろう)を狩る意味はあったな。ランクが上がれば報酬の良い仕事を受けられるのだから。

　◇

　今日は魔力切れの為に、時間に余裕があっても継続的に戦う事が出来ない問題が発生した。
　今のところ魔弾(マジック・アロー)を一五発も打つと魔力切れになる。牙狼(がろう)の足を止めるほどの強さで打つと一〇発が限界だ。普通の狼より格段に耐久性が高いようだ。

　そこで俺はリデルに片手剣を借りていた。魔力が切れても継続的に戦闘を行う事が出来るように、武器が使える必要があった。
　前に拝借した剣を使っていた時は、殆ど鈍器みたいな使い方しか出来なかったので振り方の基礎だけでも習う必要がある。

「思ったより重いな」
「軽く作ると攻撃力と耐久性が下がるからね。女性の冒険者は剣より槍や弓を使う人が多いのも筋力の問題だね。特に人間族の女性は比較的筋力が弱い方だと言われている」

　まぁ、同じ体格なら女性より男性の方が筋力はあるだろうな。もっとも女性でも鍛えれば男性より筋力のある人だって多いと思うが。

「他の種族は人間族より筋力が高いのかな？」
「種族特性というのが正しいのか分からないし例外もある。
　一般的に言われているのは、獣人族は力が強く体が丈夫で俊敏性もある。代わりに魔法を使う獣人族は殆どいないね。

　魔人族は逆に魔力が強く、物理的な強さも人間族上回る。特に戦うことに特化した種族は魔物と違って知恵もあり危険な相手になる。

　亜人族は種類が多くて今の例には収まらない。物理的な強さに寄っていたり魔法的な強さに寄っていたりで、前者はドワーフとかで後者はエルフとか。

　人間族は種族全体で見れば特出した能力が無いと言われている。ただし、魔法や剣技が得意で種族間で戦う事になっても極端に不利という事は無い」

　なるほど、日本にいた頃のマンガやラノベのイメージとあまり変わらないな。ここでズレが大きいと初見でミスしそうだったが違いが無くて良かった。

「人間族の女性の場合、一般論で言うなら剣の腕を伸ばすより魔法の技術を伸ばした方が良いと言われている。
　例外を除いて女性の騎士はいないし、冒険者でも女性は前衛よりは後衛、せいぜい中衛という感じだね」
「例外はあるんだ」
「一五〇年くらい前の戦争でリタ・カルヴァーナという女性が、劣勢だった王国軍を救うべく私兵を率いて戦争に参加したんだ。その戦争で敵軍の一角を崩して、それが反撃の切っ掛けになったと言われている。

　リタ・カルヴァーナがその戦の勝利に大きく貢献した事に満足した国王の一言で、女性騎士団を作りその初代団長としてリタ・カルヴァーナが選ばれたんだ。

　でもリタ・カルヴァーナはそれを望まなかった。結局、不敬罪でとして命は取られなかったにせよ報酬も無く地元に返されたらしい」
「何故望まなかったんだろう」
「リタ・カルヴァーナは貴族だけれど黒髪だったんだ。
　女性騎士団とは言え、殆どは貴族の淑女の集まりだったからね。黒髪を持つリタが団長では上手くいかないと考えていたらしい。

　リタ・カルヴァーナが不在でも女性騎士団は設立。
　しかしリタ・カルヴァーナに軍事的才能があっただけで、女性騎士団その物が強かった訳じゃ無いから次の戦で多大な犠牲が出てね、今でも女性騎士団自体は残っているけれど形式的な物と言われている。
　リタ・カルヴァーナは死ぬまで自分の選択が正しかったのか自分に問い続けたらしい」

　一を見て全と思うなって事だろうけれど、リタ・カルヴァーナの苦悩も伺える話だ。自分が特出していた事で無駄な犠牲を出す事になったのだから。いくら自分が参加しなかったとはいえ、結果を見れば自分のせいと思いたくなるだろう。
　それにしてもリゼットも黒髪でコンプレックスを持っていたが、リタ・カルヴァーナも同じ悩みを持っていた訳か。

　俺はリデルの指導を受けて、なんとか自身を傷つけない程度には剣を振れるようになった。しかし、体格差があるとは言えリデルに比べてとにかく非力だと感じた。
　リデルは俺より一〇センチほど背が高いが、がっちりとした体型では無くどちらかと言えばスマートだ。俺がもやしっ子なのだろう。まずは筋トレが必要か。

「これは基本的な体作りが必要だとおもう」
「そうだね。覚えは早いと思うから体を鍛えれば牙狼(がろう)くらいは早い内に相手出来るようになると思うよ。
　後は流石に防具無しでは厳しいと思うから、最低限の装備を揃える必要があるね」
「そうだよなぁ」

　現状、牙狼(がろう)を狩る事が出来たのはリデルが盾役をしていてくれたからだ。一人で牙狼(がろう)を倒すのは難しいだろう。

　旅費の資金を集める為の効率としては、牙狼(がろう)を二人で狩るのも大足兎を一人で狩るのと変わらない事はわかった。
　大きな違いはランクが上がるかどうかだ。ただ、この先を考えてもランクは上げておいた方が良い。
　牙狼(がろう)を狩るのであればリデルの助けが必要だ。

「今のところ目的があって行動している訳じゃ無いから、良かったら明日も一緒してくれると僕も助かる」

　俺の躊躇(ためら)いを見越すような助け船。イケメンはだからイケメンなのか。

「ここは甘えさせてもらおうかな」
「問題ないよ、僕も色々学ぶ事も多いから」

　結局、リデルの言葉に甘える事にした。
　現在の優先事項はリザナン東部都市までの旅費の確保だ。リデルに作った借りはリゼットの問題が片付いてから返そう。

　今は何とか旅費を稼いで、可能であれば武器や防具の購入が出来れば良い。幸いリデルが予備の片手剣を貸してくれるというので、多少は狩れる数も増えてくるだろう。
　取り敢えず明日からやる事は決まった。
　後は宿に戻ってリゼットに手紙を送ろう。

　グリモアの町への帰り道。俺は昨日の夜の怪奇現象をリデルに話していた。

「それははぐれブラウニーだね」
「はぐれブラウニー？」
「ブラウニーは精霊だから知覚できる人は少ないんだよ。その中でもはぐれブラウニーは主人のいないブラウニーだね」

　元の世界で言うとブラウニーは家の中にいて掃除や片付けをしてくれる妖精だったか。こっちでは精霊になるのか。

「ブラウニーは主人がいないと現世に長くいられないから、最近主人が何かの理由で亡くなったのだろうね」
「とりあえず害は無い？」
「害は無いどころか、はぐれブラウニーに会えるのは幸運だよ。もし、もう一度会う事が出来たら名前を付けてあげるといい」

　害が無いなら良いか、保護欲をそそる可愛さだし。

「名前を付ける意味は？」
「名前を付けるとそのブラウニーの主人になれるし、ブラウニーも現世にいられるようになる。ブラウニーは現世が好きだからね。
　もっとも名前を受け入れてくれない事も多いらしいけど」
「ペットみたいな感じかな」
「ペットというのは可哀想かな。きちんと感情も持っているし、何より身の回りの世話をしてくれるよ。
　一番有名なのが物を預かってくれる事かな。多少大きくても重くてもかなりの量を預かってくれるから、成功した大商人はほとんどブラウニーの名付け親になっているね」
「それはむしろ魔物狩りするより良いかもしれない」

　商品を右左で利ざやを稼ぐか。今は資金が無いから無理だけれどある程度余裕が出来たら考えても良いな。

「もちろん商売は信用が大切だからね、簡単に取引相手が見つかるかは努力次第だ。
　それにブラウニーに預けたまま本人が死ぬと全て失われてしまうからリスクもある。
　後は利権が絡むからね、何かと面倒毎に巻き込まれる可能性もある」
「なるほど。それにしてもあの幼女にそんな力が」
「幼女？　ブラウニーは普通三メートルくらいの人型植物系精霊と聞いているけれど」

　ブラウニーが三メートル？
　あ、俺が知っているのはあくまでも元の世界のブラウニーであってこの世界とは違うのか。

「俺が見たのは小さい女の子で、普通にかわいい人間の子だったなぁ」
「ブラウニーは頭に葉っぱが生えているらしいからそれで区別が付くかな」
「あ、生えていた」
「容姿に関しては僕も専門家じゃないから分からないけれど、ブラウニーで良さそうだね」

　なるほど、とりあえず今夜会えたら名前を付けてあげよう。

　◇

　町に戻りリデルと分かれた後、夜食代わりのパンを買って宿に戻る。
　丁度日も暮れてきた所なので蝋燭に火を付け、部屋の中を確認する。
　蝋燭の明かりが照らし出す部屋にはブラウニーの姿が無かった。もしかしたら見えないだけでいるのかもしれないけど。

　ベッドに座り壁を背にして先の事を考えていた時。

　カチャ。
　傍らで食器の鳴る音がした。すかさずパンを取り上げる。

「いた……」

　ピョンピョンとジャンプしてパンに手を伸ばすのは幼女の姿をしたブラウニー。

「パンが欲しいのか？」

　ブラウニーはこちらを向くと顔を傾げて思案した後、二度頷く。

「それじゃパンはあげよう。こっちにおいで」

　俺は膝の上を手で叩いてブラウニーを誘導する。
　初めは悩んでいたようだけれど、パンの魅力に負けたのか大人しく膝の上に寄ってくる。

「君に名前を付けてあげよう。今日から君の名前はモモだ」

　この幼女から桃の香りがしたからモモだ。
　モモは名前をもらったのが嬉しいのか、凄くご機嫌な笑顔で喜んでいる。名付け甲斐があるという物だ。
　よしよしパンをあげよう、好きなだけお食べ。
　ブラウニーは身の回りの世話や荷物の管理をしてくれると言っていたな。

「モモ、この服を仕舞ってもらえるか」

　モモは俺の指さす服を見付けると、その仕事が嬉しいとばかりに片付けてくれた。
　俺はてっきり鞄に入れてくれるのかと思ったが、違った。
　服に魔法陣が浮かび上がりフッと消えてしまった。
　これ、戻ってくるんだろうな……。

「モモ、今の服を出してくれるか」

　やっぱり嬉しそうに服を出してくれた。
　今度は空間に魔法陣が浮かび上がり、そこにフッと現れた。きちんと洋服掛けに引っかかった状態で出てくる。
　元の状態に戻すだけなのだろうか。

「モモ、あの服を俺の手元に持ってきてくれるか」

　モモは頷くと再び魔法陣を表示して手元に服を移動してくれた。
　魔法陣を出す時にオーケストラの指揮の様に手を動かすのが可愛い。

「これは便利だな、モモありがとう。
　パンをもう一個あげよう」

　モモの表情がパアッとした感じで喜びに満ちあふれる。
　なんとなくペットを手懐けているような気分になるが、喜んでいるから由としよう。

　その後、とにかく汚れていたモモの服を脱がせて顔や体を拭いて髪を洗って、ついでに汚れていた服も洗って乾かす。
　乾くまでの間は俺の服を着せてあげた。
　幼女を脱がすのもどうかと思ったが、よく考えたらこの年頃の妹の面倒はよく見ていた。何ら問題ないはずだ。
　流石に床に寝せるのも可哀想なので、その日は一緒にベッドで寝る事にした。
　八歳くらいの幼女に欲情する趣味は無い。　翌日、朝の鍛錬を始めた。

　かくるストレッチをしてから今日の狩りに支障が無い程度の鍛錬を行う。基礎体力作りの為にまずは走り込みと筋力アップトレーニングに体幹強化が中心だ。
　軽くのつもりが、モモが付いてくるので意地になってしまった。

「ハァハァハァ……これは……虚弱過ぎる……」

　何故か一緒に付いてきたモモは全く疲れていないようだ。俺が大の字になって寝転がっていても、その周りで蝶を追いかけながら元気いっぱいに走り回っている。

　◇

　リデルは約束の時間にやってきた。
　昨日と同じように爽やかな笑顔で挨拶をしてくる。

「おはようアキト」
「おはようリデル、今日もよろしく」
「こちらこそ、良いお小遣い稼ぎになるよ」

　リデルの家は貴族らしいが、爵位が低い上に五男と言うことも有り爵位を継げる可能性はないらしい。かといって政略結婚にも婿入りする相手がいない状態だとか。

　俺の経験から言えばこれだけのイケメンで結婚に困るとかあり得ないのだが、ここでは結婚は恋愛結婚では無く政略結婚が普通で特に貴族となればそれが当たり前だった。
　ただ、男爵家の五男にもなると政略結婚の相手も難しく、成人になると共に継承権を放棄して自立する事にしたそうだ。

　今は騎士登用試験を目指すのと同時に実戦的訓練を兼ねての冒険者家業を始めた所で、冒険者としての実戦は昨日が初めてだった。
　昨日言っていた、実戦が初めてというのは嘘では無いわけだ。
　騎士家の嗜みとして剣の練習はきちんと行っていたし、もとから冒険者として実戦経験を積む事も考えて必要な知識も習っていたとか。

　……あれ、継承権は放棄できるのか。
　リゼットも継承権を放棄したら義母の標的から逃れることが出来るんじゃないのか。

　詳しく聞いてみると、放棄するには継承権上位が既に子供を設けていないといけないらしい。リゼットはこの条件に当てはまらない。

　◇

「やっぱり僕には見えないな」

　俺は隣にちょこんと座っているモモをリデルに紹介したが、リデルには見えないらしい。

「リデルはブラウニーの事を知っていたよね、ブラウニーが見える人と見えない人がいるの？」
「僕は見た事が無いけれど、見える人がいる事は確かだね。相手は精霊だから見る人にも適性が必要だと言われている。僕には無いのかもしれないね。後はブラウニー自身に他人には見えなくなるような特技があるとも言われている」
「なるほど。まぁ、見えないなら見えない方がトラブルは少ないか」
「そうだね、もしブラウニーを連れていると知られると、それを利用しようとする人は少なからず出てくるだろうから」

　俺はモモに俺以外に見られないように隠れている事は出来るか聞いてみた。
　モモは一生懸命首を縦に振っているので、俺は外に出る時は隠れているようにお願いしておいた。

「それじゃ今日は慣れてきたら一角猪も狙ってみよう。
　昨日の感じだとちょっと時間が掛かるけれど、一角猪は角と肉も売れるから牙狼(がろう)よりは稼ぎが良いよ。普段なら肉が嵩張るから荷物持ちを雇わないと狩りを続けられないんだけれど、幸いにしてブラウニーがいるからね」
「見えないだろうけれど、モモって名前を付けたんだ。気に入っているみたいだからそう呼んであげて」
「わかった、よろしくねモモ」

　リデルは俺の膝に座っているだろうモモに笑顔で挨拶をした。心なしかモモも嬉しそうだ。

「それじゃ行こうか。お肉か……売るより食べたいくらいだ」
「全部売る必要は無いからね、少し切り分けよう」

　◇

　一角猪、まぁ一言で言えば角の生えた猪、そのままだな。違いと言えば全身が真っ黒で目と角が異様に赤く輝いていて禍々しさを感じる。子牛ほどの大きさで体重は二〇〇キロくらいだろうか。
　攻撃方法は角を武器にした突進と後ろ足蹴りだけのようだ。
　一度だけ後ろ足蹴りを食らいそうになって焦った。まともに食らったら骨が折れるくらいでは済まないかもしれない。

　ガキン！

　リデルは一角猪の突進を盾でいなし、横に回り込んでは首か足を狙って攻撃を繰り返す。
　俺は常にリデルの背後に回るようにして一角猪の突進を一緒に躱し、リデルの攻撃で怯んだ所に魔弾(マジック・アロー)を撃ち込む。
　そこで隙が出来るようなら同じく首か足の狙いやすい方に剣で一撃を与えて、再びリデルの後ろに回る。

　正直、俺の動きはリデル頼りでセコいが今は仕方ない。今は、一角猪の突進を躱して攻撃する自信が無い。躱すだけならなんとか横っ飛びで躱せそうだが、攻撃する暇が無い。

　リデルの守りは安定している。
　一角猪の突進をまともに受けると流石に吹っ飛ばされるからか上手く横に流し、その動きでもって横合いから急所の首や動きを封じる為に足を狙っている。
　ぶっちゃけ俺がいなくても一人で倒してしまいそうだ。

　まぁ、俺が他の魔物が近くに来ていないか監視しているから安心して一匹に集中出来ている可能性もある。
　大体一〇分くらい戦った所で一角猪は出血の為に倒れて動かなくなった。
　結構しんどい、一日にそう何匹も狩れないな。

　◇

「これの解体は専門家に任せよう。手数料は掛かるけれど、僕らで解体していては時間がもったいない」
「確かに。モモ、この一角猪をしまって置いて」

　モモは嬉しそうに頷くといつもと同じく指を指揮棒の様に操作する。一角猪の周りに魔法陣が展開されフッとその姿が消える。

「改めて目にすると凄い力だね」

　今思ったけれど、一角猪を取り出す時にモモの事がばれそうだな。

「そこは家を通して処理しよう。元々僕も狩った獲物は家から運び込んでいるからね」
「それじゃお言葉に甘えて」
「もし直接買い取りをお願いしても、ギルドお抱えの買い取り屋に持って行けば変な噂にはならないと思うけれどね。一応そういった情報は秘匿する義務があるんだ。
　そうじゃないと冒険者にとって色々と知られたくない武具や魔道具を持っている事が噂で広まって面倒毎が増えるから。
　ギルドとしては冒険者を守るのも仕事だから余計な事は言わない事になっているんだ」

　冒険者にとって獲物を狩る手段は企業秘密なのだろう。命を賭けて食べていく手段なのだから敏感になるのも当たり前か。

　◇

　その後四匹ほど狩った所で疲労のピークに達し町に戻ってきた。

　リデルの家経由で一角猪を売った利益は一匹あたり皮銅貨三〇枚・肉銅貨五〇枚・角銅貨四〇枚・魔石銅貨三〇枚の合計で銅貨一五〇枚。五匹で銅貨七五〇枚。一人銅貨三七五枚だった。

　初日の狩りでは銅貨三五枚、二日目は銅貨一四〇枚（魔石で現物受け取り）、今日は三七五枚だ。驚異的な伸び率だ。

「なんか収入が多くてびっくりなんだけれど」
「普通は荷車を引いて行かないと獲物を持ち帰れないから、だいたい四，五人で狩りに行くからね。
　そうすると今日の倍ほど獲物を狩っても収入的には僕達よりも悪いくらいだから、これはモモのおかげだね」
「そっかぁ、モモえらいぞ、ありがとう」

　俺はモモの頭を撫でてあげる。気持ちよさそうに笑顔で目を閉じている。ご褒美に美味しいものを食べさせてあげよう。

　◇

　グリモアの町は川の東岸に広がっていて、川の上流側に貴族の屋敷や高級な商店が集まり、下流側に行くほど平民が住み雑多な店が並んでいる。
　上流側と下流側を仕切るように中央通りが有り、通りは川を越えてその先まで伸びている。

　俺は下流側の平民街にある冒険者向けの宿に泊まっていた。
　最下層という程安くはないが正直ボロかった。それでも、布団で休めるだけ良い。いくら草を敷いても地面は固かった。それに、何かに襲われる心配が無いのも良かった。

　俺は荷物を下ろすと、道中で買った子供向けの服を麻袋から取り出す。
　新品の服は思ったより高くて、お古の服を買う事にした。麻袋と併せて銅貨五〇枚だ。

　お古だけれど見た目はモモによく似合うと思う。
　ワンピース型の服で背中のリボンがポイントだ。麦色をベースに裾の部分に若草色の草原を表すような装飾が施されている。植物系精霊のモモにぴったりだ。

「よし、モモこちらへ来なさい。今日のご褒美だ」

　俺はベッドの上で向かいに座ったモモの服を新しく仕立て直した服と交換した。
　モモはまるで何処かのお嬢様の様に可愛くなった。俺はもう子煩悩とも言える状態に達していたが良いじゃ無いか親バカ万歳。
　モモもくるくると回ってご機嫌だ。　冒険者になってから一週間。

　リデルと共に牙狼(がろう)や一角猪を狩り、気楽な冒険者として日々を過ごしていた。
　この一週間で銅貨三，五〇〇枚程稼ぎ、替えの服に身の回り品それに革製の防具を購入している。

　現在、手元に残っているのは銅貨一，〇〇〇枚ほどだ。
　本当はリデルに借りている片手剣を先に用意したかったけど、剣は高すぎてまだ手が出せなかった。

　最初はリゼットのいるリザナン東部都市に向かう旅費さえあればと思ったが、道中何があるか分からないし、向こうで直ぐに稼げる状態を作りたかった。
　その為には慣れて来たここで準備を整えておくのが結果的に早いだろうという判断だ。
　その間、リデルには色々とお世話になりっぱなしだけれど、この恩はきちんと返す事で今は甘える事にした。

　もちろん最初の課題となった筋トレと魔法の練習は続けている。
　おかげで剣に振り回されない程度の筋力と、一人でも狩りに使える程度の魔法発動スピードを得る事が出来た。

　そこでわかったのだが、別に魔弾(マジック・アロー)は手から出す必要は無かった。
　たとえば目からビームの様に出す事も可能だとわかった。
　ただ、肉体的動作として手に集めた魔力を解放するという行動が分かりやすく、慣れてくると手の延長のように魔弾(マジック・アロー)を発射する事が出来るので、結局手から出している。
　手以外からも魔弾(マジック・アロー)が打てるのは、両手が塞がっている状況などで打開策になるかもしれない。

　もう一つわかった事が魔法の飛距離というか影響範囲だ。
　試しに数メートル先の大足兎に直接魔弾(マジック・アロー)を発生させてみようとしたが無理だった。
　試しただけで気を失いそうになる。

　どうやら直接対象に魔法の効果を発生させる事は出来ないようだ。
　俺じゃ無ければ出来るのだろうか。出来るとしたら対抗手段が無い怖いな、躱す事も出来そうにない。

　今のところ練習の成果か魔弾(マジック・アロー)は一日に三〇発ほど打てるようになっている。
　これは牙狼(がろう)を気絶させる程度の威力で打った時で、仕留めるほどの威力で打つと一〇発が限界だ。
　まぁ、気絶させる事が出来れば剣で止めを刺せるから問題ない。

　この一週間は半分訓練、半分生活費稼ぎの狩りに出るという生活を送っていた。
　狩りはリデルと一緒に出る事が多いけれど、偶に一人で狩りを行い一人の時の動きも練習していた。
　いつまでもリデルが付き合ってくれると考えてはいけない。
　リデル自身はそんな俺を心配してか、視界に入る範囲で狩りをしている事が多かったけれど。保護者付きの狩りだな。

　狩りの獲物は牙狼(がろう)から一角猪がメインに変わっている。
　牙狼(がろう)は十分に余裕を見ても問題なく倒せるようになっている。偶に二，三匹の群れでいる事もあるが二匹までしか手を出さない。三匹になると余裕があるとは言えなかったし、戦っている最中に別の牙狼(がろう)に遭遇する可能性もあるからだ。

　基本は一対一をこなすけれど、複数を相手にしなくてはいけない事も想定はしておく。リデルも交えて二対二や二対三も何度か行った。
　リデルの安定性は抜群で、攻撃は出来ないまでも三匹を相手に一度も怪我をするような事が無かった。リデルが魔物を牽制して俺が中距離からの魔弾(マジック・アロー)と拙い剣の攻撃で仕留めていく戦法が安定するようだ。

　一角猪は単独以外に見た事は無かったので倒すだけなら簡単だった。
　なにせこちらを見付けた途端にただ一直線に向かってくるだけだ。向かって来られる恐怖に耐えられるようになれば全力の魔弾(マジック・アロー)で気絶させる事が出来た。

　牙狼(がろう)はフェイント気味に飛び掛かってくるので同じように狙うとはずした時が危険だが、一角猪は躱すという事をしないので、確実に魔弾(マジック・アロー)を当てる事が出来た。
　一応、魔弾(マジック・アロー)を打った後は横に避ける準備も欠かさないようにしていたが、今のところ躱すような必要は無かった。

　その結果、駆け出しの冒険者だと一日に銅貨一〇〇枚を稼ぐのがやっとらしい所を、俺達は銅貨五〇〇枚ほど稼いでいた。なかなか順調と言えよう。
　リデルはもちろん、モモのおかげが大きい。モモの存在が俺のチート能力に違いない。

　何にもまして怪我をしていないのが一番だ。
　前に狼に怪我をさせられた時は二日寝込んだ。それもルイーゼの魔法で怪我の回復が凄く早かったにもかかわらずだ。魔法が無ければ一週間ほどは動けなかったかもしれない。それ以前に死んでいた可能性もあっただろう。
　だから目的達成の為には怪我をしない事が一番の近道になるはずだ。

　◇

　さらに一週間が過ぎた。
　初めの頃は鍛錬の度に筋肉痛になっていたが、それも治まってきた。今の負荷ではこれ以上は筋肉が付かないかもしれない。

　剣の振り方もリデルに習い続け、どうにか様になってきた。
　剣は刃を立てる事で威力を発揮するけれど、腕力や握力が無かった時は剣の重さに振り回されてまともに刃が立てられなかった。だから俺の攻撃は殆ど突く一方だ。槍があるならその方が良かったかもしれない。

　今は剣の重さに振り回されなくなった。その分、剣の刃を立てる事に意識を集中しやすくなっていた。
　その結果いくつかわかった事がある。

　刃を立てるように剣を振るう。
　シュッ！
　次に刃を横に向けて剣を振るう。
　ブォオ！
　明らかに音が違うのが分かる。

　多分、刃を立てて振った時の音が無音に近ければ近いほど真っ直ぐに振れているはずだ。可能かどうかは分からないが、目標は無音で振れるようになるくらいを目指そう。

　……無理だった。
　俺はいつも考えが足りない。
　どんなに剣の刃を立てて振っても、腕が空気を切る音は消せない。
　これでは剣を振る音で魔物に気付かれる。

　ん……音は空気を伝わるんだろ。空気が震えない状況を作れば音がしないんじゃないか。例えば魔法で周りを真空に……ってバカか俺は。自分が死んでしまうわ。
　まぁ、腕が空を切る音はともかく、剣先が無音に近くなるように意識して練習しよう。

　◇

　俺とリデルは狩りに出る前に、下町にある冒険者向けの装備屋に来ていた。
　この一週間で銅貨四，〇〇〇枚ほど稼ぎ、ようやく自分の片手剣が買えるだけの貯蓄が出来た。
　片手剣は鉄製で鞘付きで銅貨三，〇〇〇枚だ。併せて弓と矢を二〇本ほど買った。非常に高かったが、これで自分の装備だけで狩りが出来るようになった。

　路銀も銅貨一，六〇〇枚ほどになったので、いよいよリザナン東部都市行きも現実味が帯びてきた。
　この世界に来てから二十日が過ぎていたけれど、最初の数日から考えればとても順調だ。
　旅費の銅貨二，〇〇〇枚と道中の路銀で合計銅貨三，〇〇〇枚もあれば良いだろう。
　準備とお世話になった人に挨拶をするとしても一週間後くらいには出発出来そうだ。

「この剣はアキトに貸していた剣だよね」
「あぁ。借りていた剣で間違いないよ」

　もしかして使い方が悪くて剣が駄目になったとか。借りた剣を返すのでは無くて、新しく買った方を返せば良かったか。
　リデルは俺の持つ剣を見つめて思案している。
　そして握りを確かめるように数度振った後、俺の知らない魔法具取り出し、呪文のようなものを唱えた。
　するとリデルの持つ剣が薄っすらと白く発光を始める。

「え、なにそれ。暗がりで便利そうな魔法だね」

　もっと明るければ蝋燭の変わりに使えそうだ。

「これは魔力を光に変える魔法具なんだ。ということは、やっぱり、これは魔剣だよね。ミスリル製でも無いのに」
「リデルの剣って魔剣だったんだ、使っていて気が付かなかったよ」

　俺が買った剣は銅貨三，〇〇〇枚したけれど、見た目も無骨な鉄製の剣だ。
　魔剣とかどれくらいの価値がするのか想像も付かない。ましてやそんな高価な物を貸してくれていたとは。

「いや、普通の剣だったはずだけど」
「俺には鉄製の剣を買うのが精一杯だから間違って俺が買ったとかじゃないし、リデルに借りていた剣で間違いないよ」
「確かに見覚えのある傷も多いし、間違いはなさそうだけど」
「今まで気付かなかったのに、良く気が付いたね」

　俺には借りた当初から何が変わったのか分からない位に同じように見えるが。強いて言えば傷が増えているような気もする。きちんと手入れとかしてから返さないと良くなかったな。なんか色々抜けている。

「取り敢えず、悪くなった訳じゃ無いなら良かったのかな。
　そのまま返してしまったけれど、一度鍛冶屋で刃の手入れをしてもらおうか。随分と借りていたし手数料は当然俺が払うよ」

　◇

　鍛冶屋は装備屋の隣にある。
　装備屋で買い取った武器などは直ぐに鍛冶屋で手入れされ再び店頭に並ぶようだ。効率的だが売った物が直ぐに高値で並んでいるのを見るのは商売とは言えやるせないな。

　俺はリデルに借りていた剣の手入れを頼むと同時に、先ほどリデルが気にしていた魔剣に付いて訪ねた。

「確かに魔鉱石の反応はあるようだな」

　魔鉱石というのは魔力に晒され続けた事で変異した鉱石で、魔鉱石を原料として作成した武器や防具は原鉱石の状態より強度が上がるようだ。
　魔鉱石と言っても原鉱石には様々な物があるらしい。やっぱりミスリル鉱とかあるのかと聞いてみたら存在する事がわかった。

　原鉱石が鉄鉱石でも魔力が宿っている場合は通常の鉄鉱石を使った剣より刃毀(はこぼ)れがしにくく、それだけ切れ味も良くなる。
　ミスリル鉱は魔力の通りが良く軽量な為、軽くて丈夫な武器を作るのに最適だった。ただし、軽量になるだけ同サイズの鉄製の剣に比べると打撃力は落ちる。打ち付けるよりは切る・突くと言った武器に合うらしい。

　現在確認されている最高の原鉱石はオリハルコン鉱で、オリハルコン鉱に魔力が宿った鉱石を利用した装備は神話級らしく、世界には五つの武器と二つの防具が存在する事が確認されている。

　ちなみに装備にはその希少性や性能から神話級・伝説級・超越級・最上級・上級・中級・下級と分けられるらしい。
　俺の買った鉄の剣は下級だそうだ。主人公補正はどこ行った。

「これくらいだとそんなに魔巣の奥に進まなくても取れる魔鉱石じゃな。武器として使うにもそれほどの効果は期待出来ないじゃろう。
　買い取るなら銀貨一二〇枚と言った所かの」

　たいした効果が無いと言いながら銀貨一二〇枚だと？！
　銅貨なら一二，〇〇〇枚じゃ無いか……魔剣というのはやっぱり高いんだな。

「見ていただいた上で申し訳ないけど、これは贈られた物だから売る事は出来ないので、手入れだけ頼みます」

　魔剣の手入れ代は銅貨三〇〇枚だった。俺の鉄の剣なら銅貨一〇〇枚で手入れをしてくれるらしい。
　道中は自分で手入れをしないと行けない為、俺は砥石の様な物と手入れ用のオイルを購入した。

　なんだかんだと出費がかさみ、現在の手持ちは銅貨一，三〇〇枚ほどになってしまった。
　もっとも、必要な物は殆ど揃った。路銀だけなら数日で貯まる計算だ。予定通り一週間後くらいの出発で問題が無いだろう。

　リデルには初めから目的を伝えてあるが、具体性が出てきたので予定を伝えるのも良いだろう。
　リデルにはこの二週間ほど、本当にお世話になった。俺にとっては一番難しい時に生活の基盤を支えてくれた友人であり恩人でもある。
　出来れば旅立つ前に恩を返したいと思うが、返すとかそういう物でもないだろう。リデルが必要な時に力になろう。
　今日は昼過ぎに狩りに出る予定だったが、買い物が長引いたのと武器の手入れの仕方を教わっていた為、狩りは休む事にした。
　たまには体を休めて次の戦いに備えるのも良いだろう。

　リデルと分かれた後、早めに休むべく宿に戻った俺はここ最近の事を思い出していた。

　俺はリデルのおかげで十分に稼いでいた。
　駆け出しの冒険者なんて月に銅貨三，〇〇〇枚稼げれば良い方らしい。その三倍近くを稼げたのは三つの要因が大きい。

　一つは魔法。
　魔法を使える事で、魔物と距離を取った状態からも攻撃が出来る上に、上手く急所に魔弾(マジック・アロー)を当てる事が出来れば気絶を誘発出来た。慣れるまでリデルに盾となってもらったのも大きい。

　魔法が使える人はそれなりにいるらしいが、用途別に分けると攻撃魔法・支援魔法・回復魔法・生活魔法とある。魔法の使える多くの人は生活魔法程度で、一般には魔術師では無く魔法師と呼ばれていた。
　生活魔法以外の魔法が使えて初めて魔術師と呼ばれ、特に強力な攻撃魔法が使える人は上級魔術師。無詠唱で魔法が使える人を魔道士と呼ぶらしい。

　この分け方で言うと俺は魔道士になる。でも、魔道士の中でも自分の位置付けがハッキリしていない。魔弾(マジック・アロー)は攻撃魔法だと思うし無詠唱で使っているが、上級魔術師のさらに上の魔道士と言えるほどの能力があるとはとても思えない。これは希にいるという直感で無詠唱魔法が使える分類で魔道士とは違うのだろうな。

　リゼットの話では攻撃魔法とは一般的に精霊魔法の事で、その名の通り六大精霊（光・闇・火・水・風・土）に基づく具現化された力になる。
　その特徴として魔法発動時における魔力の残滓にも六大精霊を示す色が現れる。つまり光の精霊魔法なら白、闇の精霊魔法なら黒、火の精霊魔法なら赤といった感じだ。だけれど俺の魔弾(マジック・アロー)にはその色が無い、無色だ。だから一般的には攻撃魔法というカテゴリーには入らない……のか？

　いずれにしても俺が使える魔法は今のところ魔弾(マジック・アロー)だけなので、一般的に魔術師だろうが魔法師だろうが呼び方に興味は無いけれど。

　二つ目はリデルの助け。
　狩りに対する知識もそうだし、実際の狩りにおいて盾役として前衛をこなしてくれる為に安全に狩りが出来た。リデルの前衛としての腕前は十分に信頼出来る物で、安心して攻撃に専念出来るのが大きい。

　それに狩りだけで無く冒険者としての知識も教わった。
　これはリゼットにも分からない事だったので凄く助かった。主に安全な水の調べ方とか、火のおこし方とか、獲物の選び方とか。冒険者として生きる為に必要な事は殆どリデルに教わったと言ってもいい。この恩はいつか返さなければならないと思っている。

　三つ目はモモの存在。
　普通なら一角猪を狩る事は出来ても一人では持ち帰る事が出来ない。だから複数で狩りに出る必要がある。そうすると当然分け前も減る。だけれど俺にはモモがいるから、持ち運びの事は考えずにひたすら狩り続ける事が出来た。これだけでも相当なコスト削減だ。

　冒険者の中にも空間魔法を得意とした魔法使いが、一時的に物を別の空間に保管し、必要に応じて取り出す事で荷物の運搬ロスを減らす事が出来る。他にも魔道具で空間魔法を使った魔法鞄というのがあるらしい。これはかなり値段が高いので、持っている人は少ないらしいが、いないという事も無い。

　この二つと比べてブラウニーが決定的に違う点があった。それは時間の概念だ。魔法使いの空間魔法と魔法鞄は納めておいた物にはきちんと時間の経過が発生する。つまり氷を空間魔法や魔法鞄で保管していても時間の経過と共に溶けてしまう。
　だが、ブラウニーの場合は時間も保存の対象になる。よって、氷も溶けずに状態を維持出来た。

　いつまでもリデルに獲物の換金をお願いするのも難しいので、高いけれど手に入れられる方法がある魔法鞄を持っている事にした。モモの存在がばれた時のカモフラージュとして用意しておく建前だ。魔法鞄と言うけれど、見た目は様々らしいので、適当なポーチでも誤魔化しはきくだろう。

　モモには何がしてあげられるだろうか。
　モモはベッドで俺の向かいに座っている。俺が目を向けると何が楽しいのかニコッと笑って首を傾げた。

　モモは夜になると元々着ていた襤褸に近い服を脱いで、俺の買ってあげた服に着替える。俺が普段は他の人に見られないように姿を消していて欲しいとお願いした時から元の襤褸を着るようになった。どうやら俺の買ってあげた服を着たままでは姿を隠す事が出来ないみたいだ。

　だから日中は襤褸を着て、夜になると買ってあげた服に着替える。とても大切に扱ってくれるので折角だから好きなだけ新しい服を着ていて欲しい。どんな素材の服を買えば良いのだろうか。

　そういえば、モモが今着ている襤褸は見た目が確かに襤褸なのだが、実は古いだけで綺麗だと言う事がわかった。初めて会った時は確かに汚れていたけど、いつの間にか綺麗になっていた。

　どうやらモモに服を預けると洗濯というか何かの効果で服が綺麗になるようだ。洗濯が煩わしいなと思っていたけれど、モモのおかげでとても助かっている。狩りでモモが汚れる都度、体を拭いて、服を洗ってあげたら覚えたようだ。ただ、いつ洗濯しているのかは分からないが。魔法的な物なのだろうか。

　それからもう一つわかった事がある。
　モモは俺と同じ物を食べるけれど、魔力を食べるというか吸収する事がわかった。偶然だが、魔法の練習をしている時にモモが近寄ってきたので抱き上げたら、体から魔力が抜けるような感覚を感じた。
　モモは話せないけれど、言葉は通じるので確認してみた所、偶に栄養として魔力を吸収する必要があるそうだ。そうしないとこの世界にいられなくなり、精霊界に戻らないといけない。気付いて良かった。

　モモの事では分からない事や不思議な事も多いが、俺の中では全てファンタジーで解決している。見た目は八歳くらいなので小学校低学年だが、登校班の最年少よりは落ち着きがあるし、お願いした事はきちんと守ってくれるので俺にとって負担は全くなかった。
　正直二つ下の妹の方が、手が掛かるくらいだ。

　一時はハードモードかと思ったが、結果的には三つの要因に助けられ、この世界で生きていく為の力を手に入れる事が出来た。
　それから、これまで魔法を使ってきた事で、もう一つの魔法を実現する準備が整った。しばらくは実戦投入が難しいと思うけれど、リザナン東部都市に向かうまでに何とか形になればくらいの気持ちで練習していこう。
　間に合えばリデルにこの魔法を教えて力になりたいと思う。
　一週間ぶりにグリモアの町へ戻ってきた俺は収穫品を捌いた後、いつものようにリッツガルドへ向かった。今日はまだ日も高いが久しぶりの町だし、のんびりするのも良いかと酒場の扉を開いた。

　酒場に入るとテーブルに突っ伏している子供の姿が目に入った。最近になってこのギルドに顔を出すようになった黒髪の子供だ。世間では黒髪の子供には魔人の血が流れていて、魔物を引き寄せるという迷信が広まっている。

　この子供は何度か同じように駆け出しの冒険者に声を掛けていたようだが、結局だれとも組む事が無い。迷信の影響もあるのだろう。
　冒険者は魔物を相手にしているくせに、以外と迷信には拘る。いや、魔物を相手にしているからこそ迷信でも拘っているのか。

　偶に何処か良い所の青年と狩りに出ているのを見掛けるが、貴族の興味半分だろう。
　初めて見掛けた時は襤褸(ぼろ)みたいな服を着て武器すら持っていなかったのに、冒険者に登録すると言いやがった。初戦で何も出来ずに逃げ帰ってくるのが落ちだ。

　だが、どうやったのかその子供は大足兎を五匹も捕まえてきた。血抜きも何も有りはしない。鮮度が落ちて買い叩かれていた。

　次にその子供を目にした時は、布の動きやすそうな服に上半身の胴体部だけを守る程度の革製の服を着て、腰には片手剣を装備していた。
　いかにも駆け出しの冒険者。実際にまだ二週間くらいなのだから駆け出しで間違いないのだが、最近では初心者とは思えない稼ぎをして、多少はまともな格好が出来たようだ。あの貴族の青年が気まぐれで買い与えたのかもしれない。

　その子供は俺の気配に気がついて顔を上げる。

「どうした坊主、浮かないな」

　この子供の名前はアキト。だが、名前を呼んだ事は一度も無い。
　初めは一ヶ月もしないうちに死んじまうだろうと思って名前を覚える気も無かったが。その予想を良い方に裏切って、初心者らしくない稼ぎをしているようだ。

　一五歳と言ったか。まだあどけなさが残っているので一三歳くらいに見えた。ただ、髪と同じ色の瞳が見た目以上に意志の強さを感じさせる。年の割に背は低めだろうか。全く肉の付いていない体はまともに魔物の攻撃を受けたら耐えきれないだろう。

「おかえりベルモンド、稼げたかい？」
「あぁ、しばらくは遊んで暮らせるぜ。そっちは上手くいってないみたいだな」

　アキトはムッとした表情でそっぽを向いて答えた。

「なんか最近スランプというか、思ったように剣技が上達しなくてね。考えではもうちょっと上手く動けるんだけれど体が付いてこないというか」

　なるほどと思った。
　アキトは賢い、それは間違いない。本格的に狩りを初めて二週間の実績を見る限り素質もあるだろう。だからこそ陥る一つの問題に早速ぶつかっていた。

「それはどうしてか簡単に分かるぜ」

　もともと人を指導するような能力が自分にあるとは思っていない。だが、自分に分かる程度の事をアキトに教える事はやぶさかではない。

「えっ！」

　ふて腐れていたのに今は眼を大きく開いてこっちを見てくる。こういう反応はまだまだ子供だと感じる。

「ベルモンド、教えてお願い！お礼はするから」
「大したことじゃ無いさ、礼はいらねぇ」

　アキトは次の言葉を待つようにソワソワとしている。
　じゃれてくる子犬の様に可愛いと感じる。

「体がまだ出来上がってないのさ。坊主は体が細い、筋肉も大して付いてないだろ。賢いから頭で戦い方や動き方は分かるんだろうが、それに答えるだけの体がまだ出来上がってないだけだ」
「……なるほど」

　握った左手を顎に当て何度か頷いている。

　きっかけさえ掴めればどうしたら良いのかすぐに分かるだろう。
　まだ成長期も終わっていないのだから慌てる必要は無いのだ。食べる事さえ出来るなら余力は全部体作りに回す時期に来ているだけで、独学でやっているからその辺のバランスが悪いのだ。
　今の一言で自分なりにやり方を変えるだろう。

「一応基礎体力作りもきちんとしているんだけれど、もう少し増やした方が良いか」
「まぁ、食え。体作りの基本は食事だ、腹が減っちゃ動く事も出来ねぇ。ここは奢ってやる好きなのを食いな」
「ありがとう、遠慮無く頂くよ。やっぱりベルモンドは頼りになる」

　頼りにされるなんか鬱陶しいばかりだと思っているが、これは悪くない。相手を利用しようという気持ちが全くないからだろう。

　数日後、アキトはまた変な事をやり始めていた。
　鍛錬もほぼ独学だから俺からすれば何をでたらめな事を思うのだが、狩りにおいては器用に纏まっているようだ。貴族の青年とも相性が良いのだろう。結果的にきちんと狩りをこなし稼いでいる。今の戦い方がアキトには合っているのかもしれない。
　ならば、またスランプに陥ったら助けてやれば良い。
　俺はアキトの成長を楽しんでいた。
　新しい剣の使い勝手は悪くなかった。汎用品だけ合って、リデルの剣から持ち替えても違和感なく使う事が出来た。

　試し切りの相手は凶牛と呼ばれる魔物だ。
　凶牛というのは言葉から牛を想像するが、見た目はバッファロー似の魔物だ。体重五〇〇キロの巨漢が頭から突き出た二本の角を武器として突進してくる姿はかなり恐ろしい。

　ちなみに防御とかまず無理、防いだ所で吹っ飛ばされる。
　突進を躱して確実に足を狙い、動きを止めてからじゃ無いと仕留めに入るのは危険すぎる魔物だ。

　岩や立木といった障害物を使いながら突進を躱して、弓で少しずつ体力を削ぎ落とし、動きが悪くなった所で剣を使っての急所への攻撃を繰り返す。
　弓を使うようになったのは魔力節約の為だ。的の大きい凶牛とは言え、動いている状態だと俺が当てるには五メートルまで近づく必要がある。殆ど突進を躱し際に当てる感じだ。

　凶牛は肉が高く売れるがタフなので倒すのには時間が掛かる。それに一角猪のように角が売れないので効率で言えば一角猪の方が良かった。一匹あたり皮と肉と魔石で銅貨二五〇枚だ。

　ただ、効率は落ちるが肉がうまかった。食事が肉よりになったが成長期の俺にはそれも良かったのか、最近は目に見えて筋肉も付いてきた。ただ元々の体が細いのは仕方が無い。

「リデル、狙われているのは俺みたいだ！」
「わかった、足を止める」

　本日、四匹目の凶牛に狙われているのは俺だった。
　いつもはリデルが突進を誘ってくれるが今回は何故か執拗に俺を狙ってくる。

　俺は恐怖に耐えながらギリギリで凶牛の突進を横転して躱す。早く躱しすぎると軌道修正される為、返って危険だった。
　初めて対峙した時は早く躱しすぎて、その先に凶牛が飛び込んできた。そこから地面を転げ回って何とか凌いだが、革の服の背中が思いっきり裂けていた。

　この世界はゲームのように回復魔法で何事も無かったとは行かない気がする。だって、あんなのまともに食らったら即死だろ。蘇生魔法とかあるのだろうか。今度リデルに確認しておこう。

　俺は横転の勢いのまま立ち上がると次の突進に備えた。リデルのように躱しながら攻撃とかは俺には無理だった。

「アキト、もう一度そっちだ！」

　流石にリデルも俺の方に突進してきた凶牛に攻撃を加える事は出来ない。と言う事は、俺が狙われ続ける限り手詰まりなのか？

「モモ、弓をくれ！」

　片手剣に魔法陣が現れ空気に吸い込まれるようにして消える。再び手元に魔法陣が発生し弓と矢筒が現れた。今までの狩りの中で俺とモモが繰り返してきた武器の持ち替えだ。

　俺は矢筒から矢を取り出す。凶牛は既に俺に向かって突進を初めている。
　五メートル。俺が凶牛に確実に当てられる距離だ。そして躱すタイミングもまた五メートル。俺は自分の行動予定を強く意識し、恐怖心を押さえ込む。
　撃ったら躱す！
　解き放った矢が当たるのを確認する間もなく凶牛の突進を横転で躱す。

「うわっ！」

　俺が横転で躱した所に凶牛も倒れ込んできた。幸いにしてぶつかる事は無く目の前に凶牛が倒れ込んでいる。
　リデルが倒れた凶牛の背中側から首筋に剣を突き立てる。血を撒き散らしながら地面をのたうち回る凶牛から、俺は逃げるように飛び去る。
　どうやら俺の撃った矢が狙いの頭を剃れて左上腕部に当たり、力が抜けて転倒したようだ。五メートルなら外さないと思ったが、逃げる方に気を取られたか。

「アキト、怪我は無いね？」
「あぁ、転んで擦りむいた程度かな。止めを刺してくれて助かったよ」
「少し早いけれど、流れが良くないから今日はこの辺にしておこうか」

　なんとなくそう感じたと言う理由で引き上げるのは良くある事だった。この世界で生きる者の直感のような物だろうか。個人的には最後は綺麗に締めたいけれど、今のドタバタは流れ的に良くなかったのは確かだ。仕切り直しも悪くない。

「そうしよう。今みたいなパターンの対策も考えておきたいし」
「僕にも一つ手があるから、明日の狩りで試してみるよ。魔物にしか効かないんだけれどね」

　魔物の気を引くというか苛つかせるというか、そんな感じの魔法があるらしい。ゲームで言う挑発の様な物だろうか。もしそうなら今みたいな展開は避けられるかな。
　もっとも、それだけリデルに危険が集中する訳だから、俺は俺で何かしらの対策を考えた方が良いのは間違いないけど。

「なら俺も一つ手を考えておくよ」
「モモ、凶牛をお願い」

　凶牛が魔法陣に吸い込まれた所で、モモの頭を撫でながら魔力を少しだけお裾分けする。まるでお日様のような笑顔に俺の頬も緩くなる。

　時間はお昼を回ったくらいか。早いと言えば早いが、この世界の朝も早い。今の日の出は五時くらいで、六時過ぎには狩り場に出ている。だから六，七時間は狩りをしていた事になる。

　俺は町に帰る途中でリデルにリザナン東部都市行きの予定を伝えた。
　リデルは何か思う所があったのか、しばらく思案していた。そのまま町に着いた所で、俺は鍛錬の為にリデルと別れた。
　リデルが何を考えていたのか思いつかないが、俺よりよっぽどしっかりしているし、何かあれば言ってくるだろう。それくらいの仲にはなっていると思っている。

　◇

　俺は町の外れ、いつもの鍛錬に使う草原に来ていた。
　街道からは少し逸れた位置の為、何かをしていても人目に付く事は無かった。なんか練習している姿を見られるのが恥ずかしいという気持ちから、わざわざ離れた人目に付かない所を選んでいる。

　俺は草原に寝転がって今出来る事を考えていた。
　剣技の方は一角猪を一人でも倒せるようになった。素早いが直線的な動きしかしてこないため、倒す事は出来た。

　リデルに比べると刃が綺麗に当たってないのか切り口が悪く、同時に浅い。浅いと言う事はダメージも少ない為、より多くの攻撃をしないと行けない。そうなると戦闘時間が長引いてアクシデントが発生する可能性も高まる。
　とは言え、基礎体力を上げるにはもう少し長い目で見る必要がある。

　魔法の方はリゼットに基本を教わっているけれど、未だに精霊魔法らしい物が使えない。
　だからといって魔法具を買うお金はないし、魔声門を使った方法は上手く出来ていない。今のところは覚えた無詠唱による魔弾(マジック・アロー)だけだった。

　魔弾(マジック・アロー)については色々わかった事がある。魔弾(マジック・アロー)は細く鋭く発動する事で貫通力と飛距離が伸びた。射程は今のところ一〇メートル程度で離れるほど威力が落ちる。
　逆に放射状の広範囲に発動すると敵を打ち抜く強さは無いけれど大足兎なら脳震盪を起こすくらいの衝撃を与えた。二，三匹固まっていれば一度に狩る事も出来た。タフな奴でも足止めくらいにはなる。
　射程は近ければ近いほど良い、三メートルを超えると効果がなさそうだった。

　面白いのは放射範囲と放射距離を絞り込み一点に集中する事で攻撃を弾く事が出来る点だ。
　どの程度まではじけるかは自信が無いけれど、一角猪の蹴りは耐えられた。
　一度蹴られそうになった時、一角猪の足に魔弾(マジック・アロー)を撃ち込んだのが気付く切っ掛けとなった。
　一角猪の突進は自分が吹っ飛ばされて無理だった。
　でも盾の様な使い方が出来るので重宝している。
　一瞬だけ弾くように魔弾(マジック・アロー)を放つだけなので魔力の消費量も少ないようだ。
　経験で分かった事だけれど、大きく・強く・遠くといった条件を満たすほど大量の魔力を消費するようだった。まぁ、なんとなく納得がいく。

　今出来る事はこんな感じだった。
　そして今日は新しい試みを始める。
　とは言っても、今まで魔弾(マジック・アロー)を色々と自分なりに考えて制御してきた結果から推測すると、直ぐに実行は可能と思えた。

　人の体は電気的なショックを受けると自分の意思とは関係なく動く。これと魔力を全身から集めて放出する魔法の原理を組み合わせて身体能力の補助が出来ないかと考えた。

　いつものように目を閉じる。まずは形からだ、出来るだけ余計な情報を遮断して魔力の流れに集中する。
　体中から魔弾(マジック・アロー)を作る為の魔力を集め、魔力の動きを感じ取る。
　いつもならこの集めた魔力を打ち放つが、今回はその魔力の到達する先は自分の体内だった。自分の体内で絞り出し、自分の体内で筋力を補助する為に使う。

　俺は体を巡る魔力を感じながら手を動かし、その時に変動する筋肉の動きを確認する。そして同時に筋肉の変動に伴う魔力の流れを感じ取り、それを今度は手を動かさないで魔力だけで実現してみる。

　小一時間ばかりそんな事をしていたら手が動いてはいないけれど、動くような感覚が伝わってきた。さらに一時間ほど続けてみたが、そこから進展は無かった。
　今度はその動きそうな気配のところから意識的に手を動かしてみた。いつもより軽く動き出すのを感じる。全てを魔力で実行しようとすると難しいけれど、最初に意図したとおり補助的な使い方なら出来そうだった。

　俺は立ち上がり、今の感じを忘れないうちに剣を振りつつ魔力の流れをコントロールしてみた。
　軽い力で振った剣が自分の感覚以上に鋭く空を切る。

「おおっ、思ったより凄くないか！」

　自分でもこんなに上手くいくとは思っていなかったが原理さえ分かれば意外と誰にでも出来るのかもしれない。でも、もしオリジナルなら特許料でものすごい大金持ちになるのかもしれない。

　……当たり前の技術なら得意げに話した所で恥をかくだけか。リデルにそれとなく聞いてみよう。知らない様なら安全が確認出来るまで黙っている方が良いだろう。取り敢えず、自分の中で身体強化(ストレングス・ボディ)と言う事にしておく。

　その後は調子に乗って手だけで無く足や体全体を使った動きも出来るようになり、時間も忘れて動き回った結果、魔力切れで意識を失い掛けた。

　次の日、目を覚ました時は過去に類を見ない壮絶な筋肉痛で身動きが取れず、狩りに出る事が出来なかった。
　リデルは呆れていたが、その内リデルも同じ目に遭うのだけれどな。何日か試して安全そうならリデルに教えよう。きっとリデルの力になるはずだ。「坊主、だんだん獲物が大きくなってきたな、よく凶牛を倒せたもんだ」

　換金をしに寄った冒険者ギルドで声を掛けてきたのは熊髭だ。

「慣れてきたみたいだし明日は俺たちのパーティーに付き合わないか。
　ちょっと大きい獲物を狩るんだが持ち帰るのに人手が必要なんだ」

　この場合の人手というのは本当に俺の手という事では無くモモの収納能力の事だ。
　流石にこれだけ同じ場所で狩りをしていれば二人で持ち帰れないような獲物を狩っている事もバレる。そこから想像するに空間魔法か魔法鞄に行き着くのは簡単だ。
　流石にブラウニーは珍しすぎて候補に入らないとしても、貴族のリデルなら魔法鞄当たりを持っている可能性も高いと考えているのだろう。
　最近の俺は一角猪や凶牛に飽きていたので新たな魔物にちょっぴり興味があった。

「いいの？」
「まぁ、荷物持ちくらいしか頼むつもりは無いが、そうだな……四，五日の予定で銅貨一，二〇〇枚はどうだ」

　今の俺ならもっと稼げるが、経験も必要だというのは言い訳か。

「行く、行くよ！
　それに一緒に戦うさ、まかせてくれ！」
「いや、戦うのは俺たちだけで良いんだが。金髪の相棒も連れてこいよ」

　熊髭の声はすでに届いてなかった。
　こうして冒険者になって初めての本格パーティーを組む事になった。

　◇

　朝日の出る頃、町の西側に大柄な人影が二つ、普通が三つ、低い日差しに長い影を作っていた。どうやら俺が最後のようだ。これでも早めに出て来たのだけれどな。

　大柄な人影が熊髭ことベルモンド。武器は片手剣で盾を背負っている。雰囲気的に斧でも振り回していそうだが、意外と器用なのかもしれない。革製の鎧の下には鎖帷子を着込んでいる。立ち回りはリデルと同じで前衛で盾役のようだ。

　もう一人の大柄はマーカス。こちらは痩せすぎない程度にスマートで身軽そうだ。武器は身長ほどの槍で防具は同じように革製の鎧と鎖帷子を着込んでいる。二人が前衛になるのだろう。

　その隣が身長も体格も見た目もこれぞ平凡といった感じのクロイド。布製の服にローブを着込み、手にはいかにも魔術師という感じの杖を持っていた。

　さらに隣が優男風のニコラス。弓と矢を背負い、腰には短剣。動きやすさを重視した革製の服を着ている。

　俺の近くにはリデルがいる。いつもの装備に軽めの背負い袋をもっている。
　今回はいつもの日帰りとは違って野営がある為、ちょっとした荷物があるのは俺も同じだ。まぁ、内容は携帯食と水くらいだが。

「んじゃ、目的地は隣のトムリナ村手前にある森林地帯だ。そこに現れた流れ魔物の巨大熊をやる。街道沿いを通る商隊が二度ほど襲われているらしい。
　魔物は元々凶暴だが、此奴はそれに輪を掛けて凶暴だ。出くわしたら逃げられると思うな、見た目以上に足が速いからな」

　俺とリデルは道中で今回の獲物となる魔物の情報を熊髭から聞いていた。
　流れ魔物は魔巣から魔巣に移動する魔物で、通常は魔巣から遠く離れる事が無いはずの魔物が例外的に魔巣から出てくる。
　何故別の魔巣に移動するのかはわかっていないが、突発的に起こる移動を警戒しているのはなかなか難しい。

　そして、魔巣から出てくると比較的ゆっくりと移動する事から、その道中に町や街道があると被害が大きい。よって流れの魔物は発見され次第直ぐにギルドから討伐依頼が出る事になっていた。
　今回はその討伐に熊髭のパーティーが名乗りを上げたようだ。

　◇

「はっ！」

　草むらから襲ってきた猪を一撃で仕留める。

「ほう、坊主にしちゃ見事なものだな」

　熊髭は本気で感心しているようだ。

「まかせてよ！」

　満面の笑みで答えながら、腰のナイフを引き抜くと仕留めた猪の皮を剥ぎ始める。
　最初は苦手だったが、この三週間ほど狩りを続けたので自分で皮を剥ぐ事が出来るようになっていた。

「しかし、坊主はなんで盾を持たないんだ。別に二刀流でも無いだろう。盾が買えない訳じゃあるまいし」
「うーん、前に一度貸してもらった事があるんだけれど、重くて上手く使いこなせないんだ。体の重心が手先に寄って動きづらいと言えばいいのかな」
「そりゃあ、それなりに丈夫に作らないと役に立たないからな。それでも慣れておかないといざという時に体を守れないぞ」
「基本は躱すようにして、どうしても躱せそうに無い時はこうやって……」

　俺は魔弾(マジック・アロー)を近くに木に撃ち込んだ。外れる事無く魔弾(マジック・アロー)を受けた木が衝撃で枝を揺らし、木の葉が落ちてくる。

「なっ、なんだそれりゃ」
「一応、魔法のつもりなんだけど」
「アキトは躱せない時にその魔法を衝撃波として敵の攻撃を反らすからね。
　初めて見た時は出鱈目だなぁと思ったよ。
　それに慣れてしまった自分もどうかと思うけれど」

　俺の成長を最初から見ているリデルでも出鱈目だと思っていたのは心外だ。確かに思いつきでやっているから見る人が見たら出鱈目なんだとは思うけれど。

「クロイド、こんな魔法あったか？」

　ローブを着込んだ魔術師のクロイドは少し考えてから答えた。

「たぶん……魔法の失敗？」
「失敗かよ！」

　熊髭と槍のマーカスが声を上げて笑いだす。

「仕方ないじゃ無いか。いつかきちんと魔法を習う事が出来たら使えるようになるはずだ」
「失敗と言っておいてなんだけれど、普通は魔法の具現化に失敗した時は何も起こらないはずなんだ。
　それでも、魔力その物は失われる。失われた魔力がどうなるかというと霧散する。
　ただ魔力その物は力だからね、今のように霧散する魔力を力として作用させる事は出来る。
　普通はそこまで魔力を制御出来たら、何かしらの属性魔法を具現化する方が簡単なはずなんだ。だから只の衝撃波として使う魔術師はいないよ」
「坊主は凄いんだか凄くないんだか分からんな」
「無詠唱で魔力を具現化しただけでも素晴らしい才能と言えるよ」

　俺の場合は魔道具が買えないし魔声門による呪文の詠唱が上手く出来ないので、苦肉の策として無詠唱になっただけだが。
　魔法の超初心者がいきなり上級クラスの方法で魔法を使おうとしていたって事だから、あるいみ素直に出来なくても不思議では無い。

「クロイドが基本くらい教えてくれるさ」

　弓のニコラスが、気落ちした俺を慰める。

「まぁ、実は私も詳しい事はよく分からないんだ。実際に目にするのは初めてだしね。
　それに無詠唱は便利だけれど、上級魔法になるにつれて難しくなっていくから、早い内に魔声門でも魔法が使えるようになった方が良いだろう」
「魔法具を買うお金が無いからまともな魔法が使えるようになるのはまだ先だなぁ。
　でも、ま、これはこれで使い道もあるし、今は魔法が使えるだけでも助かるっているから」
「というか坊主は魔術師になりたいのか？
　俺はてっきり剣士になりたいんだと思っていたが」
「えっと……どっちもかな」
「どっちもって、どっちも半端になるだろ」
「えっ……なんかこう、物理と魔法が合わさって最強みたいな？」

　みんなに呆れられた。そんなにひどい考えだったのだろうか。

「アキトは意外と器用に立ち回っているから、珍しいけれどそのスタイルが合っているのかもね」

　リデルのフォローに胸が熱くなるぜ。

「まぁ、坊主は冒険者として優秀だから、その内買えるさ」
「え、俺優秀なの？」
「そりゃ優秀だろう。冒険者なんかその日食べていければ合格ラインだ。
　坊主は多少蓄えもあるだろ。蓄えが出来る様になれば優秀で良いだろう」

　確かに最初の頃の苦労に比べるとここ最近の安定した稼ぎは自分でも驚きだが。

「リデルのおかげで助かっているよ」
「それは僕の言葉でもあるんだけれどね。おかげで僕も旅の支度金が出来たよ」

　リデルは俺と違って買い物に使っていないから銅貨一〇，〇〇〇枚くらいは貯めているだろう。日本円感覚で言うと一〇〇万円くらいに当たると思う。

「貴族の坊ちゃんは仕官先を探しに王都にでも行くのか」
「そうですね。僕は貴族といっても五男ですから爵位を継げる可能性はありませんので。
　どうせなら一度くらいは王都の騎士登用試験に参加してみようかと思っています」
「そのまま冒険者でも上手くやっていけそうだがな」
「悪くは無いですね。でも、やっぱり僕は貴族として生きたいと思っています」

　リデルの望みは王国の剣でありそして盾である王国騎士団に入る事だ。その為の実戦訓練として冒険者をしているだけで目的では無い。

　リデルに聞いた話では王国騎士団に入るには冒険者ランクC以上かそれに見合う実績を残すのが早道らしい。それ以外の方法としは王国軍団に入り国境警備や治安維持、流れの魔物討伐などをこなして地道に昇進していく正攻法らしい。

　ただ戦争らしい戦争が無い時代に入り、王国騎士団や王国軍団でも実戦経験の不足から練度の低下があり、希に出現するランクAクラスの魔物に後れを取る事があった。
　そこで、若く優秀な人材を集めて教育する騎士学校が設立された。
　リデルが狙っているのもこの騎士学校で、そこを卒業し、騎士登用試験に合格する事が当面の目標だった。

　騎士登用試験は実技と筆記がある。実技は個人戦と団体戦での動きを評価され、筆記では戦術論と魔物の特性などが中心になる。
　ちなみに騎士登用試験は一五歳以上で受けられるようだ。年齢以外に騎士登用試験を受けられる条件は貴族である事。だから俺は受けられない。今のところ王国騎士になりたい気持ちは無いけど。

　◇

　初日は元々移動だけの予定だったので、アクシデントも無く野営に入る事が出来た。

　何故かこの世界にはテントが主流では無かった。
　だから野営といっても夜露が凌げそうな木や大岩の下で毛布に包まって寝るだけだ。
　テントが使われないのは荷物として嵩張ってしまうのと、夜露を通さないような布は非常に高価で、当然テントも高価になってしまう。
　それに高価なテントを使っていては盗賊に襲ってくださいといっているような物らしい。

　食事は携帯食が普通だ。
　俺がこの世界に来た時は携帯食すら持っていなかったので、大足兎を追い回して何とか食事にありつけたのも今となっては懐かしい。
　たまたま道中で獲物を捕らえる事が出来たら調理して食べる事もあるらしいが、寄り道をしてまでは狩りを行わず携帯食で済ますようだ。
　だから今夜が携帯食では無く調理された食事なのはたまたまだ。

　槍のマーカスは意外にも料理がうまかった。味気ない携帯食では無くきちんとした食事を取る事が出来た。
　こっちに来て三週間が過ぎ、思い出したように元の世界の料理が食べたくなる。
　グリモアの町では米を見た事が無かった。麦もライ麦だ。この世界の主食は肉かライ麦パンで、御飯どころか麺類も見掛けなかった。

　熊髭のベルモンドをグリモアで見掛ける時はいつも酒を飲んでいる印象だったが、流石に仕事中は飲まないようだ。明日遭遇するであろう魔物を相手とした戦術の確認と、装備の確認を行っている。
　戦術の中に俺とリデルは含まれていない為、若干手持ちぶさただ。
　結局そのまま俺とリデルが最初の見張り番をする事になった。
　翌日、俺達は討伐対象の魔物である巨大熊が発見された地点に来ていた。

　今いる街道はカシュオンの森の東側を迂回するように作られていて、北に行けばグリモアの町、南に行けば港町ヘレスに行き着く。
　右手は街道沿いにずっとカシュオンの森が続いていて、左手は地平線の彼方まで草原が続いている。

　この街道は一〇〇メートル程先で森に消えていた。街道が森を迂回するように作られている事が分かる。
　この世界では多くの森に魔巣が存在する為、森の中を抜けていく街道は皆無と言って良かった。
　草原側はともかく森側は視界の通りも悪く魔物の襲撃を警戒しての移動は神経を使う。

　討伐依頼を出したトムリナ村まではあと一時間ほどで着くらしいが、トムリナ村まで行く予定は無い。しばらく歩いたら来た道を戻る形で索敵を続ける事になる。

　最後に巨大熊の被害を受けたのは一週間前らしいので、もうこの辺にはいない可能性がある。まずは巨大熊がまだこの辺にいるのか痕跡を探る必要があった。

　魔巣と森の関係は解明されていないが、多くの説では魔巣の生み出す魔力が成長を促進する為に自然が発達しやすいと考えられている。
　ここで言う自然とは即ち動植物で、動物が魔力の影響を受けて変異したのが魔物だ。

　強い魔物は強い魔力を好む為、基本的には魔巣の中心にいる事が多い。
　今回の巨大熊は魔物ランクDに当たる強い魔物で、本来であれば魔巣の外周にまで出てくるような魔物では無かった。
　この場合の可能性としては別の魔巣に移動する所か、奥まで行った冒険者が引き連れて逃げてきたかだ。

　巨大熊の討伐にはパーティーが推奨されている。
　冒険者ランクと魔物のランクの関係は、魔物と同ランクの冒険者が適切なパーティー構成で討伐が可能と言う事を示す。
　熊髭達は冒険者ランクDの為、ベストな状態であれば討伐可能圏内――だから熊髭も依頼を受けた訳だが――になる。
　もちろん奇襲を受けたり準備不足だったりすれば余裕が無いレベルの為、戦闘は回避するべきだ。

　ちなみに俺はまだランクFだ。その上、パーティーもリデルと二人。純粋な攻撃役も魔術師もいないし、治癒術が使える仲間もいない。
　俺達だけで巨大熊に遭遇したら逃げの一手だろう。
　しかし、熊髭の話では見た目以上に素早く凶暴な為、巨大熊に対して逃げるのは悪手にもなりかねないようだ。状況で判断するしか無い。

　場合によっては数日掛けてこの辺を探索し、巨大熊の痕跡が発見出来なければ既に移動したか森の奥に戻ったと冒険者ギルドに報告する事になる。
　この場合は依頼の失敗では無いが討伐した訳でも無いので報酬は殆ど実費程度らしい。

　熊髭達としては可能な限り討伐を目指す予定だ。
　もし見つからなかったと冒険者ギルドに報告をした後に、再び巨大熊の被害が出るようだとパーティーの活動としてよろしくなかった。
　そういう後のトラブルを回避する為にも討伐してしまうのが無難だ。

　見つかる前に見付けるというのは気を遣う困難な作業だった。
　慣れない俺は身の隠し方が悪いだとか気配を消せだとか、それが出来たら忍者にでも慣れそうな要求を受ける。失敗する都度げんこつが落ちてくるのはどうにかして欲しい。
　リデルはと言うと、そつなく熟している。出来ない事や苦手な事はあるのだろうか。

　◇

　これはなかなか骨の折れる作業だと思っていたが、巨大熊はその直後に見つかった。
　俺でも直ぐに分かったくらいだ。
　なぜなら、街道が折れて森の影になった先から瓦礫の崩れるような音と共に人や馬の悲鳴が聞こえたからだ。

　熊髭達は状況を確認する為に現場に向かう。
　俺達もそれに続き、熊髭達が巨大熊を相手している時に寄って来た他の魔物の相手をする手はずだ。流石に俺達が巨大熊との戦闘に参加するのは足手纏いになるからだ。
　それよりも周りの警戒をして余計な魔物を退けた方が貢献出来る。

「なんだ、あの魔物は！」

　熊髭が戸惑いの声を上げる。他の三人も同意のようだ。
　でも俺は何を疑問に思っているのか分からなかった。
　巨大熊を見るのは初めてだ。でも巨大と言うくらいだから巨大な熊なのだろう。
　俺の記憶ではヒグマの大きいのが立ち姿で三メートルくらいだ。この世界の魔物は俺の知っている動物より大きい傾向があるから四メートルくらいだと想像していた。
　目の前にいる巨大熊の大きさは想像よりちょっと大きくて五メートルくらいだが、まぁ誤差の範囲だと思う。

「あれって、大きい方なの？」

　熊髭が何に驚いているか念の為確認した。

「でかいなんてもんじゃ無いだろ、予定より二回りはでかい。話が違いすぎるだろ」
「逃げるか？」

　何も無理をする必要は無い、死んだら元も子もない。
　襲われた人は可哀想だけれど結局他人の事だ、まずは自分が生き残る方を選択する。

「いや、なんとかなるな。
　だがこいつは予定外だ、俺達四人でやるから坊主と貴族の坊ちゃんは離れていろ。
　俺達の内で誰かが倒れたら構わずに逃げろ、どうせいても役にたたん。
　逃げて応援でも呼んでくれた方がマシだ」

　ここはベテランの意見を素直に聞く。
　なんだかんだ言っても冒険者になってまだ一ヶ月だ。一〇年も続けてきた熊髭の命令を聞いておくのが良いだろう。

「わかった、無理そうなら逃げてね」

　俺は念の為に弓を準備してリデルと戦闘域を離れた。

　◇

　俺達が現場に駆け寄るまでに、巨大熊は腕の一振りで荷馬車を粉砕し、次の一振りで荷馬車に繋がれた二頭の馬を殴り飛ばしていた。
　直接殴られた馬は腹の辺りから贓物を撒き散らして吹っ飛び、もう一頭は転げ回って骨折したのか地面でのたうち回っている。

　馬車の側には御者だろうか、頭の辺りから血を流して倒れている。とても生きているとは思えない。
　その先、壊れた荷車に隠れるようにして男と少女がいた。
　男は怯えているようだ。少女はフードをかぶっていてその表情を見る事は出来ないが、体が竦んでいるようだ。
　当然だろう。ここしばらく魔物を相手に狩りをしていた俺でもこれは怖い。

　隙があれば二人を救い出そうと思ったが、その二人の直ぐ近くにもう一匹の巨大熊が現れた。
　二匹目の巨大熊は最初の巨大熊より二回りほど小さい。
　ギルドからの討伐依頼が出ていたのはこっちで、熊髭が相手をしている方は予想外の魔物のようだ。

「もう一匹いるのか！」

　リデルが状況の悪化を危惧する。
　小さいとは言え巨大熊だ、熊髭達が相手をしている巨大熊と合流するのは戦況的に良くない気がする。
　ベルモンドの方も最初の巨大熊の相手で手がいっぱいに見えた。

　小さな巨大熊(・・・・・・)をリデルと二人で受け持つか撤退か……熊髭達はとても撤退どころの様子では無かった。
　拮抗した戦いの中で背中を見せようものなら一気に戦況が悪い方に傾く。

「アキト、あの巨大熊を合流させる訳には行かない。倒せないまでも、向こうが片付くまでの間こちらに引きつけておこう」

　リデルも小さな巨大熊を熊髭達の方に行かせるべきでは無いと考えている用だ。
　その間にも小さな巨大熊は荷車に隠れた二人に襲いかかる。

「お、お前が囮になれ！」

　荷車に隠れていた男が少女を置いて逃げ出す。
　少女も逃げようとしたが突然首を押さえて蹲ってしまった。フードの中の顔が一瞬だけ見えた。幼い……あれは……。

「助けてくれ！　礼はする！」

　少女が蹲る間に男が一人でこっちに逃げてくる。
　巻き込むなとも言えない。
　男はともかく、俺は少女を助けなければいけない。

「あれは！奴隷紋が効いている、彼女は逃げられない！」

　リデルが珍しく怒りの声を上げる。
　奴隷紋がなんだか分からないが、少女が逃げられないならこっちに注意を引くしか無い。
　俺は弓を引き絞り小さな巨大熊の胸を狙い、矢を射る。
　的が大きいので矢は外れる事無く小さな巨大熊の背中に刺さった。
　しかし遠い、たいしたダメージは与えられないようだ。
　それでも気を引く事は出来た。
　さらに二回、続けて矢を射る。
　胴体を狙った矢は二本とも外す事無く胸と肩の辺りに刺さった。

「グルガアアッ！」

　小さな巨大熊は怒りを露わにして目標を俺に変えた。
　そして驚くほどの早さで四つん這いからダッシュしてきた。

　俺は森の大木に向かって走るが、身を隠す前に追いつかれる。
　巨体のわりになんて早さだ。

「はっ！」

　横合いからリデルが盾で小さな巨大熊の横面を殴り飛ばす。
　狙いを邪魔された事に怒り、今度は狙いをリデルに変えた。

　小さな巨大熊の攻撃は、立ち上がって丸太の様な二の腕を振り回す単調な物だ。
　しかし、その攻撃をまともに受けると盾ごと吹っ飛ばされる。
　単純に質量をぶつけるだけの攻撃でも人間に取っては脅威だ。
　その上、指先の爪がやけに鋭い。最初に馬が襲われた時もその爪で肉を引き裂かれていた。

　俺達は小さな巨大熊が立ち上がってその両手を振るうタイミングで距離を取る。
　どう見ても接近戦をするのは間違いだ。

　小さな巨大熊は再び四つん這いからのダッシュで間合いを詰めてくる。
　リデルが立ち止まり盾を構えると小さな巨大熊は四つん這いの状態から上半身を起こし、右手を振り下ろす。
　リデルは凶牛の右手の力をいなすようにその攻撃を受け流す。
　それでも強力な威力を持った爪がリデルの盾をボロボロにしていく。

「アキト！長くは持たない！」

　弓では小さな巨大熊に致命傷が与えられそうに無い。魔弾(マジック・アロー)の威力では足止めがせいぜいだろうか。俺は弓を剣に持ち替えて小さな巨大熊の右手に回る。
　リデルが小さな巨大熊の攻撃を盾で受けると同時だ。
　リデルの盾が砕け散るのが見えたが、俺は小さな巨大熊の伸びきった腕にめがけて、上段から全力で身体強化(ストレングス・ボディ)した一撃を加えた。
　その腕を切断するつもりで剣を振り下ろしたが、剣は上腕を半分ほど切り裂き骨に当たって止まった。

　ガルアアアッ！

　予想外の痛手に小さな巨大熊の攻撃が止まる。
　その隙を逃さずリデルが小さな巨大熊の左手に回り、後ろ足に切りつけた。
　小さな巨大熊は堪らずに四つん這いになるが、右腕に走る痛みの為か体勢を崩し右肩を地面に付けた。

　俺とリデルは小さな巨大熊を挟んで対面する形で、隙を窺う。
　小さな巨大熊は右手が使えない為、左手でバランスを取っている。立ち上がるにもリデルの攻撃で足にもダメージを受けていた。

　しかし、まさに手負いの獣なのか、小さな巨大熊はさらに攻撃的になっていた。
　両手での攻撃が出来ない為、今度は噛みつこうとしてくる。
　その都度、俺とリデルは近づいてきた顔を切りつける。

　もう無理をする必要は無いと思えなかった。
　俺とリデルも攻撃をする事で今の戦況を保っていると感じていた。
　確かに俺とリデルは攻撃を食らっていないが、攻撃を食らった時が死ぬ時だと感じている。これほどの強敵と戦う事は無かったけれど、それでも恐怖心が今の状況を維持する事を強いていた。
　手負いの小さな巨大熊からでさえ逃げられる気がしなかった。

　何度目かの攻撃で右目に攻撃が当たり視界を奪う。
　右の視界を奪われた小さな巨大熊は、左目で見えるリデルに攻撃の対象を切り替えるが俺はその隙を見逃さなかった。
　幸いにして、と言うか俺は今までの狩りで常に、リデルが作り出す隙を狙って攻撃をしていた。今回も半分は反射的に体が動いていた。

　小さな巨大熊のがら空きとなった右首筋に、腕を切り落とした時と同じ上段からの一撃を叩き込む。もちろん身体強化(ストレングス・ボディ)全力だ。
　しかし、打点が高い。分厚い筋肉に包まれた首を切り落とす事は出来ない。
　それでも動脈を切り裂いたのか、小さな巨大熊は首から大量の血をまき散らし激痛に暴れる。

　でもそこまでだ。
　隙を逃さず、リデルの剣が小さな巨大熊の心臓に突き刺さっていた。
　リデルが守り隙を作る。その隙を俺が狙い撃ち、止めをリデルが刺す。この流れは今までの狩りの主流といえる戦い方その物だった。

　小さな巨大熊は大量の出血をし、しばらく暴れていたが、それも三分程で動かなくなった。

「ギリギリだった」

　リデルが呟く。

「ギリギリだった」

　俺も同じ言葉を返した。

　攻撃は全く食らっていないが、一撃食らえば死ぬ可能性もあった事を考えると、楽に勝てたとは言えなかった。
　結果的に見れば最初に腕に大怪我を負わせたのが大きい。あそこでしくじっていたら盾を失ったリデルとそれを頼りにしている俺の二人では勝てなかったかもしれない。

「熊髭達は？！」

　熊髭はまだ戦っていた。
　相手をしている巨大熊は小さな巨大熊に比べてさらに倍近いタフさを誇るようだ。
　それでも、攻撃その物は似たような物で二の腕を振り回すだけとなっている。スピードはどちらかというと小さな巨大熊の方が早い気がする。
　ただし、その攻撃の威力は比べようも無かった。巨大熊の一撃は直系三〇センチほどの立木をへし折っている。

　だが、熊髭とマーカスが上手く巨大熊の攻撃を捌きニコラスの弓とクロイドの魔法でダメージを重ねていた。
　そして一際大きな火球がクロイドの頭上に発生し、それが巨大熊に突き刺さると炎にくるまれながら倒れた。
　巨大熊が仁王立ち状態から倒れた時は、小さな地震でも起きたのかと思うほどの揺れがあった。

「出来れば毛皮を取るのに丸焼きにはしたくなかったけれど、そんな選択が出来る余裕も無かったので仕方ないですね」

　弓のニコラスはちょっと残念そうだが、クロイドの言い分も確かなので何も言わない。
　巨大熊の攻撃を前衛として受け持っていた熊髭と槍のマーカスが軽い怪我をしているようだが、大事は無いようだ。

「坊主に貴族の坊ちゃんも良くやってくれた。さすがにそっちの巨大熊に背後を突かれたら全滅していたぜ」
「あぁ、おかげで助かったな」

　熊髭と槍のマーカスだ。前衛として巨大熊を相手していただけに焦りも大きかったのだろう。

「牽制だけでも十分助かったのに、まさか二人で倒してしまうとは驚きだな」
「普通駆け出しの冒険者に倒せるような魔物では無いのですけれどね。
　偶に視界に入ってくる戦いを見ていた限りでは二人の連携が良く出来ていたようだね」

　弓のニコラスとクロイドも驚きが隠せないようだ。
　当然だろう、俺達だって驚いているのだから。
　倒せなければ俺達が死ぬという、引くに引けない状態に陥っていた事は言わないでおこう。「この役立たずが！」
「きゃっ！」

　荷車の方から悲鳴が上がる。どうやら少女が男に蹴られたようだ。
　俺は再び少女を蹴りつけようとした男の前に割って入る。

「止めろ！」
「助けてくれたお礼は言うが、こいつは俺の奴隷だ。
　囮になれと言ったのに逃げだそうとしやがった、躾の邪魔はしないでくれ」

　リデルと熊髭達が渋い顔をする。
　元の世界でも奴隷はいた。特に時代をさかのぼれば上るほど、それが普通のように。この世界でも奴隷がいて不思議は無い。
　でも、俺は現代の人間だ、理解は出来ても納得は出来なかった。
　だが、リデルや熊髭達の反応を見るとこの男の言う事にも理があるのだろう。

　確かにいちいち助けていたらきりが無いというのは分かる。社会構造に組み込まれている以上は気の遠くなるほどの時間を掛けないと無くならないだろう。
　だから、全員を助けるつもりは無い。ただ、この子を助けるだけだ。この子には命の恩がある、ここで返さない理由が無い。

　もっとも、この男も素直に止めるとは思えないから、こっちも理のある方法をとるまでだ。

「俺はお前達の巻き添いにあった」

　俺は敢えて憮然とした態度をとる。熊髭達の威を借りている状態だ。
　流石に相手からしたら自分の半分の歳にも満たない俺だけでは脅威を感じないだろう。

「あ、あぁ。助かったよ、ありがとよ。だが――」
「礼はすると言ったな。命のお礼が欲しい」

　俺は男の言葉を遮ってこちらの要求を伝える。

「礼といったって見ての通り積み荷はボロボロだし、荷車は壊れるし馬は殺されちまった。こっちも大損なんだよ」
「それはお前の都合だ。俺には関係ない。
　あんな魔物、それも二匹に追われていて命あっただけ大儲けだろ。
　お礼と迷惑料併せて金貨一枚を要求する」

　正直お礼としての相場が分からないので、思い付きで言ってみる。金貨一枚は日本円で一〇〇万円くらいだ。

「ば、バカ言うなよ、それこそ破産しちまうわ」
「お前の命は金貨一枚にもならないのか？　それじゃ、別に何でも良い」
「何でもったってなぁ」

　男は流石に自分がそこまで安くないと思ったのか思案している。
　俺が只の子供だったら何のかんの言って誤魔化しもしたかもしれないが、俺の後には同じく憮然とした態度の熊髭達がいた。
　熊髭達があの巨大熊を倒していたのを男も見ている。下手に刺激したくは無いだろう。

「物が無いなら、その子を奴隷から解放しろ」
「あぁ、そんな役立たずで良いならお礼にやるよ、ちょっと待っていな」

　男はしばらく思案した後、俺の申し出を受けた。
　そして荷車の荷物をあさり、一枚の羊皮紙を持ってきた。

「これを奴隷商人に持って行って新しく契約をし直してくれ。
　おい、お前はこの男について行け」

　俺はその羊皮紙を受け取る。相変わらず文字が読めない。

　男は少女の首輪に手を当てると何かを呟いた後、少女をこちらに押し出す。
　フードで顔はよく見えないがちらりと見えた顔はやはり知っている顔だった。

「もう大丈夫、巨大熊は倒したから。俺達に付いてきて」

　少女はまだ恐怖で震えていたが、俺はその手を引いて熊髭達の元に戻った。

　荷馬車の後始末をしてやる義理も無い。
　男は手伝って欲しそうだったが、それを言えば対価を要求されると思ったのか何も言ってこなかった。

　別に俺だって困っているなら手を貸すくらいやぶさかじゃ無い。でも最初の印象が悪すぎた。何も言ってこないならこちらから手を貸すつもりも無かった。

「ごめん、勝手をして」

　流石に相談もせずに交渉してしまったのは悪いと思った。男を助けたのは俺だけじゃ無くリデルや熊髭達も一緒なのだから。

「まぁ、いいさ。もめた訳じゃ無い。
　それにお前がその子を助ける気持ちは分かる。
　だが忘れるなよ、助けるっていうはあの男から解放するだけじゃ無いぞ」

　もちろんグリモアの町まできちんと護衛するつもりだ。

「それじゃ町に戻ったら坊主のご馳走で上手い物でも喰いまくるか」
「もちろんさ」

　熊髭は特に気にしていない感じだ。むしろ良くやったという感じがする。俺が都合良く受け取っているだけかもしれないが。
　リデルも気にしていないようだ。リデルには壊れた盾の代わりを買って上げよう。

「ルイーゼ、怪我が無くて良かった」

　俺は震えるルイーゼに怪我が無かった事を心から喜んだ。今はまだ巨大熊の脅威が心に残っているだろうけれど、時期に落ち着くだろう。

　◇

　少女の名前はルイーゼ。
　栗色のショートボブが似合う可愛い子だ。目がくるりと大きく、その色は深い緑色。少し幼さを残す顔は清楚美少女系。初めてルイーゼを見た時は息をするのを忘れて見蕩れてしまった。

　前に見た時も白い肌だと思ったが、今は少し青白いというか栄養が足りていない感じだ。
貫頭衣の上からでも貧相に見えた。この二週間の間に何かが起きていたのは確かだ。

　ルイーゼはしばらくして落ち着きを取り戻したか、手を握っている俺に気付いた。
　俺がルイーゼに初めて会ってから別れるまでは半日にも満たない時間だったが、ルイーゼにとっては二日近く目を覚まさない俺を看ていてくれた分、この中の誰よりも見慣れた人間だった。

　ルイーゼがフードを外す。
　綺麗な顔も全体的に薄汚れた感じで、せっかくの可愛さが台無しだ。
　俺はタオルを水で濡らしてルイーゼの顔に付いた埃を拭う。ルイーゼの頬を涙が伝って落ちるが、一緒に拭き取ってしまう。

「ルイーゼ。もう大丈夫だから、安心して」

　俺はルイーゼを草原に座らせ、モモに温かいお茶を出してもらう。宿の女将さん自家製のカモミールティー、求める効能は沈静だ。
　ルイーゼはコップを受け取るとその暖かさを噛みしめるようにゆっくりと喉に通す。

「ありがとうございます」
「お互い様だよ、ルイーゼ。無事で良かった」

　ルイーゼが落ち着いた所で俺達は二匹の巨大熊をモモに回収してもらい、グリモアの町へ引き返した。
　グリモアの町へ戻る道中で、俺はルイーゼの事情にどこまで踏み込んで良いのか考え倦(あぐ)んでいた。
　今わかっているのは、ルイーゼがグリモアの町を離れていた事。そして、あの男の奴隷として使われていた事の二つだ。
　街に着くまで、結局俺は何も聞けずにいた。　来た時と同じく途中で野営をし、グリモアの町には翌日の昼過ぎに着いた。
　予定では発見現場から離れているだろう巨大熊を追跡するのに日を取られ、大体往復で四，五日の予定だった。しかし、幸いにしてというか現場に到着早々討伐したので往復三日で依頼を達成している。

　冒険者ギルドの討伐依頼では小さな巨大熊(・・・・・・)の分だけだったが、予定外の巨大熊討伐に対しても特別報酬が貰える事になった。冒険者ギルドとしても報酬を支払う事で、情報の瑕疵について謝罪の意味もあるようだ。

　二匹の巨大熊の素材は肉・毛皮・魔石の買い取りも含めて、それぞれ銀貨八〇枚と銀貨一二〇枚だ。巨大熊の毛皮は回収出来なかったが、もし回収出来たら銀貨一五〇枚になっていたらしい。買い取りの単位で銀貨とか初めてだ。
　銅貨に換算すると、それぞれ八，〇〇〇枚と一二，〇〇〇枚だ。高いのは討伐依頼料も入っているかららしい。

　当初の予定では二人で銅貨二，四〇〇枚の予定だったけれど、予定外の状況が発生した為に凄い稼ぎになっていた。
　お互い倒した巨大熊の取り分で山分けする事になり、俺とリデルは銀貨四〇枚ずつ分ける。ランクF冒険者の一ヶ月分を上回る稼ぎだ。

　ちなみにこの討伐依頼をこなした事で俺は冒険者ランクEになり、特殊魔晶石の色は白色になっていた。もちろん殆ど一緒に行動しているリデルも同じだ。
　リデルは冒険者ランクEになった事に首を傾げていた。理由を聞いてみたら一ヶ月にも満たない間にランクEに上がるのは早いらしい。
　もっとも、小さな巨大熊を倒した時、一気に特殊魔晶石の色が変化した。冒険者ギルドのお姉さんに聞いた話では、強い魔物を倒すと変化量も多いと言う事だった。

　その後、防具屋に行きリデルの盾を買う。今までのより軽く丈夫な盾で銅貨二，〇〇〇枚だ。
　リデルも半額出すと言っていたが、リデルの盾は俺を守る盾でもあるからここは受け入れてもらう。これでも所持金は銅貨換算で四，〇〇〇枚ほど近く残っている。

　そして最後は約束通り熊髭パーティーに夕食をご馳走だ。熊髭達は遠慮無く食べ過ぎだと思う。食事代だけで銅貨一五〇枚も掛かってしまった。でも、大きな仕事を終えた後に美味しいものを食べてねぎらい合うというのは良い物だと思う。

　◇

　熊髭達を満足がいくまで食べさせた後、先送りしていた問題が現実になってきた。
　夜、俺はルイーゼを家まで送るつもりだったが、ルイーゼは既にあの家には住んでいないらしい。
　ルイーゼは三年前に両親と死別し、ずっと一人で生きてきた。
　しかし食べるだけならまだしも、税金を納める事が出来なかった。
　家は税金の滞納を理由に差し押さえられ、それでも足りない分をあの男が出した事で、ルイーゼは一般奴隷としてあの男に勤仕する事になっていた。
　もしあの男の申し出を断れば、一般奴隷では無く犯罪奴隷になる所で、ルイーゼに選択の余地は無かった。

　俺は奴隷に複数の種類がある事すら知らなかった。
　中には上級奴隷という絶対に主人を裏切らないという忠誠心を形にした奴隷までいるらしい。なら裏切り者がいてはまずい貴族の屋敷には上級奴隷だらけかと思いきや、そうでも無いらしい。
　貴族は貴族であるだけで信用される……という建前があり、上級奴隷を使う事は無いようだ。主に上級奴隷を使うのは商いで大成した商人に多いようだ。

　今のルイーゼにあるのは身の回りの些細な物だけで、お金も住む家も頼る者もいないらしい。
つまり今日体を休める場所も、明日食べる物もない。
　熊髭はあの時に言っていた、助けるというのはあの男から解放するだけじゃ無いぞと。
　俺はてっきりグリモアの町まで無事に護衛する事だと思っていたが、それはあまりにも無責任な考えだった事を知る。

　熊髭はルイーゼの状況からこういう事態を予測していたからこそ、あの場で俺に釘を刺していた。俺はそれに全く気が付かなかった訳だ。
　しかし、分かってしまえばやる事は一つだ。ルイーゼが自立出来るようにサポートする。何も出来なかった俺もリデルにサポートされて衣食住に困らない程度の生活は出来る様になった。今度は俺がルイーゼの為に動けば良いだけだ。
　ただ、その方法についてはきちんとルイーゼの考えを聞きながら進めよう。

　取り敢えずの問題は今夜の事だ。
　俺は自分が借りている宿にもう一部屋借りるつもりでいた。
　しかし余計に宿代が掛かる事に対して、ルイーゼが畏まりすぎてしまい、結局は俺の部屋にベッドを追加する事で納得させた。
　俺は思春期が始まった一五歳な訳で、可愛い女の子と同室に泊まるとかドキドキが止まらないのだが。

　それはともかく大きな問題もある。
　モモの存在を隠し通せるか……というかモモを隠しているようだと不便が多い。
　まぁ、部屋でそんな事を考えていたが、モモの事は直ぐに解決してしまった。

「もしかして、ブラウニーですか？」
「え、見える？」

　俺はモモに、俺以外には見えないよう隠れているようにとお願いしていたが……いや違うな、外にいる時(・・・・・)は俺以外に見えないように隠れていてくれとお願いしたのだった。
　今は宿の自分の部屋にいる。だから隠れている必要は無い訳だ。それに、隠れていなくてもブラウニーが見える人は限られている。ルイーゼはその限られた一人みたいだ。

「はい。聞いていた感じとはちょっと違いますが、頭に生えている葉っぱからそうなのかと」
「この子はモモって呼んで上げて。俺以外に見える人には初めて出会ったよ。リデルにも見えないからね」
「私は全ての精霊ではありませんが精霊が見えるようです。過去にも何度か見た事があります」

　逆に俺はモモ以外まだ見た事無いな。
　元の世界的に言うなら炎のイフリートや風のシルフとかいるのかもしれない。

　モモにリンゴみたいな果物をあげる。
　密の詰まった美味しい果物だ。巨大熊を運んでくれたモモのおかげで凄く稼げたから、これはご褒美だ。モモはリスの様に笑顔でカリカリと食べる姿が可愛い。

「モモのおかげで色々助かっているんだ」
「すごくご主人様に懐かれているのですね」

　リアルご主人様だと！
　これはなんか退廃的な快楽を感じるが、これに染まってしまうのはまずいと俺の理性が警笛を鳴らす。

「さすがにご主人様はやめてね、呼ばれている自分が許せなくなるから」
「えっ、でも……アキト様でよろしいですか」
「様も敬語も必要ないんだけれど」
「そうはいきません、私は奴隷ですからアキト様が侮られます」

　奴隷の矜持とかあるのだろうか。俺にとってルイーゼは命の恩人であって絶対に奴隷では無い。
　まぁ明日奴隷商人に会って開放するまでだから俺が我慢しよう。

「まぁ、明日には解放するから好きに呼んでもらって良いけれど」

　それを聞いたルイーゼが急に俯いて何かを考える様子を見せた後、そのまま土下座して震え出す。

「えっ、なに、ちょっと、突然どうしたの？」
「お願いします、見捨てないでください。お願いします、何でもしますのでお願いします」
「見捨てる訳じゃ無い。きちんと働き口を探して生活が出来るようにサポートするつもりだ。
　勝手に助けたんだからそれくらいは責任持つから安心してくれ」

　そう、勝手に助けたんだ。ルイーゼは助けてくれとは言わなかった。俺が勝手に助けただけだ。
　それなのに明日には解放するから好きにしろと言われたら、寝る場所も食べる物も無く不安になるのは当たり前だ。
　嫌な男だったけれどあの男の所にいればせっかくの奴隷を死なせる事は無いだろうから、寝る場所と食べる物くらいは保証されていたんだ。
　それを俺の自己満足だけで助けて、ポロッと言った言葉でこれほど傷つけた。

「ごめん、ルイーゼ」

　俺は伏したままのルイーゼを起こし、その頭を胸に抱え込む。震えるルイーゼに申し訳なく思う。

「お願いします、解放しないでください、奴隷でいさせてください」
「俺は冒険者だから一緒にいると、この間みたいな怖い目に遭うよ」
「それでも、どうか……どうか一緒にいさせてください」

　うーん、なんでこんなに好かれているのだろう。いや、好かれている訳じゃないのか、他の可能性が不安で堪らないのか。

「それじゃ、大切な事だからきちんと相談してくるから少し待っていて欲しい」
「はい、アキト様」

　◇

　俺はリデルに相談すべく部屋を後にした。
　もう日が暮れたけれどまだそんなに遅い時間じゃ無い。何より、今の不安な状況のままルイーゼを一晩も待たせるのが忍びがたい。

　俺はリデルの住む屋敷まで全力で走る。宿からは五分ほどの距離だけれど、丁度人の流れがピークに達している時間帯で、人を躱す分だけいつもより余計に時間が掛かった。

　アルディス――リデルの家名――男爵家はグリモアの町に別邸を持っていた。別邸と言っても元の世界の俺の家を一〇倍したくらいの規模があるのだが。ちなみに本邸は王都にあるそうだ。

　リデルはこのグリモアの町の別邸が、魔物狩りの実戦を積むのに最適だと判断し、ここに住んでいる。カシュオンの森が近い為だろう。

　魔物を刈り始めた頃、その獲物をリデルの屋敷経由でギルドに卸していた事から、屋敷の門番とは顔なじみになっていた。緊急で面会の取り次ぎをお願いすると、嫌な顔一つせずにリデルの元に使いを送ってくれた。

　しばらくして、リデル本人が屋敷から出て来た。いつもの戦闘用の服では無く、白いブラウスに藍色のパンツと言った軽装だ。こうしてみるとリデルは確かに貴族というか紳士だった。
　歳以上の落ち着いた雰囲気があり、魔物狩りと言った荒事をするようには見えなかった。そのまま夜の街に出ればナンパされる方の人種だ。

　俺はリデルに案内されて、屋敷内の離れにある庭園に来ていた。

「やっぱりアキトは気が付いていなかったね」

　やっぱりリデルは気が付いていたらしい、ルイーゼの事情に。

「それでアキトはどうしたいの？」
「まず、奴隷から解放する。それから、俺はいずれこの町を出て行くけれど、その時にルイーゼが自立出来ているようにサポートをしようと思っている」
「具体的には何か案があるの」
「ルイーゼは回復の魔法が使えるんだ。病院みたいな所で、住み込みで雇って貰えたりしないかな」
「なるほど」

　リデルは思案している。いつものポーズだ。両手を組んだ状態から左手だけを口元に持って行く。

「僕の考えだけれど……」
「相談しに来たんだ、何でも言ってくれ」
「まず、奴隷を解放するのは止めた方が良い」

　えっ、そこから既に駄目？

「理由は、身寄りの無い子供が奴隷から解放されても、直ぐに別の者に奴隷にされる可能性が高い。それだけ子供が一人で生きていくのは難しい事だよ。
　アキトはいつも僕のおかげだと言っているけれど、そんな事は無いんだ。アキトは十分に魔物と戦っていける。アキトと同じように戦える同年代の子供は殆どいないだろうね。少なくとも僕は知らない。
　自分の力で生計を立てられない子供は、結局誰か大人に縋るしか無い。その信頼出来る誰かを探す時間がアキトにはある？」

　俺は、俺が魔物と戦えるのはリデルがいたからだと思っている。そのリデルに特別だと言われるのはなかなかに良い物だ。
　それは別として、奴隷から解放しても他の人の奴隷になるようでは本末転倒だ。そして、俺は元からこの世界の人間では無い。信頼出来る人間はいなかった……いや、一人はいるな。

「それから、回復魔法が使える事を公にするのは控えた方が良い。知っての通り回復魔法の使い手は貴重だ。ルイーゼが回復魔法を使えると公になれば、ルイーゼの意思とは関係の無い所で争奪戦が始まると考えられる。せめて、ルイーゼが自分の意思を通せるようになるまでは隠して置いた方が良いだろうね」

　そう言えばリゼットも回復魔法が使えれば別の生き方もあったと言っていたな。熊髭達パーティーにも回復魔法が使える人はいない。冒険者ギルドにいても、回復魔法が使える人を見た事は無いな。俺は元の世界のマンガやラノベの知識を引きずって、回復魔法がメジャーだと思い込んでいたかもしれない。

「リデルの言葉を聞くと、思い当たる方法が一つしか無い」
「出来ればその方法は聞きたくは無いのだけれど」

　聞きたくは無いのか、だけれど俺は言いたい。

「信頼出来る人間で、ルイーゼが回復魔法を使える事を知っている人が一人だけいるんだ」
「僕も一人だけ知っているのだけれど、出来れば違う人であって欲しいな」

　そんな条件が合う人間、そうそういないだろうな。

「リデル、諦めてくれ」
「やっぱりそうなるよね。最初に相談を受けた時、こうなる事は決まっていた気がするよ」

　そうなのか？　俺はどちらかというとリデルの誘導に従って考えをまとめただけなのだけど。
　でも、ルイーゼの事で真っ先にリデルに相談する事を決めたのだった。あの時点で俺はもうリデルに頼る事を心の何処かで決めていたのかもしれない。

「形式上だけでも僕に預けるのが良いと思う。
　いずれルイーゼが自分で生き方を決める事が出来る様になった時、貴族の家の者に仕えたというのはそれだけで有利に働くから」

　なるほど、確かに格式高い所に仕えていたというのはアピールポイントになるな。

「それに、アキトが同じ歳の女の子を奴隷として持つのは、どんな悪目立ちをするか考えたくないね。その点、僕は貴族だからね」

　客観的に状況を考えてみると確かにそれは無いなと自分でも思う。さっきもご主人様と呼ばれて背徳感があったし。

「問題はルイーゼの気持ちだね。僕達がいくら良いと思った事でも、本人が嫌と思うかもしれない。ルイーゼは何か言わなかった？」

　俺はルイーゼとのやり取りの内容をリデルに話す。

「ルイーゼは一緒に行きたいと言っているんだね。それは冒険者になりたいという事じゃない？」

　一四歳の女の子に冒険者とか無理だろ。いや、男だけれど俺も一五歳か……頑張ればなんとかなるのか。

「アキト。自分に出来たからってルイーゼに出来るとは限らないからね。むしろ出来なくても当然だから」

　ですよねぇ。

「一度狩りに連れて行って、現実を知れば素直に別の生き方選ぶかもね」

　俺も最初は生き物を殺す事が精神的に辛かったし、血とか肉とか見るだけで吐き気が収まらなかった。あれ……ルイーゼは狼の毛皮を剥いでくれていたな。意外と平気なのかな。

「まずは何日か様子を見てからでも良いか。
　取り急ぎ生活用品をもう一人分用意しないと駄目だな。手ぶらだったから着替えも何も無いだろうし」
「アキト。明日、必要な買い物をしたら冒険者ギルドに登録をしておこう。冒険者ランクFでも実績さえあれば依頼を受けやすくなるから。意外と適性があるかもしれないしね」

　適正か。狼の毛皮を剥ぐ位だ、血や肉それに死体に忌避感が無いのは良いかもしれない。公に出来ないだけで、回復魔法自体はとても有効なはずだ、自分の身が守れる範囲であれば狩りで自立も出来る気がしてきた。

　◇

　結局、ルイーゼの事は三つだけ決めた。
　一つ目はリデルの奴隷として契約する。ただし、責任は俺が持つ。
　二つ目は回復魔法の事はしばらく秘匿する。
　三つ目は一度狩りに連れて行って、ルイーゼの考えが変わらないか確認する。
　これをルイーゼに伝えた。
　ルイーゼも思う所はあるようだが、取り敢えずは狩りについて行けるかどうかが自分でも心配なようで、狩りに出る事を同意した。
　今夜は三日ぶりにベッドの心地よさを感じ、眠りに落ちるのも早かった。