狼侯爵と愛の霊薬　三日後。久方ぶりに袖を通したドレスの堅苦しさとコルセットのキツさに顔を歪ませながら、ロザリンドは夫となるヴァレンタイン侯爵の屋敷へと向かう馬車に揺られていた。継母から命を受けているのか、車内にいる使用人は気まずそうな顔をしながら一切言葉を発しない。


　……ああ、実験したい。


　息が詰まる思いをしながら、ロザリンドはひたすら外の景色を眺める。
　整えられた街道と距離から推測するに、ヴァレンタイン侯爵領は王都から１時間もしないで着くはずだ。王宮から近い領地を任されるということは、王家の信頼が厚い家だということ。

　実際、ヴァレンタイン侯爵家は古くから続く武人の家系。国の有事の際は真っ先に先陣に立ち剣を振るうのだ。何故、狼侯爵の悪逆非道な噂が流れているのか知らないが、大方、くだらない政治の駆け引きだろうとロザリンドは思っている。


　王都の華やかさとに負けないぐらい活気づく城下町をを越え、馬車は巨大な門扉をくぐる。緑を中心にした庭園を駆け抜け、白く硬質な印象を受ける屋敷の前へと到着した。


「……ふぅ」


　三日間の苦痛ともいえる旅路は終わり、ロザリンドは目的地であるヴァレンタイン侯爵家へと到着した。セルザードの使用人たちがロザリンドが乗っていたのとは別の馬車から荷物を下ろし、ヴァレンタイン侯爵家の使用人へと渡していた。

　あの荷物の中身はセルザード伯爵家で用意された嫁入り道具だ。当の花嫁であるロザリンドの気持ちなど一つも考慮していない、家の体面を保つだけに用意されたガラクタ。本当は研究室の荷物をすべて持っていきたかった。ロザリンドは最後まで荷物を持っていくようにセルザードの使用人たちへ交渉した。……結局、無駄骨に終わったが。

　冷めた目でセルザードの使用人たちを見つめていると、ロザリンドにえらくドスの効いた低い声がかけられた。


「君がものぐさ姫か。随分と変な眼鏡をかけているんだな」


　現れたのは身長１９０センチ近い男だ。軍人らしく骨太な体格だが、無駄な筋肉は付いていないのか、想像していたよりも幾分か細い。お洒落に敏感な貴族女性なら誰もが憧れるような、濡れ羽色の長髪が風になびき、キラキラと輝いている。

　彼がヴァレンタイン侯爵だろうか。熊のように横にも縦にも大きい男だと思っていたため、ロザリンドは驚いた。

　だが男の右目に施された黒色の眼帯と、左目の視界に入れた相手を射殺さんばかりに凶悪な眼孔にさらに驚き、内心を隠すことを忘れて口をポカンと開けてしまう。狼侯爵と揶揄されるだけあって、確かに熊というよりは狼のような印象を受ける男性だ。


「……あ、いや、ロザリンド・セルザード伯爵令嬢だったか。私がウィリアム・ヴァレンタインだ。話もあるから、早く中に入ってくれ」

「はい。お気遣いありがとうございます、ヴァレンタイン侯爵」


　妻となるロザリンドを伯爵令嬢と呼ぶことに違和感を覚えたが、気にせずウィリアムの後ろに付いていく。
　屋敷の中は質実剛健と印象を受ける内装で、質の良く華美でないフカフカの絨毯が敷き詰められている。この上で寝れそうだ。

　セルザードの使用人たちは早々に引き上げたようで、ロザリンドがエントランスの階段を上り、後ろを振り向いたときには姿を消していた。なんともお早い仕事ぶりだ。


「応接室だ。色々と準備はしてある」


　応接室の中には誰もおらず、そしてロザリンドとウィリアムが入室すると使用人によって扉が閉ざされた。

　二人きりの空間に沈黙が落ちる。

　ロザリンドはウィリアムの目を真っ直ぐに見つめる。そしてウィリアムは、眉間の皺を深くさせるという、無言の攻防が繰り広げられていた。

　我慢ならず、先に口を開いたのはウィリアムだった。


「……座るといい」

「失礼します」


　ウィリアムの言葉に従い、ロザリンドは黒い革張りのソファーに腰を下ろした。向かいのソファーにはウィリアムが座る。見上げていた時よりも近い位置にウィリアムの顔が目に映り、その眉間の皺の深さに感心した。

　人はここまで眉間に皺を寄せることができるのか。

　研究者気質のロザリンドは、ウィリアムの真似をして眉間に精一杯力を込めた。


「……そのような顔をするのならば、私も安心だ」


　何が安心なのだろうか。
　ロザリンドが疑問を口にするよりも早く、ウィリアムは一枚の紙を差しだした。

　それは貴族用の婚姻届けで、署名をした後に国務省に提出することになっている。最近では、結婚式で親族の前で名前を書き記すことが多い。しかし、渡された紙には既にウィリアムの名前が書かれている。
　ロザリンドは首を傾げた。


「……ロザリンド・セルザード伯爵令嬢。私との結婚には条件がある」

「どのようなものでしょうか？」


　これから始まる話はおそらく、とても重要なことだ。
　ロザリンドは居住まいを正す。しかし同時に眉間の皺の限界に挑戦すべく、表情筋を総動員させていた。


「……私には好いている人がいる。だから結婚したとしても、君を愛することはない」

「そうですか」


　ロザリンドの眉間の皺が深くなった。


「結婚式も挙げない。君の身内と馴れ合う気もないし、神の前で偽りの愛を告げたくはないからだ」

「そうですか」


　ロザリンドの眉間は限界値を突破し、ピクピクと痙攣し始めた。


「君を妻として紹介などしたくない。だから当然、夜会などに共に出席することはない」

「そうですか」


　ロザリンドは眉間に集中するあまり瞬きを忘れ、身体の防衛本能から一気に涙が溢れてしまった。


「……ま、まあ、それなりの金は渡してやる。それで愛人を囲うなり、宝飾品を買いあさるなり、好きにするといい。だが私の迷惑のかからない範囲でやりたまえ」

「そうですか」


　表情筋は緩めたが、ロザリンドは時間差で襲ってきた頭痛に耐えきれず頭を抱えた。


「この条件が飲めないのならば、私は結婚する気は無い。まあ、選択権ぐらいは与えてやる。その婚姻届にサインするかは君が決めるんだ。何、サインをしなかったからといって、咎めたりはしない。私も君も乗り気ではないようだからな。それでロザリンド・セルザード伯爵令嬢。答えを聞かせてくれるか？」

「そうですね。やはり……わたしが立てた仮説通り、ヴァレンタイン侯爵の眉間は一般的な人間の機能を大きく逸脱した性能を持っていることが分かりました！！」

「はぁぁあああ！？」


　ウィリアムが冷静な態度から一転し、素っ頓狂な叫びを上げる。
　ロザリンドは頭痛から完全復活し、饒舌に話し出す。


「はっ！　確かにヴァレンタイン侯爵の懸念通り、サンプルがわたしだけでは、結論に持って行くのは不十分ですね。わたしの眉間が平均よりも低いレベルに位置しているのかもしれません。ここは最低でも三百人ほどの人に協力してもらい、人間の眉間の皺における可能性を見出さなくては！」

「お願いだから見出すな！　何故、眉間の話になっている！？　ここは結婚を断るところだろう！」

「……結婚。そうでした！」


　ロザリンドは握りつぶす勢いで婚姻届けを持って立ち上がる。


「そうだ、結婚だ。私は君を愛さないんだぞ。貴族は政略結婚が多いが、好き好んでその道を選ぶ必要は無い。できれば恋愛結婚がいいと、私は思う。年頃の令嬢はそういうこと気にするだろう？」

「構いません！　わたし、ぶっちゃけ家庭環境が複雑だったので結婚に夢を持っていません！」


　ウィリアムは数秒間停止した。


「あっ、そんなこと……セルザード伯爵には聞いていないぞ？　そ、そうではなくて……ほ、ほら、美しいウェディングドレスを着て結婚式が出来ないぞ。一生に一度のことで、女性の夢なのだろう？」

「地味婚歓迎です！　元々、数年前までは戦争の影響で結婚式を挙げない家も多かったではありませんか。それにわたし、学院の友人の結婚式に行って思ったのです。なんだ、あの羞恥プレイはと。大勢の者の前でさらし者にされ、愛想笑いをして挨拶回り、料理は冷めているし、小母様方は若い娘のマナーに目を光らせている。こんな苦境、経験せずにすむのならそうしたい！……わたくし、結婚の知らせを聞いてからそれが一番憂鬱だったのです」


　ウィリアムは青白い顔でロザリンドを見る。


「もしかして夜会も……？」

「社交なんて面倒なだけです。引きこもり最高！」


　ウィリアムは頭を抱えた。おそらく、頭痛だろう。


「ちょっと待ちなさい。金は適当に渡してやるから、愛人囲うなり、宝飾品を漁るなり好きにしろ、ただし迷惑はかけるなとか言う男は最低だぞ！　目を覚ますんだ！」


　自分で言ったことなのに、最低とはこれ如何に？


「安心してください！　わたし、一人が大好きなので、ヴァレンタイン侯爵の不名誉になるような醜聞は広まらないかと思います。それに、わたしはお金を使いますが、必ずや倍にしてみせます！　ああ、好きに過ごしても良いなんて……研究し放題ではありませんか。こんな理想的な結婚が転がり込んでくるなんて……はぁはぁっ……興奮で夜も眠れそうにありません！」

「若い令嬢が興奮とか言うな！」

「興奮と言えば、バレンタイン侯爵は道ならぬ恋いをしている様子。嫉妬しない・浪費癖がない・引きこもりという三拍子揃った、わたしのような女は、お飾りの妻として最適でありましょう。どうか、相手の男性とは仲睦まじくお過ごしくださいませ」


　ウィリアムは出会ってから一番眉間の皺を深くさせた。
　その顔つきは凶悪の極み。これほど恐ろしい顔が出来る人間がいるのかと、ロザリンドは感心した。



「今、男性と言ったか……？」


　ゆっくりと、確認するように低く鋭い声がロザリンドにかけられた。


「はい。ヴァレンタイン侯爵は男色家であると小耳に挟みました。わたし、そういったことに偏見などございませんので、どうぞ安心してくださいませ。愛情はすべて尊きものだと聞き及んでおります」

「誤解だ！」


　間髪入れずに答えたウィリアムを見て、ロザリンドは自分の頬に手を当てながら、小さく息を吐いた。


「そう恥ずかしがらなくてもよろしいのに……」


　ウィリアムとは出会ったばかりだ。彼からすれば、信用できない初対面の小娘に話すことではないのどろう。
　信用は追々勝ち取るとして、ウィリアムの恋人はいったいどんな人だろうか。出来るのならば、その人とも適度に離れつつも敵対しない人間関係を築きたい。

　ロザリンドはテーブルに置かれた羽ペンを取り出す。
　そして心の内が反映された弾むような筆跡で婚姻届に名前を書き記した。

　自分は今、人生最大の幸運に恵まれたのだろう。
　結婚が墓場だと誰が言った。結婚とは研究の楽園のことだ！


「それではパトロン――もとい、同居人として、幾久しくよろしくお願いしますね、旦那様」

「あ、ああ……よろしく頼む……ロザリンド……」


　こうしてロザリンドとウィリアムは夫婦となった。


　結婚届にサインをした後、ロザリンドとウィリアムはお茶を飲んでいた。

　結婚条件に関する話し合いは終わったため、使用人たちが忙しなく動いている。とても勤勉な使用人のようで、『お飾りの奥様』になるロザリンドにも丁重な対応をしてくれた。

　応接室の窓から見える景色は、橙色に染まっている。もう一時間もすれば、日は完全に沈み、夜の帳がおりるだろう。ヴァレンタイン侯爵家に来てから、初めて迎える特別な夜だ。

　ロザリンドはしばし黙考し、自分では結論が出なかったのでウィリアムに問いかけた。


「ところで、旦那様。初夜はいかがなさいますか？」

「ぶふぉっ！」


　ウィリアムは突然咳き込み、口に含んでいた紅茶を噴き出した。ロザリンドは立ち上がり、ウィリアムの隣に腰を下ろした。そして綿のハンカチでウィリアムの口元を拭い、未だに咽せているウィリアムの背を、赤子をあやすように優しく撫でた。


「気管に入ったりしていませんか、旦那様？」

「だ、大丈夫だ、ロザリンド。……聞き間違いだったら済まないのだが、今……初夜と言わなかったか？」


　一瞬だけロザリンドはきょとんとしたが、すぐに納得したように微笑む。


「こちらの地域では初夜と呼ばないのでしょうか？　それとも、わたしの処女検査と言えばいいのですか？」

「ごほっ、ごほっ……貴族令嬢がしょ、処女とか言うんじゃない！」

「わたしは貴族夫人ですよ、旦那様」

「そうだが……そうじゃなくてだな！」

「貴族の結婚では処女性を重視いたします。そのため、結婚して初めての夜は、花嫁の処女を証明するために敷布についた血を教会に提出したり、親族が花嫁の処女が散るのを見届ける……なんてこともあるそうです。地域や家ごとに色々です。ヴァレンタイン侯爵家の場合はどうなのでしょう？」


　あっけからんと言うロザリンドに、ウィリアムはわたわたと慌て、挙動不審になる。


「わ、我が侯爵家ではそんなことはしない！　本家筋の人間は私だけだし、教会とは持ちつ持たれつの関係で、お互いのことに深く干渉したりしない！」

「良かった……安心いたしました。動物の血を付けたり、教会を買収したりしなくてはならないかと思いました」


　胸に手を当ててホッと息を吐くと、ウィリアムがロザリンドに引きつった笑みを浮かべた。相変わらず、彼の眉間の皺は健在だ。


「く……詳しいな」

「知り合いの恋多き貴族夫人に聞きました。女性とは生まれながらの役者ですから、夫に見破られることは、ほとんどないそうです。すごいですよね。わたし、性別は一応女ですけれど、演技なんてできそうもございません。まあ、わたしには一生縁のないことですけど」


　くすくすとロザリンドが笑っていると、ウィリアムの狼侯爵と揶揄される強面に、何やら暗い感情が灯る。怖さ倍増だ。

　何を思ったのか、ウィリアムはゴツゴツと堅い手で、ロザリンドの頭をぐしゃぐしゃとかき回す。髪が乱れ、頭が少しくらくらする。しかし、ロザリンドはウィリアムのその粗野な態度に不思議と暖かな気持ちになった。

　こんなふうに誰かに触れてもらったのはいつ以来だろう？……たぶん、あの人がいなくなってから初めてのことだ。


「……淑女にすることではなかったな。すまない、ロザリンド」


　そう言ってウィリアムがロザリンドの頭から手を離した。しかし、ロザリンドは猫のように素早く動き、離れていくウィリアムの手をキャッチして、自分の頭に再び乗せた。そしてウィリアムを見上げる。


「気持ちがいいです。もっと撫でてください、旦那様」


　久しく触れていなかった人肌。次にいつ触れられるのか分からないのだから、今のうちに堪能しておくのがよいだろう。

　レンズ越しに見えるウィリアムの顔は少し赤らんでいる。

　……熱？でも、手は熱くないし、特に問題はない？


「旦那様、顔が少し赤いです。体調が悪いのですか？」

「あ、いや……そ、そんなことはない！　元気すぎるほどに私は元気だ！」

「身体は丈夫なほうが良いです」


　ウィリアムは先ほどよりも乱雑にロザリンドの頭を撫でる。ぐわんぐわんと視界が揺れ動くが、ロザリンドは彼のなすがまま身体を預ける。

　そして幾ばくかの時間が経った頃、ウィリアムがポツリと呟いた。


「なあ、ロザリンド。お互いのことを知ろう」

「ですが、わたしはお飾りの妻ですよ？」

「あ、いや……確かにロザリンドを私が愛することはないだろう。その逆もしかり。だが、君は私の妻になった。それならば、君を尊重することは、私の義務といえる。これから一緒に暮らすのだ、お互いのことは知っておいたほうがいいだろう？」


　確かに、自分はウィリアムのことを殆ど知らない。これから一緒に生活する上で、すり合わせが必要かもしれない。自分の意図しないことで不快な思いをされて、追い出されるのは嫌だ。こんな好条件の結婚がまたロザリンドの元へ転がってくるなんて、とても思えない。追い出されたら、今度はセルザード侯爵家の継母が、喜んで好色な爺の元にでもロザリンドを送るだろう。それでは研究ができないではないか。


「分かりました。何をお話すれば良いのですか？」

「そうだな……色々な確認を含めて、まずは年齢を。私は２８歳だ」


　クリスティーナの前情報の通りだ。


「わたしは、１８歳です。でも、もう数ヶ月すれば１９歳になりますね」

「私と結婚するまで何をしていた？」

「エレアノーラ国学院で学生をしていました。その傍らで、貴族や民間から依頼を受けて薬を作り、お金を稼いでいました。……旦那様、まるで尋問のようなのですけど？」

「あ……いや、すまない。職業病だ……」

「旦那様の職業はなんですか？　やはり、軍人？　それとも、侯爵に専念されていらっしゃる？」


　ロザリンドが聞くと、ウィリアムは左目を丸くさせる。


「知らないのか……？　あ、いや……箱入りの貴族令嬢だったのなら……セルザード伯爵には何も聞いていないのか？」

「わたしは実家に１０年帰っておりません。父であるセルザード伯爵ともデビュタントの舞踏会――３年ほど前でしょうか？　それからお会いしていませんね。今回の結婚話も、３日前に聞いたばかりです。セルザードの使用人も最低限の事務的な会話だけでしたから、旦那様の職業を知ることはありませんでした。申し訳ありません」


　ロザリンドは深々と頭を下げた。夫となった人の職業を知らないなんて、失礼にもほどがある。


「頭を上げろ、ロザリンド。君は何も悪くない。……私の職業は軍務大臣だ」

「まあ！　先の戦争でご活躍されたとは小耳に挟んでおりましたが、宰相と並び立つ軍のトップが旦那様なのですね」


　自分の夫となったウィリアムの社会的地位の高さにロザリンドは心底驚いた。

　この国には国務・外務・財務・軍務の４つの大臣がいる。文官が所属する国務・外務・財務の総指揮は宰相が執り、国の守りである国軍の総指揮を取るのは軍務大臣の役目だ。宰相と軍務大臣の上には絶対君主である女王陛下がいる。ウィリアムはこの若さで女王と軍人たちの信頼を得ているということだろう。


　……よくこんないい縁談を伯爵家如きが勝ち取れたね。


　女王陛下の子は王太子殿下しかおられないから王族の姫は無理だが、同格の侯爵家はもちろんのこと、格上の公爵家の令嬢がウィリアムに嫁いできてもおかしくはない。……というか、それが普通だ。それなのに、何故『ものぐさ姫』と悪評を立てられる自分に結婚話が持ち込まれたのだろうか？


　……あ、お飾りにするためだ。納得。


　ロザリンドはうんうんと一人頷いた。


「……戦争は、私だけの活躍ではない。皆が頑張ったからだ」

「そうですね、同感です。時に旦那様。好きなものや苦手なものはございますか？　お互いを尊重する上で、一番大事なことだと思うのです」

「好きなものは……酒だ。苦手なものは………………ない」


　ウィリアムの機嫌を損ないそうになったら、とりあえず良い酒をプレゼントに贈ろうとロザリンドは決意した。これが処世術というものだ。


「苦手なものがないなんて、旦那様はすごいですね！」

「あはは……まあ、な」


　ロザリンドが褒め称えると、ウィリアムはあらぬ方向を見て凶悪な顔で笑った。


「奥様、旦那様は嘘をついていらっしゃいます。酒が好きなのは本当ですが、猫も好きなのですよ。それと苦手なものは、幽霊などオカルト関係です。子供のようでしょう？」

「オルトン！」


　突然会話に入ってきた老執事は、ウィリアムに呆れているようだ。名はオルトンというらしい。長年ヴァレンタイン侯爵家に勤めているのだろうか？


「変な見栄を張るのはお止しになった方がよいと、爺は思うのですよ。……初めまして奥様。私はオルトン。ヴァレンタイン侯爵家の執事長をしております。何かあれば、なんなりとお申し付けください。奥様、狼侯爵に嫁いでくださりありがとうございます」

「オルトン！　それは……」


　さーっとウィリアムの顔が青ざめた。逆にオルトンは、ニコニコと人の良さそうな笑顔になった。だけど、鳥肌が立つのは何故だろう。


「世間に疎い奥様だから隠そう……とか思っていませんよね？　隠し通せるものではないのだから、今ここで言ってしまうのがよいでしょう」

「狼侯爵のことならば知っていますよ。戦争で活躍した悪逆非道な軍人。逆らう貴族は片っ端から叩きつぶし、昔は女癖が悪く、今は男色家。ですよね？」

「そ、それは根も葉もない噂だ！」

「一部本当のことでしょうに。それに今の現状を見て、自分が狼侯爵ではないと言い切れますか？」

「うぐっ……」


　悪逆非道な軍人が軍務大臣になれるはずがない。実績や身分も大事だが、他の軍人たちから多くの信頼を得なければ勤められる役職ではないだろう。それに、逆らう貴族を片っ端から叩きつぶすという点も疑問だ。なんとなく、ウィリアムにちょっかいをかけて返り討ちにあった貴族の負け犬の遠吠えのような気がする。

　女癖が悪かったことだって真偽のほどは分からないが、今は関係のない過去のことだ。ウィリアムは道ならぬ恋いをしている。ただ相手が男性だっただけだ。それのどこを咎められるだろうか。


　……わたしは味方だから、旦那様！


「ええ、分かっています。旦那様、わたしは自分で見たことを信じます。噂など当てになりません。旦那様は愛の探求者なのですから！」

「ロザリンド、君はまだ勘違いをしている！」


　ウィリアムに肩を掴まれ軽く揺らされた。
　ロザリンドはふっと安心させるように柔らかい笑みを作る。


「照れなくてもよろしいのに。安心してくださいませ、わたしは安全で魅惑の夜に誘う媚薬の調合も承っております。旦那様は特別ですから、タダですよ？」

「淑女が媚薬とか言うんじゃない！」

「そうですか？　よく貴族女性が注文されるのですけど……」


　媚薬はロザリンドの貴重な資金だ。高値で売れる。しかし犯罪などに使われると困るので、これだけは相手と直接会って見極めたから仕事を引き受けることにしている。媚薬を作るのが女であるロザリンドのせいか、依頼者は貴族女性が多い。

　彼女たちは色々なことを、社交界から離れているロザリンドに教えてくれた。初夜のことだってそうだ。一生役に立たないだろうと思っていたが、今日のように意外なときに役に立つこともある。知識とは素晴らしい。


「使用用途は……いや、聞かないで置こう。とても恐ろしい気がする。女性不信になりそうだ。……その、君の方はどうなんだ。好きなものや苦手なものは？」

「研究、薬、本が大好きです。苦手なものは……大きな音、でしょうか？」

「そうか。そう言えば、研究がしたいと先ほど言っていたな。君が研究しているのはいったいなんだ？」

「よくぞ、聞いてくれました！！」


　ロザリンドが叫ぶと、びくりとウィリアムが肩を揺らす。それに構わずロザリンドは一気にまくしたてる。


「わたしの専攻は薬学です。医師免許も持っていますが、これは薬作りに役に立つために持っているようなものです。薬ならば、何を作っても楽しいですが、最近の実験はもっぱら解毒薬の開発ですね。解毒薬と言えば、毒物が使われることもあるのを知っていますか？　薬と毒は紙一重なのです。ああ、旦那様は薬学に精通していませんから、分からないことも多いですよね。失念しておりました。まずは薬の歴史から説明いたしましょう。現存する最古の薬学書には２つの薬のレシピが載っています。一つは不老不死の霊薬、もう一つは惚れ薬。これらは薬師ではなく呪い師や錬金術師という職業の者たちが作っていたそうです。ねえ、面白いでしょう？　面白いといえば惚れ薬ですが、この材料には死霊花と呼ばれる紫黒色の単性花が使われているのです。花言葉は確か、あなたを愛していますでしたね。現存しているか不明の花ですが、ぜひとも生きているうちにお目にかかりたいです。お目にかかりたいと言えば、不老不死に使われている賢者の石です。石を体内に入れるのは身体に悪いことですが、賢者の石という名を戴いている石ならば、可能かもしれません。素晴らしい効能があると――」

「……あの、ロザリンド。その辺りで……」


　戸惑いがちなウィリアムの声に、ロザリンドは自分が興奮状態だったことに気づいた。恥ずかしくなり、モゾモゾと膝を擦り合わせた。

　……は、恥ずかしい。


「申し訳ありません、旦那様。薬の事になると自分の思っていることを次々に話してしまうのです」

「ああ、少し……驚いたが構わない」

「本当ですか！？　やっぱり、旦那様は心が広い！　では、今度はゆっくりじっくり順序立ててご説明しましょう。そうですね……薬の材料について、などどうでしょう？　旦那様は軍人ですし、咄嗟の事態に薬の知識は有用であると思うのです」

「ろろろ、ロザリンド……？」

「薬の種類は多岐にわたります。植物由来のものから、動物由来のものまで様々で――――」

















「――――という訳なんです。軽い概要でしたが、いかがでしたか、旦那様？」

「…………すごく、べ、勉強になった……朝日が、眩しいな……」


　熱中していて気づかなかったが、窓からは清々しい朝の木漏れ日が差している。どうやら、初夜はもう過ぎ去ったようだ。


「素敵な初夜でしたね、旦那様！」

「あ……ああ……ぐぅ……」

「寝ちゃった」


　ウイリアムは眠くなったのか、ロザリンドの肩に寄りかかった。ロザリンドは研究のために徹夜することも多いので、一日ぐらい寝なくても平気だ。

　体重の重いウィリアムをどうにかソファーに寝かせ、頭を自分の膝の上に乗せた。ウィリアムは規則正しい寝息を立ていて、あれほど深く刻まれていた眉間の皺も緩んでいる。少しあどけない表情は、よく見ると端整なものだ。この顔を見れば、ウィリアムを狼侯爵だなんて揶揄する輩も現れないに違いない。

　ロザリンドはウィリアムの頬をつねるなどして深く寝入っているのを確認すると、彼の右目の眼帯を慎重に外した。ウィリアムの右目には痛々しい傷跡が残っている。眼球も摘出されているため、骨に沿ってくぼんでいる。ウィリアムの今は塞がった傷に、ロザリンドは壊れ物を扱うようにそっと触れた。



「……良かった。あれから傷が化膿した様子もないし、後遺症もないみたい。元気になりましたね、軍人さん」


　眠っているウィリアムに釣られたのか、ロザリンドにも眠気が襲ってきた。
　そして対してあらがうこともせず、ロザリンドはふわふわとした微睡みに落ちていく。








　あの白熱した初夜の後。ソファーで目覚めたときにはウィリアムの姿はなかった。ただ『研究するならば、屋敷の裏にある離れ家を使いなさい。詳細はオルトンに』というメモ書きが残されていた。

　それに狂喜乱舞したロザリンドはすぐにエレアノーラ国学院へ文をしたため、研究室に残してきた荷物を送ってもらうように頼んだ。そしてオルトンと一緒に離れ家を確認。小さい建物だが、水が引かれていて、実験にちょうど良さそうな物件だった。

　使用人たちが掃除をしている中、ロザリンドは薬の材料を注文したり、新しい調合台の設計したりと大忙し。結局、すべての荷物を運び込み、実験環境を整えるのに一週間かかってしまった。しかし、満足のいく新しい研究場所が完成したと言えるだろう。


（ああ、もう……こんなに長い間、薬を作っていないなんて初めて！　早く研究したい。早く研究したい。早く研究したい。早く研究したい。早く研究したい。早く研究したい。早く研究したぁぁああああい！）


　初夜の後から旦那様の姿を見ていないだとか、そういえばオルトンも３日ぐらい見ていない……と多少気になることはあったが、それらを考える余裕はロザリンドにはなかった。

　頭の中は研究でいっぱいだ。もう止まらない、止まりたくない！


「奥様、言われたとおり保存食をお持ちしました」

「ありがとう」


　侍女から２日分の保存食が入ったバスケットを受け取る。はやる気持ちを必死に押さえ、離れ家の改修に協力してくれた使用人たちへ、貴族夫人らしく微笑んだ。


「皆のおかげで、とてもよい研究環境が整いました。お飾りの妻であるわたしに、ここまでしてくれてありがとう。本当に助かりました」


(早く研究したい。早く研究したい。早く研究したい)


「いえ、奥様！　お飾りだなんてとんでもない！」


(早く研究したい。早く研究したい。早く研究したい)


「当主様の妻になってくれただけで、ありがたいというか……」

「では、早く研究したいので、失礼！」


　丁寧な口調も面倒くさくなったロザリンドは、嫁いで一週間目の今、貴族夫人の仮面を脱ぎ捨てた。どうせ、いつかメッキは剥がれるのだから、早いほうがいい。使用人たちがぽかんと口を開けているが、それほどショックはないようだ。そもそも、お飾りの妻に何も期待していないのだろう。

　久しぶりの研究にウキウキが押さえられず、スキップしながらロザリンドは離れ家に入っていく。そしてドアノブに手をかけて、はっと気づいて振り返った。


「大事なことを言っていなかった。毒物とか危険なものが置いてあるから、誰も離れ家には入らないでね！　じゃあ、二日ぐらい籠もるから！」

「「「二日ぁぁあああ！？」」」


　使用人たちの「奥様ぁ！」という叫び声が聞こえたが、ロザリンドは無視して離れ家のドアの鍵をかけて閉めた。そして手近にあった棚を引き摺ってドアの前に置き、近くの部屋から机や椅子などの家具を積み重ねていく。

　離れ家は一階建てで、部屋の数は４つほどだ。すべての部屋を回り、窓の鍵を閉めていく。そう大変な作業ではなく、ものの数分で終わった。


「邪魔されたらかなわないし」　


　離れの中にある一番大きな部屋に入る。ここがロザリンドの実験室だ。

　ツンとした独特な薬の香り。厳重に保管された毒薬の棚。頑固なガラス職人を説得して作って貰った実験器具。癖を熟知した秤。黒く錆びた鉄鍋。しっくりと手に馴染む大理石の乳鉢。そして新調した調合台。見ているだけで幸福に満たされる。


（ああ、新天地よ。わたしの楽園はここにあった……！）


　ロザリンドはハンガーラックから白衣を取り、素早く袖を通す。白衣には皺も染みもなく、アイロンがかけられていてパリッとしている。とても清々しい。今なら、何でも出来るような気がした。ヴァレンタイン侯爵の使用人たちは、本当にいい仕事をする。


「……うふふ……あはは……いやぁはっはっ！！」


　高笑いしながら、ロザリンドは棚の中から手書きの本を取り出した。ここの本には現在開発中の新薬たちのアイディアが書き記されている、秘蔵の書だ。それらをパラパラとめくり、中程で手を止める。


「今日はアイディア番号５７７から始めよう。うふふ……あっひゃひゃひゃっ！」


　笑いが止まらない、手が止まらない！

　生薬を鍋で煮込んだり、乳鉢で薬草や虫を乾燥させたものをすり潰したり、効能を調べるために実験鼠の経過観察を紙に記録したりと、忙しい。とにかく忙しい。自分が１０人いればいいのにと思う。

　時間を忘れ、休みなく動き回る。髪がべた付き、白衣が皺くちゃになった頃。それは訪れた。


「あ……う……目眩？」


　頭がぐらぐらと揺れる。視界が歪む。貧血だろうか。それならば、少しじっとしていれば治まる。
　ロザリンドは、じっとうずくまる。しかし耐えても耐えても一向に目眩が収まらない。身体も力が入らなくなっていった。


（そう言えば、喉が張り付くように乾く。最後に水を飲んだのっていつ？　今何時？　まさか……）


　歪む視界の中、ついに耐えきれなくなりロザリンドは床に倒れた。これはおそらく、ただの貧血ではない。睡眠不足、疲労過多、栄養失調、脱水症状、いくつもの症状が重なったものだ。なんてことだ、アイディア番号６３７の実験はまだ途中だというのに。


（せめて……栄養剤でも飲んでおけば良かった。あれがあれば……いつ、かは……いけ、る……）


　霞む意識の中、遠くで何かが割れる音がした。
　しかし、ロザリンドの記憶はここで途切れることになる。


　フランレシア王国王城の王太子執務室では、今日も熱烈な求婚が行われていた。


「オーレリア！　今日もなんて美しいんだ。僕と結婚してくれ。一緒にこの国を盛り立てていこうではないか！　あ、でも僕のことを優先してほしい。オーレリアとイチャイチャしたい」


　御年２４歳のジェイラス・フランレシア王太子は跪き、一輪の赤い薔薇を愛しい女性に差しだした。艶やかに輝く朱金の長髪と優しげな群青色の瞳。凜々しさと甘さが合わさったような精巧な顔立ち。まさにジェイラスは麗しい王子様を体現したような男だった。

　しかし当の求婚されている本人――オーレリア・スペンサー王太子補佐は机に座ったまま、書類仕事をしていた。羽ペンは動きを止める様子はない。軽快な筆音が執務室に響いている。


「嫌。毎日毎日、よく飽きないわね。馬鹿なことをやっていないで、仕事をしてくださいませんこと？」


　オーレリアの眼は酷く冷たい。だが、ジェイラスはめげなかった。「また明日、求婚することにするよ」と残念そうに呟くだけ。


「お前たち……成長しないな……」


　手のかかる年下の幼馴染みたちを見て、ウィリアムは深く溜息を吐いた。



「どこぞの狼侯爵みたいに、退化するよりマシですわ」


　オーレリアは整った顔を盛大に顰め、ウィリアムに吐き捨てるように言った。とても公爵令嬢がするような顔には思えない。


「そうそう。結婚式も開かず、新婚早々城に泊まり込み。新妻を１０日も放置するなんて、正気の沙汰とは思えないよ！」

「最低。女の敵。腐れ外道。狼侯爵ではなく、蛆虫侯爵に改名しては？　あ、それでは蛆虫が可哀想ですわね」

「う……否定できん……」


　自分がロザリンドにしたことは、おおよそ紳士の枠を外れている。オーレリアが蔑むのも頷ける。だが、奔放で孤独なロザリンドにどう接していいのかウィリアムには分からない。それでいつもは後回しにしている、軍務大臣の書類仕事なんてやっているのだ。情けないことこの上ないのは承知している。


「そもそもさ、ウィリアムは今回の縁談を断って貰うつもりだったんだろう？　それがどうして結婚しているんだい？」


　ロザリンドとの縁談は、女王陛下が用意したものだ。それ故にウィリアムには断るすべがなかった。ただ、女王陛下は「ロザリンドが望まないのなら、この縁談は白紙にしてよい」と言った。だからこそ、甲斐性のない底辺男のような発言をしたのだ。……何故かロザリンドに大変喜ばれてしまったが。


「私にも予想外だった。あんなに喜ばれるとは……」

「ロザリンド嬢……随分変わった子なんだね」


　遠くを見るウィリアムに、ジェイラスは納得したように頷いた。


「ですが、恫喝するなりして、強引にロザリンド様と結婚しないということも出来たのではありませんか？　これほど恐ろしい形相の男に凄まれて剣を振りかざされでもしたら、どんな婦女子もイチコロでしょう」

「ある意味でな！　オーレリアは私のことをどんな風に見ているんだ……」

「強面のくせにナヨナヨしているヘタレ男。貴族たちに嘗められて妙な噂を流される間抜け。筋肉の維持ばかりに気を遣って書類仕事を遅らせるグズ。元遊び人の癖に初恋を拗らせている似非ロマンチスト。それから――」

「もう止めてくれ！」


　オーレリアの毒舌に、ウィリアムの心は崩壊寸前だった。
　ジェイラスは微笑ましそうにオーレリアを見つめている。


「でも、確かにおかしいね。『聖女様』を恋しがって、大好きだった女漁りをキッパリと止め、結婚もしようとしなかったウィリアムがね」

「おかげで男色家と噂されていますわ。わたくしも友人たちに色々聞かれたので、あることないこと話しておきました。遠慮なく褒めてくださっていいのよ？」

「噂の元凶はお前か、オーレリア！」


　オーレリアはつーんとそっぽを向いた。


「まあ、結婚するぐらいだ。ロザリンド嬢は悪い子ではないんだろうけど、どういった風の吹き回し？」

「……どうもロザリンドは、家族とは折り合いが悪いらしい。１０年実家に帰っていないと言っていた。あのまま家に帰しては、ロザリンドのために良くないと思った」


　思い出されるのは、平気そうに己の冷遇されていた状況を話すロザリンドだ。彼女はウィリアムの出した最低な条件が最高の条件に感じてしまうほどの境遇に置かれていた。とても寂しい思いをしてきたに違いない。ウィリアムとの結婚がご破算になってしまえば、彼女がどうなるのか分からない。どうやらロザリンドは、家で人扱いされていなかったらしいし、不幸になるのは目に見えている。

　だから、彼女を見捨てることは出来なかった。自分はロザリンドを愛せもしないくせに、一時の同情で彼女を妻に迎えてしまった。

　それを気づかれ、彼女の家族と同じように絶望を与えてしまうのではないか。そう思うと、どうにもロザリンドに会う勇気が出てこない。たしかに、オーレリアが言うとおり、ウィリアムはヘタレ男なんだろう。


「ものぐさ姫なんて呼ばれていたけれど、何か理由があったのかもね。オーレリア、何か知らない？　エレアノーラ国学院の卒業生でしょう？」

「そうですね……在学期間は１年だけ被っていました。でも大した情報はありませんよ。お話したことありませんし。ただ、ロザリンド様はとても有名でしたわ。最年少入学でしたし、変な眼鏡をかけていましたから」

「その頃からあの奇天烈な眼鏡をかけていたのか」


　ロザリンドの眼鏡は、乳白色の透明感のないレンズで、本当にこちらが見えているのか心配になるような代物だ。普通に歩行できていたし、その辺りはキチンと設計されているのだろうが。


「ああ、そう言えば……『黄金の錬金術師』、ファリス教授の愛弟子でしたわ、彼女」

「……黄金の錬金術師。それでロザリンドは薬が好きなのか」


　先の戦争には３人の英雄がいる。一人はベルニーニ軍の総大将を討ち取ったウィリアム。二人目は、劣勢の戦況の中、難航していた補給物資を行き渡らせるためのルートを確立化し、戦後外交で目覚ましい戦果を上げたオーレリア。そして三人目は、ベルニーニ軍の開発した凶悪な毒物を次々と解毒したファリス教授だ。

　ウィリアムは狼侯爵、オーレリアは鉄氷の姫閣下、ファリス教授は黄金の錬金術師と呼ばれている。尤も、ファリス教授は終戦直前に亡くなっているので、あまり民間には知られていない。


「ロザリンド嬢も色々と背負っていそうだねぇ。他に彼女に関する情報ってあったけ？」

「有名なものですと……ロザリンド様がデビュタントの時、若い令息たちに目もくれず、学問に造詣が深い中年や老紳士たちと熱く議論していたという話しでしょうか。閉会になるギリギリまで盛り上がっていたそうですわ」

「わぁ！　個性的で面白そうな子だね！」

「ええ。頭の良い女性は国の宝。是非ともお会いしたいですわ。ウィリアム、ロザリンド様を王城に連れてきなさいよ」


　パチパチと楽しそうに拍手をするジェイラスと、ロザリンドに興味を持ったオーレリアを見て、ウィリアムは頭を抱えた。


（何故かは分からないが、この二人とロザリンドを会わせてはいけない気がする……！）


「ウィリアムはさ、夫なんだからロザリンド嬢の素顔を見たんだよね？　彼女、謎に包まれているからね。ちょっと気になるよ。髪は確か金髪だよね？」

「……眼鏡を取った顔は見ていない」

「本当にどうしようもない男ですわね。そんなだから、いつまでもグチグチと初恋を引き摺っているのですわ。フランレシア王国の名門ヴァレンタイン侯爵家の当主として、後継を作るのは義務なのですから、さっさとロザリンド様を妻として丁重に扱ってはどうです？　結婚を受け入れたということは、ロザリンド様は噂に惑わされず、ウィリアムを生理的に嫌ってはいないと言うことですわ。愛はなくとも家族にはなれるでしょう」


　そうかもしれない。会って間もないが、ロザリンドは優しい娘のように思う。少なくとも、上辺や噂に惑わされウィリアムを嫌悪する令嬢や、金や地位目当ての令嬢とは違うようだ。


（だが……私の心にはまだ、彼女がいる）


　ウィリアムの心にいるのは、戦争の時に出会った一人の少女。凜然としているのに、今にも壊れてしまいそうな危うげな彼女は、ウィリアムの『聖女』だった。あの悲しげな琥珀色の瞳が、目に焼き付いて離れない。

　しかし、少女はどこにもいない。戦争の後、侯爵としての権力を総動員して彼女を探したが、見つからなかった。戦争では、従軍中の医療関係者が殺されることも珍しくなかった。……つまり、少女は死んだということだ。死んだ人間を探したところで、見つかるわけがない。

　家族も失い、希望を見出した聖女も失った。ウィリアムは褒美という形で女王陛下から軍務大臣の地位を賜り、すべてを忘れたくてがむしゃらに働いた。しかしそれでも、聖女は心から離れてはくれない。


「案外、ロザリンド嬢がその『聖女様』だったりしてね」


　ジェイラスの突飛な発言に、ウィリアムは思わず苦笑した。


「馬鹿か、ジェイラス。彼女は茶髪だった。それに平民だ」

「じゃあ……生まれ変わりとか？」

「ついに算数も出来なくなったのですか、このお気楽王太子は」

「酷いな、オーレリア。そんなところも可愛いけど！　僕はただ、ロザリンド嬢がウィリアムの聖女だったら、全部丸く収まるのになと思っただけだよ」


　聖女が生きている訳がないし、ロザリンドを代替品にしようとも思わない。ウィリアムはロザリンドを妻にしたのだ。やはり、責任を取らなくてはならないし、彼女を守っていかなくてはとも思う。ロザリンドには、聖女のことを話そう。そしてロザリンドにとっての最良の選択をしていきたい。


（……ロザリンドと向き合わなくてはな。帰るか……明日）


　心の準備が必要だと思うのだ。



　――コンコン
　うむとウィリアムが頷いたところで、執務室にノック音が響く。そして入室してきたのは城の文官ではなく、ヴァレンタイン侯爵家の執事長、オルトンだった。


「お仕事中に失礼いたします、ジェイラス様、オーレリア様。旦那様に急用がありまして伺った次第でございます」

「僕たちのことはいいよ。早く、ウィリアムに用件を伝えてあげて」

「では、お言葉に甘えて」


　オルトンは軽く咳払いをすると、ウィリアムに鋭い視線を送る。


「旦那様。落ち着いてお聞きください。奥様が……倒れました」


　ウィリアムは一瞬、目の前が真っ白になった。　軍務大臣の書類仕事を嫌みを言うオーレリアに代わってもらい、ついでに休暇願を提出して、ウィリアムは大急ぎでヴァレンタイン侯爵家の馬車へ乗り込んだ。

　車内にはオルトンが既に控えていて、方々かけずり回って汗を掻いたウィリアムにレモン水とタオルを差し出す。それらを受け取り、ウィリアムは一息ついた。


「それで、ロザリンドの様子はどうだ？　やはり、精神的に追い詰めてしまったか……」


　１０日もロザリンドを個人的な理由で放っておくなんて、夫失格だ。ウィリアムは後悔の渦に呑まれていた。そんなウィリアムを見て、オルトンはくいっと眼鏡のフレームを上げた。


「夫としての不甲斐なさを自覚してもらえたようで、何よりでございます。時は一刻を争います。馬車を最高速度で運転いたしますので……」

「それでは間に合わん！　オルトン、馬を一頭借りるぞ！」

「構いません。馬車の後ろに旦那様の愛馬をつけていますので……旦那様、奥様をどうか……お願いいたします！」

「任せろ、オルトン！」


　ウィリアムは馬車から飛び出すとそのまま愛馬に跨がり、駆けだした。戦場でもその健脚を誇った愛馬は、ウィリアムに応えるように凄まじい速度を出していく。この分だと、あと半刻ほどで屋敷に到着するだろう。


（待っていろ、ロザリンド！）


　何故、馬車の後ろに自分の愛馬がついていたのか、少々疑問に残るが、それを考えている暇はない。今は一刻も早く、苦しむ妻の元へ急がなくてはならないのだから。





♢






　屋敷に到着すると、すぐに愛馬を馬丁に預け、ロザリンドの部屋へと急ぐ。ロザリンドの部屋は亡き兄が昔使っていた部屋を改修したもので、いつかウィリアムに嫁いでくる女性のために、オルトンたちが少しずつ用意していったものだった。

　本体ならば、ロザリンドの部屋と扉一つで繋がっている隣の部屋がウィリアムの部屋になるはずだが、彼女を不安にさせたくないと思い、部屋を移していない。


「ロザリンドの容体はどうだ？」


　つかつかと軍靴を慣らしながら、忙しない動作で上着を脱ぎ、それを従者に渡す。従者は小走りでウィリアムと併走し、受け取った上着を畳みながらロザリンドの容体を述べていく。


「奥様は、貧血、軽い栄養失調と脱水症状、それから―――」


（まだあるのか！？）


　もしかしたらロザリンドは、重い病気に罹っているのかもしれない。
　ウィリアムはぐっと唇を噛みしめた。


「いぎゃぁぁああああ！」


　ロザリンドの部屋の近くまで行くと、叫び声が聞こえた。何事かと思い、ウィリアムはロザリンドの部屋のドアを開け放つ。


「ロザリンド、大丈夫か！？」


　部屋の中央に置かれたベッドには、うつぶせで悶えるロザリンドと、彼女にのしかかっている侍女――シンシアの姿がある。


（いったい、どういう状況なんだ……！？）


「……うう、もっと優しくして。痛い」

「辛抱してください、奥様。マッサージをすると、翌日の痛みが軽減されます……って、だ、旦那様ではありませんか！？」


　シンシアは飛び跳ねるようにロザリンドから退き、スカートを整えて壁に張り付くように控えた。


「まあ、旦那様。えっと……１０日ぶりですね。お仕事お疲れ様です」


　訝しむウィリアムだが、上半身を起こしたロザリンドの気の抜けた声で我に返った。ベッドに駆け寄り、サイドボードの脇に置いてある椅子に腰を下ろした。ロザリンドとは、手が触れあえる距離にある。


「ロザリンド、調子はどうだ？」

「元気ですよ。ただ、ちょっと失敗してしまって、３日間研究に没頭してしまったのです。水分や保存食、栄養剤を摂取していれば倒れることは無かったのですけれど」

「研究に没頭……？」


　まさか、３日間休まず研究をしていたというのか。なんという集中力だ。


「はい。剣術は１日休めば、腕を取り戻すのに３日かかると聞いたことがあります。研究も同じです。一週間も研究できなかったのです。わたしが寝食を忘れて研究に没頭してしまうのも、仕方の無いことです」

「剣術と同じではないし、仕方の無いことではないぞ！？　ロザリンドの病状はどうなっている？　医者の見立ては？」


　ウィリアムがシンシアを見る。侍女は困った顔をして「奥様が診断いたしました」と言った。ロザリンドは軽く手を上げてシンシアに同意する。


「わたしが自己診断しました。持病の貧血、軽い栄養失調と脱水症状、睡眠不足、疲労過多による筋肉痛ですね。旦那様を煩わせるような症状ではございません。本当は今すぐ研究に戻りたいのですけど、頭を打ったので、念のため、しばらく安静にするつもりです」

「……ロザリンド、研究は禁止だ」


　この娘の研究に対する情熱は危険だとウィリアムは判断した。このままでは過労死してしまうだろう。しかし、こちらの懸念などまるで理解していないロザリンドは、この世の終わりだと言わんばかりに落ち込んでいる。そしてぐっと拳を握りしめ、ウィリアムを見上げた。


「そんな、ご無体な！　旦那様の鬼畜ぅ！　わたしから研究を取り上げるだなんて、死ねとおっしゃるの！？」　


（極論すぎだろう！）


「死！？　そんなつもりは無い。では、一日３時間だけだ」

「３時間！？　少なすぎです！　２０時間は欲しいです！」

「４時間しか寝られないではないか！　駄目だ。……では、４時間でどうだ？」

「最低でも１６時間は欲しいです！」


（過労死したいのか、この娘は！　遠回しの自殺だぞ！）


「大の大人でもそんなに働かないぞ！　それではロザリンドは身体を壊すだろう。５時間。これ以上は譲歩しない。今回のことでロザリンドが体調管理が出来ないのが分かった。君の健康のためにも、生活習慣を改めさせてもらう。拒否はさせないぞ。そうだな、合わせて……ダンスのレッスンを入れよう。体力がつく」

「そ、そんなぁ……お飾りの妻なのに……」


　耳のたれたウサギのように落ち込むロザリンド。その姿は弱々しく、庇護欲を誘う。だがウィリアムは心を鬼にして、彼女を甘やかすことを止めた。お飾りの妻などにして置いたら、ロザリンドはウィリアムの見ていないところで過労死……というか、研究死してしまうだろう。


「ロザリンド、私は君を妻として扱うと決めた。だから私たちは愛がなくとも家族だ。君が死ぬのを見たくは無い」

「……分かりました。旦那様がそう言うのなら……」


　渋々といった様子だが、ロザリンドは納得した。ウィリアムは嘆息しつつ、１０日ぶりにロザリンドの顔をまじまじと見た。血色は悪く、前に見たときよりも痩せている。身体は華奢で、ウィリアムが少しでも力を入れたら折れてしまいそうだ。


「……痩せたな」


　ウィリアムは強い力で壊してしまわないように、そっとロザリンドの顔に両手を添えた。


「……熱いです、旦那様」


　不服だとばかりに口を尖らせるロザリンド。その様子に、少しずつだが彼女が心を開いてくれているように思う。


「睡眠と食事は取ったのか？」

「睡眠はそれなりに。食事は……」


　ロザリンドは気まずそうにウィリアムの手を引き離そうとした。何か隠していると野生の勘で察知したウィリアムを援護するように、シンシアが告げ口をした。


「奥様はスープしか口にしていません。旦那様から奥様にキチンと食事を取るように言ってください」

「それは本当かロザリンド……？」

「う……だって、食事するの面倒だから……」

「旦那様がいらっしゃらない間のお食事も、奥様はあまり召し上がりませんでした」


　シンシアの告げ口は止まらない。


「シンシア。何か食べるものを持ってきてくれ」

「かしこまりました」


　シンシアが部屋を出て行くのを見送り、二人っきりになった室内でロザリンドに向き合う。


「ロザリンド。たくさん食べろとは言わない。だが、最低限の食事は取りなさい」


　思わずウィリアムは厳しい口調で言ってしまった。ロザリンドは俯きながら小さく呟く。


「……でも、ここ４年ほど、一人で食べる食事は味がしないのです」

「……分かった。なるべく私は家に帰ってくる。その時に一緒に食事を取ろう」


　ロザリンドは、孤独で心に大きな傷を負った娘なのだろう。それなのに、彼女を放置してしまった自分に憤りを感じる。そして、彼女の血の繋がった家族にも。


（これ以上ロザリンドが悲しい思いをしないように、セルザード伯爵家を調べるか）


　ウィリアムは堅く決意した。


「お待たせしました、旦那様。すりおろしたリンゴです」


　ロザリンドの身体に負担をかけないようにという配慮なのだろう。ウィリアムはシンシアから器を受け取り微笑んだ。一瞬だけシンシアの顔が強ばったが、気のせいだと思いたい。


「ありがとう、下がっていいぞ」


　シンシアは「では、何かありましたらお呼びください」と言って部屋から出て行った。ウィリアムはすりおろしたリンゴの入った器をスプーンでかき混ぜる。そしてロザリンドに手渡そうとすると、彼女がウィリアムのシャツを掴み、くいくいっとか弱い力で引っ張った。


「旦那様、食べさせてください」

「……仕方ないな。今日だけだぞ」


　ロザリンドの小さな口にリンゴを乗せた銀のスプーンを運ぶ。彼女はそれを口に含むと、美味しそうに頬を緩ませる。そしてペロリと薔薇色の舌で唇を舐めた。


「……おいしい。こんなおいしい食事、本当に久しぶり……ねえ、旦那様。もっと、ちょうだい？」

「……君は小悪魔の素質があるぞ」


　気が緩んでいるのか、ロザリンドは丁寧な口調を取り払う。なんだか気まぐれな猫に餌付けしているようで、こそばゆい気持ちになる。ロザリンドは実は恐ろしい娘なのかもしれない。

　そしてあっという間に器の中のリンゴは空になった。


「もっと食べるか？」

「いえ、もうお腹いっぱいです」

「本当に小食だな」

「そうですか？」


　何か面白くない。そう感じたウィリアムはしばし考え、やがて結論に達した。


「……それが本来の口調ではないのだろう。人前でなければ、先ほどのような砕けた口調でいい」

「貴族らしくないですが……本当にいいのですか？」

「構わない」


　不安そうな顔をするロザリンドを安心させるように微笑んだ。だがそれが、先ほどシンシアを怖がらせた笑みと同じだということに今更気づき、ウィリアムは焦り出す。
　しかし、ロザリンドはそんなウィリアムの内心などつゆ知らず、無邪気に笑った。


「……分かった。ありがとう、旦那様！」


（ああ、やはり、ロザリンドには笑顔が似合うな）


　そう思うと自然にロザリンドの眼鏡へとウィリアムの手は伸びていた。ロザリンドの瞳を、彼女の本当の素顔が見たい。そんな欲求がむくむくと湧いてくる。

　しかし、貧弱な筋力しか持たないであろうロザリンドとは思えないほど俊敏な動作で、ウィリアムを躱した。


「な、何をするの！」

「いや、眼鏡をしていては眠りにくいと思ってな」


　咄嗟に出た言い訳にしては上手いものだったが、ロザリンドは頑なに首を横に振った。


「旦那様が傷を見せないように眼帯をしているように、わたしも他人に見せたくないから眼鏡をしているの！　それはそれは醜いんだよ。だから、わたしは絶対に人前で眼鏡を外さない」

「……そうか。分かった」


　どれほど深い傷があろうと、ウィリアムのことを怖がらないロザリンドを醜いとは思わない。しかし、女性とは時に繊細だ。これ以上迫って嫌われたらかなわないので、ウィリアムは潔く引いた。


「それはそうと、わたし、旦那様のためにプレゼントを作ったの」


　そう言ってロザリンドはベッド脇のキャビネットから２つの瓶を取り出した。一つは大きな透明なガラス瓶で、中は緑色だ。もう一つは手のひらサイズの小さなもので、瓶の色が茶色で中までは見通せない。


「これは傷薬。旦那様の職業は生傷が絶えないでしょう？　わたし特製の傷薬はよく効くんだから」


　それはありがたい。軍務大臣は書類仕事があるとはいえ、訓練も毎日のように行う。だから怪我をすることも多々ある。しかし、忙しいウィリアムは医務室に行くのを嫌い、放置しがちだった。これさえあれば、一人でも手当できるだろう。


「そうか、ありがとう。こっちの茶色の瓶も傷薬か？」

「うん。でも茶色い方は軟膏タイプで、粘膜に使えるの。鎮痛作用もあるし……旦那様がどちらなのか分からないけれど……使って？」


（とても嫌な予感がする）


「ロザリンド……粘膜とはどこの……」

「え？　それはもちろん、こう――」

「それ以上言うな！」


　ウィリアムはロザリンドの口を無理矢理押さえつけた。


（まだ、男色家の疑いは晴れていなかったのか！　何故、誰も当主の誤解を晴らそうと動いてくれない！）


　ウィリアムはロザリンドから手を離し、自分は男色家ではなく、戦場で出会った少女が好きで今でも忘れられない、と彼女へ懇切丁寧に説明するのだった―――――







　　ウィリアムが男色家ではなく、戦地でのプラトニックラブが忘れられないロマンチストだったという衝撃的な事実を知ってから、もう二週間が経った。
　あれから、ウィリアムは頻繁に屋敷に帰ってくる。そして必ず、ロザリンドと食事をするのだ。まさに有言実行。その生真面目さには関心する。


（わたしなんか、放っておけばいいのに。優しいね、旦那様）


　憂わしげに息をつくと、向かえのテーブルに座る旦那様の眉間に皺が寄る。なんだか、マッチでも挟めそうなぐらい深い皺だ。


「ロザリンド、食欲がないのか？」

「ううん、旦那様。おいしい朝食だと思う。ちゃんと、味もするし」


　新鮮な野菜とカリカリベーコンのサラダは瑞々しく、サッパリとしたドレッシングのおかげで朝からたくさん食べられるおいしさだ。メインのフレンチトーストだって、とろりとした食感とシナモンの風味が絶妙だ。一つ難点を言うのなら……


「ただ、ナイフとフォークを使うのが面倒。腕、疲れた」


　基本的にロザリンドは軟弱なのだ。


「……この間、リンゴを食べさせてくれと言ったのは、それが理由だな……？」


（あ、見破られた）


　ロザリンドはウィリアムからさりげなく視線をそらし、恥じらう乙女のように頬を染め、顎に手を当てる。


「旦那様。貴族の女性は、薬さじよりも重いものは持てないの。これ常識」

「そんな常識あるかぁああ！」


　ウィリアムは青筋を浮かべながらロザリンドを叱った。

　怒ったウィリアムは、とても怖い。子供ならば、１００人中１００人が裸足で逃げ出す迫力だ。しかし、彼の中身を知っていれば、問題はない。なんて言ったって、死人の少女を今でも思い、ロザリンドのような変人を妻の地位に置いて尊重してくれるぐらい、優しくて面倒見のいい人なのだから。


（でも、旦那様がこれから誰かを心から愛することはないんだろうな）


　死人は美化される。それがたとえ意地が悪くて、生活力のないどうしようもない人であっても、死んでしまえば心に残るのは、いい思い出だけ。すべてが尊い宝物になるのだ。ロザリンドはそれをよく知っている。

　ましてウィリアムは、死人の少女を『聖女』と呼ぶぐらいだ。とても純粋で清らかな少女で、欠点など見つからないような、おおよそ人とは思えないほどの傑物だったに違いない。ウィリアムはそんな少女と恋に落ちてしまったのだ。とてもじゃないが並大抵の女性では相手にもならない。

　もちろん、ロザリンドなど論外。自分が女性という枠から大きくはみ出していることなど、承知済みだ。


「……ロザリンド。今日の私は非番だ。君の研究を視察したいと思う」

「視察……？」

「普段の君を見せてもらえればいい」

「分かった」


　何にせよ、研究が止められる訳では無いのならば、ロザリンドが断る理由はない。朝食を取り終わったロザリンドとウィリアムは足早に離れ家へと向かうのだった。






♢






「うっ……なんだ、この強烈な臭いは……！」


　離れ家に入って開口一番、ウィリアムは鼻を摘まみながら言った。ロザリンドからすれば、この程度の臭いはエレアノーラ国学院の研究棟に居たときに比べれば序の口だ。あそこは、幾人もの研究者たち生みだした強烈な臭いが混じり合った、それはそれは恐ろしい腐りきった場所だった。あの臭いに慣れるのに、ロザリンドも１年はかかった。


「我慢して、旦那様」


　それしか解決策はない。


「……うむ」


　ウィリアムは顔を青くさせる。しかし、屋敷に戻るでもなく、ウィリアムもロザリンドの後ろを懸命に付いてきた。ロザリンドはそのまま研究室へと直行する。

そして研究室の中に入ると、ロザリンドはくるくると回転し手を大きく広げた。


「ここが……わたしの楽園！　どう、素敵でしょう？」

「あ、ああ……そ、そうだな……」


　何故か歯切れの悪いウィリアム。しかし、ロザリンドはそんな細かなことを気にしては居られない。


（研究しなきゃ！）


　時間は有限だ。ウィリアムがロザリンドに定めた一日の研究時間は５時間だけ。本当はもっと研究したいが、ウィリアムが忙しい中、頻繁に屋敷に帰ってロザリンドと一緒に食事をしてくれる手前、自分だけ約束を破るようなことをしたくなかった。

　白衣を着て、手袋を装着すると、ロザリンドはやりかけの実験を再開することにした。あらかじめ分量を量っていた材料を鍋に次々と入れていく。


「これはなんだ、ロザリンド？」


　ウィリアムが発芽した豆のような乾燥キノコを摘まんで言った。


「冬虫夏草を乾燥させたもの。簡単に言うと昆虫に寄生したキノコ」

「な、何ぃ！？」


　ウィリアムが摘まんでいた冬虫夏草がぽとりと鍋に落ちる。


（手伝ってくれるのかな？）


　ウィリアムは本当に優しい旦那様だとロザリンドは再確認した。


「旦那様。竜骨を取ってくれる？」

「竜骨……？　竜とは、架空の生き物ではなかったのか！？」


　少年のように期待に満ちた瞳をウィリアムはロザリンドに向けた。


（旦那様、こんな表情もできるんだ。新発見）


「夢を壊すようで悪いけど、竜骨は竜じゃない。動物の化石のこと」

「化石？　そんなものも薬の元となるのか……」


　そう言えば、初夜のときに旦那様に教えた薬の材料は、身近で取れる薬草類が多かった。冬虫夏草のように希少なものや、動物性の材料は珍しく思うのだろう。


「その黒っぽい炭みたいなのが竜骨。出来れば、このナイフで削って入れて欲しい」

「承知した。危ないから、ロザリンドは下がっていなさい」


　ウィリアムはロザリンドの渡したナイフで竜骨を削り始める。初めてとは思えないほどにウィリアムの手際は良かった。


（さすが軍人！　刃物の扱いは一流！）


　ロザリンドは別室に引かれている水道から水を桶いっぱいに汲んでくると、ヨタヨタと危なげに歩きながら運ぶ。それを見かねたウィリアムが研究室の入り口に来たところで、ロザリンドの代わりに桶を軽々と持ち上げた。


「ありがとう、旦那様」

「君は危なっかしいな。いつも一人ですべての作業をしているのか？」

「うん。この家の使用人たちは、みんな仕事熱心だから、きっとわたしの代わりに動いてくれると思う。でも、今日は扱ってないけど、毒物を扱うときもあるから……万が一、危ない目には遭わせたくないの」


　素人が触れると危険な物が、わんさかこの離れ家には置かれている。毒と薬は表裏一体。毒は扱い方を変えれば薬にもなるし、薬だって間違った使い方をすれば毒になる。……それは制作者も同じことだ。


「……今作っている薬は、どんな効能があるんだ」

「回復薬。鎮痛作用があるの。不眠にも効く。今日作っているのは、通常よりも効能を上げただけのものだから、失敗はないはず。……あ、旦那様。桶の水を鍋に入れて」


　ウィリアムが鍋に水を入れるのを確認すると、ロザリンドはマッチを擦って竈に火を入れた。今回使っている鍋は小ぶりなので、すぐに沸騰するだろう。


「どのくらい煮込むんだ？」

「１時間……はかからないかなぁ。たまにかき混ぜて、全体的に茶色く濁ったら完成」

「意外と早いな」

「６時間煮込んで作る薬とかもあるけど、それは疲れるからあんまり作らないね……っと、あったあった」


　ロザリンドは棚をから細長い箱に入っているブランデーケーキを取り出した。使用人たちが万が一、ロザリンドが餓死してしまわないように作ってくれた、とっておきの保存食だ。


（ブランデーってお酒だよね。アルコールって消毒で使うけど、口に入れたことは無いな）


　お酒は貴族の嗜みだ。貴族であれば、１０歳を過ぎた頃から訓練と称して徐々に飲み始める。しかし、貴族社会から意図的に距離を置いていたロザリンドは、お酒を飲んだことが無かった。それに自分の師匠だったファリスが酒乱であったことも大きい。あんな風にはなりたくないと何度思ったことか。


（ま、所詮お菓子だし、大してアルコールも入っていないよね）


「回復薬が出来上がったら、お茶にしよう。旦那様、甘い物は……好き？」


　ロザリンドは首を傾げながらウィリアムに笑顔を向けた。





　回復薬が出来上がった後、ロザリンドとウィリアムは休憩室に居た。

　ここには簡易キッチンとテーブルセットが置いてある。休憩室と言いながら、ベッドがないのはご愛敬。仮眠をする暇があるなら研究をする。それがロザリンドだ。


「旦那様、コーヒーを飲む？」

「ロザリンドが入れるのか？」


　ウィリアムが瞠目する。

　貴族は料理をしないのが普通だ。だから、ロザリンドがコーヒーを入れようとしていることに驚いているのだろう。ここで軽蔑の眼差しを向けないところに、ウィリアムの優しさが表れている。


「はい。旦那様も、手伝ってくれる？」


　ロザリンドは言い終わった後、しまったと後悔した。

　いくらウィリアムでも、コーヒーを入れるのは貴族の矜持が許さないのではないか。そう思うと、手が震えた。


（旦那様だけには……嫌われたくない）


　同居人としてと思うが、何やらロザリンドの心はスッキリしない。もやもやとした気持ちに疑問符を浮かべていると、ウィリアムがロザリンドの頭をぽんぽんと撫でた。その手付きは優しく、ロザリンドの心を溶かすように甘い。


「とても興味がある。是非、やらせてくれ」

「……はい。旦那様、コーヒー豆を引いてくれる？　結構、力仕事なの」


　胸のざわつきを隠すように、ロザリンドはウィリアムにコーヒーミルを指さす。そして、棚からヴァレンタイン侯爵家御用達の焙煎コーヒー豆を取り出し、コーヒーミルに計量スプーンを使って二人分入れた。


「旦那様、ハンドルを回して。ゆっくりね。その方が均一に豆が引けるから」


　ウィリアムは丁重にハンドルを引く。外見からは想像できない、繊細な仕事ぶりだ。


「……中々の力仕事だな。ロザリンドの力ではかなり大変なのではないか？」

「うん。だから、豆を引くのは大嫌い。５回ハンドル回すと腕がもげそうになる」

「……君は、もう少し体力を付けなさい」


　ウィリアムのお小言を聞き流しながら、ロザリンドはコーヒーを入れるため、コーヒーサイフォンを取り出し、テーブルの上に置いた。

　スタンドにフラスコを設置し、水を入れ、アルコールランプで加熱する。


「ロザリンド、コーヒー豆を引き終わったぞ」

「わーあ！　さすが旦那様。わたしの２０倍速い」


　ロザリンドが素直に褒めると、ウィリアムは深く溜息を吐いた。

　体力のなさは、諦めて欲しいと思う。どう足掻いても、ウィリアムのような筋骨隆々にロザリンドはなれないのだから。

　ウィリアムの引いた豆を、ろ過布を敷いた円柱型のロートに入れる。すると、ちょうどフラスコの水が沸騰した。


「こうして見ると、実験しているように思えるな」

「ふふっ、そうだね。でも面白いのはこれから」


　フラスコの上に逆さにしたロートをセットすると、ぐんぐん湯を吸い上げていく。そしてロートの中はブクブクと茶色の泡がたち、かさを増していった。

　初めてこの瞬間を見たときは感動したものだ。そして飲んだコーヒーの苦さに悶絶したこともよく覚えている。


（……ファリスめ）


　弱冠８歳の無知な少女にブラックコーヒーを飲ませた師匠を、ロザリンドは今でも根に持っている。


「本当にコーヒーを入れるのが好きなんだな」

「え？」

「にやけているぞ。自覚がないのか？」


　咄嗟に両頬に手を当てると、確かに口角が上がっているように感じる。


（……これだから嫌だ。どうしたって、忘れさせてくれないんだから）


「ロザリンドは、コーヒーの入れ方を誰に習ったのだ？」

「……師匠に」

「ああ、ファリス教授か」

「ファリスのこと……知っているの？」

「知っているのは名前だけだ。実際にはお会いしたことは無い。ファリス教授は先の戦争で活躍なされたから、平民ではあるが有名だ。今も生きていれば、女王陛下より叙爵されていただろう」


　それはない。だって、ファリスは爵位なんて欠片も望んでいなかった。そして自ら望んで戦地で命を落としたような人だ。でも彼よりも尊敬できる人をロザリンドは知らない。


「……そうだね。ファリスは本当にすごい人だった」

「先ほどから気になっていたのだが、ロザリンドは師のことを呼び捨てなのか？」

「まあ、ファリスとは１５歳しか離れていないし。師匠とは言っても、『俺の研究成果は渡さないからな！』とか言って、わたしに薬学の基礎しか教えなかったような人だから……師匠って感じがしない」


　ファリスは、今思い出しても本当にどうしようもない人だった。師弟関係というよりは競争相手だ。即効性を重視するロザリンドと違い、ファリスは飲みやすさを追求した薬作りを至上としていた。いつも口げんかばかりしていたし、ごく稀に意気投合して一緒に薬を作り過ごしていたのだ。……戦争が始まるまでは。


「ファリス教授は、そんなに若かったのか……！」

「教授って肩書きがつくと、結構年齢がいっているように思えるよね」


　実際のファリスは、最年少で教授の地位へと上り詰めた天才だ。


「ロザリンドはファリス教授と……いや、何でも無い」

「？　あ、フラスコの水、無くなった」


　ロザリンドはアルコールランプの火を消すと、ロートの中を細い木べらでかき混ぜた。そしてコーヒーは砂時計のようにフラスコの中へと落ちていく。

　そして完全にコーヒーがフラスコに移動したことを確認すると、ロザリンドは棚からコーヒーカップを取り出した。


「旦那様、コーヒーにお砂糖は入れる？」

「いや、必要ない」


　狼侯爵にブラックコーヒーとは、似合いすぎではないだろうか。内心で笑いつつ、ロザリンドはコーヒーカップをテーブルに置いた。

　ウィリアムがコーヒーを注いでくれているようなので、ロザリンドはブランデーケーキの準備をする。とは言っても、適当にカットして皿に盛るだけだ。さほど時間はかからなかった。


「ロザリンドはコーヒーに砂糖は入れないのか？」

「徹夜するのにたくさんコーヒー飲んでいたら、いつの間にかブラックコーヒーが好きになったの。昔は噴き出していたのに、慣れってすごいよね」

「ロザリンド。身体のためにコーヒーは一日三杯までだ」

「えー」


　ロザリンドは口を尖らせたが、ウィリアムは妥協しないようだった。ロザリンドの健康に関することになると、ウィリアムは途端に頑固になるのだ。一ヶ月弱という短い結婚生活の中ではあるが、ロザリンドは嫌と言うほど理解していた。


（まあ、いいか）


　今は徹夜をする環境ではないから、ロザリンドもコーヒーの眠気覚まし効果に期待しなくてもいいのだ。それに何故か、研究時間を減らしてもそれほど効率は落ちなかった。生活を管理していくれる人たちがいるからだろうか？


（でも……あの研究だけは進まない。あと一歩なのに……）


　苦々しく思いながら黙考していると、急にウィリアムがロザリンドの額を突っついた。


「ロザリンド、眉間に皺が寄っているぞ。随分と深いようだ。私以上かもな」

「……旦那様以上なんて、人間では不可能」

「何を悩んでいるのか知らないが、これでも食べろ。うまいぞ」


　そう言って、ウィリアムがロザリンドの口にブランデーケーキを無理矢理入れた。

　仄かに香るチェリーブランデーの風味が口いっぱいに広がる。熟成されたスポンジは、しっとりとしていて他のケーキとは違った舌触りだ。


「おいしい！」

「そうか」


　ウィリアムはコーヒーを美味しそうに飲みながら、微笑んだ。

　ロザリンドは一つ、また一つとブランデーケーキを手に取って食べた。

　ウィリアムと食事をするようになってからというもの、美味しい食べ物に出会ってばかりで幸せな気分になる。つい最近まで、一人の食事で味を感じることが出来なかったのが嘘のようだ。


「少し食べ過ぎなんじゃないか……？」

「そ、んにゃこと、ない！　もっとぉ……もっ、と、ちょう……らい」


　自分の声はこんなに滑舌の悪いものだっただろうか。考えようとするが、どうにも頭が働かない。ぐにゃぐにゃと思考が纏まらず、顔と身体が火が付いたように熱くなっていく。

　目の前が二重三重にぶれて見える。そしてブランデーケーキに手を伸ばしたところで、ガクンッと体勢が崩れた。そしてロザリンドは顔をテーブルに打ち付けてしまう。


「ぶぅっ！」

「ロザリンド！　大丈夫か！？」


　ウィリアムがロザリンドの名を呼ぶ声がする。しかし、ロザリンドの朦朧とする意識は、夢幻的な世界へと旅だって行った――――




♢





　ゴンッと酷い音を立てながら、ロザリンドが頭をテーブルに打ち付けた。慌てて彼女に駆け寄るが、動きを静止している。


（やはり、ブランデーケーキの食べ過ぎか！　ロザリンドは本当に……側で見ていないと不安になる娘だ）


　ロザリンドの身体を起こし、軽く抱き上げた。ロザリンドの身体は羽のように軽すぎる。もう少し食事の量を増やすようにオルトンと相談しよう。


「う……にゃ……もっ、と」

「まだ食べる気か！　……まったく、いつもこれぐらい食欲があればいいものを」


　ウィリアムは椅子に座り、バタバタと手を振り乱し暴れるロザリンドを膝の上に乗せた。そして片手で彼女の腕を押さえつける。たったそれだけで、ロザリンドは身動き一つ取れなくなってしまった。あまりにか弱すぎる。

　幼い子供のように体温が高いロザリンドの身体は、心地よい熱を持っている。そして華奢だが、柔らかな体つきが、ロザリンドが女性であることを、嫌でもウィリアムに感じさせた。


「……こんな状態で眼鏡をしていては危険だな」


　現にテーブルに顔を打ち付けていたと言い訳をしつつ、ウィリアムはロザリンドの眼鏡に手をかける。素面の時は猫が威嚇するように拒否していたロザリンドだったが、今回はウィリアムのなすがままだ。


（意識がないときに確認した方がいいからな）


　ロザリンドは醜さを隠すために眼鏡をしていると言っていた。彼女がどのような姿だろうとウィリアムは気にしないが、妻の素顔ぐらい知っておきたい。

　それに調べたところ、ロザリンドはセルザード伯爵家で幼い頃に継母に殺されかけた事実が分かった。

　もしかすると、その時の傷が残っているのかもしれない。もうこれ以上、ロザリンドに孤独は背負わせたくは無い。自分は夫として、新しい家族として彼女を支えたいのだ。


「……これは」


　眼鏡を外したロザリンドを見て、ウィリアムは驚愕した。

　彼女の目に傷痕は一つもなく、金色の長い睫毛に縁取られた目は静かに閉じられている。顔のパーツは人形のように完璧な位置に配置されていて、隠しきれない秀麗さを放っている。
　頬は薄紅色に染まり、時折小さく漏れる吐息がロザリンドが生きた人間であることをウィリアムに教えてくれた。


（誰か……とても大事な人に似ている気がする）


　奇天烈な眼鏡をかけていたおかげで、ロザリンドの顔立ちに皆、目が行かなかったのだろう。眼鏡を取り払ってしまえば、目を閉じていても分かる。

　ロザリンドは美しい。

　万人がそう応えるだろう。嫌悪するような容姿ではない。それならば、何故ロザリンドは顔を隠していたのだろうか。


「ん……だん、なさま？」


　そっと、ロザリンドの瞼が開かれる。現れたのは、宝石のように美しい琥珀の瞳。それはウィリアムが恋い焦がれ、しかし諦めた聖女と同じものだった。否、瞳だけではない。髪色は違うが、顔立ちも聖女と同一のものだ。


（今まで……どうして気づかなかったのだろうか……！）


「い……て、くれ……あり、が……と」


　ロザリンドははにかむように笑い、また目を閉じてしまった。


「……ロザリンド。君が……あの時の聖女だったのか……？」


　ウィリアムの疑問の答えを知っているであろう少女は、腕の中で安らかに寝息を立てていた。




　ベルニーニ神国との戦争がフランレシア王国の勝利で終結し、外交も落ち着いた頃。ウィリアムはエレアノーラ女王陛下に極秘で呼び出されていた。

　王宮のこぢんまりとした部屋にいるのは、ウィリアムと女王陛下、そして護衛の近衛騎士一人だけだ。女王は跪こうとしたウィリアムを片手を上げて止めさせ、椅子に腰掛けるように促した。


「英雄を殺してしまったら、また強欲なベルニーニが攻めてくるでしょう？　面倒だわ。だから座ってちょうだい、ウィリアム。め・い・れ・い」


　４０歳を超えたとは思えない美貌の女王は、有無を言わせない微笑みを見せた。

　ウィリアムとしても戦争で負った怪我が完治していないため、恐れ多いが、女王の言葉に有り難く従うことにした。


「恐れ入ります、女王陛下」

「やーねぇ、堅苦しいわ。あたくしはジェイラスのお母様よ？」

「その前に女王でしょう」

「ほんと、ヴァレンタイン侯爵家の男共はガッチガチの階級主義で困っちゃう」

「それが軍人ですから」


　女王は憂いを帯びた溜息を吐くと、ウィリアムの顔をじっと見つめた。


「右目。残念だったわね」


　戦場で敵の矢を受け、ウィリアムの右目は潰れてしまった。今は包帯を巻いている。


「……命があるだけ儲けものです。それに、利き目は失わずに済みました。手当した者の腕が良かったのでしょう」

「そうねぇ。あの女好きで困ったちゃんのウィリアムが、恋に落ちるほどの『聖女』ですものね」


　女王は意地悪く笑い、返答は不要だとばかりに継ぐ。


「ええっと、確か……琥珀色の瞳を持つ、戦争医療従事者だった平民の少女……だったかしら？　随分と派手に探しているみたいじゃない。でも、見つからないでしょう？」

「……ご存じでしたか」

「ええ、もちろん。大切な臣下のことですもの。そしてウィリアムが探し続けている答えも知っているわ」


　女王の言葉を聞いて、ウィリアムの心臓がバクバクと音を立てる。背にはジットリと冷や汗が伝った。


「女王陛下、彼女は……」

「そんな少女は存在しないわ」


　キッパリと女王は言った。

　ウィリアムの心はガラガラと崩れていく。自分の恋い焦がれた聖女と言って良いほど美しい少女は、ヴァレンタイン侯爵家の力を総動員しても見つからなかったのだ。そのため、自ずと結果は見えてくる。しかし、認めたくはなかった。


「ベルニーニの戦術はいやらしいものだったわ。優秀な文官や医師を暗殺し、ジワジワと国力を削いでいく。補給物資を農民に変装して焼き討ちする。攻め込んだ村々を蹂躙し、略奪の限りを尽くす。戦場では新種の毒物をまき散らす。おかげでフランレシアは甚大な被害を受けたわ」


　多くの人々が死んだ。ウィリアムも優秀な軍人だった父と兄を戦場で亡くした。おかげで、お気楽次男だった自分が、今やヴァレンタイン侯爵を名乗っているような現状だ。


「……戦争に美挙はありません」

「そうね。でも勝った方が正義になるのよ？」


　女王の笑みは、軍人のウィリアムでも恐ろしいと思えるほどに凍えたものだった。


「だから、ウィリアム。貴方には感謝しているの。片目を失いながら、ベルニーニの総大将である神王を討ち取り、皇太子を生け捕りにしたんだから」

「……それは自分だけの功績ではありません」


　確かにウィリアムは神王を討ち取り、皇太子を生け捕りにした。しかしそれは、ウィリアムに従ってくれる勇猛な部下たちがいたから成せたこと。決して、自分一人の功績ではない。


「ふふっ、謙虚なこと。確かに、貴方一人で成し遂げたことではないわ。でも、ウィリアムだから他の者たちも従ったのでしょう？　貴方が讃えられるべきよ」

「……はい」

「不満が残るのなら、確固たる立場を築き、貢献した者たちを出世させなさい。それが貴方にできることよ」

「分かりました」


　ウィリアムはグッと拳を握った。
　女王の前では自分など、ただの青二才でしかない。ウジウジしている暇があるのならば、考え行動しろということだろう。


「そうそう。オーレリアも戦後外交で素晴らしい成果を叩きだしているわ。このままだと、女性文官初の宰相になってもおかしくないわね。ジェイラスの周りに優秀な臣下が集まっているようで、あたくしも嬉しい」

「いや、オーレリアは女王陛下のために頑張っていると思います」


　オーレリアは女王を尊敬している。王太子の婚約者になれる機会を蹴飛ばして、親の反対を押し切り、女王に仕えるため女性文官の道を歩むぐらいだ。


（まあ、そのおかげでジェイラスに惚れられてしまった訳だが）


　戦時中もジェイラスは変わらず毎日求婚していたらしい。まったく、どうしようもない幼馴染みだ。


「遅くなったけど、ウィリアム。戦争では良い働きをしてくれたわ。褒美をあげる。何がいい？」

「……褒美など要りません」


　思わず尖った口調でウィリアムは答えてしまう。しかし、女王は特に機嫌を損なうことはなかった。


「うーん。質問を変えましょう。ウィリアム、本当はあたくしに何を望みたかったの？」


（女王陛下は人心まで見通せるのか……！）


　驚愕したウィリアムだったが、投げやりな気持ちで女王を見た。


「件の平民の少女との婚姻の許可を……お願いしようと思っていました」

「それは無理ね」


　女王は間髪入れずに両断した。


「……分かっています。既に私の求めた少女はいないのですから」

「理解力のある子は好きよ。でも、目に見える褒美を与えないといけない、ということも分かるわよね？」

「……ええ」


　戦果を上げた臣下に十分な報償を授ける。国の頂点に立つ者として当然のことだ。これを怠ると、臣下の質は下がり、政治が荒れ、ゆくゆくは王の地位も危うくなる。それが理解できぬほど、ウィリアムは未熟ではない。


「ウィリアム・ヴァレンタイン。貴方を軍務大臣に任命します」

「待ってください！　まだ３０にもなっていない若輩者を軍のトップに据え置くのですか！？」

「拒否は許さないわ。先の戦争で多くの上級武官が死んだ。今生き残っている武官の中で、家柄・実力を兼ね備えて、王家に都合のいい人物はウィリアムだけ。国力が弱まっている今、下手な家に軍の権力を渡したくないの。分かるわよね？」


　ヴァレンタイン侯爵の肩書きと英雄の名声、そして何より王家への忠誠心。それらがウィリアムの年齢という欠点を上回ったのだろう。


（絶対に褒美じゃないぞ！）


　若いというだけで貴族共はウィリアムを嘗めてかかる。そして引きずり下ろそうと画策する者たちもいるだろう。確実に苦労する。ウィリアムは未来を想像し、げんなりとした。


「うふふっ、ちょっとだけ就任が早まるだけよ。ウィリアムに軍務大臣の地位を押しつ――与えれば、表向きは破格の報償に見えるでしょうね」


（今、押しつけるって言いそうにならなかったか！？）


　そうは思ったが、自分が女王に意見できるはずもない。


「……そう、ですね」

「ウィリアム、お・返・事・は？」


　催促するように、女王はパシパシと扇子で手を叩いた。


「謹んで拝命いたします」


　ウィリアムに許された言葉はそれだけだ。


「良かったわぁ。安心してね、ウィリアム。きちんと軍務大臣を勤め上げれば、最高の褒美をあげる」

「最高の褒美……ですか？」


　ウィリアムは怪訝な顔をした。
　女王は一際妖しく微笑むと、薔薇色の唇を震わせる。


「今のウィリアムには相応しくないわ。……だって耽美的で危殆な宝石だもの。弱者が手にしたら、なくしてしまうでしょう？」


　ウィリアムが女王の言葉を理解するのは、それから四年後のことである――――



　王宮訓練場の裏手には、大きな滝がある。

　普段は王宮に潤沢な生活用水を引くために利用されているが、今日はひと味違う。

　何故なら……


「静まれ静まれ静まれ静まれ静まれ静まれ静まれぇぇええええええいいい！」


　ウィリアムが滝に打たれて修行しているからだ。


（くっそ！　自然から湧き出る冷水で身を清めているというのに、一向に熱が冷めない！）


　ウィリアムは悩んでいた。

　先日見た、ロザリンドの素顔が脳裏から離れない。あの純真で儚く、だが凜としている美しさと可愛さを兼ね備えた麗しの美少女は紛れもない、ウィリアムが求めた聖女だ。


（やはり、ロザリンドに聞いて……いや、ダメだ！）


　ウィリアムは最低の結婚条件を押しつけ、死人の少女を愛していると言ってしまった。今更ロザリンドに「君が聖女なのか？」などと口が裂けても言えない。愛さないとか言っておいて、聖女だと思ったらコロッと態度を変えるなんて、最低野郎じゃないか。


（私の紳士道に反するぞ！）


　何より、聖女の話をしたときに、ロザリンドは「わぁ！　とってもすごい人ですねぇ」としか言わなかった。ロザリンドが聖女じゃなかったのならまだいい。しかし、聖女だった場合、ウィリアムのことをロザリンドは欠片も覚えていないことになる。


（そんなことになったら、私の硝子のように繊細な心はボッキリと折れてしまう……絶対に立ち直れないぞ！）


　思考は複雑に絡み合い、ウィリアムを悶々とさせた。
　それでいつもは剣を振るって武術の訓練をするところを、精神修行に費やしているのである。


「大変っす、ヴァレンタイン卿！」

「どうした」


　長年の部下が、血相を抱えてウィリアムの元へ駆けつける。ウィリアムはその並々ならぬ様子に、緊急事態だと察して滝から出た。


「姫閣下からの伝言が……」

「オーレリアか？　聞こう」


　嫌な予感がしながらも、ウィリアムは部下に続きを話すように促した。


「では、おっほん。『ウィリアム？　いつまで仕事を滞らせているつもりですの。来月分の軍予算申請書の提出は昨日まででしてよ。それとも、ご自慢の筋肉鎧で戦うのかしら。とても経済的でよいですわ。軍の予算は０で相違ないわね？』だそうです！」

「わ、忘れてた……！」


　書類自体は完成している。しかし、３日前にオーレリアが不機嫌そうに催促していた。確実に今、オーレリアは怒っている。彼女を怒らせると酷い目に遭うことは、長年の付き合いから嫌でも知っていた。

　ウィリアムの顔が蒼白になったことが分かったのか、部下が足に縋り付いてきた。その顔は鼻水と涙をまき散らし、とても醜いものとなっている。


「どうするんすか！　前に食材消費報告書を提出し忘れたときなんて、後ですんげぇひもじい思いをしたじゃないっすか。姫閣下はいつでも徹底的に責める女ですよ！」

「急ぎ、書類を提出してくる。午後は帰ってこないかもしれない。後は補佐官に一任する」

「了解っす！　ご武運を、ヴァレンタイン卿！」


　ウィリアムは着替えを取ると、書類が置いてある軍の詰め所へと走り出した。





♢




　王太子執務室で待ち構えていたオーレリアはカンカンだった。


「オーレリア、来月分の軍予算申請書だ……」

「どうしてもっと早く持って来られないのでしょうね、この鳥頭は。期日は守るためにあるのですわ。本当に、何度言えば気が済むのでしょう」

「……すまない」


　ウィリアムは少しでもオーレリアの不興を買わないようにと、へこへこと頭を下げる。足を組み、冷たい表情の美女と、平謝りする凶悪な顔つきの大男の絵はさぞ滑稽に違いない。

　隣でそれを見ているジェイラスは堪らず噴き出した。


「あっはは……馬鹿だねぇ、ウィリアムは」

「……他のことに気を取られていた」

「他のことってなんだい？」


　ウィリアムは咄嗟にジェイラスから目をそらした。


「へえ。オーレリア、どうやらウィリアムは何かやましいことがあるみたいだよ？」


　オーレリアは提出期日を破ったウィリアムへの復讐なのか、予算書に目を通しながら適当にジェイラスに相づちを打つ。


「それはいけません。軍が不正を行っているのかもしれませんわね。何せ、期日を守らないほど締まりの無い連中ですもの。……徹底的に調べ尽くすべきですわ、ジェイラス殿下」


　ウィリアムがオーレリアの怒りどころが分かるように、ジェイラスとオーレリアもウィリアムのふとした動作から心情を読み取る。幼馴染みとは、なんて厄介な関係なのだろうか。


「それで、ウィリアム。何があったのか僕たちに教えてよ」


　ジェイラスはニヤニヤと笑いながらウィリアムに迫った。


「……それは言えな――」

「白状しないと、枯れかけた熟女が好みだと淑女網を通じて言いふらしますわ」

「事実無根だ！」


　オーレリアの容赦ない追撃に、ウィリアムは項垂れた。


（どこで道を間違えたのだろうか……いや、昔からこの二人は悪ガキだったな）


　不本意ながら、ウィリアムは白旗を上げることにした。


「……ロザリンドが……その、『聖女』かもしれない」

「ええ！？　聖女……ロザリンド嬢が！？」

「戦後、執念深くウィリアムが探し回ったのに見つからなかったのですわよね。……それに、貴族令嬢が戦争地帯に行ったなどという話しは聞いたことがありませんわ。ふふっ、勇敢な女性は国の宝ですわ」

「あくまでもかもしれない、だ」


　ウィリアムがそう言うと、ジェイラスは一枚の手紙を差しだした。


「いや～、貰ったときは意味が分からなかったけれど納得。これ、さっき母上の側近から渡されたものだよ。ウィリアム宛だ」


　ウィリアムは無言でジェイラスから手紙を受け取ると、恐る恐る目を通した。
　手紙に書かれている文章は、たった一行だけ。


『ねえ、最高の褒美だったでしょう？』


　女王の妖艶な笑みがウィリアムの目に浮かぶ。


（女王陛下は全部知っていたのか……！）


　グラグラとウィリアムの中が沸騰するように熱くなる。

　全てを分かっていたのに隠していた女王に思うことがある。それに何故、貴族令嬢のロザリンドが戦地にいたのかということも。

　しかし、そんなことよりもウィリアムの心は歓喜に満たされる。


「……生きて、いたのか」


　恋い焦がれても決して手の届かない、最果ての世にいたと思っていた聖女が、いまやウィリアムの庇護下にある。たとえ仕組まれていたことだとしても、ウィリアムには奇跡に等しい幸せだ。


「……まあ、良かったんじゃありませんの」

「ちょっとだけ素直になったオーレリアも可愛いよ！　結婚して！」

「嫌。それよりもウィリアム、入室したときから思っていたけれど、顔が真っ赤じゃありませんこと？」

「最初は走ってきたからだと思ったけど、確かにずっと赤いのはおかしいね。それにウィリアムの手先、震えてない？」


　ウィリアムは小さく息を吐き、呆れたようにジェイラスとオーレリアを見た。


「何を馬鹿なことを言っているんだ」

「馬鹿なのは貴方でしょう。知っていますの？　馬鹿は体調管理出来ないんですわ」


　オーレリアは椅子から立ち上がるとウィリアムの脛を蹴り飛ばした。そして強制的に跪かせると、彼女はウィリアムの額に手のひらを当てた。


「……熱いですわ」

「人間が熱いのは正常な証拠だ。……というか、蹴り飛ばさなくともいいだろう！　人体の急所だぞ！」


　ウィリアムは脛を手で押さえながら、涙目でオーレリアを睨み付けた。


「喚かないでくださいまし。……ジェイラス殿下、王宮の侍医にかかるのはウィリアムの外聞に良くないのですわ。軍務大臣が弱いところを見せるのは極力避けたいところ」

「そうだねぇ。ウィリアム、今日はもう家に帰りなよ。これは命令だから」

「私は風邪など、２０年引いていない！」

「その記録は昨日で打ち止めですわね」


　オーレリアは至極面倒そうに言った。
　ウィリアムは反論しようと立ち上がるが、視界が歪み、ぐらりと床に倒れそうになってしまう。


「……嫌だ……風邪など引きたくない……」

「ウィリアム、体調不良の心当たりはないのかい？」

「……少々滝に打たれた」


　ジェイラスはウィリアムの肩を抱き、ゆっくりと立ち上がらせた。まるで自分の足ではないかのように、歩行が安定しない。


「少々ってどれぐらい？」

「二時間ほど……」

「まあ！　慢心するなんて、救いようのないゴミ屑ですわね。しっかり手紙に書いておきますわ。ロザリンド様に呆れられてしまえばいいんですの」

「……すまない」


　ジェイラスとオーレリアによって、ウィリアムは人知れず、王宮に駐めておいたヴァレンタイン侯爵家の馬車に押し込められるのであった。


　ロザリンドが本日の研究時間を使い切り、自室でほっと一息ついてると、使用人たちがバタバタと駆け回る音が聞こえてきた。


「……何かあったのでしょうか」

「普段は完璧な皆が騒ぐなんて珍しい。シンシア、心配だから見てきてくれる？」

「かしこまりました、奥様」


　シンシアはロザリンドに一礼すると、騒ぎの元を確認しに行った。

　ロザリンドはシンシアの入れた紅茶に、ティースプーンで掬ったブルーベリージャムを一さじ加える。ブランデーケーキのおいしさを経験してからというもの、甘いものにロザリンドは夢中になっていた。


「ああ、美味しい。茶葉とジャムの品質と、シンシアの腕がいいんだね」


　のほほんとロザリンドが緩んでいると、扉が少々乱雑にノックされた。扉から顔を出したシンシアは酷く混乱しているように見える。


「お、奥様！　大変です、健康の権化といっても過言ではない旦那様が……た、体調を崩されて、ただいま帰宅されました！」

「なんですって！？」


　ロザリンドは勢いよく立ち上がると、久方ぶりに走り出した。明日は絶対に筋肉痛だ。


「旦那様！？」


　エントランスホールに行くと、そこには数人の従者に抱えられているウィリアムがいた。意識はないのか、グッタリとした様子だ。なんて痛ましい姿だろうか。


「……旦那様。こんなに無理をして……」


　軍務大臣の仕事はやはり過酷なのだとロザリンドは確信した。


「奥様。こちら、オーレリア・スペンサー王太子補佐官からの手紙です」

「ありがとう、オルトン」


　ロザリンドはオルトンから手渡された手紙に目を通す。そこにはこう書かれていた。


　ヴァレンタイン侯爵家夫人　ロザリンド様へ

　初めまして。わたくしは王太子補佐官兼ウィリアムの幼馴染みのオーレリア・スペンサーと申します。
　急を要するため簡潔に書きますが、ウィリアムが体調を崩したので自宅へ帰すことにしました。
　体調不良の原因は、十中八九、滝に長時間うたれたことでしょう。
　どうかその辺りも考慮して、ウィリアムに接してください。
　仕事の方はこちらで調整しておきますので、安心して静養するようにと馬――ウィリアムにお伝えください。
　それでは、ウィリアムのことをどうかよろしくお願いいたします。

　オーレリア・スペンサーより


「……滝に？　軍人は水中戦もするんだ」


　ウィリアムは本当にすごい人だ。ロザリンドはますます自分の旦那様へ尊敬の念を深くさせる。


「いえ、そんなことはないと思います、奥様」

「？　まあいいや。オルトン、旦那様を自室のベッドに寝かせてあげて。わたしが診察する」

「かしこまりました」


　オルトンはウィリアムを抱えている従者たちの元へ駆け寄った。
　ロザリンドは側に控えていたシンシアへと視線を向ける。


「シンシア。わたしの部屋から医術道具一式持ってきて。トランクに入っているから」

「かしこまりました」

（待っていて、旦那様。わたしがすぐ楽にししてあげる……！）


　ロザリンドは背筋を伸ばし、ウィリアムの部屋へと向かった。


　そしてウィリアムの部屋の扉の前で僅かに緊張しながら、意を決して足を踏み入れる。
　ウィリアムの部屋は茶色を基調としたシックな内装だ。意外にも本棚が充実している。


「奥様、旦那様をベッドに寝かせました」

「医術道具一式ですっ、奥様！」


　シンシアから医術道具一式が入っているトランクを受け取ると、ロザリンドはベッドに横たわるウィリアムに近づいた。そしてシャツのボタンを外し、彼の上半身を露わにさせる。その行為に羞恥の感情はない。今のロザリンドは医師の顔をしていた。


「旦那様。少し心臓の音を聞かせて」


　ロザリンドはウィリアムの胸に聴診器を当てた。そして心臓の音に異常がないことを確かめると、軽い触診をした。


「ん……ろざ、りんどか……？」

「起きた、旦那様？　ちょっと口を開けてくれる？」


　意識の戻ったウィリアムが、小さく口を開けた。ロザリンドはウィリアムが嘔吐（えず）かないように注意しながら器具で舌を押さえつけ、彼の喉の状態を確かめた。


「旦那様、身体に痛みはない？」

「特にない。私は健康だ……」

「嘘。高熱に軽い喉の腫れ……風邪だね」

「私は健康だ……」


　朦朧とした意識の中で目を潤ませながら、ウィリアムは自分が健康だとうわごとのように呟いている。

　ロザリンドはそれらをまるっと無視した。普段健康な人が、病気に罹ると駄々っ子になるのは珍しいことではない。


「オルトン、旦那様を騎士服から楽な服に着替えさせて。わたしは薬を作ってくる」

「かしこまりました。……シンシアは奥様の側に」

「はい！」


　ウィリアムの額に汗で張り付く髪を、ロザリンドはサラリとはらう。


「私は健康だ……」

「もうちょっとの辛抱だから、旦那様」


　ロザリンドは急ぎ、シンシアと共に離れ家へと向かった。





♢




　ロザリンドは風邪薬を自己新記録の速度で作り上げた。
　そして薬包紙に包んだそれらを、ウィリアムの元へ大事に運ぶ。


「旦那様、大丈夫？」

「ダメだ……健康だが……死んでしまう……健康なのだが……」

「旦那様、支離滅裂。熱が上がったのかな？」


　ベッド脇の椅子にロザリンドは腰掛けた。そして薬包紙で小分けにした風邪薬を一つ取り出す。


「旦那様、薬を飲もう？　安心して、わたしの作った薬は一撃必殺だって評判だから」

「奥様ぁ、それ殺しちゃってますよ！」


　シンシアはロザリンドに訴えかけた。


「嫌だ……薬だけは……苦いのは……嫌だ……」

「旦那様はまだ薬が苦手なのですか。まったく、いい大人でしょうに」


　嫌だ嫌だと身を捩るウィリアムを冷たく見下ろしながら、オルトンは言った。


「困ったね。時間がないから丸薬じゃなくて、粉薬にしちゃった」


　あんなに楽しく一緒に薬を作ったウィリアムが、薬を苦手にしているとは思いもしなかった。こんなとき、ファリスだったら問題なくウィリアムに薬を飲ませていただろう。


（……違う。わたしはファリスじゃない。自分でどうにかしないと）


　どうしようかと悩んでいると、扉がノックされた。シンシアが確認しに行くと、小さな硝子製の器を持って戻ってきた。


「料理長から、甘いゼリーの援護物資です！」

「さすがは最古参の使用人です。旦那様のことをよく分かっていますね」

「これがあれば旦那様も薬が飲めるね」


　シンシアからゼリーを受け取り、ロザリンドは再びウィリアムに向かい合う。


「嫌だ……絶対に飲まんぞ……！」


　ウィリアムは口を両手で押さえつけて、断固たる抗議の姿勢を見せた。


「……オルトン。どうして旦那様は薬が苦手なの？」

「おそらく、幼少期に飲んだ薬の苦みがトラウマとなっているのでしょう」

「ブラックコーヒーは飲めるのに？」

「旦那様は子供のようなところがあるのです。ああ、これでは先代様に顔向けできません……！」


　オルトンは悲しそうに目を伏せた。


（前に顧客の恋多き貴族夫人が言っていた。男性は、いくつになっても少年の心を持っているって）


　そうは言っても、辛そうな顔をしているウィリアムをそのままにはしておけない。ロザリンドはゼリーを一旦キャビネットの上に置き、ウィリアムの逞しい腕に触れた。


「旦那様、お願い。……薬を飲んで？　苦しそうにしている旦那様を、わたしは……見たくない」


　僅かにウィリアムが身体を震わせた。


「旦那様、男でしょう！　奥様が健気にお願いしているのですから、薬ぐらい大人しく飲んでください」

「あの……使用人一同、旦那様の早い回復を切に願っています！」


　ロザリンドに続いて、オルトンとシンシアもウィリアムへ懇願する。
　ウィリアムは口から両手を離し、捨てられた子犬のような声を紡ぐ。


「……分かった。ただし！」

「ただし？」


　ロザリンドが首を傾げると、ウィリアムは視線を彷徨わせる。


「く……く、く、くくく、口に、口移しで……」

「「……旦那様」」


　オルトンとシンシアが何故か沈んだ声を出した。
　ロザリンドは拳を握り、ウィリアムを真っ直ぐに見た。


「分かりました！」

「え？　本当か、ロザリンド！？」

「うん。旦那様は目を瞑って口を開けていて」


　ロザリンドはウィリアムの頭の下にクッションを敷き、彼が指示通りの体勢になったことを確認すると、薬包紙を開いた。ウィリアムへ微笑みを向けたロザリンドは、薬包紙をそのまま彼の口に突っ込み、粉薬を舌の奥にサラサラと流し込む。


「ふんごぉっ！？」


　ウィリアムは目を見開いて暴れ出した。


「シンシア、お水！　オルトンは旦那様を押さえつけて！」

「「はい！」」


　シンシアはウィリアムが吐き出さないように、絶妙な角度から彼の口に水差しで水を流し込む。オルトンも武術の心得があるのか、器用にウィリアムの身体を馬乗りになって押さえつけた。

　ウィリアムが薬を二度三度嚥下するのを確認すると、ロザリンドは彼の口に甘いゼリーを運んだ。ウィリアムは光のない眼差しでそれを咀嚼する。


「……ロザリンド。何故、薬をそのまま口に入れた」

「え？　旦那様は『口に移して』って言ったよ。わたし、感動した。こんなにすぐ幼少期のトラウマを克服するなんて……やっぱり、旦那様はすごい人だね」

「あははっはぁ……」

「さすが奥様でございます」


　オルトンはハンカチで目元を拭いながら頷いた。


（体力もあるし、薬を飲めば旦那様の風邪もすぐによくなるね）


　ロザリンドは嬉しさで顔をほころばせながら、ウィリアムに次々とゼリーを乗せたスプーンを差し出す。食べられるときに食べておいた方がいい。食事は風邪を追い出す力になる。


「旦那様、甘い？」

「……全然甘くなかった」

「病気だと味覚が狂っちゃうときがあるんだよね」


　ロザリンドは空になった器をシンシアに渡し、ウィリアムに掛け布団をかけた。


「旦那様、もう寝ていいよ」

「しかし……」

「ずっと側にいるから。安心して？」


　病気のときは一人だと不安になるものだ。ロザリンドは安心させるようにウィリアムの頭を撫でた。

　医師免許を持っているロザリンドの存在に安心したのか、ウィリアムは数分と経たずに眠りに落ちてしまう。


「奥様、後は私共が……」

「わたしが旦那様を見るよ、オルトン。大丈夫、徹夜には慣れているから。後で冷たい水とタオルを持ってきて」

「かしこまりました」


　オルトンはシンシアを連れて退室した。
　ロザリンドは、辛そうに息を上げているウィリアムの手を、起こさないようにそっと握った。


「頑張って、旦那様」


　ロザリンドは祈るように呟いた――――






♢






　ウィリアムの額に冷たいタオルを置いたり、体調確認を小まめにしていると、あっという間に朝になった。ウィリアムの熱はすっかり下がり、呼吸も安定している。もう安心だろう。

　ロザリンドはウィリアムの書棚から本を一冊借りて読み始めた。


「……ロザリンド？　どうしてここに」

「起きましたか、旦那様。体調はどう？」


　本をパタンッと閉め、ロザリンドはウィリアムの額に自分の額をくっつけた。


「な、なななな……！」

「熱はない。良かった。あ、本を勝手に借りてしまいました」

「それは、構わないが……ロザリンド、もしかして一晩中ここに？」

「言ったでしょう。ずっと側にいるって」


　ロザリンドがそう言うと、ウィリアムの顔が瞬く間に紅潮する。
　熱がまたぶり返したのかもしれない。

　ウィリアムはのっそりと起き上がった。しかし、彼は俯いている。


「……か」

「か？」

「乾布摩擦してくるぞぉぉおおおおお！！」


　ウィリアムはベッドから飛び上がり、駆けだした。そして、その健脚であっという間にロザリンドの視界から姿を消してしまう。

　ロザリンドは驚きで目をぱちくりとさせ、状況を認識すると慌てた様子で叫ぶ。


「や、病み上がりに乾布摩擦はいけません！！　だ、誰か止めて！　旦那様がご乱心だよぉぉおおお！」




　結局オルトンによって捕獲されたウィリアムは、一日中ベッドの上で拘束されるのだった。


　ロザリンドの献身的な看病と、オルトンの監視により完全回復したウィリアムは、再び王太子執務室に来ていた。

　ウィリアムが休んでいる間、軍内部ではオーレリアの報復を恐れた軍人たちがキビキビと働いていたため、特に大きな問題は起こらなかった。皆がさぼりがちの書類仕事も率先して行う勤勉さである。

　おかげで、一週間後が提出期限の書類をウィリアムはオーレリアに渡すことが出来た。これで汚名返上出来ただろう。


「……はぁ」


　ウィリアムは切なげに艶のある溜息を洩らした。
　それを聞いたオーレリアは、不機嫌そうに眉を上げ、机をバンッと叩いて立ち上がる。


「何度も何度も何度も何度も……溜息がうるさいんですの！　周りを苛立たせるのは止めてくださるかしら？　鬱陶しいんですわ！」

「まあまあ、オーレリア落ち着いて」


　ジェイラスが宥めると、オーレリアは渋々、椅子に座り直した。


「それで、ウィリアム。一体、何に悩んでいるんだい？」

「…………ロザリンドが可愛すぎて辛い」


　ウィリアムは両手で顔を覆って呟いた。
　ジェイラスとオーレリアは、揃ってウィリアムから目をそらした。


「気持ちが悪いですわ！　鏡を見てから出直してきなさいな！」

「そうだね。目が潰されるかと思った……おうぇっ」

「毎日、求婚劇を繰り広げるお前たちには言われたくないぞ！」


　本当に失礼な奴らだ。


「で？　そんな状態になるってことは、ウィリアムはロザリンド嬢に告白したんだよね？」

「うっ！」


　ジェイラスはウィリアムの痛いところを突いてきた。

　ウィリアムはロザリンドと聖女の話をしていない。話そうとしても、言葉が出てこないのだ。ウィリアムはロザリンドに看病されながら、ひたすら悶えていた。目を合わせると顔が赤くなってしまうし、それが恥ずかしくて、看病してくれている彼女に素っ気ない態度を取ってしまう。


（……これは、危うい状況なのではないか？　ロザリンドに嫌われてしまうぞ！）


　今更、事の重大さに気づいたウィリアムだった。


「……この様子ですと、ヘタレがロザリンド様の前で存分に発揮されているようですわ」

「うわぁ……昔はいろんな女性に『一緒に夜を過ごさないか？』とか言っていたのにね。本命には、こんな情けないんだ」

「あの頃は毎朝、違う香水を匂わせていましたよね。屑野郎でしたわ。……千切れてしまえば良かったのに」


　オーレリアはウィリアムの下半身を蔑んだ視線で一瞥すると、軽蔑を隠さずに吐き捨てた。どこがとは言わないが、ウィリアムはオーレリアの意図を知り、身を縮める。


（ち、千切られるのは御免だ！）


「いや、その……彼女たちとは恋人ではなかったし、後腐れのない関係だった！　それに、ロザリンドに出会ってからは、彼女一筋だ！」


　ウィリアムは必死に言い訳するが、オーレリアの目は冷たいまま。ウィリアムの背に冷や汗が伝う。

　本当に千切られてしまうのではないか。ウィリアムはオーレリアの日頃の行いから、完全に否定できないことを恐ろしく思った。


「口ではなんとでも言えますの。これからの行動で示してくださる？　ロザリンド様を幸せにしないと許しませんので、肝に銘じておきなさいな」

「わ、分かったぞ、オーレリア！」


　オーレリアは満足そうに頷くと、ドサッと辞書数冊分の厚みがある紙束を机に置いた。それを見たウィリアムの口元は盛大に引きつる。嫌な予感しかしない。


「では手始めに、この書類を国務省に提出してきてくださる？　一気にまとめて提出してくるので、軍の書類だけこんなに溜まってしまいましたわ。……仕事の出来る男はいい男だと思いますの。ねえ、ウィリアム？」

「……承った」


　軍務大臣を顎でこき使うとは、末恐ろしい王太子補佐官殿だ。
　ウィリアムは逆らう気も起きず、粛々とオーレリアに従う。


「あ、ついでに貴族と商人に開放されているカフェで、持ち帰り用のサンドイッチを買ってきてよ。僕とオーレリアの二人分ね。一つはトマト抜きで」

「ジェイラス、それは……」


　話の流れに便乗しようとするジェイラスを、ウィリアムは窘めようとする。しかし、オーレリアは満面の笑み――ただし背後に吹雪が見える――で、コツコツと指で机を叩く。無言の圧力を感じた。


「偶には良いことを言うのですわね、ジェイラス殿下。……ほら、何をしていらっしゃるの、ウィリアム。ボサッとしていないで、さっさとお遣いをしてきなさいな、この駄犬」


　オーレリアは顎をしゃくり、ウィリアムの退室を促す。
　ウィリアムは俯きながら、書類を手に取った。


「……はい」

「そこはワンッじゃないのかい？」


　悪ノリするジェイラスを窘める気力も起きず、ウィリアムは鬱屈とした心情を引き摺りながら、国務省へ書類を運ぶのであった――――







♢





「……はぁ」


　ロザリンドは今日何度目か分からない溜息を吐いた。
　自室のロッキングチェアに腰を下ろし、窓越しに晴天を眺めていたが、一向にロザリンドの気持ちは晴れない。ロザリンドの心を乱すのは、たった一人の男性だった。


「……旦那様」


　小さく呟くと、ロザリンドの胸がキュッと締め付けられるように痛む。

　ロザリンドはヴァレンタイン侯爵家に来てから……いや、ウィリアムと出会ってから、時折、この痛みに悩まされていた。

　ロザリンドは研究者気質だ。疑問は自分が納得いくまで追求する癖がある。だから、痛みの原因は調べが付いていた。


（……わたしが恋をするなんて、思わなかった）


　答えはウィリアムの書棚にあった娯楽小説に書かれていた。

　特定の人物を見て胸が苦しくなり、その人の一挙手一投足が気になり、ちょっとした言動で自分の気持ちが浮き沈みするのは恋である……と、名のない酒場の看板娘が作中で言っていたのだ。


「馬鹿で不毛な、わたし」


　ウィリアムには、愛している人がいる。その少女は既に高みへと登り、ロザリンドには手出しできない地位をウィリアムの心の中に築いている。だから……ウィリアムがロザリンドが求めている感情を返してくれることはないだろう。


（最近、旦那様はわたしと目も合わせようとしないし。嫌われちゃった……？）


　今のロザリンドはウィリアムの妻の地位にいるが、それもいずれは離縁されてしまうのではないか、とロザリンドは思った。その時、自分は耐えられるだろうか。みっともなく喚き散らしてしまうんじゃないか、最後に徹底的に嫌われてしまうんじゃないかと思うと気が気でない。


（……旦那様に秘密があるのに、図々しいね、わたしは……）


　ロザリンドはそっと眼鏡の縁にを触った。この眼鏡は、かけがえのない思い出であり、ロザリンドを戒めるための枷だ。

　ロザリンドは身に余る大きな秘密を抱えていた。それが自分の心の内にあるだけのものだったらどんなに良かっただろう。しかし残念ながら、ロザリンドの秘密は、ごく一部の人間は知っているはずだ。そしていつ、漏れ出すか分からない。


（わたしは、旦那様と結婚するべきじゃなかったんだ）


　あまりの好条件に嬉々として我を忘れてしまったが、よくよく考えれば、ウィリアムのように優しい人をロザリンドの事情に巻き込むべきではなかった。

　頭では分かっている。しかし、ロザリンドの心はウィリアムを離したくないと子供のように駄々をこねているのだ。ロザリンドはウィリアムが好きで好きで堪らない。加減しながら触れてくる無骨な手も、常に険しい眉間の皺も、心に染みこむような甘い優しさも……すべてが愛しい。


「奥様、いかがなされましたか？」

「体調が優れないんですか？　もしかして、旦那様の風邪が移ったとか！？」


　部屋の中にはいつの間にかオルトンとシンシアがいた。彼らがノックをしないというのはあり得ないので、ロザリンドが思考に耽るあまり、気づかなかったのだろう。


「別に……なんでもない」

「ですが、胸を押さえていらっしゃいますし……」


　シンシアの言葉にロザリンドはハッと驚いた。
　さすがに恋で胸が苦しいとは言えないので、笑顔を貼り付けて何事もなかったかのように振る舞う。


「これは……えっと、胸が成長するような気がしたの」

「それはよいことです！　私も遅い成長期がこないかと、待ち続けていて……」


　シンシアが自分の胸を押さえつけて言った。
　ロザリンドは侍女服越しに見えるシンシアの胸を見て、首をかしげる。


「え、シンシアの胸は標準よね？」

「いえ、これは偽ち――な、なんでもありませぇんっ！　おほほほほ！」


　シンシアは甲高い声で笑い始めた。
　しかし、心から笑っているように見えないのは何故だろう？


「……奥様。シンシアのなけなしの名誉のために、その好奇心を今は閉まってください」

「？　分かった。オルトンがそう言うのなら」


　ロザリンドは素直に頷いた。


「あ、奥様！　そちらの刺繍、とっても上手ですね。……狼？」


　シンシアがテーブルに置いてある、やりかけの刺繍をのぞき込む。刺繍枠には純白のハンカチがはめられいて、黒の狼が刺繍されている。ハンカチの端を取り囲むように蔦薔薇も刺繍されているが、こちらはまだ途中だ。


「旦那様にあげようと思って」

「それで狼ですか？」

「うん。これなら落としても、誰の物だか分かるでしょう？　イニシャルより確実」

「いや……それはどうでしょう？　逆に渡せないというか……」


　なんだか言いづらそうにしているシンシアをロザリンドが不思議に思っていると、オルトンがくいっと眼鏡の縁を上げて、シンシアを睨んだ。


「シンシア」

「はぃぃいい！　すみません、とっても素敵だと思います！」


　シンシアは何故か侍女なのに敬礼した。
　ウィリアムが軍人だから、使用人も影響を受けているのだろうか？


「本当にお上手です、奥様。誰かに習ったのですか？」

「自己流。こうやって偶にやらないと腕が落ちちゃうから。……旦那様は、わたしが縫ったハンカチなんて渡されても迷惑だろうけど」

「そんなことはありませんよ。旦那様は絶対にお喜びになります」

「……ありがとう。気休めでも嬉しい」


　ロザリンドが笑いかけると、オルトンは額を手で押さえた。


「……奥様。大変申し訳ありませんが、一つ、旦那様のために働いてもらえないでしょうか？」

「いいよ。何をすればいいの？」

「こちら旦那様が忘れていった書類を届けてください。本日締め切りのヴァレンタイン侯爵領の納税内訳書です」


（それって、とてつもなく重要なものなんじゃないかな？　旦那様ったら、大事な書類を忘れちゃって……おっちょこちょいだね）


　ロザリンドはオルトンから書類の入った大きな封筒を受け取り、胸に抱き込んだ。
　たとえ嫌われていようとも、ウィリアムに会えることがロザリンドは何よりも嬉しかった。


「急がないとダメだよね。オルトン、シンシア、行ってくるね！」

「「お気を付けて、いってらっしゃいませ」」


　ロザリンドは弾む足取りで屋敷を出て、玄関前に駐めてあった馬車へと乗り込んだ。



　ロザリンドが王宮に来たのは、これで二度目だ。
　しかし前回はデビュタントの時で、すぐに会場へと案内され王宮内をじっくりと見ることは叶わなかった。

　外観は白亜の美しい宮殿だが、内装は赤と白を基調とした華やかで煌びやかなものだ。床は石細工のタイルが貼られていて、中央を赤の絨毯が一本線を引くように敷かれている。壁には様々な大きさの鏡がかけられていて遊び心が垣間見えた。美術品や絵画も同様に飾られていて、ロザリンドは思わず立ち止まってしまう。


（王宮って、こんなに楽しい場所なんだね。……いけない。早く旦那様に書類を届けないと！）


　ロザリンドは気を引き締めると、ウィリアムに恥をかかせないため、優雅さを意識して歩き始める。元々、幼い頃は貴族教育を受けてきたし、学院でもマナーの授業があったため、ロザリンドの歩き姿は貴族夫人として申し分のないものだ。

　すれ違う人々がロザリンドを見て一瞬、戸惑いの表情を見せるが、それは大方この眼鏡が原因だろう。これは特別製だ。見る人が見れば価値が分かる。


（やっぱり、貴族は目利きが多いね）


　ロザリンドは内心で関心しつつ、城勤めの文官たちとすれ違いながら、王太子執務室に向かっている。そこにウィリアムがいると貴族用の案内所で言われたのだ。

　軍務大臣の妻だからか、ロザリンドの手続きは早々に終了し、王太子執務室へ行く許可が下りた。正直、ジェイラス王太子に会うのは緊張する。たとえお飾りの妻だとしても、失礼のない対応をしなければ。


「あら？　ロザリンドじゃない。どうしてここに？」

「クリスティーナ？」


　振り向くとそこには、エレアノーラ国学院で腐れ縁だったクリスティーナ・ゴートン男爵令嬢がいた。ロザリンドは、王宮で彼女と会うとは思っていなかったので、驚きに目を見張る。


「ふふっ。わたくしがここにいるのにびっくりしたの？」

「うん。だって王宮に来たのはデビュタント以来だし。偶然ってすごいね」


　そう言うとクリスティーナは深い溜息を吐き、呆れた目でロザリンドを見た。


「あのねぇ。貴族なら、王宮に来るのは珍しくないのよ。貴族関係の書類は、本人かその家の本家筋が国務省に提出しなくてはならないって決まりがあるの。それに開放された社交場だってあるし、王宮に縁のない貴族の方が珍しいのよ」

「知らなかった」

「まあ、ロザリンドは冷遇されていたから知らないのも当然よね。……そう言えば、あのヴァレンタイン侯爵と結婚してからどうなの？　式を挙げる連絡もないし。嫌なことされていない？　手紙ぐらい送りなさいよ」


　クリスティーナが気遣うように言った。
　ロザリンドは暗い話になるのも嫌だったので、明るさを努めて素直な気持ちを言葉にのせる。


「旦那様はよくしてくれてるよ。優しいし、わたしのことを尊重してくれるし、とっても頼りになる人なの。だから、わたしは幸せ……だと、思う。クリスティーナの方はどうなの？　ちゃんと卒業できそう？」

「男爵令嬢としての仕事もあるけど、計画的に単位を取っていたから大丈夫よ。ロザリンドに心配されるほどではないわ。安心して。……それにしても、ロザリンドが幸せそうで良かったわ。ずっと苦労してきたものね」


　クリスティーナは微笑むと、ロザリンドとは別の方向へ歩き出す。


「じゃあ、わたくしは国務省に用があるから」

「うん。じゃあまた」


　貴族夫人らしく嫋やかな動作でクリスティーナに手を振り、ロザリンドも王太子執務室へと続く、別の通路へと歩き出した――――







♢








　王太子執務室の扉の前には、屈強な軍人たちが控えていた。
　しかしウィリアムで軍人に慣れていたロザリンドは、臆することなく背筋を伸ばし、凜然とした姿勢で騎士に声をかけた。


「ウィリアム・ヴァレンタイン軍務大臣の妻、ロザリンドです」

「はい、連絡は受けております。ジェイラス殿下からも、すぐにお通しするようにと仰せつかっております。今、扉を開けますので――」


　ロザリンドが声をかけたのとは別の軍人が扉を開いた。

　そしてそこには、


「ああ、オーレリア！　君の高潔な精神と女神のように可憐な姿はとても美しい。結婚してくれ。そして、この君の瞳と同じサファイアの指輪をつけておくれ！」


　真っ昼間から求婚中のジェイラス王太子がいた。


（どう考えてもわたしってお邪魔だよね）


　ジェイラス王太子は跪き、両手で指輪の箱を求婚相手の女性へと差しだしている。ジェイラス王太子の頬は紅色に染まり、うっとりした表情をしていた。
　しかし、当の求婚相手の女性は、忌々しげにジェイラス王太子を見下ろしている。


「嫌。大体、貴方が懲りずに送りつけてくるプレゼントは、国民の血税から賄われていますのよ。そこのところ分かっております？」

「これは必要経費だ！」


　ロザリンドの隣にいる軍人たちが無言で何度も頷いている。


「返してこないと、わたくしはジェイラス殿下の存在を一生無視しますわよ？」

「それは困るな。今日のところは僕が引こう」


　渋々といった様子で、ジェイラス王太子は指輪の箱を懐に閉まった。


「あの……お邪魔のようですから、わたしは出直しますね。失礼いたしました」


　ロザリンドは失恋した男性を慰める手管は持っていない。

　そっと扉を閉めようとすると、漸くジェイラス王太子たちはロザリンドの存在に気づいたようだった。そして慌てて、こちらへと駆け寄る。


「本物のロザリンド嬢だ！　待っていたよ」


　ジェイラス王太子はロザリンドを紳士的にエスコートし、応接のソファーに座らせた。


「お久しぶりです、ジェイラス王太子殿下。三年ほど前の王家主催の夜会でご挨拶をして以来でしょうか？」　


　デビュタントの時に、大勢の貴族たちの中の一人として挨拶をした。
　覚えていないだろうと思っていたが、ジェイラス王太子の記憶力は良いらしく、ロザリンドのことすらも記憶しているようだ。さすがだ。


「そうだね。あの時は、ロザリンド嬢が僕にとってこんなに近しい存在になるとは思わなかったよ」

「近しい存在……？」


　ロザリンドが首を傾げると、ジェイラス王太子はポンッと手を打った。


「ウィリアムは言ってなかったのか。僕はウィリアムの幼馴染みだよ。それと、オーレリアもね」

「初めまして、ロザリンド様。オーレリア・スペンサー王太子補佐官ですわ。とてもお会いしたかったですわ。面倒な男たちばかりがおりますが、これからどうぞよろしくお願いいたします」


　オーレリアは先ほどの冷淡な表情から一転して、花がほころぶように慈愛の笑みを浮かべた。

　その後ろでジェイラス王太子が悶えているが、話題にしない方がよい気がしたのでロザリンドは無視をして、オーレリアへ軽く頭を下げた。


「初めまして、オーレリア様。ロザリンドです。こちらこそよろしくお願いいたします。先日はお手紙をありがとうございました。おかげで、苦しむ旦那様を素早く処置することができました」


　ロザリンドは『ヴァレンタイン』の姓を名乗ることを躊躇してしまう。

　所詮、自分はお飾りの妻だ。ウィリアムだって見限りかけているほどの出来損ない。ずる賢くて未練がましい悪女だ。


「お役に立てたのならば良かったですわ」


　オーレリアは自ら用意した茶器をテーブルに置くと、ジェイラス王太子の隣に腰掛けた。ロザリンドは彼らと向かい合うかたちだ。


「あの、こちらに旦那様がいらっしゃると聞いて来たのですけど……」


　そう言ってロザリンドは封筒を持つ手に力を入れた。


「ウィリアムねぇ。ちょーっと時間がかかる仕事を与えちゃったんだよ」

「そうなんですか。旦那様が忘れて行った、ヴァレンタイン侯爵家の書類を持ってきたのですけど……」

「それはもしや、今日締め切りの納税内訳書ではありませんか？」


　オーレリアはカップに紅茶を注ぎながら、訝しげにロザリンドに問いかけた。


「はい」

「……本当に学習能力のない駄犬ですわね」


　オーレリアが小さく呟いたが、ロザリンドにはよく聞こえなかった。

　もう一度言ってほしいとロザリンドがオーレリアに言おうとすると、焦った様子のジェイラス王太子が割り込んできた。


「ほ、ほら！　提出先は国務省だけど、書類を見るのはオーレリアだからね。直接、オーレリアに渡してしまいなよ、ロザリンド嬢！　大丈夫、僕が許可するから」


　ジェイラス王太子にここまで言われてしまったら、断ることは出来ない。
　ロザリンドを気遣ってのことだろう。


（でも、渡したら旦那様に会えないよね。ちょっと……寂しい）


　ロザリンドはオーレリアに封筒を渡した。オーレリアは軽く中身を確認すると、ロザリンドを安心させるように微笑む。


「確かに受け取りましたわ。今、ウィリアム宛に、わたくしが受け取ったことを証明する手紙を書きますね。少々お待ちくださいませ」


　そう言ってオーレリアは立ち上がり、端に置かれた机に向かった。
　ロザリンドは折角なので、オーレリア手ずから入れた紅茶に手を付ける。爽やかな香りがロザリンドの鼻腔をくすぐった。


「……おいしい」

「口に合ったようで良かったよ。オーレリアの紅茶は世界一だからね！」


　ジェイラス王太子は手を両頬に添えながら、ロザリンドを真っ直ぐに見てきた。
　ロザリンドはじっくりと観察されいているような、居心地の悪さを感じる。


「あの、何かおかしいところでも？」


　ジェイラス王太子の視線に耐えかね、ロザリンドは問いかけた。


「んー？　すごい眼鏡だなと思って。そのレンズ透けてないけど、ちゃんと見えるの？」

「見えます。腕のいい硝子職人が偶然作り出した、この世に一つだけの貴重な一品です」

「珍品の間違いじゃないかなぁ」


　ジェイラス王太子の呟きにロザリンドは同意するように頷いた。


「確かに、珍品の方が希少さが現れていますね。さすがはジェイラス王太子殿下です」

「僕、そんな褒められ方したの初めてだ。あははっ、ロザリンド嬢は思っていた通りに楽しい人だね」

「お褒めいただき光栄です？」


　突然ジェイラス王太子が大笑いしたが、機嫌を損ねた訳ではなさそうなので、ロザリンドは喜んでおいた。


「ロザリンド嬢は、いい意味で貴族の女性らしくないね。君がウィリアムの妻になってくれて良かったよ」

「……本当に、そうでしょうか？」


　ウィリアムの妻なら、ロザリンドよりも高位の令嬢や美しい淑女の方が相応しく思える。ロザリンドは自分で言うのもなんだが、かなりの悪女だ。優しくて強くて地位も名誉もあるウィリアムの隣に立つことは、許されないことのような気がした。


「ねえ、ロザリンド嬢。君はウィリアムのことをどう思っているの？　正直に言っていいよ。ヘタレとか、顔面凶器とか言っても怒らないから」

「ヘタレ……？　旦那様は心根が優しくて……でも、とっても身も心も強く、皆に慕われる素晴らしい人です。お顔も少々凶悪ですが、わたしは凜々しくて素敵だと思っています」


　ロザリンドがそう言うと、何故かジェイラス王太子は口をポカンと開けている。


「お、驚いた。君は本当に聖女だね」

「わたしは聖女なんて、たいそうな人間ではありません」


　ロザリンドは、自分はもっと俗物的な人間だと理解している。
　聖女だなんて、名乗るのもおこがましい。

　しかし、ジェイラス王太子はロザリンドのことを見当違いに高く評価してくれたらしく、目をぱちくりとさせた。


「何を言っているんだい？　ありのままのウィリアムを受け入れてくれる女性なんて、ロザリンド嬢以外にいないよ。さすがは母上――女王陛下が執りなした縁談だけある」

「……女王陛下が？」


　ロザリンドは動揺した表情を悟られないように顔を引き締めた。


（女王陛下が旦那様との結婚に関わっていたなんて……そんなの、聞いていないよ！）


　確かにこの結婚は最初からおかしかった。

　セルザード伯爵家は、これといった特徴のない、ありふれた貴族家だ。それなのに、格上のヴァレンタイン侯爵家に娘を送り込める訳がない。まして、ウィリアムはロザリンドを最初から歓迎していた訳ではないのだ。もちろん、ロザリンドは女王陛下と面識などない。


（……もしかして、女王陛下はわたしの秘密を知っている？）


　あり得ないことではない。むしろ、執政者としてなら、ロザリンドに目を付けるのも当然のことだ。そうなると、ウィリアムはロザリンドのために犠牲になったことになる。

　ロザリンドは手に持ったカップが小さく震え、中の紅茶が波打つ。


「貴族令嬢なのに、戦地で医療活動をしていたんだってね。将来的には薬師を専門とするのかい？」

「そのつもりです。生涯をかけて作りたいものがありますから」


　ロザリンドは平静を保つのに必死だった。
　ジェイラス王太子の言葉の一つ一つを注視し、慎重に言葉を重ねる。


（ジェイラス王太子は、わたしのことを知っているの？　……何より、旦那様は？）


「ロザリンド嬢の作りたいものってなんだい？　興味あるな」


　ロザリンドは腹をくくることにした。
　ジェイラス王太子が何を考えているのか分からないが、ロザリンドは正確に現状を知る必要がある。

　もしも彼がロザリンドの秘密を知り、悪用しようとするなら、ロザリンドは命を絶つ覚悟も持ち合わせていた。


「死の霊薬です」


　ロザリンドの言葉をジェイラス王太子は訝しんだ。だが、ロザリンドは気にせず続ける。


「ジェイラス王太子殿下。一番大切な人を犠牲にして多くの人々を救うか、助けを求めるすべての人を犠牲にして、一番大切な人と共に死ぬか。……もしも選択できるなら、殿下はどちらを選びますか？」


「それはどういう意味かな、ロザリンド嬢」


　ジェイラス王太子は、人の良さそうな笑みを浮かべながら言った。
　しかし、ロザリンドを警戒しているのだろう。彼の目は笑っていない。


「すみません。特に意味はありませんでした」


　嘘だ。意味なら大いにあった。ジェイラス王太子の反応から、彼とウィリアムがロザリンドの秘密を知らないことが分かったのだから。


（でも、失ったものも多いよね。……信用とか）


　明らかな含みを持たせたロザリンドの質問に、ジェイラス王太子のロザリンドに対する心証は大きく下降しただろう。そして悪い意味で興味を持ち、ロザリンドの過去を詳しく調べるかもしれない。

　しかし、ロザリンドはそのことに不安はない。遅かれ早かれ、彼は次期王として、ロザリンドの過ちを知ることになるだろうから。


「少しは大きく構えられないのかしら。王太子の風格なんて微塵も感じませんわ」


　そう言って、ウィリアム宛の手紙を書き終えたオーレリアが、ジェイラス王太子を睨み付けた。


「酷いなぁ、オーレリア。僕が賢王の器じゃないことは君が一番知っているじゃないか」


　睨み付けられているはずなのに、ジェイラス王太子は目を細め愛しそうにオーレリアを見つめている。オーレリアは煩わしそうに鼻を鳴らすと、腕を組み、ジェイラス王太子から目をそらした。


「たとえそうでも、愚王になることは許しませんわ。まあ、そうなる前に根性をメッタメタに叩き直してさしあげますけど。……抵抗力のないボロ雑巾になるまで」

「ずっと側で僕の心に寄り添ってくれるんだね、オーレリア！　僕の一生を支えるために結婚してくれ！」


　ロザリンドは、二人の会話についていけない。


（どうして今の流れで求婚したんだろう……？）


　ロザリンドは自分の知識不足に歯がみする。

　人間関係は複雑だ。基本的に引きこもり気質のロザリンドには、人の心の機微は理解しがたい。


「嫌。勝手に一人で朽ち果ててくださる？　……まあ、ジェイラス殿下のことは放っておいて」


　オーレリアはゴミを見るような目でジェイラス王太子を見た後、軽く咳払いして、ロザリンドに歩み寄る。そしてウィリアム宛の手紙をロザリンドに手渡した。


「ウィリアムは、わたくしたちにとって幼馴染みであり、本心から我が儘を言える兄ですわ」

「……ごめんなさい。わたしなんかが妻になって」


　次いで「離縁するから許してください」という言葉は、ロザリンドの口から出ることはなかった。彼らの大切な人であるウィリアムを、ロザリンドは望まない結婚というかたちで縛り付け、現在進行形で危険に晒している。


（それなのに……わたしが心を痛めるなんて、最低だ）


　ロザリンドはきゅっと下唇を噛みしめ、俯いた。
　オーレリアは、そんなロザリンドの前髪を優しい動作で梳いた。


「ウィリアムは大事な人をたくさん失ってきましたわ。家族を、友人を、同僚を……愛する少女を。だから、ウィリアムには幸せになって欲しいんですの。わたくしは、ロザリンド様が失ってばかりだったウィリアムの妻になってくださったことを、本当に祝福してますわ」


　とてもやわらかな声だった。オーレリアは本当にウィリアムとロザリンドの結婚を祝福してくれている。しかし、ロザリンドの心は罪悪感でいっぱいだった。


「わたしは……旦那様に相応しくありません。とても大きな隠し事があります」

「誰にだって秘密はありますわ。ウィリアムだって、ロザリンド様に隠していることがありますもの。……ねえ、ロザリンド様。わたくしは結婚していませんから、説得力に欠けると思いますけど、夫婦は話し合うことが大切だと思いますのよ」

「その……旦那様の書類は渡しましたし、今日はもう失礼します」


　ロザリンドは頼りない足取りで逃げるように王太子執務室を出ると、オーレリアの言葉を何度も心の中で反芻させた。






♢






　ウィリアムにすべてを話すべきか、それとも隠すべきか。
　いくら考えてもロザリンドの中で答えは出ない。

　ウィリアムには夫としてロザリンドのことを知る権利はある。しかし、ロザリンドに好意を持っていない彼に話すことは、ファリスとの約束に反する。そして離縁することになるのなら、ウィリアムに話さないことが最善だと思い、ロザリンドの心は燻っていた。


（……もっとよく考えよう）


　当てもなく王宮内を歩いているロザリンドはやがて、華やかで活気のある場所へ出た。
　鮮やかな花が咲く庭園の脇にテーブルセットがいくつも置かれていて、紳士淑女が紅茶やコーヒー、軽食などを食している。よく見ると、給仕の者たちが忙しなく動いていた。

　ロザリンドは近くのテーブルに座っていた老紳士たちの会話に耳をそばだてる。


「いやはや、王宮のカフェで飲む紅茶は格別ですな」

「一介の商人である私たちも貴族になれた気分になりますね」

（そっか、ここは一般開放されている社交場なんだ）


　許可を得た者たちだけが楽しめる場所なのだろうが、平民が王宮でくつろいでいるなんて、この辺りの国々ではフランレシアだけだろう。

　女王は型破りな実力主義だ。政治でも優秀な平民を登用し、結果を出す者には積極的に叙爵している。貴賤を問わない学院の創設など、女王の破天荒な政策は有名だ。おそらく、このカフェも彼女が立案した場所なのだろう。


（ちょっと、休んで行こうかな）


　おいしいコーヒーでも飲めばいい案が浮かんでくるんじゃないか。そう思ったロザリンドは近くを通りかかったウェイターに声をかける。


「コーヒーが飲みたいんですけど」

「かしこまりました。お席にご案内します」


　先導するウェイターの後ろを、ロザリンドは花を見ながらひょこひょこと付いていく。


（あの花、見たことない。薬の材料になるかな？　効能とか調べたい！　盗ったら怒られるよね？）


　ロザリンドが花を手に入れる算段をしていると、ガシャンと茶器が床に落ちて割れる音が聞こえた。何事かと振り返ると、ロザリンドのすぐ後ろのテーブルで、でっぷりと肥え太った男が憤怒の表情を湛えていた。


「いやはや、女王陛下のお膝元でこんなものを飲まされるとは。恐れ入ったぞ？」

「も、申し訳ありません」


　男の給仕をしていたウェイトレスが、今にも倒れそうなぐらい真っ青な顔をして謝罪した。


（何があったんだろう？）


　不審に思っていると、ロザリンドを案内していたウェイターが「申し訳ありません、少々お待ちを」と言ってどこかへ駆けだした。大方、責任者を呼びに行ったのだろう。


「エクランド伯爵位を持つ私に毒を盛るとは……末恐ろしい娘だ」

「毒！？　そ、そんなもの盛っていません！」


　ウェイトレスは目を見開き必死に言ったが、男――エクランド伯爵は鼻で笑うだけだった。


「白々しい。こんな黒みを帯びた紅茶が存在するか？」


　敷石の上に茶器と一緒に飛び散る紅茶は、紫に近い黒色だった。
　その不自然な色にロザリンドは首を傾げる。明らかに紅茶から出る色ではない。


「わ、わたしがお入れした時は、綺麗な赤茶色で……」

「下女風情が口答えをするな！」


　再びガシャンと音が鳴り、今度はサンドウィッチが乗せられていた皿が敷石へと叩きつけられた。ウェイトレスはエクランド伯爵の行動に怯え、ガタガタと震えながら眉尻から涙をこぼす。

　それを見たエクランド伯爵は下卑た笑みを浮かべると、ウェイトレスの腕を掴み上げた。


「毒々しい色に、強烈な苦みの紅茶。いったい、どんな物を私は盛られたのやら。……ああ、分かったぞ。貴様、ベルニーニの死灰毒（しはいどく）を私に盛ったのだろう？　万死に値するな」

「そ、んなの、しらな……」


　痛みと恐怖に震えるウェイトレスを助ける者はいない。皆、目をそらし、見て見ぬフリをしていた。
　エクランド伯爵に意見できるほどの身分の者がいないのだろう。


（本当に身分制度って面倒くさい）


　いくら女王が実力主義でも、身分制度はしっかりとフランレシアで機能している。たとえウェイトレスを助けに出たとしても、彼女と一緒に処罰される可能性の方が高い。彼女を助けられたとしても、エクランド伯爵のお咎めは最小限で、彼に目を付けられることになる。だから、エクランド伯爵より身分の低い彼らが見て見ぬフリをするのも、ロザリンドは理解できた。

　しかし、ロザリンドの心はふつふつと静かに怒りが増していく。



「こんな場所で給仕をしているのだ、ろくな生まれではなかろう？　仕方ないから、私直々に指導してやろう。下女一人消えたところで、何も問題なかろう？」

「ひぃっ」


　エクランド伯爵はウェイトレスの腰を撫で回した。

　そこが、ロザリンドの限界だった。



「な、なんだ貴様は……」


　訝しむエクランド伯爵を無視して、ロザリンドは彼の前でしゃがみ、敷石の上に散らばった茶器と紅茶を見つめた。
　比較的大きな茶器の破片の上を人差し指でなぞって紅茶を掬うと、ロザリンドはそれを鼻に近づけてにおいを嗅いだ。次いでペロリと小さな舌で舐めとる。


「……嘘つき。これは毒じゃない」


　ロザリンドは淡々とした声で言うと、ゆっくりと立ち上がる。そして堂々とエクランド伯爵の前に立ちふさがる。


「毒じゃないだと……？　そんな訳あるか。どうやら貴族の娘のようだが、奇異な眼鏡をかけている時点で大した家柄ではないのだろう。無知な小娘ごときが出しゃばるな」

「無知？　わたしはエレアノーラ国学院の薬学科を卒業しているし、医師免許だって持っている」

「嘘は大概にしろ。小娘が医師免許など取れるはずがないだろう。まあ、お前が２０代後半の行き遅れだというのなら、辛うじて信じてやってもよいが」

　エクランド伯爵は小馬鹿にするように言った。

　ロザリンドは目を細め、レンズ越しにエクランド伯爵を観察する。未だにウェイトレスから手を離さないことから考えて、彼女が目的でこんな茶番を自ら行ったのだろう。


（……反吐が出る）


　ロザリンドは内心でそう吐き捨てるが、できるだけ冷静な声を意識してエクランド伯爵を追い詰める。


「こんな場面で嘘をつくほど、わたしは馬鹿じゃない。……貴方はこの紅茶に死灰毒が盛られていると言った。それは真っ赤な嘘。だって、死灰毒は無色透明だもの。こんな黒色に変色するはずがない」

「そ、そんなの紅茶自体が黒かったからだろう！」


　エクランド伯爵は焦ったように言い返した。


「次に匂いと味だけど、死灰毒は甘ったるい匂いがする。味のほうは知らないけど……あれはとても強力な毒。たった一舐めでも多大な効果を示す。わたしが五体満足なのが何よりの証拠」

「ふざけるな！」

「貴方、一舐めどころか一口飲んだのでしょう？　どうして元気なの？」


　ロザリンドは不思議そうに首を傾げるが、それはあからさまにエクランド伯爵を馬鹿にした動作だった。


「私は毒に耐性があるのだ！　死灰毒だったのは間違いだったのかもしれないが、このウェイトレスが毒を盛ったのは事実だろう！」

「うあっ」


　エクランド伯爵はウェイトレスを振り払った。
　ウェイトレスは勢い余ってビタンッと敷石の上に転がる。


「それも嘘。わたしはその紅茶の匂いと味に心当たりがある。フランレシア王国の北に一年を通して生息するメザン草。乾燥させて粉末にすると、紫黒色になる。そして、粉末は非常に水に溶けやすい。薬学的効果は期待できないけど」


　そこまで言うと、エクランド伯爵は耳まで赤く染め、ロザリンドを憎々しげに睨み付ける。しかし、次に目を向けたのは、敷石の上に転がるウェイトレスだった。


「お前如きのせいで！！」


　エクランド伯爵は立てかけてあった杖を握りしめ、それをウェイトレスに振り下ろそうとしている。

　貴族のロザリンドを殴れば大きな問題になる。だから八つ当たりにウェイトレスを殴りつけようと思ったのだろう。エクランド伯爵のような小者が考えそうなことだ。

　彼の振り上げた杖は上等な代物で、杖先は鉄で覆われている。あれが男の力で振り下ろされるのだ。下手をすれば死んでしまう。



「危ない！」


　ロザリンドは咄嗟にウェイトレスへと覆い被さった。

　衝撃を覚悟して目を瞑るが、ロザリンドは一向に痛みを感じない。恐る恐る目を開けると、エクランド伯爵の杖を片手で掴んでいる男の後ろ姿が見えた。それはロザリンドがよく知る姿だ。


「……だん、な、さま？」

「ロザリンド、立ち上がれるか？」

「は、はい」


　困惑するロザリンドだったが、ウィリアムの指示通りに立ち上がる。そして未だに震えて恐慌状態に陥っているウェイトレスを椅子に座らせた。


「エクランド伯爵。これは一体どういうことだろうか？　私の妻を殴ろうとしていたように見えたのだが」

「つ、妻！？　決してそのような……私はただ、教育の行き届いていない下女に仕置きしようとしただけですぞ。それなのに、貴殿の奥方が勝手に……」

「これだけ大勢に見られていて、嘘をつくのは見苦しい。それに私の妻は、黄金の錬金術師の愛弟子。彼女の見解は説得力のあるものだと思うが？」


　ウィリアムの声は怒りに満ちていた。エクランド伯爵はその怒りに気圧され、先ほどまでの威勢の良さはなりを潜めている。


「女王陛下が作り出した憩いの場で、毒を盛られたなどと騒ぎを起こすなど、貴族が考えることだとは到底思えない。今回のことは上に報告させてもらう。……エクランド伯爵は他にも色々と（・・・）やっているようだ。それらもまとめて、最終的に貴方へ沙汰が降りるだろう」

「……そんな訳が」


　エクランド伯爵は憔悴しきった顔で敷石の上に膝をついた。
　ウィリアムは杖をへし折ると、その残骸をエクランド伯爵の前にバラバラと落としていく。そして一際鋭い眼光でエクランド伯爵を一瞥すると、近くに佇んでいた軍服の青年へと声をかける。


「後のことは任せた。私は少し外す」

「了解っす！」


　ウィリアムは厳しい表情のまま、ロザリンドの元へ近づく。そしてロザリンドの腕を掴むと、そのまま有無を言わせず歩き出した。


「旦那様！」

「……」


　ロザリンドが声をかけるが、ウィリアムは無言のまま。そしてしばらく歩き続けると、小さな部屋へとロザリンドは連れてこられた。

　部屋には長テーブルと椅子が置かれているだけの簡素な内装だ。


「……ここは？」

「小会議室だ。仕官している者が自由に使用することができる」　


　ロザリンドはウィリアムに助けてくれたお礼を言おうとする。だが彼がロザリンドの肩を掴んで詰め寄ったことに驚き、言葉を呑み込んでしまった。


「何故、あんな危険なことをした。ロザリンド」

「危険なこと……？」

「そんなことも分からないのか！」


　ウィリアムの語気が強くなり、彼の手に力が籠もる。
　僅かに骨が軋み痛んだが、ロザリンドは無表情のままウィリアムを見つめる。


「そんなこと？　わたしが出て行かなければ、ウェイトレスはエクランド伯爵によって酷い目に遭わされていたはず」

「だが、他にやり方はあったはずだ！　近くの軍人に知らせるなり……」

「都合良くエクランド伯爵よりも高位の軍人が近くにいるなんて思えない。希望的観測。軍人を呼びに行っている間にウェイトレスが攫われる確率の方が高い。わたしが行くべきだった」


　ついロザリンドは棘のある言い方をしてしまった。
　ウィリアムの左目はロザリンド射殺さんばかりに鋭さを増していく。


「それでウェイトレスの上に覆い被さったと？　自分の身も守れないくせに人を助けようとするなど、愚かな行為だ！」

「わたしが愚かだなんて分かってる！　それでも……わたしはもう、自分の目の前で誰かが傷つくのは見たくないの！　死ぬ姿なんてなおさら！」


　ロザリンドは涙を流しながら激昂した。


「どうして君は、自分を大切にしないんだ！」

「……誰よりも愛していた師匠を殺したわたしに、どれほどの価値があるというの……？」


　ロザリンドがそう言うと、ウィリアムは静止した。
　力が緩んだその隙に、ロザリンドはウィリアムの拘束から逃れた。


（……言っちゃた）


　一番知られたくなかったことを、ウィリアムに言ってしまった。
　ロザリンドは後悔の渦に呑まれるが、もう後戻りは出来ない。


「……私は君が死ぬのは嫌だ」


　優しいウィリアムの言葉は、ロザリンドの心を容赦なく抉った。
　この甘さと痛みは、ウィリアムが何度もロザリンドに与えてくれたものだ。


「どうしてそんな期待させることを言うの？　わたしは所詮、お飾りの妻。それなのに真綿に包むように優しくして……本当に酷い人。わたしを好きじゃないくせに、愛されていると錯覚させるんだもの。どうせ捨てるんだから、わたしに優しくしないでよ！」


　ウィリアムは驚いた顔でロザリンドを見るだけだ。
　きっと、ロザリンドの醜態に幻滅したんだろう。当然だ。こんな醜い女、他にいない。でも、ウィリアムはとても優しい。こんな醜いロザリンドにでさえ、気遣ってくれるに違いない。


（……ごめんね、旦那様。わたし、貴方に嘘をつく）


　ロザリンドはグッと拳を握り、大きく深呼吸して叫ぶ。


「旦那様なんて世界で一番大っ嫌い！！」


　これでウィリアムはロザリンドを見限るはずだ。
　正しいことのはずなのに、ロザリンドの心はズキズキと痛み出す。


（傷ついたのは旦那様で、わたしじゃないのに……）


　ロザリンドはウィリアムの顔を見ることなく、彼に背を向けて駆け出し、小会議室を出て行く。
　結局、ウィリアムがロザリンドの後を追うことはなかった――――






　　フランレシア王国の最高学府であるエレアノーラ国学院。そこに弱冠８歳のセルザード伯爵家令嬢ロザリンドが入学することになった。それはロザリンドの才を見抜いたセルザード伯爵の采配――ではなく、体のいい厄介払いだった。

　実家から侍女一人携えずに学院来たロザリンドは学院長室で挨拶をした後、学院長に手を引かれながら廊下を歩いていた。


「どこに向かわれるのですか、学院長」


　ロザリンドは息を荒くしながら学院長を見上げた。
　学院長の歩幅に合わず、小走りになるロザリンドに漸く気づいた彼は慌てて速度を緩める。


「ああ、ごめんね。ゆっくり歩くから。……どこに向かっているかだったね。どこだと思う？」

「質問に質問で返さないでください」


　柔和な笑みを浮かべる学院長に、ロザリンドは感情のこもらない声で淡々と言った。


「入学試験満点だったロザリンド君なら分かると思って」

「……出会って一時間も経ってない相手の心を読めとおっしゃるのですか？　不可能です」

「不可能なことなどこの世にはないさ。出来ないのならば出来るように研究すればいい。ここはそういう場所だ。そして君の家になる」

「理解できません。わたしの所有権はセルザード伯爵家にあります。わたしが彼らに望まれているのは、人脈作りと政略結婚の駒としての価値を上げること。それ以外の行動はセルザード伯爵……というよりも、継母様の御心に反するかと」


　ロザリンドが事実だけ言うと、学院長は眉尻を下げた。
　時折、大人が自分に見せる表情だ。彼らが抱いている感情の名をロザリンドは知らない。


「ロザリンド君は貴族だ。だから生家に縛られることもあるだろう。でもね、学院は基本的に不可侵領域なんだよ。ここに居る間は、君を守ってあげられる」

「守る？」


　ロザリンドは意味が分からなかった。

　生母は物心つく前に死に、継母には虐げられ、父である伯爵はロザリンドという個人には無関心。そんな中でロザリンドを守ってくれる人なんて存在しなかった。
　食事を一週間抜かれたときも、謂われない言葉で罵られたときも、継母に暗殺されかけたときも、ロザリンドはすべて自分で対処していた。


（……守るなんて嘘ばかり）


　ロザリンドのことを真に守ってくれる人なんて存在しない。血の繋がった身内すらロザリンドを利用することしか考えていないのだ。それなのに他人が守ってくれるなんて絵空事。

　学院長だって、セルザード伯爵家がロザリンドの所有権を訴えれば、守ることは不可能に近い。


「……君には誤魔化しが効かないんだね」


　ロザリンドの考えていることが分かったのか、学院長は苦笑いをした。
　そして暫しの間、無言で廊下を歩き続けた。


「着いた。ここだよ」

「ここ……ですか？」


　案内されてたどり着いたのは、強烈な異臭漂う部屋の前だった。
　ロザリンドは耐えきれず、鼻をつまんだ。


「初めての子にはキツいかな。あっはは！」

「……笑い事ではありません」

「ロザリンド君にとって、彼が救いになることを祈るよ」


　学院長はノックもせずに扉を開いた。
　そしてロザリンドの手を掴み、そのまま室内に入る。


「この部屋汚染されています。もはや汚物の域です」

「汚物の城の主が、ロザリンド君の生活すべてを支えてくれる人になるよ。……ファリス君、実験を止めて出てきなさい！！」


　理事長が叫ぶと、部屋の奥にあった、本が積み上がってできた壁が崩れ落ちた。


「うっせーぞ、学院長！　今いいところなんだから邪魔すんな！」

「５秒以内にこちらに来なさい。そうしないと、この個人研究室を学院長権限で没収するよ」

「きったねーぞ！」


　そう言って出てきたのは、１５歳ほどに見える青年だった。

　華奢で、見目麗しい顔立ちをしているが、大きな翡翠の瞳は不機嫌そうに細められ、手入れをすれば宝石のように輝くであろう金茶色の髪はボサボサに乱れていて、色々と残念なことになっている。


「汚いのはファリス君の言葉と容姿だよ。一体、何日風呂に入ってないんだか」

「何日だっけか。えっと……」

「……思い出さなくていいよ」


　学院長は呆れ顔で言った。


「それで、学院長。そのチビはなんだ？　見たところ貴族みたいだが」


　ファリスはロザリンドを上から下まで見ると、フンッとあからさまに鼻を鳴らす。
　貴族嫌いなのだろうか？


「ロザリンド君、挨拶して」


　ぽんっと背中を軽く叩かれ、ロザリンドはファリスの前に立たされる。彼は不機嫌さを隠そうとしていない。ロザリンドは仕方なくドレスの裾を摘まみ、淑女の礼をとった。


「エレアノーラ国学院に入学することになりました。ロザリンド・セルザードです。どうぞよろしくお願い申し上げます」

「よろしくなんかしねーよ。俺は貴族とガキが大嫌いなんだ」

「そんなこと言って、ファリス君だって子どものくせに」

「俺は２３歳の立派な大人だ！！」


　驚きの事実だった。
　ロザリンドが固まっていると、学院長は笑い出した。


「ファリス君は童顔だもんね。それに背だって小さいし」

「顔はどうしようもねーよ！　背が低いのは貧民街出身だからだ！」

「貧民街って言っても、ファリス君は６歳の頃に保護されて、そこからは充実した食生活を送っていたじゃないか。ほぼ自分のせいだと思うよ」

「うるせー！」


　ファリスは地団駄踏み、真っ赤な顔で叫んだ。
　顔も中身も子供のように思える。


「キャンキャン騒がない。今日はファリス君の記念すべき日なんだから」

「記念すべき日……？」


　ファリスは胡散臭そうに学院長を見上げた。


「ファリス君が初めて弟子を迎える日さ！」

「はぁぁああ！？　そんなこと聞いてねーし！　なんでピチピチに若い俺が弟子を迎えなきゃいけないんだよ。弟子っつーのは、老いぼれが自分の研究を後生に引き継がせるためにとるもんだろ。俺は教授になったばかりだぞ！」

「ロザリンド君は今日からファリス君の弟子だ。仲良くやってくれ」

「俺の話を聞けよ！」


　ファリスの言葉にロザリンドも内心で同意した。


（いきなり師匠って……訳が分からない）


「しょうがないじゃないか。私は学院長業で忙しいし、他の教授たちは独身の研究狂いだし……同じ研究狂いだったら、見た目も中身も子供みたいなファリス君が適任かなーと思ってね」

「ふっざけんな！　ガキのお守りなんてしてたら、俺の研究時間が減るだろ！」

「そうは言っても、ファリス君の師匠からのお願いだからね」

「……あんのケチクソババア」


　ファリスは苦虫を噛み潰したような顔をすると、ぐるんと首をロザリンド方へ捻った。


「大変不本意だが、俺がお前の師匠をしてやる」

「別にいらない」


　ロザリンドは即行で断った。
　嫌がる人に無理強いするのも良くないし、何より自分のことは自分でできる。他人と関わりたくない。


「図書館にでも引きこもっていれば、誰にも迷惑かけないでしょう？」

「おい、学院長。どうしてコイツはこの学院に来た」


　ファリスは冷淡な声で言った。


「ロザリンド君に嫉妬した継母が、彼女を毒殺しようとしたことが発覚し、セルザード伯爵がこちらに預けたと聞いている。もちろん、入学試験は申し分のない点数だったよ。……ロザリンド君は、ファリス君と同じ天才（・・）だ」

「おい、ガキ。お前、この学院に来たことをどう思っている。父親や継母については？」

「別になんとも。わたしには感情がないから」


　無表情でそう言うと、ファリスは眉をしかめた。


「……寂しいヤツ」

「寂しい？」


　寂しいとは、家族がいなかったり、心が満たされないことをいう。
　ロザリンドには当てはまらない言葉だ。


「お前の顔を見てたら、こっちまで辛気くさくなる。これでもかけてろ」


　ファリスは白衣のポケットから眼鏡を取り出した。
　乳白色の不透明なレンズに、老人がかけるような丸めがねのフレーム。端的に言って、趣味が悪いものだった。


「ファリス君、いくらなんでも女の子にその眼鏡はないと思うな」

「このレンズは珍しいから買い取ったんだが……面倒になって諸々の加工も同じ硝子職人に頼んだら、ひでぇことになった」

「硝子職人に眼鏡の美的感覚は期待しちゃいけないと思うよ」


　ファリスはそのままロザリンドに趣味の悪い眼鏡をかけさせた。

　眼鏡は子供には大きいらしく、すぐにずり下がってくる。しかし、視界は思っていたよりもクリアだった。


「先に言っておくが、ロザリンド。俺の弟子でいたいなら、その眼鏡を外すなよ」


　ロザリンドは眼鏡を外そうとフレームに手をかけるが、それはすぐにファリスによってはたき落とされた。


「弟子は師匠の望みを叶えるためにいる。常日頃から敬うようにな」

「……」

「言っておくが、この学院にいる限り貴族の身分は振りかざせねーからな。そんなことをすれば、女王に従順な子犬たちに、お前なんて簡単にひねり潰される。でもまあ、俺の弟子でいる限り、それなりに守ってやるよ」


　無邪気に笑うファリスに絆されたのか、ロザリンドは気づけば頷いていた。


「私はもう必要ないみたいだね。では、ファリス君、ロザリンド君、失礼するよ」


　学院長はロザリンドを残してあっさりと部屋を出て行った。
　これからはファリスに従うしかないらしい。


「仕方ねーから、コーヒーでも煎れてやるよ。適当に座れ」


　ロザリンドは辺りを見渡し、本と書類に埋もれたソファーを見つけ、そこにちょこんと座る。

　ファリスはコーヒーを煎れる器具を取り出すと、テキパキと慣れた様子で作業し始めた。ロザリンドはそれをただ眺めているだけだ。


「どうだ、珍しいか？」

「……別に」


　砂時計とは逆に上へと吸い込まれていく湯。そして黒みがかった茶色に色を変えていく様子はロザリンドが初めて見る光景だった。
　次第にセルザード伯爵家では嗅いだことのない、香ばしい匂いがロザリンドの鼻をくすぐる。


「まあ、ガキはコーヒーなんて知らないか」


　馬鹿にするようなファリスの物言いに、ロザリンドはムッとした。


「そのぐらい知っている。コーヒーの起源は今から７００年前。フランレシアから遠い国で生まれ、後に商人によって伝来されたとされている。燻したコーヒー豆を湯または水から抽出したもので、最初は薬湯として飲まれた。今現在では、嗜好品として好まれている」


　すべてセルザード伯爵家の書庫にあった本に書かれていた内容だ。
　ロザリンドは一度見たもの、聞いたことは絶対に忘れない。だから今話したことは間違っていないはず。しかし、ファリスはニヤニヤとした表情でロザリンドを見ている。


「知識だけは一人前だな。だが実践に勝る知識はねーよ。ほれ、飲んでみろよ。ほろ苦いが、うまいぞ」


　ロザリンドはコーヒーの入ったカップをファリスから受け取った。
　ふぅふぅと息を吹きかけて十分に冷ますと、ロザリンドはコーヒーを一気に口に流し込む。

　そして、一気に吐き出した。


「ブフォッ！　……けほっけほっ」


　強烈な苦みがロザリンドの幼い舌を襲い、耐えきれず咳き込む。

　貴族らしく上等な布を使った淡い水色のドレスには、見事な焦げ茶色の染みが出来ていた。ロザリンドはドレスの裾で乱暴に口元を拭うと、ファリスを睨み上げる。


「ほろ苦くない！　すごい苦かった！」

「ぶっはははは！　『ブフォッ！』とか、貴族令嬢が出す言葉かよ。しかも、鼻からもコーヒー垂れてるし！」


（確信犯か……許せない）


　頭に血が上ったロザリンドは、鼻からコーヒーが垂れているのもお構いなしにファリスに詰め寄った。そして、人差し指と中指をファリスの鼻の穴に突き立てる。


「ふんごぉっ！」


　まさか貴族令嬢がこんな下品な報復に出るとは思っていなかったのだろう。油断していたファリスはロザリンドの攻撃に耐えきれず、じたばたと暴れ出す。


「変な鳴き声。鼻の粘膜はとても弱い……って本に書いてあった。ファリスなんて、汚らしく鼻血をまき散らせばいい」


　さすがに子供の力ではファリスを押さえつけることは出来ない。ファリスは早々にロザリンドの攻撃から逃れた。しかし、よほど痛かったのか、鼻を両手で覆い、涙目でこちらを忌々しげに睨んできた。


「……悪い気はしない」

「何がだ！　とんだじゃじゃ猫だ。最悪だぜ」

「ファリスは馬鹿犬だね」

「てめぇ、調子に乗りやがって……俺のことは師匠って呼べ！」


　未だ涙目のファリスを見て、ロザリンドの口角は自然と上がった。


「ファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリスファリス」

「もう我慢ならねぇ。この痺れ薬をお前の鼻に塗り込んでやる！」


　ファリスは手近にあった小瓶を掴むと、ロザリンドに迫ってきた。
　だが、ロザリンドも負けていない。両手の人差し指と中指をファリスの前でくいくいと曲げて挑発した。


「その前に、わたしがファリスを目つぶしする」

「師匠を敬え！」

「弟子を大切にして！」


　そして、ロザリンドとファリスは取っ組み合いの喧嘩を始めた。それは騒ぎを聞きつけた学院長が来るまで続けられ、その後反省と称してロザリンドとファリスは、学院中のトイレを清掃する羽目になる。

　しかし、この日からロザリンドは笑顔を取り戻していった――――


　ロザリンドは、ファリスの弟子になってから六度目の春を迎えていた。

　物覚えの良かったロザリンドは僅か３年で卒業事項を満たしたが、それ以降は薬学と関係のない学問を学んだり、薬学実験を行うなどして、自由気ままな留年生活を送っていた。
　身体も成長し、今では眼鏡の大きさもちょうどいい。そしてロザリンドもあと一年弱で１５歳の成人となり、結婚適齢期に入る。

　しかし、ロザリンドにとって結婚はどうでもいい話だった。


「雪熊の肝臓が手に入るなんて、わたしは幸運だね」


　ロザリンドはうっとりとした目をしながら、グツグツと煮えたぎる、赤銅色のドロドロの液体が入った鍋をかき混ぜた。

　数ヶ月放置して腐ったミルクのような臭いが部屋に充満するが、それは大した問題じゃないだろう。今心配すべきなのは、ロザリンドの腕の筋力が、この薬が完成するまで持つかだ。


「この香り……頭痛薬か？」


　研究室のソファーで横になって仮眠をしていたファリスが、のっそりと起き上がり、寝ぼけた目でロザリンドに問うた。


「うん。雪熊の肝臓と言えば、高品質な頭痛薬の材料だからね。もちろん、それだけじゃないけど」

「何を入れたんだ？」

「通常のレシピに、リセナの根を加えた。これで解熱作用も期待できる」

「おい、ちょっと待て」


　ファリスはソファーから立ち上がった。そして鍋の前にまでくると、彼は目を鋭くさせた。


「これじゃあ、副作用が大きくなる。代わりにギラルの葉を入れれば飲みやすくなるし、副作用は小さくなるだろ」

「副作用って言っても、眠くなるぐらい。だったら、リセナの根で正解。ギラルの葉じゃ、即効性が落ちるし、何度も薬を飲まなくてはいけないくなる。そんなのは面倒でしょう？」


　ロザリンドはすぐに反論した。
　しかし、ファリスも負けていない。


「そもそも、ゲロマズい薬なんて飲みたくないだろ！」

「大して変わらない。ちょっとだけ我慢して楽になれるんだから、わたしの薬の方がいいに決まっている。ファリスの薬だって美味しくはない！」


　ロザリンドは猫のようにキッシャーと唸りながら威嚇した。
　ファリスはそれを鼻で笑う。


「リセナの根は採取できる地域も限られているだろーが。それに乾燥させた後は粉末にしなきゃなんねーし、手間がかかるし、金もかかる。大量生産は難しい。その点、ギラルの葉は採取した後、鍋にどぼんだ」

「大量生産？　論点がずれているのにファリスは気がついていない。雪熊の肝臓を使った頭痛薬の可能性を広げるために、わたしはこうやって貧弱な腕を酷使している」


　ロザリンドは鍋が焦げ付かないように、ぐるりと大きくかき混ぜた。

　腕の筋肉は限界が近い。だが、薬の方はもうすぐ出来上がりそうだ。このまま頑張ろうと思い、ロザリンドは明日の筋肉痛を覚悟した。


「だったら、それこそ少しでも多くの人間が手にできるような薬を作るべきだろーが」

「はっ。雪熊の肝臓が希少品な時点で、ファリスの考えは破綻している」


　ロザリンドがファリスを小馬鹿にすると、彼は苦虫を噛み潰したような顔をした。


「……俺はお前の師匠だぞ？　少しは敬え！」

「敬えるような師匠になりたいのなら、わたしに研究成果をよこせばいい」

「誰がやるか！　俺の研究成果は俺だけのものだ、バーカ！　バーカ！」


　ファリスは子どものようにロザリンドを罵った。
　ロザリンドは呆れて小さく溜息吐く。


「……さすがは、わたしに基礎薬学しか教えなかった師匠なだけある。がめつい」


　ロザリンドがファリスに教えてもらったのは、薬学の初歩の初歩。エレアノーラ国学院の一回生が必修科目で学ぶような内容だった。つまりは、教科書や参考書を読めば理解できる程度。

　それなに、ファリスは己の知識をすべてを伝授したような顔をするのだ。甚だ遺憾である。


「弟子がする一番の師匠孝行はな、師匠の存在を超えることだ。俺はささやかながら試練を与え、ロザリンドに協力してやっている。無償の愛だ。なんて素晴らしい師匠様なんだろーな！」

「寝言は寝てから言って。ファリスはもっと弟子を大切にするべきだと思う。わたしみたいに健気な弟子は、他にいないよ」


　ロザリンドがそう言うと、ファリスは顔を顰めた。


「……コーヒー淹れろって言ったのに、苦汁出してきたヤツがよく言うぜ」

「あれは苦汁じゃない。コーヒー」

「コーヒーじゃなかっただろ！　なんか沈殿してるし、強烈に苦いわ、香りもクソもねー苦汁だったぞ！」

「失礼な。豆を挽かずにそのまま煮込んで作った、本格派コーヒーなのに」


　ファリスは弟子使いが荒い。ロザリンドが研究で体力を消耗していても、研究がうまくいっていて気持ちが高ぶっているときでも、お構いなしに雑用を押しつけてくるのだ。

　それなのに弟子を続けてあげているロザリンドは、なんてできた弟子なのだろうか。弟子は師匠に似るという俗説があるけれど、そんなのは嘘っぱちだ。


「何が本格派コーヒーだ。どう考えても豆を挽くのが面倒だっただけだろ！」


　ファリスが声を荒げたが、それはいつものことだ。
　短気な師匠を持つと弟子は苦労する。


「コーヒーが生まれた当初は、豆を挽かずに直接鍋で煮込んでいた。だから、わたしの淹れたコーヒーは本格派。コーヒーの起源を感じて欲しいという弟子の配慮を無下にするなんて、ファリスは酷い師匠」

「俺は中挽きにしろって言っただろ！」


　ファリスは簡単に言うけれど、豆を挽くのはロザリンドにとって重労働なのだ。だから自然とロザリンドの眉間に皺が寄る。


「コーヒーミルのハンドルって、なんであんなに固いの？」

「やっぱり、豆挽きが面倒だっただけじゃねーか！」


　ファリスが癇癪を起こした子どもみたいにドタドタと足踏みをした。

　ロザリンドは気にせず、鍋を再び一混ぜする。混ぜ棒を持ち上げると、赤銅色の液体にとろみがついているのが分かった。どうやら無事に完成したようだ。


「ん？　出来上がったのか」

「うん。……この腐ったミルクの臭いが最高！」

「いやいや、腐ったタマゴの臭いだろ。最高だぜ！」


　ファリスとの見解の違いはいつものことなので、ロザリンドは臭いについて深く考えるのはやめた。


「とりあえず、試飲だね」


　ロザリンドは実験器具の棚からビーカーを２つ持ってきて、それらに赤銅色の液体――雪熊の肝臓とリセナの根入り頭痛薬を注いだ。

　薬さじでビーカーの中を高速でかき混ぜ、薬の熱を冷ます。隣のファリスを見ると、ロザリンドと同じように薬を冷ましていた。


（いよいよだね）


　期待でごくりと喉が鳴る。
　ファリスと一瞬目線を交錯させると、ふたり同時に薬を一気に口の中へ流し込んだ。


「「うっひょひょっひょっ！　うっひひっひぃ！」」


　舌がビリビリと痺れ、鼻から腐ったミルクの臭いが通り抜ける。とろみを帯びていたせいで、口の中にいつまでも苦みが残り続けていた。


「ああ、幸せぇ……」

「俺はもっと生臭くてもいける。でも、これはこれで極上の味だぜ」


　ロザリンドとファリスは恍惚とした表情で味の感想を述べ合う。

　薬を普段から飲んでいるせいで、ロザリンドとファリスは薬が効きにくい体質になっている。おかげで薬がお茶代わりになっている節があるのだ。


（でも、健康体なのに薬を飲むのはダメだよね。手元に残す分以外は学院長にでもあげて、適当に使ってもらおう）


「何をやっているんだい、変態師弟」

「あ、学院長」


　後ろを振り向けば、ちょうど会いたいと思っていた学院長がいた。


「おい、学院長。ここは俺の城だぜ。勝手に入ってくるなよ」

「何度ノックしても、言い争いと奇声を上げるだけだったのは君たちだよ」


　疲れているのか、学院長は眉間を指で揉み始めた。
　ロザリンドは痛ましげに学院長へ問いかける。


「できたてホヤホヤの薬……飲みますか？」

「飲まないよ！！」


　学院長は間髪入れずに言うと、ささっと飛び退いてロザリンドとの距離をあけた。


「ロザリンドに用なのか？」


　ファリスは学院長と目を合わさないようにしていた。何かやましいことがあるのかと思い、ロザリンドは黙考する。そしてすぐに結論に達した。


「違う。たぶん学院長はファリスに用がある。期末試験の答案用紙に薬を寸胴鍋ごとぶっかけてダメにしたこと、学院長は気づいている」

「バカ、ロザリンド……てめぇ！」

「ほう。どうりで筆記試験が終わった後に突然、普段は面倒で避けていた技術試験をやるとか言い出した訳だね」


　学院長の背後に黒オーラが漂い始めた。


「学院長はロザリンドに用があるんだろ！　ロザリンドが植物園にある立ち入り禁止の温室に侵入して、異国の植物をこっそり採取していることを叱りに来たんだろーぜ！」

「ファリスの裏切り者ぉ！」


　ロザリンドはファリスの襟首を掴み、上下に揺すった。


「先に裏切ったのはロザリンドじゃねーか！」

「まったく、ここに来た当初は大人しい子だったのに、すっかりファリス君似のお転婆になってしまって……ロザリンド君、後でお説教ですからね？」

「ひぃっ！　ごめんなさい、学院長」

「ファリス君もね」


　学院長の威圧に、ビクッとファリスは肩を跳ね上げた。

　普段は温厚な学院長だが、怒るととても怖い。ロザリンドはそれを、入学初日のファリスとの取っ組み合いの喧嘩の後で思い知った。


「そそそそ、そんなことよりも学院長。なんか用があって来たんだろ？」

「そうだったね。ファリス君に用があるんだ」


　学院長は威圧を引っ込めて、手をぽんっと叩いた。


「俺に？　面倒なことはやらねーぞ」

「命令じゃないよ。かの人からのお願いだよ」

「…………ロザリンド、今から大人の面倒な話し合いが始まる。ちょっと外に出てろ」


　ファリスは真剣な声音で言った。
　ロザリンドはそれに気圧されつつも、普段と違う様子のファリスが心配になった。


（でも、出て行かなくちゃダメだよね。わたしには聞かせたくない話みたいだし）


　師弟関係とはいっても、お互いに踏み出せない領域はある。ファリスが平民ということもあるが、セルザード伯爵家関係の話に一切口出ししてこない。
　それと一緒で、ロザリンドもファリスに口を出すことのできない案件がある。それが今のような話のときだ。


「……分かった。外に行ってくる」


　ロザリンドが気落ちした声で言うと、学院長がロザリンドの手に何か握らせる。
　それは無色透明の液体が入った小瓶だった。口の部分は硝子の栓がはめられていて、その周りを厳重にテープで覆っている。


「ロザリンド君に、新しい毒（おもちゃ）をあげるよ。話はすぐに済むし、少しの間、これの解毒方法でも考えておいで。特に今回のやつは強力だから、扱いに気をつけるように」

「ありがとう、学院長！」


　ロザリンドは小瓶を大事に抱え込み、ファリスの研究室を後にした。



　ロザリンドの足取りは軽い。
　鼻歌を歌いながら個人研究棟と校舎を繋ぐ通路を歩く。
　通路は屋根と柵があるが、外の風を存分に味わうことができた。


「ちょっと寒い」


　春とはいっても、まだ肌寒さを感じる。
　ロザリンドはぶるりと震えるが、両手で大事に学院長から渡された毒の小瓶を握っていた。


「それ、いったいなに？」

「うわぁっ！？」


　突然声をかけられたロザリンドは、驚いて小瓶を手から離してしまう。しかしそれは声の主である、ロザリンドと同い年ぐらいの少女が小瓶を素早く受け止めた。


「ごめんなさい。いきなり声をかけたりして……」

「あ、うん。小瓶を受け取ってくれたから平気」

「よかった」


　少女はロザリンドに小瓶を渡した。


「やっぱり、薬？」

「ううん、毒」

「毒ぅ！？」　


　飛び退いた少女を見て、ロザリンドは小さく笑う。


「安心して、ばらまいたりしない」

「まあ、セルザード伯爵家の令嬢がそんなことをするとは思えないけど……」

「わたし、貴女に名乗った？」


　ロザリンドが首を傾げると、少女は呆れた視線を向ける。


「全員を覚えろとは言わないけど、学院にいる貴族ぐらい名前を覚えていた方がいいわ。伯爵令嬢ならば、常識でしょうに」

「そうなの？　全然興味ないし、自分が伯爵令嬢であることとか、この学院にいる間は忘れていいものだと思っていたよ」

「忘れちゃ駄目でしょ」


　少女は深く溜息を吐いた。


「わたくしの名前はクリスティーナ。ゴートン男爵家の娘よ」

「クリスティーナ・ゴートン……ああ、ファリスの授業に出ていた一回生」


　ロザリンドはファリスの授業の手伝いを行わされているため、受講者の名前はすべて覚えていた。クリスティーナ・ゴートンといえば、ファリスの授業の中で技術・筆記ともに上位の成績を修めていたはずだ。


「もしかしてファリスに何か用？　だとしたら、今は学院長とお話しているから出直した方が良いよ」

「……そうなの」


　クリスティーナ酷く残念そうに俯いた。しかしそれは一瞬のことで、がばりと顔を上げるとロザリンドの腕をすごい力で掴む。


「あの、前から気になっていたのだけど、ロザリンドはファリス教授のいったい何……？」

「師弟だけど？」

「でもロザリンドはファリス教授を呼び捨てにしているし、ファリス教授だって、わたくしがいくら志願しても弟子にしてくださらないのよ！」


　クリスティーナは切迫した声で言った。
　ロザリンドは突然のことに少々驚いたが、すぐにクリスティーナに微笑んだ。


「ファリスがわたしを弟子にしたのは、学院長に頼まれたから。ファリスは自分の研究成果が奪われるのは嫌だから、弟子は取らないよ。わたしだって、ファリスの知識を受け継いでいない」

「……そうだったの。でも、どうして学院長がロザリンドをファリス教授の弟子にさせたのかしら？」

「継母様に毒殺されかけて、父親に感心を持たれないわたしに気をつかってくれたからだと思う」

「……え、可哀想」


　クリスティーナは、両手を口元に当てると、あわあわと焦り始めた。


「ち、違うの！　ごめんなさい、今のは……」

（わたしは可哀想なの？　でも別に継母様も父もどうでもいいし、今は研究に没頭できて充実してるし、それなりに幸せなんだけどな）


　ロザリンドは不思議そうに首を傾げる。


「別に良いけど。それよりもクリスティーナはファリスの弟子になりたいの？」

「ええ！　だってファリス教授はすごいもの！」


　クリスティーナは目を輝かせ、ロザリンドへ前のめりになって熱く語り出す。


「今まで腐ったような臭いのしていた薬を、飲みやすいものに改良したおかげで、病状が酷くなる前に処置することができるようになったし、効果は低いけど風邪の始まりに飲む薬や痛み止めなんかも、とても重宝されているわ。ファリス教授のおかげで、医学はとても進歩した。最年少で教授になっただけあるわ。今は戦争のせいで無理だけど、必ず男爵以上の地位を叙爵されると言われているもの！」

「へ、へえ……」


　ロザリンドは顔を引きつらせながらクリスティーナの話を聞いた。


（なんか別人の話みたい。ファリスはぐーたらだし、貴族とか絶対に興味ないよ）

「わたくし、絶対にファリス教授の弟子になるの！」

「……頑張ってね」


　ロザリンドはそれしか言えず、興奮するクリスティーナの前から逃げるように立ち去った。




♢





　次の日。
　学院長からもらった毒の解析が思うように行かず、徹夜をしていたロザリンドの寮室へファリスが乗り込んできた。


「おい、ロザリンド！　話がある！」

「もう何……朝っぱらから。今から仮眠しようと思っていたのに……」

「師匠命令だ！　床に正座しろ！」


　ロザリンドはソファーの上にあった書類を適当にどかすと、肘掛けに身体を預けながら怠そうに座った。

「ああ、怠い」

「……師匠命令が聞けないのか。酷い弟子だな」


　ファリスはやれやれと小さく息づくと、腰に手を当ててビシッとロザリンドを指差した。


「俺は戦争に行くことになった！」

「……え？」


　ロザリンドは目を見開くと、慌てて身体を起こした。


「なんで……どうしてファリスみたいな、ひょろくて筋力のない童顔が……」

「俺は立派な大人の男だ！」


　ファリスはロザリンドの額を小突くと、ロザリンドの隣に強引に座った。


「兵士としてじゃない。医者としてだ。……どうにも、敵軍のベルニーニ神国は容赦がないらしく、民間人も容赦なく殺すようだ。もちろん、従軍している医師団も例外じゃない。おかげで人手不足だそうで、俺にお声がかかった」

「もしかして、昨日の理事長の話って……」

「まあ、そうだな。戦争なんて行ったら、俺の研究が止まっちまうし本当は行きたくなかったんだが……恩人の頼みで断れそうにない」

（ファリスが戦争に行ってしまう……？）


　ロザリンドには実感が湧かない。だがロザリンドは知らず知らずのうちに、不安からファリスの白衣をぎゅっと握りしめていた。
　ファリスはそれを咎めることもなく、ロザリンドを安心させるように肩を抱いた。


「……ロザリンド。お前にも医師として従軍して欲しいと上からお達しがきている」

「え、でも……わたしは医師免許持っていないよ。薬学の足しになると思って、医師の勉強は学院で修めているけど、医師免許にはさらに５年間の実地研修が必要だし……」

「従軍するのなら、特例で医師免許を発行するそうだ」


　それほどにフランレシア王国の戦況は厳しいものとなっているらしい。ロザリンドは学院という狭く安全な世界にいるため、今まで戦争について深く考えておらず、対岸の火事のように感じていた。


「ロザリンドは貴族だ。お前の従軍は強制じゃない。……学院は数週間後に一旦閉鎖されることに決まった。そのときに、他の貴族の子女と一緒に実家に帰れば良い」


　普通の貴族ならば安全な実家に帰ることを選択するのだろう。だが、ロザリンドにとってセルザード伯爵家は心安らげる場所ではない。

　ロザリンドはぐっと決意をこめた目でファリスを見上げた。


「……わたしも戦争に行く。わたしの居場所はファリスの隣だから」

「……そうか。すまない、ロザリンド」


　しばし無言で身体を寄せ合った後、ロザリンドとファリスは出立の準備を始めた――――　ロザリンドとファリスは最前線に最も近い医療施設団に送られた。
　森の奥深くに隠されるように建てられたテントで、寝心地が良いとはとても言えない粗末な敷布の上に、大勢の負傷者が横になっていた。
　ベルニーニ軍の攻撃は無差別に行われるため、負傷者は軍人だけではなく、戦場近くの村人も多くいる。テント中で、ロザリンドは忙しく走り回っていた。


「弟子先生！　ちぃっと傷が痛むんだが」

「農夫さん、今行く」


　このテントの中では、ロザリンドは弟子先生と呼ばれていた。

　ロザリンドもまた、患者のことは名前で呼ばない。助けられる命もあれば、助けられない命もある。名前を覚えようとすれば覚えられるが、それでは患者に情が移りすぎる。


「弟子先生ここだよここ！」


　農夫は上着を捲り上げた。
　腹には縦に大きく引き裂かれるような深い切り傷があったが、それはやや乱雑であるがきちんと縫われている。腫れも最小限で、化膿している様子もない。


「特に問題はなさそうだけど……？」

「でもなぁ、引きつる感じがすんだよ」


　農夫と一緒にロザリンドは首を傾げる。
　すると背後から馬鹿にしたような笑い声が上がった。


「ぷっふふははは！　オッサンの腹が痛むのは、どう考えてもロザリンドの縫い方がヘタクソだからだろ！」

「う、うるさい、ファリス！　そのうち、お腹に刺繍ができるぐらい上手くなるんだから！」

「ふーん。いつになることやら？」


　ファリスの挑発的な顔に、ロザリンドは顔を真っ赤にさせて激昂する。


「むっきー！　すぐにファリスなんて超えてやる！」

「無理無理。弟子は師匠を超えられないんだぜ？」

「弟子は師匠を踏み台にするものだよ」

「言ったな、クソ弟子！　勝負しろ！」


　ロザリンドとファリスは睨み合いながら、針と糸を手に取った。
　それを見た農夫は青ざめた顔で両手を振った。


「ちょ、ちょ、ちょっと待ってくれ！　大先生、弟子先生！　俺は腹に刺繍なんてされたくねーよ！」

「チッ……我が儘なオッサンだな……」


　ファリスはそう言うと、他の患者の元へ向かった。
　このテントの中にはロザリンドとファリスしか医師がいない。他に志願看護師や民間協力者がいるが、合わせて１０人ほどしかおらず、深刻な人手不足に悩まされていた。


「……大先生は腕はいいんだが、器と背がちっちゃいな。あと口が悪い」

「それ是非ともファリスの前で言って、農夫さん」

「刺繍されちまうから言わねーよ！」


　農夫は叫ぶと傷に響いたのか、腹を押さえて顔を歪ませた。ロザリンドは農夫を楽な姿勢に誘導すると、患部の消毒を始める。


「いつも思うが、弟子先生の眼鏡はだっせーな」

「……そんなこと言う患者には、塩を傷口にすり込むご奉仕をしてあげる」

「嘘だ！　素敵だと思うぜ？　弟子先生の茶色の髪にすごく似合っている」

「……ありがとう」


　農夫のあからさまなおべっかにお礼を言うと、ロザリンドは自分のくすんだ茶色の髪を見た。
　医師として従軍すると決めたときに、貴族の身分は捨てたも同然だ。ロザリンドの地毛は金髪だが、それは貴族に多い髪色のため、ここでは目立ちすぎる。そのため今は茶色に染められていた。


（まあ、この髪色も悪くない。ちょっと染め直すのが面倒だけど）


　農夫の治療が終わると、ロザリンドはひとりひとりと話をしながら、黙々と治療に励む。
　そして夕暮れ、ドタドタと忙しない足音がいくつも聞こえた。


「急患です！」


　担架で運ばれてきたのは、数人のフランレシアの軍人たちだ。
　ロザリンドとファリスは慌てて彼らに駆け寄る。


「がはっ……」


　軍人の一人が苦しそうに胃液を吐いた。
　ファリスは胃液が逆流して窒息しないよう、軍人を横に寝かせる。


「全員外傷はないな。……嘔吐、痙攣、意識の混濁……毒でも吸ったか？」


　ロザリンドはすぐさま頭の中で該当する毒を検索する。そして迷わず軍服の上着を脱がせた。すると軍人の上半身には赤い発疹がいくつも出ているのが見える。


「……赤毒（せきどく）だね」


　ロザリンドがそう言うと、軍人たちの介助をしていた看護師が小さく悲鳴を上げた。


「赤毒って、ベルニーニが暗殺に使っているって噂の毒……？　まだ治療法も解毒方法も分かってないじゃない！」

「……大丈夫。この人たちは助かる」


　ロザリンドは部屋の隅に置いてある自分の荷物から、小瓶を取り出した。
　小瓶の中身は、もしかしたら役に立つかもしれないと、ロザリンドの作った解毒薬だ。偶然にも数ヶ月前に学院長からプレゼントされた毒が赤毒で、ロザリンドはそれの解毒薬を開発済みだった。

　小瓶の薬を水で薄め、赤毒の症状が出ている軍人たちに根気よく飲ませていく。すると、すぐに嘔吐と痙攣の症状が治まり、二十分経つころには身体の発疹も消えていた。


「すごいですね！　この解毒薬、どこで手に入れたんですか？」


　看護師の一人がロザリンドに問いかける。


「えっとそれはね――」

「それは俺が開発した解毒薬だ」


　突然のファリスの物言いに、ロザリンドは瞠目する。


（どうして嘘をつくの……？　この解毒薬は、わたしが開発したのに）


　ロザリンドは疑問に思いファリスを見るが、彼はロザリンドと目を合わせようとせず、会話を続けていた。


「俺は天才だからな！　他にも色々開発しているんだぜ」

「すごいです！」

「一瞬、弟子先生が作ったのかと思ったが、やっぱり大先生が作ったんだな。よっ、背は低いが将来に伸び代のある男！」

「うるせー、クソジジイ！」


　ロザリンドはファリスたちを遠巻きに見ながら、ひとり頷いた。


（そっか。わたしが開発したって言うより、大人のファリスが作ったって言ったほうが皆信用するし、面倒が少ないよね）


　納得したロザリンドは軍人たちの治療に戻った。


