大地へ繋ぐ物語●●●
　不運だった。

　とても体がダルい……
　体中から大事なナニカが流れ出ていく。
　それが何なのか、朦朧とする頭では理解できない。

　反転した視界の先には少女がいた。
　まだ10歳くらいの幼い少女だ。
　とても白くてキレイなワンピースを着ている。
　その少女の顔は何の感情からかとてもゆがんでいて、その目には、いや頬には多量の涙が伝っていた。
　しりもちをついた少女の足には、赤い液体がベットリと付着していてその液体は地面の上に続き、俺の体も深紅に染め上げていた。

　いや、逆か……
　これは、俺の体から出た液体なのか。
　この量の血なのか。

　少し前まで朦朧としていた頭が、霧が晴れていくかのように徐々にはっきりしだした。
　さっきまでとは打って変わってスッキリした思考回路が、今の状況を明確に頭に刻み込む。
●●●
　一時間前まで、受験勉強をしていた。
　一ヵ月後に控える高校受験のために朝から夕方まで図書館にこもっていた。
　昼食のために一度出たときはまだ晴れていたのだが、図書館を出るときには雨雲が空を覆っていた。
　傘を持ってきていなかったため、急いで帰る。

　しかし、家まで十分ほどのところで雨は降ってきた。
　幸いにも近くにコンビニがあったので立ち読みをしながら雨宿りをする。

　三十分経っても止むどころか勢いを増すばかりの雨にイライラするも、今日は早く家に帰りたいので、　仕方なく傘を購入することにした。
　今日は家族で外食をする予定なのである。
　自転車は明日取りに来ることにして、走って帰る。
　五分ほど走ったところで

キュル、キュルキュルキュルキュル!!

　それは起きた

キキー!!

　大型のトラックがスリップした。
　周りの車はブレーキを踏んだり、ハンドルを切ったりして必死にかわす。
　車が少なかったこともあり、衝突することはなかった。
　でも今、車に乗っている人の無事に安堵している余裕などなかった。
　何にもぶつからず、物理法則にしたがって滑る勢いを増していくトラックはこちらに向かってきているのだ。
　今この道にいるのは俺、ともう一人。
　少し離れたところには白くてキレイなワンピースを着た幼い少女が立っていた。
　恐怖の感情に囚われたまま、呆然と立ち尽くしている。

　俺は、走った。傘を放り捨てて。
　死に物狂いで、今までの人生で一番力を込めて。
　少女を突き飛ばす。
　できるだけ遠くへ、腕の筋肉、腰のしなりを駆使して。
　すぐそこに迫る鉄の塊から逃がすために。

　少女の体は思ったよりも遠くに飛んだ。
　遠くの地面にしりもちをついた少女は、痛みに顔をゆがませる。
　手か足を怪我したのかもしれない。
　すぐに自分の体も少女のいる方向へ飛ぶ。

　しかしそれは、自分の意思で跳んだ訳ではない。
　少女を逃がすことに全力を出したためすぐに動くことができなかった。
　結果、俺の体は弾き飛ばされた。
　灰色の空を背景に、俺の体とともに飛び散った鮮明な赤はとても綺麗だった。




●●●
　もう、何も感じない。
　体中に駆け巡った激痛も。
　口に中の鉄の味も。
　未だ止まない雨の音も。

　俺の帰りを待ってくれているはずの家族の姿が目に浮かぶ。
　父と、母と、いつも喧嘩ばかりしていた一つ下の妹

　父さん。ここまで育ててくれてありがとう。
　母さん。俺を産んでくれてありがとう。
　由美。兄貴なのに迷惑ばっかりかけて悪かったな。
　みんなごめん。先に死ぬわ……

　最後に少女に目を向けて口を開く

「ワン……ピース…よごし…ゃって………ごめ…ね」

　生涯最後の言葉にはふさわしくないかもしれないが、
　お気に入りだと思われるあの白いワンピースを自分の血で汚してしまったことが、とても申し訳なく思ったのだ。

　とても疲れた
　瞼が重い
　そうだな……もう、楽になろう


　その少年の死に顔は誇らしげだった。
　自分の人生最初にして最後の勇断に満足していた。
●●●
　目を開けると、白い天井が目に映った。
　急な展開に頭が混乱する。
　たった数秒前まで外にいたはずだった。
　みんなに謝りながら、死の眠りについたはずだった。

(無事だったのか？)

　無意識のつぶやき。

「あー、うー」

　しかし、口から出たのは言葉ではなかった。

(!?)

　自分の声に驚く。
　それは、言葉を発せなかったからだけではない。
　そのこえはとても高かった。
　絶対に15年も生きた男子の発する声の高さではなかった。

　そこで一つの予感に突き当たる。

(もしかして…)

　首を動かして自分の手を見る。
　そこにはとても小さな手があった。
　そう、まるで赤ん坊のような。

　っていうか、赤ん坊になっていた。




●●●
　数日が経過した。
　今、俺は柵で囲われたベッドの上にいた。
　赤ん坊用のベッドだ。
　そして、このベッドは病院のものではない。
　当たり前といえば当たり前なのだが、赤ん坊である俺にも両親が存在した。
　ここは、その両親の家だ。

(まあ、俺の家でもあるんだろうが…)

　少し古めの建物で、ぶっちゃけ言うとボロい。
　どうやら貧乏な夫婦らしい。
　はっきし言って、これからの人生が心配だ。




●●●
　急展開な転生をしてから、7年が経った。
　今は6月で俺が小学生になってから2ヶ月が過ぎた。
　勉強も運動もすでに学年一位だ。
　とても大人気ないが、負けるのは嫌いな性分なのだから仕方がない。
　転生前はそんなことなかったから、この肉体の性格が混じっているのかも知れない。
　役に立つのか分からない発見だ。

　そして、発見といえば一つ。
　今住んでいるこの町だが、どうやら前住んでいた所のすぐ近くらしい。
　ここ数年で、いろいろと探索したのだから間違いない。

　で、今日は俺の誕生日なのである。
　命日でもある。
　ちょうど休日だったため、俺はこの場所に来ていた。
　あの事故の場所だ。
　来る途中で、白地に赤い花がプリントされたワンピースを着た女性とすれ違った。
　あの時助けた少女のことを思い出す。

(今はもう高校生くらいかな?)

　せっかく助けたのだから幸せな人生を送って欲しいものだ。

　と、そこまで考えたところで、近くのベンチに座っている綺麗な女性に気がつく。
　顔は整っていて、少し童顔。
　綺麗というより、可愛いという方が似合う女性だ。

(20歳くらいかな?)

　よく見ると、眉の間にはしわが寄っていて、何か考え事でもしているのか一箇所の地面をずっと見つめている。
　その様子がとても気になって、フラフラと近づいていく。
　近くまで来ると、さらに顔がはっきりと見えてきて

　なぜかその顔に、いや雰囲気に懐かしさを感じた。

　よく分からない。
　少し考えてみても、何も思い当たらなかったから、考えるのをやめた。
　ある程度近づいても、こちらに気付かずただ地面をにらんでいる。
　話しかけてみるか。

「ねえ、お姉ちゃん。何してるの？」
「え!?あ、ちょ、ちょっと考え事をしていたの。それよりボクはどうしたの？こんな所でこんなお姉さんに話しかけたりして」

　やはり気付いていなかったのか、声をかけると驚いた様子で言葉を返してきた。

「んーと、お姉さんびじんさんなのに怖ーい顔していたから、おなかでもいたいのかなーって」

　あざとい。でもこれは仕方がないことだ。
　子供らしく振舞わないと周囲から変な目で見られる。
　そう、仕方がないことなのだ。

「あら、美人だなんて嬉しいわね。そうね…ボクみたいな子供にとって良くない話かも知れないけれど、お姉さんの話を聞いてくれるかしら？」

　俺の言葉に少し微笑んだあと、また物悲しい表情を浮かべ聞いてくる。
　こんな子供にでも、聞いてもらえればスッキリする悩みなのかもしれない。

「俺、もう子供じゃないよ！もう7歳さ。今日が誕生日なんだ。」
「!!　……そう、今日で7歳か。あはは、すごい偶然だ。そうか…ちょうど良いのかもしれないな。」

　俺の歳と誕生日に驚いた後、つぶやく様にして笑った。
　ちょうど良いとはどういうことなんだろうか。
　考えていると、その女性の話が始まった。

「お姉ちゃんにはね、一つ上にお兄ちゃんがいたの。いっつも喧嘩ばっかりしていた。それでも普通に仲は良かったのよ？頼りないところもあったけど、それでも大好きだった。優しくて、かっこよくて、いつも笑顔だった。でも、でもね…ちょうど7年前、君が生まれた日にね、交通事故で死んじゃったの。」

　それは、とても良く知っている話だった。
　ああ、そうか。どこか懐かしいと思っていたその顔は、自分の最愛の妹のものだったのだ。

「事故の日は、家族でどこか食べに行く予定だったんだけど、なかなかお兄ちゃんが帰ってこなくてね。いつも帰ってくる時間から1時間たっても2時間たっても帰ってこないもんだから、イライラしながら待ってたの。」

「お母さんは『雨宿りしながらゆっくり帰ってきてるんでしょ』とか言ってて、お父さんも『いざとなったら、食べに行くときに車で探して拾っていけばいいだろ』ってだれも心配なんてしてなかった。」

「だって思うはずがないもの、お兄ちゃんが死ぬなんて、外から聞こえてくる救急車の音が家族を助けるためのものだなんて、朝見た笑顔がもう見れなくなるだなんて、思うはずがないもの。」

　由美の頬には涙が伝っていた。
　俺のことを思い出してくれているのだ。
　大切な存在だったと泣いてくれているのだ。
　俺は、口を開けずにいた。
　それでもまだ、彼女の独白は続く。

「救急車とかの音が聞こえなくなってから30分くらいしてから、家の電話が鳴ったの。お父さんがでて、私は『お兄ちゃんからかな？』とか思ってたけど。」

「うん、そのとおりだったわ。物が落ちる音がして何かと思ってみてみたら、お父さんが受話器を落とした音だったの。あの時のお父さんの顔は今でも忘れられない、何かありえないものでも見たかのようだった。」

「私がどうかしたの？って聞いたらハッと我に返って、受話器を拾って、電話の相手に一度謝ったあと、何回かうなずいて電話を切った。今度は、お母さんがどうしたの？って聞いたら、真剣な表情で私とお母さんを見て『今すぐ病院に行くぞ』って。まだよく把握しきれてなかったから、なんで？って聞いたら、とても怖い顔になってお兄ちゃんが死んだってとても震えた声で教えてくれたわ。」

「私はそれから毎年この日は一日中このベンチに座るようになったの。」
「こんなに長々と話し込んじゃってごめんね、君には少し難しい話だったかな……って、あれ？泣いてくれてるの？」


「え?あ…」

　言われて初めて気がつく。
　俺の頬は濡れていた。
　でも、俺からしてみればそれは当然のことだろう。
　俺は、自分がとても幸せ者だったと再確認する。
　そして、その幸せにはもう戻れないということも改めて理解した。

「君は優しいね。知らない人の良く分からない過去話に涙を流してくれるなんて。今日は君にとってはとても大事な日なのに。ごめんね」

　由美は俺に向けて優しく微笑んだ。
　でも違う。違うんだ。
　俺は伝えたい。俺がお前の兄なんだと。
　生まれ変わったんだと。
　でも、それはいけないことだ。
　だから、おれは涙をぬぐって、立ち上がる。

「俺、もう行くよ。」
「そう、ごめんね。つまらなかったでしょう？」
「ううん、そんなことはない。俺にとってもとても大事な話だったよ。」
「え？」
「お姉ちゃんに一つお願いがあるんだ。」
「お願い？」
「うん、お願い。もう、お兄ちゃんのことで泣かないで欲しいんだ。いつまでも、泣いてたら。お兄ちゃんも心配しちゃうでしょう？だから、もう泣かないで。代わりに来年からは水仙の花を一輪供えるとか、そういうのもいいかもね。じゃ、お願いだよ？由美お姉ちゃん！」
「え？あ、ちょっとまって！」
「じゃあねーー！」

　逃げるようにその場から立ち去る。
　後ろから呼び止める声も聞こえたが、止まることはしない。
　止まってはいけない。
　今の俺は彼女の兄ではないのだから




●●●
「お願いだよ？由美お姉ちゃん！」

　そういうと名前の知らない少年は走り去ってしまった。

「由美お姉ちゃん、か。」

　自己紹介はしてなかったはずだ。
　その証拠に少年の名前も分からない。
　それと、

「水仙」

　それは確か、兄が好きだった花の名前だ。

　そうか、そうなんだ。

「ふふ、おにいちゃん。」

　涙は流さない。そうお願いされてしまったから。
●●●
　あれから、25年が経った。

　今は32歳と、もうおっさんだ。
　精神年齢で行ったら47歳だ。

(時が流れるのって早いもんだな…)

　俺は今、とある道の端に置いてある少し古いベンチに座っている。
　人を待っているのだ。
　6月特有のジメッとした空気がなぜか心地良い。
　露の時期には珍しく、今日は晴れである。
　まぁ、6割がた雲で覆われているのだが。

「こんにちは、ボク。久しぶりね。」

　ボー、っとしていると一人の女性がやってきた。
　もちろん、我が最愛の妹様である。
　14歳も年上だが。

「こんにちは、由美さん。さすがにこの歳になってまで、ボクって呼ばれると、なんていうか…その……むず痒い感じがしますね。」
「うふふ、ある意味新鮮で良いでしょ?君のことをこんな風に呼べるのは、私ぐらいよね。」
「そりゃそうでしょう。っていうか、会社以外に年上の知り合いなんていませんしね。」

　実は25年前のあの日から、ちょくちょく会っていた。
　最初のほうは、どこかのお店でばったりと出くわすとか、そんなのばかりだったが。
　あの日のちょうど一年後の命日にも、この場所で出会ったりしたので。
　いつのまにか、自分たちの意思で会う約束をするような仲になっていた。

　恐らく由美は、俺が『俺』であることに気付いているのだろう。
　普段、俺は敬語で、由美は年下を相手にするような口調で会話しているが。
　会話内容は、俺が愚痴を聞いてあげたり、相談に乗ってあげたり、としっかりと兄の役目を勤めさせてもらっている。

　今日の会話内容も、夫の愚痴とかそこから急に惚気に入ったりとか、今日が俺の命日であることなんて忘れているんじゃないだろうか。
　『夫の』とあるように、由美は結婚している。
　46歳当たり前ではあるのだが、結婚したのは20年も前。
　俺がまだ中学校にものぼってない頃である。
　一応まだ小学生である俺に対し、由美はいきなり恋愛相談を持ちかけてきた。
　当時の俺は、恋愛経験のない俺に相談すんじゃねぇとか、どこの馬の骨とも知らない男に俺の大事な妹を取られてたまるかとか、いろいろ思っていたのだが。
　実は相手の男も由美のことを本気で想っていたりとか、なかなかにとっつきやすい性格で気に入ったこともあり、俺は全力で妹の恋路を応援していた。

(今思えば、当時小学生だった俺にとっつかれまくった妹の旦那は、あの時なんとも言えない微妙な顔をしていた気がする。何か申し訳ないことをしたな。)

　まあ今になっては、恩返しというか、仕返しというか、40過ぎのおっさんおばさんの惚気話を毎年聞くハメになってしまったのだが。
　と、どうやら惚気話はひと段落着いたらしい。
　俺はてきとうに相槌を返していただけなので、話の内容は一切頭に入っていない。

　由美は、急に真剣な顔になり、こちらに体を向けた。

「お兄ちゃん。」

　由美の発した言葉に俺はとても驚いた。
　なぜなら、この25年間で俺のことを兄と呼んだのは2回か3回しかなかったからだ。
　今からどんな話をするのだろうか、少し緊張してしまう。

「いい加減、結婚しなよ。」

　妹の口から発せられた、たった一文の言葉に、俺は心臓を抉られたかのようなひどい痛みに顔を歪めた。




●●●
　俺の今の勤め先は、そこそこ有名な企業である。
　とある開発班の班長という役職にも就いている。
　小学校の頃から、中学校範囲の復習と高校1,2年範囲の予習を欠かさずにやってきた結果。
　高校は県で一番頭のいいところに、大学は難関に分類される国立大の理工学部に受かった。
　特に夢があった訳でもないが、貧乏な家のためにできるだけ安く、できるだけ将来が明るい学校を選んできた。
　大学には、本当の天才も存在し、俺の15年のアドバンテージを易々と飛び越えていく人間が何人か居た。
　そんな天才のうちの一人である2つ上の先輩が、今の会社へ俺を推薦してくれたのだ。
　『お前は、何か俺に無いものを一杯持っていそうだ。今、うちの会社ではお前みたいな原石を探すのに力を入れてるところでな。良かったらうちに来ないか？』と、なんともおかしな誘い方であったが、断る理由などなかったから二つ返事で了承した。

　それなりに高い給料と、今までこつこつと貯めてきた貯金があれば、妻や子供の一人や二人くらい簡単に養えるのだが、肝心の養う相手がいないのだから意味がない。
　開発班の職場には女性が居らず、そのくせ何故か既婚者ばかりなので合コンに誘われることもない。
　部下からの人望は結構あると自負しているのだが、今問題としている件には、ほぼ無意味である。
　そもそも、30歳(実質47歳)の童貞である『魔法使い俺』と結婚してくれる人なんか存在するのだろうか。

「じゃあ、養子でも取れば？その由美さんとやらも、お前が一人暮らししてるからもしもの時を想って心配してるんだろうし、養子とはいえ孫連れてきゃ、親御さんも喜ぶぞ。普通養子縁組っていう制度もあるし、お前確か大学ん時に教授の勧めで保育士の資格とか教員免許とか取ってたよな？」

　というのは、先輩(結婚暦10年。クソッ)の提案である。
　まぁ、確かに一理ある。
　最近、一人のときに「ぎっくり腰にでもなったらどうしよう」と偶に思ってはビクビクしている。
　子育てっていうのにも興味あるし、結婚のために色々動くのよりも早くて確実だろう。
　俺は、養子をとることにした。

　ちなみに、このことを由美に話したら。
　思いっきりため息をつかれ、

「別に君がそれでいいって言うのなら止めはしないけどね……」

　不服な顔をしながらも、了承してくれた。




●●●
　数ヶ月後、アパートの自室にて

「ようこそ。今日からここが君の家で、俺が君のお父さんだ。よろしく。」
「よ、よろしく……おねがいします……」

　宣言通り、養子をとった俺だが。
　心の中では緊張と緊張の大合唱だ。
　今回、俺の家族となったこの子の名前は桜ちゃん、8歳女の子だ。
　縁組の手続きを申請して受理されるまでの間、何回か会いに行って少しずつだが会話をしていたが。
　親子になったことを意識すると、とても緊張してしまう。
　いったい何を話せばいいのか…
　あ、いや、今まで通りの話題でいいんだろうが、なんかこう、恥ずかしいのだ。
　桜ちゃんの方も同じなのか、何か言いたげな目でこちらを見上げてくるが、目が合うと俯いてしまう。

(まぁ、すぐに仲良くなるのは無理か。だが、いつかはお父さんと呼んでもらえるように頑張らなくては。)

　ついでに、桜と呼び捨てにできるように練習もしよう。
●●●
　80歳になった。
　あと5年で100歳だな。(前世含めて)

　まだ死ぬつもりはないが、良い人生だったとしみじみ思う。
　思えば、桜がうちに来てから生活がガラリと変わった気がする。

　それまでは良くも悪くもどこかしら、前世に縛られた人生だったからな。
　なんというか……守るべき者がいると人は強くなるのである。
　娘がいたから頑張れた、背中に誰かがいるだけで無茶ができる。
　我ながら良い父親であれたと思う。

(というか、それまでがダメ人間だったんだよな…)

　30越えたいい大人が、『貧乏な親を助けるため』だけにしか人生を使えてなかった。
　大きな夢どころか、手近な目標さえなかった。

　それが、ヒト一人養うだけで変わった。
　自分以外のためという点では大差ないかもしれないが、こもっている思いが違う。
　感謝と希望どちらも大事であり、希望が欠けていた俺は……

(やはりダメ人間)

　閑話休題

　まあ、あれだよ。
　80にもなると、知り合いがほとんど残ってない。
　しかも、転生をしたせいで親の葬式に4回も出るハメになった。
　由美ももういない。
　5回も家族の葬式に出席する人間なんてそうそういないだろう。
　さっきは、まだ死ぬ気はないとかいっていたが、もう死んでもおかしくない歳なのだ。
　死ぬときは死ぬだろう。

　枯れた木の枝のような自分の手足を見ると、虚しくなる。
　30年ほど前に嫁に行った娘のことをおもうと、寂しくなる。
　感謝も希望も持って働いている孫のことを考えるだけで、後悔してしまう。
　まだ純粋で無邪気な曾孫が笑顔を見せると、眩しくて目を向けるのもつらい。

　この感情は、転生した俺特有のものなのだろうか、それとも一般的に考えてしまうことなのだろうか。
　確かめる術もない。

　俺は死んだらどうなるのだろうか。
　また転生してしまうのだろうか。

　死んだら娘たちは泣いてくれるのだろうか。




●●●
　1年後俺は癌を患った。

　1年間『生』にしがみついたが、もう疲れてしまった。
　でも、いいんだ。
　この1年間で一つだけわかったことがあった。

　82歳の誕生日、みんなが祝ってくれた。
　笑顔で祝ってくれた。
　そして、泣いてくれた。
　曾孫が「おじいちゃん死なないで」と、
　娘と孫も「いままでありがとう」と、
　娘の夫も孫の妻も泣いてくれた。
　生きていて欲しいと願ってくれた。

　だから、満足できた。
　だから、わかったのだ。

　82年間生きた俺の人生は、とても幸福だったと。
●●●
　デレデレと顔を緩めた厳つい顔のおっさんが目の前にいた。
　とてもキモい。
　体は自由に動かせず、悲しくもないのにただ泣き叫んでいる。

(また、転生したのか。)

　おそらく、俺はたった今生まれたところで、目の前にいるのは父親だろう。
　俺も孫や曾孫ができたときは、こんな顔だったんではないだろうか。
　そのときの感情が良く分かるだけに、今の状況はなんと言うか…むず痒い。

　そこまで考えて、ふとあることに気がつく。
　おそらく自宅での出産なのだろうが、周りには見慣れないものばかりが置いてある。
　とても高そうな意匠の凝った家具に、とてもふかふかしていそうな豪奢なソファー。
　2つある木の扉には、何かの花の模様が大きく彫られており、ドアノブは金色に輝いている。

(どう考えても金持ちだ、金持ちの家だ。ってか貴族か、どう考えても日本じゃねぇよなここ。)

　前世に旅行で行った神戸の北野異人館。
　そこで見た貴族の家にとても雰囲気が似ていた。
　というか、ぴったりすぎた。それゆえに違和感がある。

(機械がない?)

　そう、違和感の正体はあるべきものがないことだ。
　実際には、この部屋には置いてないだけとか、本物の貴族はあまり機械を使わないとか、この家の人の趣味とか、色々理由があるかもしれない。
　でも、もし今回俺が生まれ出たのが別の時代、もしくは別の世界だとしたら。

(魔法とかあんのかな？)

　俺は少しの不安と多くの期待で胸を躍らせた。




●●●
「はぁ！　たあっ、やあ！」

　俺は一心不乱に目の前にいる人物に対して剣を振るう。
　しかし、一心不乱といっても考えなしに振り回しているわけではない。
　相手の剣の動きに注意しながら、所々にフェイントを織り交ぜて攻撃している。

「ハッハッハ、今のは良い攻撃だったな。肝が少しだけヒヤッとしたぞ。少しだけな。」

　だが、俺の攻撃は簡単にいなされる。
　口では危なかったと言っているが、そんなことはない。
　今の俺と相手……俺の父親との間には大きな力の差がある。
　あたりまえのことだ。
　生まれて10年、剣を振り始めて7年しかたってないガキが、20年以上戦争に身を置いていた騎士に勝てる訳がないのだから。
　しかも、剣術というものを理解していくたびに実感する。
　相手がどれほどの剣士かを、並大抵の努力ではその高みに登りつめることはできないと。

「!　そこだぁ!」

　隙を見つけてすばやく剣を突き出す。
　しかし、

「残念、ここじゃないんだなぁ。」

　そんな俺の渾身の一撃も軽くいなされ、剣は弾かれてしまった。
　おそらく今の隙は囮だったのだろう。
　わざと隙が生じる動きをして、その隙を隠すように動くことで俺の攻撃を誘導したのだ。

「ふぅ、キリも良いし今日はここまでだな。」
「また、一本も取れなかったか…」
「そう落ち込むな。むしろ、10歳の子供に易々と一本取られたんじゃ俺の立場がないわ。」

　悔しがる俺に、父は励ましの言葉を言ってゲラゲラ笑う。

「じゃあ、父さんは先に部屋に戻る。鍛錬を続けるならほどほどにしておけよ?なんたって今日はレムジリアス家のお嬢様がいらっしゃる日だからな。」

　そう言うと、父は屋敷の中へ戻っていった。

「はぁ…そうだった。今日は来る日だったな……」

　父の言葉に出てきた人物、レムジリアス家のお嬢様ことエステリーゼを思い出し俺はため息をついた。


　俺が生まれたのは予想したとおり、異世界だった。
　ただし、魔法などの不思議な力は存在しない。
　所々違うところもあるが、人種・政治・言語・文化レベルの全てにおいて中世ヨーロッパ風といったかんじだ。
　俺の生まれたデルノーズト家は騎士の家系だ。
　まだ、俺で4代目だから歴史はあまりない。
　しかし、父も含めて3代それぞれ戦争によって大きな功績を得てきたため、この国での地位は結構高い。
　それ故に俺には許嫁が居るわけで、エステリーゼがその許嫁である。
　はっきし言って、恋人いない暦100年を越える俺にとって、結婚が確定しているのは涙が出るほど嬉しい。
　しかし、エステリーゼお嬢様はどうやら俺を……というより騎士の家系であるデルノーズト家を嫌ってるらしく、特に許嫁である俺の扱いはとてもひどい。
　だから俺は、彼女が苦手なのだ。

(月に一度しか来ないとはいえ、逆に言えば毎月一度は絶対会わなきゃいけないってことなんだよなぁ。一回ぐらいばっくれてみようかな…)

　少し憂鬱になりながらも剣の素振りを始める。
　父から早く一本取るためにも、剣の鍛錬だけは怠らないと決めているのだ。




●●●
　書斎に戻り椅子に腰掛ける。
　そして、先ほどの息子との稽古を思い出す。

『はぁ！　たあっ、やあ！』
『ハッハッハ、今のは良い攻撃だったな。肝が少しだけヒヤッとしたぞ。少しだけな。』

(あの動きは本当に生まれて10年しか経っていない子供のものなのか？)

　確かにまだ技は荒削りだし、無駄な動きも多い。
　でも時折入るフェイントの技術とタイミングは大人顔負けの上手さだ。
　いくら大人顔負けの技術を持っていたって、さっき自分で言ったとおり10歳の子供に易々と一本取られるなんてヘマはしない。
　しかし、後3年いや2年たったらどうだろうか。
　あの調子で2年も鍛えれば、体も出来上がってきて剣の鋭さも上がるはずだ。
　それに、

(あいつの強みはそれだけじゃない。いや、むしろこっちこそ本命だな。)

　打ち合いの最後に使った、わざと隙を狙わせてその攻撃に対応する技。
　稽古中何回か使って見せたが、全てに反応していた。
　一見、全部罠にかかって格好悪いように見えるが、うちの騎士団の若い奴らの中にはその隙にすら気付かない者も多く、全てに対応できているのなんて一人もいなかった。

(思ってみれば昔から聡い子だったな。2歳の時にはある程度の文脈を理解して言葉を話していたし、3歳の時には言葉だけでなく文字もほぼ完全に理解していた。俺が子供のときは、言葉をある程度理解したのは5歳か6歳までかかってたはずなのにな…)

　自分の息子の超人的な才能に対する、嫉妬と恐怖と期待の混ざり合った感情が胸に逆巻いている。




●●●
　日が沈み始めたころ、とうとうエステリーゼがやってきた。

　一応護衛を何人か引き連れてはいるが、うちに泊まるのはエステリーゼと侍女の二人だけだ。
　レムジリアス家自体は騎士を嫌っていない(むしろ信頼されてる)らしく、この家でのエステリーゼ達の護衛はすべてこちらに任されている。
　さらに言うと、その護衛は俺一人だけである。
　親父曰く「自分の大切なものは自分の力で守りぬけ。お嬢様然り、民然り」だそうだ。
　つまり何が言いたいかというと、俺はずっとエステリーゼのそばにいなければならない。
　風呂と、トイレと、寝るとき以外ずっとだ。
　親共は風呂とベッドも一緒にしたらどうかとほざいていたが、俺とエステリーゼの猛抗議をうけてしぶしぶと妥協案を出してきた。
　結果、部屋だけは隣同士ということになった。

(まあ、それでも地獄であることに変わりはないんだがな。)

　リビングのソファーに座ってボーッとしていると、玄関の広間に繋がっているドアが開き予想通りの二人組みが顔を出す。
　リビングへと入ってきたエステリーゼは俺に気付くとキッとこちらを睨んですぐ顔を逸らす。
　俺のはす向かいに座っている親父に挨拶をするためなのだろうが、明らかに悪意のある背け方だ。

　エステリーゼの斜め後ろで控えている侍女のレナが少し同情のこもった目でこっちを見た。
　一応彼女は俺の味方をしてくれている、お嬢様の俺に対する行動が過剰になってくるとすかさずフォローして助けてくれる。
　レナさんマジ天使。
　結婚相手をチェンジして欲しいとガチで思う。
　実際先月来た時にプロポーズしてしまったほどだ。

『いいですよ、でも私にはお嬢様を裏切るなんてできないので、妾としてでお願いしますね。』

　と、拒否されなかったのは嬉しいが、案外野心のある人なのかもしれない。

　挨拶が終わったのか、親父は俺だけに聞こえるように「がんばれよ」と言ってリビングを出て行った。
　親父が出て行ったのを見届けたエステリーゼが、すぐまた俺を睨んでくる。
　親の敵を見るような目だ。

(なんて生意気なガキなんだ。まだ親の死に目にすら会ったこともない幸せ者のくせに。)

「何をボケッとしていますの?さっさと私達を部屋まで案内しなさい。それがあなたの仕事でしょう?」

　「ちがいます。」と言っても意味はないのだろう。
　反抗なんてしても嫌味を言われるか、デルノーズト家の教育をけなされるだけだ。
　俺は諦めてソファーから立ち上がり、気付かれないように小さくため息をついた。

「すいませんでした。すぐにご案内させていただきます。お嬢様。」

(さっさと案内を済ませて、部屋の前で護衛しながら親父から一本取る戦術を考えることにしよう。)

　心の中で真面目に仕事しない宣言を遠まわしにして、リビングのドアを開いた。

　エステリーゼの態度にイライラしながらも、黙々と護衛を続けた。
　夕食を父と母を含めた4人で取り、エステリーゼの部屋の前まで送ったところで今日の護衛は終了した。
　俺はさっさと自分の部屋に入り、いつもより疲れた心身を癒すためにすぐに眠りについた。

　この日、俺があと2時間でも長く起きていれば未来は変わっていたのかもしれない。
●●●
　10年が過ぎた。
　早いものでもう20歳だ。

　10年前のあの夜、親父は死んだ。
　暗殺だ。
　正確には、襲撃にあった際に俺やエステリーゼ達を逃がすために犠牲になった。

　当主を失い、次代の俺がまだ子供であるデルノーズト家は、瞬く間に衰退していった。
　母さんも、親父の死と家の没落による心労で病に倒れ、その5年後に息を引き取った。
　母さんの死とともに、俺はレムジリアス家の婿養子としてエステリーゼと結婚することになった。

　エステリーゼの父であるレムジリアス卿は、未来も薄いデルノーズト家に対し、婚約の破棄を持ち出すことをせず、それどころか母さんが死ぬまでの5年の間、生活の支援をしてくれたのだ。
　俺は婿養子となる少し前に、何故デルノーズト家を切り捨てなかったのかと、レムジリアス卿に尋ねた。
　その質問に対し、彼は笑顔で答えた。

「親友の宝は、俺にとってもかけがえのない宝物だ。自分の宝物を大切にしない奴なんていないだろ？それに、婚約の件は若いころにしたあいつとの約束だ。今となっては、俺が果たせる最後の約束でもある。なんとしてでも守ってみせるさ。……っていうか、破棄なんかしたらエステリーゼに殺される。」

　この答えを聞いたとき俺は強く思った。
　いつか、恩返しをしてみせると。

　ちなみに、レムジリアス卿が最後に言った言葉の意味を知ったのは、結婚後、急にデレデレしだしたエステリーゼを見たときだった。




●●●
　37歳になった。
　もうおっさんだ。

　レムジリアス家の名を借りて、できるだけ最短の道で騎士へ就任した俺は、25歳からの12年間をほとんど戦場に費やした。
　死に物狂いで多くの戦果を挙げていった結果、ファムリース王国の騎士総長と呼ばれる立場にまで登り詰めた。
　当時の親父の地位からは、2つほど上である。

　しかし、

(俺を見捨てないでいてくれたレムジリアス家への恩返しと、デルノーズト家をあっさり見捨てた国の御偉方を見返すというのを目標に頑張ってきたが、どうやらもうお仕舞いらしいな。)

　理由は、今俺が置かれている状況。
　簡単に言うと裏切りだ。


　1ヵ月ほど前から始まった敵重要拠点の制圧戦。
　その重要戦力として俺の騎士団は投入された。
　この戦いで敵拠点の制圧に成功すると、敵国は降伏をする以外の道はほぼ絶たれる状態になる。
　つまり、今回の作戦に勝つことによって、100年以上保たれてきたラムブレス大陸主要5国家の戦力的バランスが、ファムリース王国側へ大きく傾く形となるのだ。

　俺は、この戦いに決着がついたら、最前線から身を引こうと考えていた。
　妻リーゼや妾であるレナ、リーゼとの娘であり先月12歳となったばかりの長女クーラ、その2つ下の弟でありレナとの子供であるレクス。
　戦争のために犠牲にしてきた家族との時間を取り戻すためだ。

(そのことを、部下に話しちまったのが死亡フラグだったのか……)

　味方の兵と敵の兵が俺を囲むように並んでいる。
　裏切りだと分かった理由は一目瞭然、味方の兵は敵国の兵に向けるはずの剣を、すべて俺に向けて構えているからである。


　後一歩、敵の防衛陣を後一陣突破できれば、ゴールの光が見えてくる。
　というとこまできて、少し問題が発生した。
　俺の部隊とともに突撃していた味方部隊が、隊長と副隊長を失くし混乱状態になったのである。
　俺は副隊長と参謀に指揮を委ね、混乱している部隊を立て直しに向かった。
　すぐに立て直すことには成功したが、負傷者が多かったため念のために一度後退することにした。

　しかし、それは巧妙に練られた裏切り者による罠だったのだ。
　部隊の混乱は演技、負傷者と情報はダミー、さらには後退してきた丁度その場の物陰には、少数だが敵兵が潜んでいた。

　国内では五本の指に入るほどの剣の技術を持っていると自負しているが、さすがに一部隊分の人間を相手にできるほど超人的な能力は持ち合わせてはいない。
　俺はただ、この状況に絶望するしかないのだ。




●●●
　複数の剣をかわし、受け、弾く。
　もう何人倒しただろうか。
　いや今重要なのは後何人いるか、か……

　一度に相手にするのは5,6人で済むとはいえ、体力の限界はもうすぐそこだ。
　たった今も、攻撃を受け止めきれず左腕を切られた。
　血が足りない、頭が朦朧とする。
　死ぬ運命に抗うのが馬鹿馬鹿しく思えてきた。

(これ以上は……無理だな…)

　剣から手を離し、その場に崩れ落ちる。
　俺はただ目を閉じた。
　すぐに幾多の剣が振り下ろされ、俺の命を奪うだろう。


　しかし、俺が何の抵抗もしなくなると、兵達は剣をピタリと止めて俺から距離を取った。
　俺が不思議に思い顔を上げると、兵が避けてできた道の向こうから一人の男が悠々と歩いてきた。
　ニヤニヤと笑みを浮かべた男の顔には見覚えがあった。
　いや、見覚えがあるどころではない。
　その顔は、騎士になった当時から知り合い、共に励み、さっきまで俺の部隊の副隊長として俺に付き従っていた親友のものだった。

「はい、みんなご苦労～。さてさて総長殿、信じていた部下に裏切られるって、今どんな心境よ?」
「な…ぜおまえ、が……?」
「はぁ?なぜかって?そうだな、冥土の土産に教えてやるよ。この制圧戦でファムリースに勝たれては困るからさ。俺はまだまだラムブレス大陸の戦争を終わらせたくないんだよ。だって、戦争が終わっちゃったら人殺せないじゃん?だから、この戦いではファムリースに負けてもらい、即座に立て直してまた攻め込まれるなんてことを防ぐために、あんたという戦力を除外することにしたのさ。どうだい?理解できたかい、総長殿?」

　狂ってやがる、こんな奴のせいで、こんな奴のために戦争が長引き、より多くの民草が殺されていくと思うと、反吐が出る。

「俺は、お前…を許……さない。絶対にだ!」
「あ～、はいはいご苦労さん。じゃあ死ね。」

　冷めた目で、感情のこもっていない剣を俺に突き立てる。
　その後、何かを思い出したように笑顔になり、

「総長殿の家族もみんなすぐに送ってあげるから、安らかに眠るといいよ。」

　絶望の言葉をもって、俺の心を憎悪に染め上げたのだ。
●●●

「総長殿の家族もみんなすぐに送ってあげるから、安らかに眠るといいよ。」

　耳に絶望の言葉が届いた瞬間。
　俺は、朦朧とし始める意識を無理やり引き戻し、ありったけの怒りと憎しみを込めて叫ぶ。



「ぉぎゃああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!!!!!!」

　しかし、のどから発せられた声は、明らかに40近く生きてきた男の声ではなく、とても甲高くいやに耳障りだった。
　しかも、たった今まで目の前にいた裏切り者の男は姿を消し、それどころかいつの間にか建物の中で見知らぬ天井を見つめていた。

　すぐに今の自分の状況を理解し、少しの呆れとともに心の中で虚脱のため息を吐く。
　慣れてきたのか、3回目だとさすがに理解がはやい。
　見える範囲で部屋に目を向けてみたが、俺が今寝ているベッド以外に物が殆どない。
　部屋全体から清潔感が垣間見えることから、おそらく病院のような所だろう。

　と、そこまで考えたところで、裏切り者のことを思い出し思考を切り替える。
　あいつは、リーゼ達のことも殺すと言っていた。
　ならば早く助けなければいけない。

(でも、どうやって?)

　生まれ変わったばかりで0歳児だ。
　自由に動き回れるようになるには、どれだけ甘く見積もっても4,5年はかかる。

(言葉が使えるようになったら、この体の親に暴露して助けを乞うか?)

　いや、そもそも時間なんてないはずだ。
　あいつは戦争を負けに導いた後、すぐに殺しに行くだろう。
　死んだ俺の代わりに部隊や戦後処理の業務をやることになって、少しくらいは時間がかかるかも知れないが。
　それは希望的観測であるとともに、そんなあるかないかの猶予など今の俺にはほぼ無価値だ。
　それに、たとえ時間的に間に合ったとしても、親が助けに応じてくれる保証などない。
　しかも、今いるこの国が何処かによっては、自力でも助けに行けなくなる。
　ファムリース王国や同盟国であるレイズナード公国なら可能性はあるが、敵対国やましてや大陸外だった場合、おそらく不可能であろう。


　いや……


　それ以前に、この世界はさっきまでいた世界なのだろうか。
　もし、違う世界だった場合、

(俺は、リーゼ達を助けるのを諦めなくてはならないのだろうか……)





●●●
　1年が経った。
　1年間必死に情報取得を頑張ってきた結論から言うと、この世界は異世界であった。

　まず使用されている言語が聞いたこともないものだ。
　発音は英語に近く、文字などは小文字のギリシャ語みたいな形をしたものがいくつかと、ハングル文字を少し丸めたような文字がいくつかの組み合わせである。
　最初の世界なら見たことあるような文字だが、前の世界では一度も見たことがない。
　食材のほうも見たことのないものが多く、細長い米やいくつかの野菜以外は、味も形も知らないものばかりだ。

　ラムブレス大陸外のどこかという可能性もあるが、周りの人間の会話に、大陸外の地名や国名をある程度知っているはずの俺が聞いたことのない固有名詞ばかりしか出なかったことから、とても低いだろうと考えている。

　今自殺したとしても、あの世界のあの時代にいけるとは限らない。
もしかしたら、今回が最後の転生という可能性もある。
　下手なことをして、何かしらのチャンスを潰してしまえば死んでも死にきれないだろう。

(ともかく、当分はこの世界の情報を集めることにするか)
●●●
　俺が今回、リック・ヴァリューノとして生を享けたのは、町一番の商家だ。
　町といっても、ここ数年で村から発展したばかりの小さなもので、一番といってもこの町には他に2つしかなく、規模にしても実は大した差はない。
　それなりに安定してはいるが金持ちってわけでもなく、もちろん貧乏というわけでもない。
　はっきし言って普通の家だ。

　2歳となった俺の家族構成は、今のところ両親と1つ下の妹の計4人だ。
　両親の仲を見るに、近いうちにもう1人増えそうな勢いだが、まあ幸せなのは良いことだろう。
　まさに最初の世界で言われていた中流階級に生まれた俺だが、最近1つだけ特別なものを持っていることに気がついた。

　それは数日前の俺の誕生日に発覚したものだ。
　俺はその日、ふと両親の年齢がいくつくらいなのか気になり、親父の方を向いて口を開こうとした。
　その瞬間俺の目の前に青く半透明な四角い物体が出てきたのだ。
　形状はだいたい、縦横30㎝ほどの正方形で平べったいスクリーン状だった。
　左上の一箇所だけ出っ張った部分には、


Name : Vargo(ヴァルゴ)・Valueno(ヴァリューノ)
Age : 27
Sex : Male


　と表示されておりその下の正方形には、


《Status》 
Lv.13 Next 830/5370 

Str 73
Def 55 
Agi 69 
Dex 91 
Int 134
Luc 55

Vit 513/513 
Min 37/37 

《Progressive Skill》 　 
学術 21    剣術 18 
斧術 11    体術 16
医術 4     商売 27
家事 11    教育 3
精神 17    農業 8
鍛冶 5     細工 8
馬術 7

《Technical Skill》
鑑定

《Potential》
Agi+1
Dex+2

《Job Aptitude》
学士Ⅱ    剣士Ⅰ
戦士Ⅰ    武道家Ⅰ
商人Ⅱ    主夫Ⅰ

《Gift》
Non


　と親父に関する情報が続いていた。

　そう、このいかにもゲームに出てきそうなステータス画面を見ることこそが、俺の持つ特別である。
　俺は最初、これはこの世界の特徴みたいなもので、誰もが持っている能力だろうと考えたが、その日の夜に自分のステータスを見て、この能力は俺特有のものであることがわかった。




●●●
　俺は誕生日用のいつもより少しだけ豪華な夕食を食べた後、すぐさま自分の部屋に戻った。
　夕食のときに発見した力について調べるためだ。
　ベッドに座ってから、ステータス画面の正確な開き方を知らないことに気付いたが、開けと念じてみたところ簡単に出てきた。

Name : Lick(リック)・Valueno(ヴァリューノ)
Age : 2
Sex : Male

《Status》
Lv.0 Next Age4

Str 2
Def 2
Agi 3
Dex 4
Int 6
Luc 35

Vit 50/50
Min 133/133

《Progressive Skill》
学術 45    剣術 36
斧術 11    槍術 14
体術 32    弓術 20
医術 17    馬術 27
軍術 26    暗殺術 6
商売 18    鍛冶 13
細工 35    家事 44
教育 23    農業 14
精神 63

《Technical Skill》
望観者の眼(まなこ)
鑑定
隠密

《Potential》
agi+1
dex+2
int+4

《Job Aptitude》
学士Ⅳ    剣士Ⅲ
戦士Ⅰ    兵士Ⅰ
射手Ⅱ    武道家Ⅲ
医師Ⅰ    騎士Ⅱ
商人Ⅰ    鍛冶師Ⅰ
職人Ⅲ    主夫Ⅳ
教師Ⅱ    農夫Ⅰ

《Gift》
第一の不運
第二の幸福
第三の憎悪


　強すぎる。
　それぞれの項目の詳細が分からなくても、一目見るだけでそれだけは理解できた。

(上から順に見ていくか。)

　まず,最初に上の3つ。
　これは見て分かるとおり名前と年齢、性別だろう。


　次にStatusの項目。
　これもそのまま見たとおり、ゲームにでてくるようなものと考えていいだろう。

　親父のレベルの隣にはNextという単語と数値が書かれていたことからそれが経験値のようなものであり、俺のレベルのNextがAge4となっているのは、おそらく4歳になるまで経験値によるレベル上げができないということなのだろう。
　俺だけそれ以降も年齢によるレベル上げが続くという可能性もあるが、それはないと考えても良いだろう。

　レベルの下に続くStr、Def、Agi、Dex、Int、Lucというのも筋力、頑丈、俊敏、器用、知力、運となるはずだ。
　Vitもそのまま体力値だろう。
　しかし、Minが分からない。
　Mindの略であることは分かるが、精神を何に使うのだろうか?
　考えてみればIntもおかしい。
　身体能力が2歳児のものなのは仕方がないが、記憶を持って生まれた俺がたった27年しか生きてない親父に知力で負けるはずがない。

　でも、もしこのIntとMinが魔法攻撃力と魔力量を表すのならば、それは同時にこの世界に魔力があり魔法があることになるのだ。
　魔法という不思議現象があるのなら、リーゼ達を助ける希望になるかも知れない。

(まぁ、見たことのないものの存在など今考えても仕方ないし、明日親にでも聞いてみればいいだろう。)

　そう考えて、目線を少し下へずらす。


　次の項目はProgressive Skillだ。
　この項目こそが一目見て強いと思った原因だ。
　Progressはたしか発達とか発展って意味だったから、熟練度的な感じだろう。
　学術とか剣術とかの右に書いてある数字が、どれだけ発達しているかを示しているはずだ。

　これは、今までの世界で培ってきた技術がそのまま反映されているのだろう。
　2歳程度のこどもが、父親の持つ技術のほぼ全てを凌駕しているのは、まさにチートだろう。
　なんというか、親父に申し訳なく思ってしまう。


　次のTechnical Skillとは技のことだろう。
　【望観者の眼】というのは良く分からないが、【鑑定】と【隠密】はだいたい分かる。
　だいだいなので、実際は違うのかもしれないし、このスキルは何かのアクションを起こさないと使用できないのかそんなもの必要なしに使用できるのか、それすらも不明だ。
　この項目は後で考えることにしよう。


　次はPotentialだ。
　Potential、可能性?
　Statusに+で数値が付くということは、単純にその数値分Statusがアップするか、その数値分成長しやすくなるかだろう。


　次はAptitudeとあるから職業適性だろう。
　商人である親父でも、商人適正がⅡしかないのだから、Ⅲ以上が5個もある俺はやはり強いのだろう。


　最後にGiftの項目だ。
　最後の最後だが、この項目にあることは一つも分からない。
　Giftというのは贈り物ということでいいのだろうか?
　それとも才能という意味の方だろうか?
　第一のとか第二のとかも意味不明だ。

(説明文とかないのか?)

　適当にGiftのところに触れてみると、画面の前に小さなウィンドウがでてきた。
　そこには、

『その人が生まれた時に授かる特殊な力。特別な運命の者にしか与えられず、自らの力で手に入れることはできない。【天の加護】や【勇なる導き】などがある。』

　と、おそらくこの項目の説明文だろうと思われるものが書かれていた。
　さらに【第一の不運】に触れてみると、

『15という若さで事故に遭い死亡。とても不運な最期であった。経験値取得が30%減。』

　と、でてきた。
　これはもしかしなくても、俺の第一の人生の終わりと、もたらされる効果が書かれているのだろう。
　念のため、【第二の幸福】と【第三の憎悪】にも触れてみる。

『82歳まで生き、愛する家族に看取られながら逝く。幸福に包まれながら幕を閉じた。《Progressive Skill》の熟練度が25%増。』

『37のとき部下の裏切りにより殺害される。その息の根がとまるまで心の中は憎悪に染め上がっていた。StrとAgiが成長しやすくなり、DexとVitが成長しにくくなる。』

　不運と幸福がそれぞれ悪いGiftと良いGiftなのは明らかだが、憎悪はどっちとも言えないgiftだ。
　成長してみれば判るのかもしれないが、今のところは良いGiftに分類しておこう。
　次に、Technical Skillに戻って【望観者の眼】に触れる。

『あらゆる物事を観望してきた者の眼にやどる力。あらゆる生物の能力をこと細かに見ることが出来る。』

　この能力がこのステータス画面を見せている正体で間違いないだろう。
　そのまま【鑑定】と【隠密】にも触れる。

『商人などが持つ基礎技術。あらゆる物を鑑定することができる。鑑定した場合、頭の中にその情報が流れ込んできたり、自分の目に文章として出てきたりする。商売の熟練度が高いほど詳細な情報を知ることができる。』

『暗殺者などがもつ基礎技術。気配を隠すことが上手くなる。暗殺術の熟練度が高いほど気配を上手く隠せる。』

　どうやら、今まで触れたときに出てきた説明文は、【鑑定】による情報のようだ。

(さて)

　と、一息つく。
　説明文の存在を知ってから、最後に確かめようと取っておいたことがある。
　それは、IntとMinの詳細だ。
　そのどっちかに……どっちでもいいから説明文に魔法に関する説明が入っていれば、魔法があることの証明になる。
　魔法があってくれと心の中で祈り、IntとMinに触れる。

『知力。魔法を使用する際の単純な魔法の強さ、及び魔力使用の調整力に関する値。学術などの知力に関連するSkillの熟練度やPotentialにより成長補正がかかる。』

『精神。魔力の保持量であり、最大値は魔法のコントロール力を表す値でもある。精神Skillの熟練度の倍の値がMinの値に加算される。』

　俺の希望通り、どちらも魔法に関するStatusであった。

(これで、諦めなくて済むのか……)

　俺がこの世界に希望を見出せた最高の誕生日であった。
●●●
　3歳になった頃、予想通り家族が増えた。
　弟だ。
　これで5人家族になった。

　それはそうと、1年間自分の能力や魔術のことについて調べてきて、いくつかの発見があった。
　まず望観者の画面での発見を説明する。

　発見したのはprogressive skillについてゲージと分野と呼んでいるものだ。
　まずゲージというのは、それぞれの熟練度に存在する経験値みたいなものだ。
　そのスキルに関連のある行動をすると上がっていき、MAXまでいくと溜まったゲージが消費され、スキルの隣の数値が増える。

　ただし、そのスキルの数値が高いほどゲージは溜まりにくくなる。
　さらに、ゲージは増えるだけでなく減ることもある、というか常に微量ずつ減っている様子だ。
　ゲージが0の状態で放置していても、数値が減ることはなかったことから、そこはもう体に定着したということだろう。

　次に分野についてだ。
　分野とはそのままの意味で、学術スキルでいうなら教科だ。
　今のところ俺にある学術スキルの分野は【言語学】3、【数学】5、【物理】6、【化学】5、【生物】3、【地理】1、【商業】6、【家庭】6、【保健】5、【工業】5、【農業】3で学術スキルが48であるから、分野の合計がそのままスキルの熟練度になっているようだ。

　この分野が存在しているのは、俺が持っているスキルの中では、学術と体術と家事の3つだけだ。
　あと、学術分野の【商業】、【家庭】、【保健】はそれぞれ商売スキル、家事スキル、医術スキルにも影響を与えているらしい。
　ちなみに、文系の学術が壊滅的なのは、この世界では最初の世界の歴史や言語とかが適応されなかっただけであって、俺が馬鹿なわけではない。

　ここらへんが望観者での発見だ。


　次に、魔術についての発見……というか残念な現実だ。

　昨年、魔術の存在に喜んだ後、親父に魔術についてたずねてみた。
　すると、俺が魔術の存在を知っていることに驚いた後、魔術について知っていることを教えてくれた。
　なんでも、魔術を使えるのはエルフやドワーフなどの亜人か、ごく一部の才能を持った人間だけらしい。
　亜人はそれぞれの種族に適した技術の才能を持ち、さらに魔術を自由に扱えるが、人間はあらゆる技術の才能を持つ反面、魔術はからっきしだそうだ。

　おそらく人間が魔術を使えないのはminが低いからだろう。
　Lv.が13もある親父でさえ、minは37。
　しかも精神スキル分を抜いたら実質3だ。
　親父は10代の頃冒険をしていたらしく、Lvも精神もそれで備わったものだろう。
　実際に町の人達のステータスを見ても、10を越えるLvの人も精神スキルが高い人もいなかった。
　つまり何が言いたいかというと、『俺には高いminがあるから普通に魔術を使えるはず』ということだ。

　しかい、現実はそう甘くはない。
　魔力があっても、使い方が解らなかったのだ。
　この1年、唱えたり、念じたり、魔方陣みたいなものを書いてみたり、魔道書的な物を探したりしてみたけど全然ダメだった。
　目の前に高級料理が置いてあるのに、『待て』をさせられている気分だ。

(魔術の使える人間に教えてもらえたら楽なんだがな……)

　自分の思考に休憩を挟んだ所で、家の外から聞こえてくる喧騒に気付く。

(今日もやってるのか……)

　それは、2日前から始まった祭の賑わいだ。
　2日前、ちょうど俺の誕生日にこの世界、しかもこの国に勇者が誕生したのだ。




●●●

『今より3度目の季節が巡りし時、勇の加護を受けし者誕生す。また、その者が1のカリックを刻みし時、魔を冠せし者は意思を持って動くであろう。』

　この言葉は俺がこの世界に誕生した時に、この世界で一番有名な占い師が遺した最後の予言の一節だ。
　カリックというのはこの世界の単位で、15年毎にカリックとまとめている。
　この文を解りやすくまとめると、

『この予言より3年後に、勇者が誕生する。また、勇者が15歳になった時、魔物を束ねる王が動きだすだろう。』

　という感じになる。

　つまり、俺の3歳の誕生日がちょうど予言から3度目の季節が巡った時であり、勇者様とやらの誕生日でもあるということだ。
　とても光栄なことだ。

(勇者なんてどうでもいいけどな。)

　でも、もし魔王を倒す勇者一行とかが編成されて、その中の一人になれた場合、異世界へ行く手がかりに近づけるかもしれない。
　国家の重要な文献とかを読む権限が与えられたり、亜人達との交流がし易くなったり、魔王討伐後に女神とかが出てきて願い事を一つかなえてくれたりするかもしれない。
　あまり過度な期待を持つのはよくないが、それでもなんらかの希望は持ってしまう。

(何にしろ、勇者と仲良くしておいて損はないだろう。)

　問題があるとすれば、勇者はまだ生まれたばかりだということと、勇者の生まれた国はこの町から王都を挟んで対極の位置にある町だということだ。
　勇者の年齢は待っていれば解決する。
　しかしこの国、ティムセレーナ王国は世界で一位二位を争うほど国土の広い国であった。

(……結構大きな問題だな。)

　現実はなかなかに辛口らしい。
●●●
　ティムセレーナ王国の首都セントリムオルズから、馬車で3日ほど離れた距離にある俺の生まれた町マレク。
　この村と言われても疑問にも思わなそうなほど発展途上の町に、王国の宮廷魔術師ファウト・ギムハンが憩いを目的として訪れたのは、俺が4歳の誕生日をむかえて2ヶ月ほどした頃のことだ。



　宮廷魔術師とは、王国に仕える『人間の』魔術師が就いている役職のことで、今のティムセレーナには全部で5人いる。
　宮廷魔術師はその役職に就いているというだけで、政務では宰相の一つ下、軍務では将軍とほぼ同格の発言権を持つことができる……らしい。

　何故宮廷魔術師になれるのが人間だけかというと、裏切りへの対策の為である。
　少し前の時代まで遡ると、人間と亜人種の仲はとても険悪で、人間に味方する種族やどちらとも敵対する種族という存在もあり、色々と危険な世の中だったらしい。

　しかし今の時代では、種族間の仲はそこそこ良く、人間の文化を生活に取り入れる種族や、結婚して子供をつくる者も少なくない。
　人間の方も、エルフの植物知識やドワーフの鍛冶術など亜人の技術知識を学ぶ者がたくさんいる。
　とはいっても、個人個人ではあるがお互いに気に入らないと関わりを避ける者も少なくなく、特にエルフなどにそういった傾向の者が多かったりする。

　そうなると、忠誠心があるかも分からない亜人種を、魔術の才能があると言うだけで、国王に近づくことのできる宮廷魔術師にするわけにはいかなくなる。
　そういった理由により、数少ない人間の魔術師だけが宮廷魔術師へとなれるのだ。

　そんな宮廷魔術師だが、魔術を使える人間全てがなれるわけではない。
　人間でありながら魔術の才能を持つものはとても希少だが、割合が少ない分持って生まれた魔術の才能は多くの亜人種を凌ぐと言われている。
　その中でも一際才能を秘めた者は、魔術を使える種族の頂点であるエルフとも比べられるほどだとか。
　逆に才能を持つ中では弱い部類の者もいて、そういった魔術の才能が中級レベルの亜人と互角程度の実力だった者は容赦なく落とされてしまうのだ。



　つまり、そのファウト・ギムハンとやらは魔術においてエルフには敵わなくとも、それ以外の亜人種より強い可能性がある。

(ならば、この機会になんとしてでも魔術を教えてもらうしかないな。)

　魔術の才能がある、とはどれくらいのステータスを持っていれば言われるのかまだ不明だが、もし俺のステータスでも才能があると判定されれば、将来的に宮廷魔術師になることが可能であり、宮廷魔術師になれれば勇者についての情報が取得できるようになるかもしれないということだ。

(まぁ、この計画は一番最初に才能が無いと言われたら即アウトになるな。)

　それでも楽しみだ。
　少なくともこの数日中のうちに魔術を使用できるようになれるかもしれないのだから。




●●●
　ファウト・ギムハンがこの町に来た翌日。
　俺は朝食を済ませると、両親に遊びに行くと言って家を出た。
　向かうのは当然ギムハンが宿泊している宿。
　小さな町だから宿は2つしかなく、見つけるのはとても容易だった。

　さすがにこの町の人たちは礼儀を知っているのか、憩い目的に来たと公言しているギムハンのもとへ、人が詰め寄っている様子は無い。
　ただ単に恐れ多いだけなのかもしれないが、どっちでもいい。
　俺にとっては、人がいないだけで好都合なのだから。

　宿の娘さんにギムハンの部屋の場所を尋ねると、少し考え込んだ後「まあ大丈夫か」と言って教えてくれた。
　興味本位で訪ねて来る大人とかだったら、すぐに追い返すのだろうが、子供だから別にいいだろうと考えたのだろう。

(所謂、子供の特権ってやつだな。)

　ギムハンの部屋の前に立ちノックをする。

「どうぞ。」

　程なくして声がかかる。
　入って良いということだろう。

「失礼します。」

　部屋に入ると、分厚い本を持った爽やかなイケメンが窓際の椅子に腰掛けていた。
　白と青を基調としたシンプルな服装だが、シンプルといってもこの町ではまずお目にかかれないほどの貴重な素材と精巧な技術だ。
　風に揺れるカーテンと合わさって、とても絵になるイケメンだ。
　おそらくこのイケメンがファウト・ギムハンなのだろう。
　もっとしわしわのお爺さんを予想していたのだが、思ったよりも若い。

　ギムハンは入ってきた俺を驚いた顔で見ている。
　宿の従業員とでも思っていたのだろう。

「えぇっと、君は誰かな。迷子?」

　我に返ったギムハンが尋ねてきた。

「いいえ、今回私がこちらへ伺ったのは、宮廷魔術師であるギムハン様に魔術の基礎について教えてもらいたいと思ったからです。慰安の旅の途中であるギムハン様に対して大変無礼な願いであるとは存じていますが、私に少し手ほどきをしてくれませんか?」

　俺の口から発せられた願い、その子供とは思えない言葉遣いにギムハンはまた驚きの顔を顕にする。
　今回、俺が言葉遣いを少しだけ大人っぽく変えたのには理由がある。

　もしギムハンがお人好しな部類の人間だったとしても、いきなり普通の子供が「魔法教えて」とか言っても簡単に教えるとは思えない。
　才能を持つ人間など少ないわけだし、こんなピンポイントでその才能にめぐり合える可能性は殆ど無いとギムハンも理解しているはずだからだ。
　休暇をとってまでこの町に来ているのだから、そんな無駄に疲れるだけのことに力を使ったりはしないはずだ。

　しかし、普通じゃない子供が来たなら別のはずだ。
　年齢よりも明らかに大人びた口調で、魔術指南を頼んでくる子供がいたら、「こいつには何かある」とか思ってもおかしくない。

　実際、再び我に返ったギムハンも真剣な顔で俺を見て、何かを考え込んだ後

「わかった、この町に留まるのは7日ほどだけど、その期間限定で君に魔術を教えよう。少し待っててもらえるかな?」

　と言って、部屋の隅に置かれていた鞄を漁り始めた。

(さすが俺。)

　この程度の若造の思考回路なんて、百年以上生きた俺からしたら単細胞生物みたいなものだな。
　本当はまだ「少し大人びた子供」程度でいたかったが、町の人も見ていないから大丈夫だろう。
　俺が悦に入っていると、探し物を終えた若ぞ…ギムハンが、球状の黒い物体を持ってきた。

「魔術を教える前にやっておきたい事があるんだ。この球を持ってもらって良いかな?」

　俺が頷くと、ギムハンは球をこちらに渡してきた。
　直径は10cmほどだが、思ったよりも軽くしかし鉄のような硬さでひんやりしている。
　表面はツルツルとしていて、自分の顔がはっきりと映るほどの光沢がある。

「これはなんですか?」
「これは、…えーっとね、才能を見る装置……かな。」
「才能を見る?もしかして魔術の才能ですか?」
「あー、まあそんな感じかな。あ、この面を君の方に向けてくれるかな。」

　ギムハンに言われたとおり、玉を半回転すると三角形の切れ込みが俺の目に前に来た。
　この三角形が、才能を測る対象を示すものなのだろう。
　ギムハンは自分の目の前に来た面を、じっと見つめている。
　おそらくこの三角形の反対側ではもう結果が見えているのだろう。

「どのような感じでしょうか?」
「え?…ああ、うん大丈夫だよ、君には魔術の才能があるよ。うん。」

(何故そんなに歯切れが悪いんだ…?)

　ギムハンの態度を疑問に思ったが、それよりも結果がどういう風に現れているかの好奇心が勝ったので、玉の裏側を覗き込む。

「そういえば、君の年齢はいくつなんだい?」

　しかし、俺の行動に気がついたギムハンが俺の手から球を取り上げて、あからさまに話題を変えてきた。
　明らかに怪しい。
　もしかして、俺に本当は魔術の才能なんて無くて、子供の夢を壊さないように必死に隠しているのだろうか。
　それは子供への対応としては良いものかもしれないが、俺にとってはもどかしさを発生させるだけの害悪でしかない。

(こいつの考えは気になるが、魔術が使えるか使えないか自体はすぐに分かる事だ。)

　その時まで我慢するとして、

「2ヶ月ほど前に4歳になったばかりです。」

　今のところはギムハンの疑問に答える事にした。

「4歳ってことは、祝福は一回しか受けてないってことだね。………それなのにあそこまでいくものなのか?」

　返された言葉、途中から独り言でブツブツと言い出したため最後のほうが聞き取れなかったが、その前に気になる単語があった。

「祝福とはなんですか?」
「え?あー、親御さんに聞いてないのかな。その、君の誕生日だった日になんか…こう力が溢れる様な感覚?…とか感じなかったかな?」
「そういえば、そんな感覚があった覚えがあります。」
「それが祝福というやつだよ。なぜそのような現象が起こるのかまだ誰も解明できていないが。初めての祝福は4歳で統一されている事と、多くの経験を積んだり、魔物を倒したりしている人ほど多くの祝福が与えられて強くなるんだよ。」
「そうなのですか、初めて知りました。そんな常識まで教えていただきありがとうございます。」

　ギムハンの言うそれには覚えがあった。


　2ヶ月前の誕生日、その日の昼ごろ唐突に力が沸いてくるような不思議な感覚を覚えたのだ。
　何事かと思い、ステータス画面を開くと、《Status》の項目にあるレベルが1になっていた。
　レベルの横にあるNextも0/100と数値形式に変更されていて、下にある能力値も、

Str 23
Def 17
Agi 27
Dex 29
Int 72
Luc 35

Vit 121/121
Min 133/133

　とLuc、Min以外の全てが急激に成長した。
　明らかに一般人の上昇率ではないだろう。
　一番低いDef 17でも15も上がっており、今の親父のレベル13までこの上昇が続いたら200近くまで上がってしまう。
　おそらく、この上昇率こそが熟練度補正だろう。
　これは強すぎる。
　これは明らかに桁外れだ。


　ということがあった。
　ギムハンの言っている事も経験値のメカニズムとほぼ一致しているし、祝福=レベルで間違いないだろう。

「さて、本題である魔術の授業に入ろうか……と言いたいところだけど、ものを教えるにはいろいろと準備をしなければいけないからね。悪いんだけど教えるのはお昼を過ぎてからで良いかな?」

　なんということだ。
　考えてみれば当たり前の事だが、今すぐにと期待していた分がっかり度が半端じゃない。
　……まあしかたない、あと半日ぐらい我慢はできる。

(今は素直に帰っておくとしよう。印象を悪くして「やっぱ教えない」とか言われたら絶望するしかないからな。)

「はい、分かりました。それでは午後からよろしくお願いしますね、先生。さようなら。」

　俺は挨拶を済ませ外に出る。
　そして、宿の扉を開けたところで今更ながら気づく。

(そういえば、あいつのステータス見るのを忘れていた。……別にステータスならここからでも見れるし、今見ればいいか。)

　最近気づいた望観者スキルの効果範囲。
　それは、半径200メートルで、しかも障害物を無視できる。
　やはりチートであった。

　ギムハンの部屋の方を向いてスキルを使う。

Name : Faught(ファウト)・Gimhung(ギムハン)
Age : 26
Sex : Male


《Status》
Lv.23 Next 10419/12570


Str 136
Def 91
Agi 93
Dex 105
Int 298
Luc 74


Vit 1257/1257
Min 1562/1627


《Progressive Skill》
学術 37  剣術 24
槍術 5   体術 27
魔術 22  神聖術 15
医術 6   馬術 14
軍術 7   商売 4
鍛冶 7   細工 9
家事 12  教育 3
精神 14


《Technical Skill》
鑑定


《Potential》
Str+1
Def-1
Agi-1
Dex-1
Int+2
Vit+1


《Job Aptitude》
学士Ⅲ  剣士Ⅱ
武道家Ⅱ  魔術師Ⅱ
僧侶Ⅱ  主夫Ⅰ


《Gift》
Non


 レベルはさすが宮廷魔術師といったところだ。
 StatusのLucとMinがすごい数値なのはとても羨ましい、特にLuc。
 Lucだけは数値の上げ方がまだ判明してないのだ。
 最悪、一生固定である可能性もある。

 熟練度は一見高いように見えるが、戦闘関連と学術以外のスキルが壊滅的なのを考えると「普通よりは上」といった感じだろう。
 全体的に見て中の上ぐらいか……いや若さを考えると上の下くらいかもしれない。

(まぁ、町の人間以外を見る機会は殆ど無いから、あまり詳しい判定はできないけどな。)


 一つだけ、神聖術というのだけ見た事も聞いた事もない。
 ステータス画面上で鑑定が発動できるのは、自分のステータス画面から読み取れる情報のみなので、他人にあるスキルの詳細を知る事はできなかったりする。

(名前からして魔術の一種かなんかだろう。Job Aptitudeの僧侶も神聖術スキルの関連ジョブと考えると、回復系の魔術か光属性の魔術の総称なのかもしれないな。まあ、今考えても答えは出ないし神聖術については後で聞いてみればいいか。)

 また午後の楽しみが増えてしまった。
▲▲▲
　ある日のこと、宮廷魔術師である俺は国王陛下に呼び出された。
　王の執務室へ行くと、このティムセレーナ王国の王であるギルバート・リア・ティムセレーナ陛下と、宮廷筆頭魔術師であり俺の師匠でもあるバルガス・アルバスス様が待っていた。

「来たかファウト・ギムハンよ。」
「は！」
「緊張することはない。今回そちを呼んだのは少し……ではないが頼みたいことがあるからだ。」
「頼みたいこと……ですか？」
「うむ、昨年我が国に勇者が誕生したことはお前も知るところであろう？」

　もちろんだ、むしろこの国にいてそのことを知らない者など山籠もりか乳幼児くらいのものだ。

「そこで、お主には勇者の教育係を務めてもらいたいのだ。引き受けてはくれぬか？」

　陛下からの頼み事は俺に大きな驚きをもたらした。
　俺は宮廷魔術師とはいえ、5人いる中の第5位だ。
　年齢の問題を差し引いたとしても、4人とも俺よりもふさわしいのは間違いない。

「この役目にお前を選んだのは、バルガスの推薦があったからだ。」

　俺が驚いたまま言葉を発せないでいるのを見かねたのか、陛下が俺を選んだ理由を教えてくれる。
　師匠と陛下は幼馴染で親友同士である。
　陛下が師匠の意見を取り入れるのは珍しいことではない。
　何故師匠が俺を推薦したのか知らないが、これは良い機会だ。
　宮廷魔術師として魔術研究に身を捧げる人生も良いが、俺にだって多少の野心はある。
　それに、国の命運に関わることを俺に任してくれるというのだから断るわけがない。

「私でよければ、その任謹んでお受けいたします。」
「うむ、よくぞ言った。では早速だが、明日から3年の間お前に休暇を与える。」

　俺の意志に対して、陛下は笑顔でそう告げた。

「………………は？」

3年という数字は俺の聞き間違いであって欲しい。



▲▲▲
「はぁ……」

馬車に揺られながら一つため息をこぼす。
　結局のところ、1ヶ月ほど前に陛下に告げられた3年の休暇というのは、冗談でも言い間違いでもなかった。
　3年後、勇者が4歳になり初めての祝福を受けた後に、10年間付きっきりで教育するから、それまでの間に十分に休んで教育の準備を済ませておけとのことだ。

　最初数日は王都でいつも通りに生活していたが、趣味でもある魔術研究を封じられてしまったため暇でしかたがなかった。
　連日の退屈に我慢できず、秘密裏に自宅で魔術研究をしていたところ師匠にバレて、陛下に報告されてしまった。
　呆れ果てた陛下は、俺に大量の金を渡し、俺の家を封鎖して、「この国を一周して来い。」といって俺を馬車に押し込んだ。

　旅には慣れたし、各村や町での暇つぶしを探すことに楽しみを覚えるようにはなってきたが、やはり魔術研究ができないのはつらい。
　次に向かう村に何か面白いものでもあればいいのだが、自分の一番の趣味と並ぶほど興味が出てくるものなど、そうそうそこらへんに転がっているはずがない。

「……はぁ」

　こんな旅を3年も続けなくてはいけないと考えるだけで、いくらでもため息が出てくる。



▲▲▲
　マレクという町に到着して2日目。
　少し早めに起きてしまったため、町が賑わってくるまで読書をしていると、部屋の戸が叩かれる。

「どうぞ。」

　宿の人だろうと当たりをつけて入室を許可する。

「失礼します。」

しかし、入ってきたのは予想に反して、年端もいかない少年であった。
まだ言葉も覚えたてであろうと思われる外見から出た言葉づかいも驚きだが、何より驚いたのはその少年の纏う違和感である。
どこにでもいるやんちゃな少年。
そんな印象が前面に出てはいるが、その内面からあふれ出る雰囲気は老練な熟練者のソレと同等なほど深みがあった。
　俺のことなど飲み込んでしまいそうなその瞳に内心気おされながらも口を開く。

「えぇっと、君は誰かな。迷子?」

　そんなわけがない。
　だが頭の中が真っ白で、これといった言葉が浮かんでこないのだから仕方がない。

「いいえ、今回私がこちらへ伺ったのは、宮廷魔術師であるギムハン様に魔術についてご教授願いたいと思ったからです。慰安の旅の途中であるギムハン様に対して大変無礼な願いであるとは存じていますが、私に少し手ほどきをしてくれませんか?」

　その言葉にまた驚く。
　この歳でしっかりと話せるだけでなく、魔術の存在を理解し教えを請うているのだ。
　誰かに言われる訳でもなく自分から教えを請うというのはつまり、1度自分で魔術の行使を試したことがあるという証拠だ。
　さらに、自分一人で出来ないからと諦めたりせず、誰かに教われば出来るかもという考えにこの歳で至るのは、英才教育を受けた貴族の子供でもごく稀の存在だ。

　果たして俺にこの才能を扱えるのだろうかと考えてしまうが、同時に勇者を教育する練習に持って来いではないかという打算も浮かんでくる。
　どうせ数日しかこの町に留まらないのだから深く考えなくてもいいのかもしれない。
　そう思うようにすると心に余裕が持てるような気がしてきた。

「わかった、この町に留まるのはあと6日ほどだけど、その期間限定で君に魔術を教えよう。少し待っててもらえるかな?」

　そう言って荷物から黒い球を取り出す。
　これはエヌエイ・ライといって亜人達が製造した魔術器具だ。
　意味はエルフ語でエヌエイが『神の』でライが『目』、見た目に反して仰々しい名前だ。

「魔術を教える前にやっておきたい事があるんだ。この玉を持ってもらって良いかな?」

　エヌエイ・ライを渡すと、眺めたり手触りを確かめたりしている。
　興味深そうにしている様は普通の子供の印象が強く出ていた。
　どちらがこの子の本質なのだろうか。

「これはなんですか?」

一通り確かめたのかエヌエイ・ライを弄るのをやめてこちらを見る。

「これは、…えーっとね、才能を見る装置……かな。」
「才能を見る?もしかして魔術の才能ですか?」
「あー、まあそんな感じかな。あ、この面を君の方に向けてくれるかな。」

　三角の窪みを少年側に回し、こちら側に向いた面を見る。
　窪みの中の水晶が少年を認識し始めると、表面に文字が浮かび上がる。

学士Ⅳ  剣士Ⅲ
戦士Ⅰ  兵士Ⅰ
武道家Ⅲ  射手Ⅱ
医師Ⅰ  騎士Ⅱ
商人Ⅰ  鍛冶師Ⅰ
職人Ⅲ  主夫Ⅳ
教師Ⅱ  農夫Ⅰ

(…………なんだこれは!?)

　エヌエイ・ライに浮かび上がる内容に、驚愕の余り表情が固まる。

　エヌエイ・ライは才能をはかる道具、それがティムセレーナ王国の宮廷魔術師たちの認識である。
　成長すると数字が増えることから、生まれ持ったものである才能を表しているわけではないのだが、暫定的に才能というくくりにしている。

　普通、この装置に浮かび上がる数値はⅠかⅡ、稀にⅢといったところだ
　俺でさえこの前調べたときに、Ⅲに届いていたのは学士という項目しかなかった。
　ティムセレーナでⅣという数字を出したのは師匠であるバルガスの学士や、近衛騎士長であるバーナス・イレイヤ殿の剣士などの歳を重ねた数人、しかも1項目だけだ。
　この少年はこの国一の才能をもっていることになる。

「どのような感じでしょうか?」

　少年の声によって思考の海から引き戻される。

「え?…ああ、うん大丈夫だよ。君には魔術の才能があるよ。うん。」
(どのような感じだって？こんなのどう説明すればいいんだ。)

　俺の歯切れの悪い返答を疑問に思ったのか、少年はエヌエイ・ライの裏側を覗こうとしている。

「そういえば、君の年齢はいくつなんだい?」

　とっさに球を取り上げ、話題を変える。
　我ながら不自然だ。
　少年も俺の行動を怪しんでいるようだ。
　諦めてくれないだろうか。

「2ヶ月ほど前に4歳になったばかりです。」

　見た目通りの年齢だった、むしろ80歳とか言ってくれた方がしっくりくる。

「4歳ってことは祝福は一回しか受けてないってことだね。」
(………それなのにあそこまでいくものなのか?)

「祝福とはなんですか?」
「え?あー、親御さんに聞いてないのかな。その、君の誕生日だった日になんか…こう力が溢れる様な感覚?…とか感じなかったかな?」

　こっちは知らないことに驚きだ。
　いやむしろ、この歳では知らないことが普通なのか、感覚が狂ってきている。

「そういえば、そんな感覚があった覚えがあります。」
「それが祝福というやつだよ。なぜそのような現象が起こるのかまだ誰も解明できていないが。初めての祝福は4歳で統一されている事と、多くの経験を積んだり、魔物を倒したりしている人ほど多くの祝福が与えられて強くなるんだよ。」
「そうなのですか、初めて知りました。そんな常識まで教えていただきありがとうございます。」
「さて、本題である魔術の授業に入ろうか……と言いたいところだけど、ものを教えるにはいろいろと準備をしなければいけないからね。悪いんだけど教えるのはお昼を過ぎてからで良いかな?」

　言っていることは本心だが、疲れたから休みたいという思いもある。
　6日間もこの子に教えられることなんてあるのだろうか。

「はい、分かりました。それでは明日からよろしくお願いしますね、先生。さようなら。」

　少し残念そうな顔をした後、頭を下げて部屋を出て行った。

「先生……先生か、悪くないな。」

　今まで先生と呼ぶ側だった分、そう呼ばれるのがとてもむず痒い。
●●●
　家で昼食をとり、少し時間を潰してから宿へ向かう。

「失礼します」

　部屋に入ると、ギムハンは今朝と同じように窓際に座っていた。

「やあ、いらっしゃい。授業の前に、お互いきちんと自己紹介をしておこうか。俺の名前はファウト・ギムハン。王都で宮廷魔術師という職に就いているよ。よろしく。」

　そう言うと、ギムハンは椅子ごと体をこちらに向けた。
そういえばこちらの名前を教えていなかった。

「私の……あ、いや、僕の名前はリック・ヴァリューノです。父がこの町で商売を営んでいます。」
「うん、じゃあリック君さっそくはじめようか。その椅子に座っていいよ。」

　ドアの近くにあった椅子をギムハンの前に持っていき座ると、待ちに待った授業が始まった。

「まずは簡単な基礎知識からだね。魔術についてどれくらい知っているかな？わかる範囲でいいから言ってみて。」
「えぇと、まず魔術というのは基本的に亜人類しか使用できず、人間はごく一部の才能がある人しか使えないと言われています。しかし、魔術に必要なのは精神力であるため、精神の育った大人などは使い方さえわかれば魔術を発生させられるはずです。」

　意見を聞いたギムハンは何か考え事をしているのか、手を顎に添えて難しい顔をしている。
　何かおかしなことを言ってしまっただろうか。

「君は……すごいね。魔術の発生に必要なのは魔力じゃなくて精神力。その考え方は当たっているよ。その理論が発見されたのはここ数年のことだ。亜人と友好を結ぶ際、亜人側から提供されたのは技術ではなく、昨日見せたエヌエイ・ライをはじめとする魔術器具数点だ。そのせいで人類の魔術研究はとても進みが遅かった。」

　昨日の黒い球はエヌエイ・ライというのか。
　いや、そんなことよりこれはまずい流れなんじゃないだろうか。

「君は魔術と精神の関わりを誰に教えて貰ったんだい?」

　ほら来た。
　何か怪しんでる。
　誰に聞いたわけでもないのだが、どうやって言い訳をしようか。

「いや、言いたくないなら教えてくれなくても良いよ。別に国家機密でもないし、無理に聞きたいことでもない。ただ、それに気づける人材がいるなら宮廷魔術師に勧誘してみたいと思っただけだから。」

　黙っている俺に言いたくない事情でもあると勘ぐったのか、話題を終わらせてくれた。
　やっぱりできるイケメンは違うな。
　というか、宮廷魔術師のお墨付きを貰ってしまった。
　勇者一行に入れなくても、宮廷魔術師にはしてもらえそうだ。

「基礎知識は十分みたいだから次は魔術の発生についてだね。さっきと同じように解っていることを教えてくれるかな？」

　魔術の使い方なんて一つも知らないんだが。
　そもそも知っていたら教わりに来ない。

「魔術の使い方は知りません。精神と魔術の関連を検証しようと思ったのですが、この町には魔法陣や詠唱の内容、魔力の動かし方を知っている人が居なかったため、結局魔術は使えませんでした。」
「あー、そうかそうだよな。えっと、じゃあ魔術の発生について教えようか。まず、魔術を使う際に何か道具を用意したりする必要は無いんだ。よく魔術に詳しくない人が魔術の使い方を想像するときに、君の言う陣や詠唱が必要だと考えるけどこれは間違いだ。」

(なんだと!?それじゃ、ファイアー！とかサンダーボルト！とか叫んでいた俺が馬鹿みたいじゃないか)

「魔法を使うために必要な事は3つだ。精霊と契約する。精神力に魔力を込める。精霊に精神力を渡す。これだけで魔術は発生する。あとは精神力に込める魔力で威力を調整したり、精神力を渡す際に精霊にどんな現象を起こすかお願いをしたりして魔術を操作するんだ。」
「精霊？」
「精霊とはこの世界に流れる力そのものだよ。精霊はどんなものよりも身近にいて尊い存在だ。まぁ、百聞は一見にしかずだね。」

　ギムハンはそういうと、目を瞑って何かに集中し始めた。
　すぐに目を開けると、右手をこちらに差し出してきた。
　その右手の上には赤い服を着た赤い髪の小人が立っていた。
　5㎝程度のその小人は、つぶらな瞳でこちらをじっと見ている。

（なにこれ、可愛い。）

「これが精霊ですか？」
「ああ、そうだ。といってもこの子は俺と契約した精霊だから、先ほど言った身近な存在とはちょっと違う。」

　どういうことだろうか。
　俺が頭にハテナマークを浮かべていると、ギムハンは手のひらにいる精霊に「頼めるか？」と言っていた。
　その言葉に精霊はうなずくと、手から離れて空中に浮き、何かを祈るように手を組んだ。
　すると次の瞬間、部屋が真っ白に覆われた。
　光で、ではない。
　無数の白い物体が部屋中を埋めつくしているのだ。
　よく見るとそれはクリオネのような形をしていて、ひらひらと部屋を泳いでいる。

「これが精霊だ。この白い精霊は原始精霊と言って、すべての力の源でありすべての生き物の始祖だと言われているんだ。原始精霊を見るためには、その存在をきちんと理解し認識する必要があり、契約した精霊はそれを手助けしてくれる力がある。自分から姿を現す場合もあるけどごく稀だ。」

　なるほど、つまり原始精霊を見るためには、一度精霊自身に歩み寄ってもらわないといけないのか。

「契約するには1体だけ原始精霊を選んで精神力を渡し、力になってくれとお願いするだけで済む。ただし、契約するときに属性を１つ選択しなくてはいけない。人間が契約できる属性は確認されているだけで5つ火、水、風、土、光だ。そして、一度契約した場合、属性を変更することはできなくなる。でもそこはあまり気にすることでもない。一つの属性に絞った方が成長は早いが、できることが少なくなる。基本どの魔術師も２、３体と契約しているよ。俺もさっき見せた火の精霊の他に風と光の精霊と契約している。」

　ギムハンの精霊に目を向けると、いつの間にか増えていた緑と白の精霊と３体で戯れていた。
　可愛い。

「闇属性はないのですか？」

　定番の４属性と光まであるのに、闇だけが無いのはどういうことだろうか。

「いや、闇属性自体はあるよ。ただ伝承の中だけでしか確認されてないんだ。300年前に現れた勇者が光と闇と雷を自在に操っていたとか。エルフ族の一部だけが使える木属性とか、ドワーフ族の一部だけが使える金属性とかあるけど、人間が使えるようになったという報告は挙がってないな。」

　闇と雷と木と金も存在するのか。
　人間には使えないらしいが、それをすべて使えるようになるぐらいの気概でいないと、世界を越えるなんて無理だろう。

「じゃあ、魔術を覚える第一歩として契約をしてみようか。」

　ついに来た、この時が。

「契約したい属性を心に思い浮かべながら、精霊にお願いするんだ。やってみて。」

　どうせすべての属性と契約するつもりだし、最初は主人公っぽく光で行ってみるか。
　ちょうど目の前を泳いでいたクリオネを手で包み、目を閉じて念じる。
　手に暖かい風がかかる。
　包んでいる手の中からだ。
　そっと目をあけ手を広げると、淡い光に包まれた服も髪も真っ白い小人が、体育座りをしながらこちらを見上げていた。
　可愛い。

「どうやら成功したみたいだね。って光の精霊か。これまた面白いものを選んだね。」
「面白い？」
「光の精霊は魔術の他に神聖術っていうものを使う少し特殊な精霊なんだ。」

　なるほど、神聖術は光魔術の一部だったのか。

「神聖術は傷を癒したり、毒を消したりすることができる。さすがに、大きな傷とか重い病気とかは難しいけど、とても経験を積んだ神聖術師は治せたりするらしいよ。」

　予想通り神聖術は回復魔法だったか。
　この方面に極めるのも面白そうだが、勇者は光も使えるらしいしあまり需要は無いだろう。

「俺がこの町に居る間は光属性に絞って教えていくことにしよう。魔術の実践は明日からにして今日はもう終わりにしようか。」

　窓の外を見ると空がオレンジ色だった。
　感覚より時間が経っていたらしい。

「今日はありがとうございました、先生。また明日からもよろしくお願いします。」
「うん、また明日。」

　宿を出て家に向かう。
　全速力だ、ギムハンの前では平静を装っていたが、魔術が使えることが判明したのだから嬉しくない訳がない。

　その日は夕飯を食べた後、精神力が0になるまで魔術を使い続けた。
　精神力が0になっても倒れたりはしなかったが、とても気怠くなった。



●●●
　今日もギムハンのいる宿に来ている。

「実際に魔術を使ってみようか。」

　さすがイケメン行動が早くて助かる。
　昨日帰ってから光魔術も神聖術も試しまくったから予習は十分だ。

「1回目は、原始精霊が見える状態で光魔術を使ってみて。」

　いきなり予習してない部分が出てきた。
　昨日は魔術を使うことに夢中で、原始精霊の存在を完全に忘れていたようだ。

　まずは、原始精霊に認識を向ける。
　すると、昨日と同じように部屋中にクリオネっぽいものが現れた。
　この状態で光の精霊に念じる。
　魔力を込めずに、ただただ直進する光線を思い描く。
　念が通じたのか光の精霊の体が淡い光に包まれる。
　これは昨日、自分の部屋でさんざん見た光景だ。
　光の精霊の周りにクリオネが集まりだし、同じように淡い光に包まれた。
　この光景は初めてだ。
　集まっているクリオネは5匹程度だ。
　精霊達から一本の光が伸びる。
　一瞬で壁まで到達し、すぐに消えた。
　魔力を込めてないから威力は無いに等しい。
　ちなみに、念じてから発射まで約一秒である。

「君の精霊の周りに原始精霊が集まったことに気が付いたかい？」
「これは……どういうことですか？」

　自分のステータスを確かめてみると、精神力が5減っていた。
　昨日使った時と同じ量しか減ってないことから、これは必ず起こる現象なのだろう。

「契約したばかりの精霊は一体だけでは魔術を発生できないんだ。だから、その魔術に必要な分の力を周りの原始精霊に貸してもらっているんだ。精霊自体が経験を積むごとに、原始精霊から借りる力の量が少なくなったり、借りなくても1体だけで使えるようになる。もし、他に自分の契約した精霊がいた場合、原始精霊よりも優先して力を貸してくれる。また、それとは逆に精霊と契約しなくても原始精霊の力だけで魔術を使うこともできるよ。まあ契約した精霊に頼んだ方が、将来的に見ても絶対効率がいいけどね。」

　これは面白い。
　つまり、緊急で水魔法が使いたいけど水の精霊と契約していないって時に、原始精霊の力を借りれば問題ないってことだ。

(…………。)

　先に全属性の精霊と契約しておいた方が、絶対に効率が良い気がする。
　だが、ためになる知識であることは間違いない。

「じゃあ、今日は魔術をいっぱい使おうか。」
「はい！」

　ギムハンがこの町を訪れてくれて本当に良かった
●●●
　ファウト・ギムハンがこの町に来て1週間が経った。
　　つまり、今日はギムハンがこの町を発つ日ということだ。

「じゃあ俺はもう行くよ。君はとても魔術の才能がある。俺なんかよりもね。だから、もし宮廷魔術師になりたくなったら王都に来るといいよ。師匠には伝えておくから力になってくれるはずだ。」
「わかりました。6日間ありがとうございました、先生。」

　俺のお礼を聞いたギムハンは、待たせておいた馬車に乗り込み、俺に手を振ると業者に出発するよう促した。
　俺は先生を見送った後、家に帰りステータス画面を開く。


《Status》
Lv.2  Next 12/230

Str 44
Def 32
Agi 51
Dex 54
Int 143
Luc 35

Vit 192/192
Min 152/376

《Progressive Skill》
学術 51  剣術 36
斧術 11  槍術 14
体術 34  弓術 20
魔術 12  神聖術 8
医術 19  馬術 27
軍術 26  暗殺術 7
商売 21  鍛冶 14
細工 36  家事 47
教育 23  農業 17
精神 65

《Job Aptitude》
学士Ⅴ  剣士Ⅲ
戦士Ⅰ  兵士Ⅰ
射手Ⅱ  武闘家Ⅲ
魔術師Ⅰ  医師Ⅰ
騎士Ⅱ  商人Ⅱ
鍛冶師Ⅰ  職人Ⅲ
主夫Ⅳ  教師Ⅱ
農夫Ⅰ

　実は、昨日ギムハンと魔術の特訓をしていたらLvが上がったのだ。
　一昨日までは精神力が切れるまで魔術を使い続け、切れたら回復するまで魔術の知識や使い方の応用などを教えて貰っていたのだが、昨日は一日中使ってられた。
　そう、Minの上限が増えたのだ。
　0から1に上がった時は変化が無かったのだが、今回は一気に250弱も上がったのだ。
　なんでもギムハンが言うには、魔術を使う訓練を積んでおくと精神力が鍛えられるそうだ。
　ただProgressive Skillの精神が大して変化していないところを見ると、精神≒精神力なのかもしれない。
　それともう一つ、


Name : Ray(レイ)
Spirit : 光
《Status》
光魔術 13  神聖術 10


　これは俺が契約した光の精霊のステータス画面だ。
　レイは俺がつけた名前である。
　人間の表示方法とはだいぶ違うが、精霊にもきちんとステータスがあるらしい。
　人間と同じように熟練度が設定されているみたいだが、どうやらこの数字が増えるたびに俺が消費する精神力の量が減っているらしい。
　具体的にいうと数値が3つぐらい上がるごとに消費する精神力が1減っている。
　本当にその割合かどうかはまだ確定できないが、今のところ助けてくれるクリオネが3体になっていて、消費する精神力も3に減っていることだけは確かだ
　というか、クリオネの数が消費する精神力の量なのか。
　今、初めて知った。



●●●
　ギムハンが去った次の日。
　今日は魔術の練習をいっぱいしよう。
　と思ったのだが、その前に他の4属性と契約をすることにした。
　一応、闇と雷と木と金も試してみるか。


　契約した結果


Name : Fam(ファム)
Spirit : 火
《Status》
火魔術 1


Name : Sui(スイ)
Spirit : 水
《Status》
水魔術 1


Name : Win(ウィン)
Spirit : 風
《Status》
風魔術 1


Name : Sara(サラ)
Spirit : 土
《Status》
土魔術 1


Name : Mea(メア)
Spirit : 闇
《Status》
闇魔術 1  混沌術 1


　普通に闇の精霊と契約できた。
　雷と木と金は無理だったが、闇はほかの属性と同じようにすんなり契約できた。
　というか混沌術ってなんだ？
　名前からして神聖術の対になるものだが。

『闇の力を操る術。生物の視覚を阻害したり、物体や現象を隠遁したりする能力』

　つまりどういうことだ？
　命中ダウンの状態異常と隠密アップあたりか？
　まあ、試してみればいいか。

　メアに対して念じる。
　まずは、視覚阻害の効果からだ。
　対象は自分に設定する。
　メアが空中に浮き、淡く光り出した。
　と思ったら目の前が真っ暗になった。
　どうやらこれが効果らしい。
　よく目を凝らせば見えないこともないのと、1秒ほどで効果が切れてしまうのは魔力を込めたり熟練度が上がったりすれば改善されるのだろうか。
　魔力を込めたせいでずっと目が見えなくなる、なんてことになったら笑えないので、今は試さないでおく。
　だが1秒とはいえ、相手を困惑させられるのだから結構使えるのではないだろうか。

　さて、次は隠遁の効果だ。
　しかし、さっきと同じように自分にかけてみても全く効果が無かった。
　もしかしたら自分では解らないだけかもしれない。
　試しにベットにかけてみた。
　するとベットが真っ黒な物体に覆われた。
　真っ黒な物体は、まるで炎のようにゆらゆら揺れている。
　意味不明だ。
　これが隠遁効果なのだろうか。
　これも1秒ほどで消えてしまった。
　魔力を込めれば透明になったりするのかもしれない。

　試してみたところ、多少透明っぽい感じに薄くはなったが、あまりその方面に効果は期待できそうにない。
　それよりも黒い物体を自由に動かせるようになった。
　黒い物体を平べったく引き延ばしてみたが、ベットが現れてこない。
　ベットのあるはずの高さに手を伸ばしてみると、透明の物体に触れた。
　どうやら隠す能力というより、騙す能力のようだ。
　結構使えそうだ。
　魔力を込めても5秒ほどしか持たないのは難点だが、今後に期待だ。

　いつの間に時間が経ったのか、妹が俺に昼食ができたことを告げに来た。
　一区切りついたところでよかった。
　俺が魔術を使えることがバレたら大騒ぎだろう。
　自由な時間が減ってしまう危険性があるため、出来ればこのことは伏せておきたい。
　どこか安全に特訓ができるところを探さないといけないな。
●●●
　昼食を食べた後、また魔術の試し打ちをしようとしたら。
　妹のクララがかまってもらいそうな目でこちらを見ている。
　仕方ないので今日のところは諦めて、一緒に散歩をすることにした。
　両親に遊びに行くことを告げて、少しのお小遣いをもらって家を出る。
　ちなみに、クララと遊ぶ方法が散歩である理由は、魔術の特訓する場所を探すためである。

　クララとおしゃべりしながら町を回る。
　頭を撫でてやると、太陽のようなまぶしい笑顔をこちらに向けてくる。
　可愛い。
　将来は美人さん確定である。

　町の周りは木の柵で囲われており、東西南北それぞれに町の入口であるゲートがある。
　我が家に一番近いのは南のゲートなので、そこから反時計回りに一周することにした。
　ゲート手前にお菓子の屋台があったので、一つ妹クララに買ってあげる。

「ありがと、おにいちゃん！」

　とろけそうなほどまぶしい笑顔を送ってくれるクララ。
　可愛い。

　南ゲートから見えるのは一面の草原だ。
　遠くの山が見えるほどに真正面に何もない。
　右を向いても同じような感じだが、左を向くと少し離れたところに森が見える。
　マレクの森といって、町の東側に広がっているそれなりに大きい森だ。
　この辺りは穏やかとは言え、森に子供が入るのは危険であり、どこの家も入ってはいけないよと口を酸っぱくして教える。
　大人は偶に入って猟やら伐採やらやっているので、俺は入っても大丈夫そうだ。
　特訓候補その１だな。

　どうやらお菓子を食べ終わったみたいなので、柵に沿って東へ進む。
　途中、クララが石に躓き転びそうになった。
　もちろん、転ぶ前にきちんと受け止めたため無傷だ。

「ありがと！」

　本日二回目の「ありがと」だ笑顔が可愛い。

　東のゲートには美味しい食事処がある。
　そのうちの一つが、客寄せのために店の前で果物のジュースを販売していた。
　果物の名前はピエーレというこの町の特産品で、ブドウの実一つ一つが柑橘系になったような果物である。
　俺もクララもこの果物が大好きだ。
　もちろん買った。
3回目の「ありがと」を戴いたのは言うまでもない。

　東のゲートから出てすぐになだらかな台地になっている。
　台地の上には木が一本立っていて、その木から少し行けばマレクの森に着く。
　観光客などは台地に登ることもあるが、町の人は余り来ない。
　森に行く際はうちの店が近くにある南からか、他二つの店がある北から行くのが一般的だからだ。
　特訓候補その２だな。
　森でやるよりも人目につかないので優先度はこっちが上だ。

　飲み終わった容器を処分して北に向かう。
　あまり大きな町でないとはいえ、3歳の歩く速さに合わせたら結構時間がかかる。
　夕日とまでは行かないが日も傾いてきた。
　クララも疲れてきているだろうし、北のゲートに着いたら少し休んでから家に帰ろう。

　北のゲートが近づくと教会が見えてくる。
　この町の教会は孤児院としての役割も持っている。
　しかもこの町の孤児だけでなく、比較的近隣にある村の孤児も引き受けているため、結構大きい。
　その分国からお金を貰っているし、寄付をしてくれる人も多いため、漫画や小説のような極貧生活は強いられていない。
　今日も10人近くの子供が、ふざけあったり家事の手伝いをしたりと賑やかだ。

　北ゲートに着くと柵にベンチが取り付けてあったので、座って休むことにした。
　北ゲートから北には道が続いている。
　ただし、整備された石の道ではなく、植物が生えてないだけの土の道だ。
　マレクの町は王都の南に位置するので、人が来るとしたらだいたい北からだ。
　そのため人通りが多く、この賑わいがあるからこそマレクは辛うじて町と名乗れるのだ。
　ゲートの東側にはやはり森があり、西側には湖がある。
　マレク湖だ。
　この湖の魚はとても美味しい。
　ピエーレに並ぶこの町の特産品だ。
　俺もクララも好物だ。

　マレクの町の雰囲気は好きだ。
　だが、この町の雰囲気を楽しむごとに、それとは対照的に俺の心は焦っていく。
　こんなに穏やかなのに、いや、こんなに穏やかだからこそか。
　はやくあの世界へ戻らねばと考えてしまう。
　愛する家族を助けなければと焦ってしまう。

　もし、あの世界とこの世界の時間の流れが比例しているのならもうすでに手遅れである。
　今更焦っても仕様がないのは理解している。
　それでも、もしかしたらと可能性にすがってしまう。
　今はまだ、どうしても割り切れないのだ。
●●●
　しばらくベンチで休んでいると、クララが眠たそうに目をこする。
　どうやら、やっと自分の疲れに気付いたらしい。
　この、子供特有の電池が切れるまで突き進む的なシステムを、少し羨ましく思う。
　クララをおぶって帰ろうと立ち上がった時、少し離れた位置から活発そうな少女が、こちらをジッと見ていることに気が付く。
　その少女の斜め後ろでは、おどおどした少年がチラチラとこちらを見ていた。
　俺が見ていることに気付いたのか、少女はパッと笑って後ろの少年の手をつかみこちらに走り寄ってくる。
　少年の方は、少女にいきなり手を引かれたためこけそうになっている。
　いやこけた。
　しかし、現実は非情である。
　少女はこけた少年の手を放すと、そのままこちらに走ってきた。
　どちらとも今の俺より少しだけ年上だろうか。

「君たちどこの子？」
「南の雑貨屋の息子。こっちは妹。」
「ふ～ん、南かー、あんまり行ったことないなー。」
「君たちは？」
「ふぁるぴとー教会のものでーす。」

　ファルピトー教会は、さっき見かけた教会の名前だ。
　つまり、孤児ということだ。

「おいてかないでよー！」

　さっきこけた少年がこちらに走ってくる。
　涙目になって少し怒ってる。
　全然迫力が無いため怖くない。

「ごめんごめーん」

　少女の方も怖いと思って無いようで、てきとうに謝っている。

「それで、何か用かな？」
「いやー、おひまでしたら遊びませんかと。」

　どうやらお友達を増やしたかったらしい。
　だが、タイミングが悪かった。
　もうクララの体力的にも家に帰ｒ「あそびたい！」
　横を見るとクララに元気と太陽の笑顔が戻っていた。

「じゃあ、少しだけ」
「やったー、あたしベルねー。よろしくー。」
「ぼ、ぼくはリート。よろしくね？」

　その後、大体1時間くらいしてクララの限界が来たので、2人と別れてクララをおぶって帰った。



●●●
　ここ数日はずっと東の丘の上で魔術の特訓をしていた。
　休憩がてらに町に戻ったりするとベルとリートにばったりと出くわすこともあり、その時は一緒に遊ぶようになった。
　そのおかげか、孤児院の子供たち数人と友達になった。
　子供は体力が有り余ってるため、全力で遊べばこっちもいい運動になる。
　今日もばったりと出くわした日だ。
　出会った場所は北ゲートの屋台道だったため、そのまま近くの空き地で遊ぶことになった。

「おい、お前らここは俺たちの場所だぞ。遊ぶんならどっかよそ行けよ。」

　遊び始めて少ししたら、空き地の入口から声がかかる。
　声の方を向くと、まさにガキ大将という称号がピッタリの少年が立っていた。
　2人の子分を後ろに引き連れている。
　年はレナ立ちより上だろうか。
　ちなみにベルとリートは7歳だ

「いいじゃないべつに！ここがあなたたちの場所だなんてだれがいつ決めたのよ！」

　よせばいいものをベルが突っ掛る。
　別にここでしか遊べないわけではないのだから、素直に移動すればいいのだ。
　子供には譲れないものがあるのだろう。
　ただしリートは別だ、おどおどしているし逃げ腰だから俺と同じ意見に違いない。

「なんなのよ！」
「お前こそなんだよ！」

　と、俺がつまらないことを考えているうちに、ベルたちの口喧嘩はヒートアップしているようだ。
　そろそろ止めに入った方がよさそうだ。
　俺が近づくとちょうど怒りが頂点に達したのか、ガキ大将がこぶしを振り上げる。

「女の子殴るのはだめだろ。」
「いってぇ！何すんだこのチビ！」

　ガキ大将に蹴りを入れて、妨害すると。
　怒りの矛先がこっちに向いた。
　勘弁してほしい、面倒くさい。

「俺たちがここから出ていくから、チャラにしよう。」
「何言ってるのよリック！こんなゴブリンの言うことなんて聞くひつようないわよ。」

　せっかく綺麗におさめようと出した、俺の提案を切り裂いたのは、ちゃっかり俺の後ろに逃げているベルだった。
　勘弁してほしい。
　普通に考えたら、チビと女とヘタレではガキ大将に敵うはずないだろうに。
　ベルの一言のせいで、ガキ大将が許してくれる確率が0になった。
　顔が怒りでまっかっかである。
　しかも何故か怒りは俺に向いたままだ。

「てめぇ!!もうぜってーに許さねーぞ！」

　自分の背より明らかに大きい相手が突っ込んでくるのは、いくら場数を踏んでいる俺でも少し怖い。
　後ろにいたはずのベルはちゃっかりリートの元へ逃げている。
　なるほどあの足の速さなら逃げられると自信満々だったのだろう。

「リック！前！前！あぶないー！」

　リートが危険を知らせてくれる。
　目の前で止まったガキ大将が腕を振り上げている。
　なぜあのまま体当たりをしなかったんだろうか。

「くらえ！」

　子供にしてはしっかりとした剛腕が振り下ろされる。
　普通の子供ならその一発でKOは必至だろう。
　だが相手が悪い。
　俺はその攻撃を一度受け止め、一本背負いをする。
　大丈夫だ、下は柔らかい砂だし、地面に着く前にきちんと引っ張った。

「は？」

　投げられた当の本人は、何が起きたのか理解できずに呆然としている。
　取り巻きの2人とリートも、口を開けたまま固まっている。
　ベルだけは、はしゃいで隣にいるリートに抱き付いている。

「じゃあ、俺らもう行くから。迷惑かけてごめんね。」

　そう言って、ベルとリートを連れて空き地を出る。

「せっかく勝ったのにー。もったいない。」

　文句を言っているのはもちろんベルだ。
　リートは呆れた表情でベルを見ていた。

「俺が戦って、俺が勝ったんだから俺の自由だろ。大体、喧嘩を吹っかけたのはベルなんだからベルが謝るべきだったんだ。」
「ちがうよー、さきに文句言ってきたのはあっちだもーん。」

　反省の色が全く見えない。
　というか自分は悪くないと信じきっている。

「はぁ……、今回はあっちも悪かったけど、ベルも同じくらい悪いの！」

　ベルは最後まで納得がいかなかったらしくブーブー言っていた。
　リートは呆れ顔と苦笑いだけで百面相していた。
　こいつは一生苦労人として生きていきそうだな。



●●●
　ある日、例のガキ大将が家を訪ねてきた。
　親に友達と遊んでくると言って家を出る。
　子分を連れていないガキ大将を連れて近くの広場まで行く。
　いったい何の用だろうか、復讐かと思ったがそういう雰囲気ではなく、何かを決心した顔をしている。

「で、いったい何の用？」

　広場に着いたので問いただす。
　広場に来るまで一言も口を開かなかったのだ。
　言ってはなんだが、すごく不気味だった。
　ガキ大将は一度こちらを見て頷くと、いきなり土下座をし始めた。
　世間からの視線が痛くなる恐れがあるので正直やめてほしい。

「俺を弟子にしてくれ！」

　頭でも打ったのだろうか。

　ガキ大将に土下座をやめてもらいワケを聞く。
　なんでもガキ大将ガルドは、将来王都に行って騎士になるのが夢だとか。
　こんな片田舎に、そんな大それた夢を持っている子供など他にいないため、自分が一番強いと思い込み、ついつい調子に乗っていたらしい。
　この間、俺に打ちのめされて目が覚めたのだそうだ。
　それだけでなく、俺に弟子入りすればもっと騎士の夢に近づけるとまで考えたらしい。

　その考えは間違っていない。
　仮にも騎士総長まで上り詰めた男だ。
　騎士に必要な実力をつけさせるくらい問題なくできるだろう。
　別に嫌ってわけでもない。
　一人で特訓するよりも、他人を気にかけていた方があの世界への焦りも多少は落ち着くだろうし。

「いいよ。弟子にしてあげる。」
「おお！マジか!?嘘じゃないよな?」

　そうだ、どうせなら

「嘘じゃないよ。ただし……」

　徹底的に教えられることを全部ぶち込んでみるか。

　その日から俺に弟子ができた。


　ちなみに後で知ったことだが、俺の家はリートから聞き出したらしい。●●●
　ガルドを例の場所へ連れて行き、早速特訓を始める。
　いや、その前にステータスを確認しておこう。

Name : Gulldo(ガルド)・Charriol(シャリオール)
Age : 8
Sex : Male


《Status》 
Lv.2 Next 33/230 

Str 10
Def 11 
Agi 3 
Dex 11 
Int 8
Luc 78

Vit 21/21 
Min 41/41 


《Progressive Skill》 　 
学術 5  剣術 2 
斧術 4  体術 5
暗殺術 1  家事 6
農業 6  鍛冶 2
細工 2


《Technical Skill》
Non


《Potential》
Str+1
Def+1
Vit+1
Agi-3
Dex+1


《job aptitude》
Non


《Gift》
Non


　なんだこれは。
　Agiが低すぎることに目を瞑れば、才能の塊じゃないか。
　俺の倍以上あるLucに、一般よりも高いMin、熟練度は普通だがPotentialは俺やギムハンに並ぶほどある。
　Agiに補正のかかる熟練度を中心に、他を平均的にあげて行けば騎士なんてすぐになれるだろう。
　とりあえず、俺の授業による目標は『学術、剣術、槍術、斧術、体術、弓術を20に、暗殺術、医術、魔術、神聖術を10にする』だな。
　そこまでいけば後はLvの次第で騎士の中でも結構いい所まで行くだろう。
　よし、スパルタでビシバシしごこう。
　ガンガン行こうぜだ。

　今日はその後、とことん体術を体に教え込み、休憩の時間を使って算数を頭に叩き込んだ。



●●●
　次の日の朝、いつものように高台へ上ると、弟子が4人ほど増えていた。
　ベルとリートとガルドの子分2人だ。

　事の発端は、ガルド子分の片割れであるルークが、ガルドを遊びに誘ったことに起因する。
　ガルドは嘘を吐くわけにわけにはいかないからと、昨日から俺の弟子になったことと、当分は一緒に遊べなくなるだろうということを説明したらしい。
　するとルークは、自分も弟子になりたいなどとぬかしたそうだ。
　どうやら、ルークの夢も騎士であり、同じ夢を持っているという理由でガルドの後ろをついてまわるようになったらしい。
　それだけで済めばまだ良かったのだが、その会話をベルが『偶然』聞いてしまって、面白そうだからとこっそりついてきたのだ。
　もう一人のガルド子分であるジュイとリートは無理やり巻き込まれた哀れな存在である。(ベルに)

　9割方ベルのせいである。

　さすがにガルド用に組んだスパルタメニューを、この全員にやらせるわけにはいかないだろう。
　だからといってガルドだけ別メニューでやらせても、十中八九「ズルい、同じのをやらせろ」などと意味不明なことを言ってくるに違いない。(ベルが)
　出来るわけでもないくせに。
　ちなみに、弟子にしないという選択肢はNGだ。
　もっと厄介なことになるのが目に見えている。

　これは一度じっくり考えなおす必要があるかも知れない。
　ガルドの才能を知ってしまった以上、妥協はしたくない。
　そう俺の魂が言っているのだ。

　今日のところは、昨日少し易しめな方法で体術と計算を教える。



●●●
　ガルドへのスパルタ教育とベルの駄々っ子対策、両方を兼ね備えたプランを編み出すことに成功した。
　今日こそは、いや今日からはきちんと特訓をするぞ。
　という決意の俺を待っていたのは、倍の数に増えた弟子たちだった。
　もちろん原因はベルである。
　増えた5人の共通点は、孤児であること。
　つまり、ファルピトー孤児院でベル、リートと特に仲が良い5人である。
　マッド、ブール、レイスが男の子で、クリス、ミリが女の子。
　ベルとリートと一緒に遊んだ時に、見かけたことがあるメンツだ。

　結局俺のプランはパーになった。
　あれ以上増えると思ってもいなかったので。
　5人でちょうど良いバランスになるプランだったのだ。
　もしかしてベルは俺に恨みでもあるのだろうか。
　何にしろ、俺はガルドへのスパルタ教育を泣く泣く諦めることになった。

　ガルド以外の9人は特に才能があるわけではない。
　Lvは1だし、PotentialもGiftも無い。
　ステータスは似たり寄ったりで、熟練度はそれぞれに多少の個性が出ているが、特別高い数値をだしている人がいるわけではない。
　歳だけは結構バラけていた。
　ジュイはガルドと同じ8歳、ルークはベルとリートと同じ7歳、マッドとブールとクリスが6歳で、ミリだけ5歳、レイスは俺と同じ4歳だ。
　ミリやレイスでもついて来れるような特訓方法を、また考え直す必要がありそうだ。



●●●
　今日も、秘密の高台は賑やかだ。
　ベルには一応説教をしておいたため、あれ以来弟子の数は10から増えていない。
　いやもう弟子ではないんだった。
　こいつらはめでたく『生徒』になったのだ。
　ガルドもベルも例外なくだ。
　弟子という称号を気に入っていたのか、ガルドとルーク、ベルは少し不満気味だった。
　原因はベルであるのにな。

　生徒と呼ぶ理由は、特訓のプランが『一人もしくは複数人へ専用の練習メニューを用意する』から、『時間割を決めて皆で一緒にやる』に変わったからだ。
　5日間を一つで括り、1日を剣術→算数→体術→理科→弓術の様に、運動と休憩(勉強)を交互に入れた1セットとして回していく。
　もちろん、運動も勉強も関係なく授業の合間には休み時間を設けてある。
　ミリとレイスでもついて来れるが、ガルドには遅すぎる。
　こればかりはどうしようもない。

　もうそろそろ魔術を教えてみようかと思う。　
　だが、またしても問題が阻んでくる。
　それは精神力だ。
　ガルド以外の生徒の平均精神力は10だ。
　魔力を込めない最低火力の魔術でも精神力を5も使うのだから、2～3発ほどで使えなくなる。
　魔術実践だけで授業ひとつを使うわけにはいかない。

　なにか精神を鍛える方法はないだろうか。
　禅はやり方がわからない。
　後は……行とか？
　そうだ、滝行だ。
　森になら滝があるかもしれないし、お経の代わりに授業で教えた内容を叫ばせれば、一石二鳥だ。
　少しでも精神が鍛えられて、魔術が使える回数が1回でも増えたら、練習効率がぐんと上がるはずだ。
　Lvが低いうちに魔術の熟練度を上げておけば、その分Lｖが上がった時に精神力が沢山増えるだろう。

　よし、早速みんなを連れて森を探索だ。
●●●
　ガルド達と特訓するようになって1年が過ぎた。
　ここ1年でガルドはどんどん成長していったし、他の9人も明らかに一般の子供たちと比べると差は歴然で、熟練度だけに関してだが各々に強い個性も現れてきた。
　また、教育の熟練度が高いほど、生徒達の学習能力が上がることを知った。
　しかも、教えている内容の熟練度もそれに関係していた。
　簡単に言うと、俺は剣術や学術の熟練度が高いのでそれらを教えるのは上手いが、暗殺術や斧術は低いので教えるのが下手なのだ。
　剣術の才能があるガルドやルークは既に15まで到達しているし、才能のないジュイやミリでも10までは来ている。
　15あたりから熟練度が上がり難くなってくるようで、数値上では差が判りずらい。

　今は魔術の授業中だ。
　と言っても、皆思い思いに自分の契約している魔術を、精神力が無くなるまで使い続けるだけの簡単な授業だ。
　俺も危険が無いか確認しながら使い続けている。
　いや、俺はほかの授業の時も使い続けていたりする。
　魔術の授業中だけでは精神力を使いきれないからだ。
　精神力を余らせておくなんて勿体ない。
　主に魔術の練習時間が。

　実は、魔術に関してちょっとした問題児がいる。
　ガルドのことだ。
　問題児というが、ガルド自身は何も悪くない。
　なぜなら、ガルドを問題児たらせている要因は精神力不足だからだ。
　他の9人はLv1の時から魔術を使い始め、だいたい同じような時期にLvが2に上がっていったため、LvアップでのMin上昇値も含めて大体同じ量を持っている。
　しかも皆100越えだ。
　それに対してガルドは、Lv2から魔術を使い始め、未だにLvが上がってないのだ。

《Status》 
Lv.2 Next 174/230

Min 54/54


《Progressive Skill》 　 
学術 18  剣術 17 
斧術 9  弓術 11
体術 14  暗殺術 6
魔術 6  神聖術 3
医術 7  家事 11
農業 8  鍛冶 6
細工 4


　時間が解決してくれる問題ではあるが、ステータスを見る限りでは経験値が溜まるまで後半年近くかかる。
　どうにかできないだろうか。

「リック、ちょっといいか？」

　ガルドのステータスを見ながら考え込んでいる俺に話しかけてきたのは。
　話題の中心、ガルド君である。

「何？」
「俺のオヤジが、明後日から仕事の都合で王都に行くことになったんだけどよ。俺もついて行くことになったんだ。もちろんオヤジの仕事が終わったらすぐ帰ってくるし、あっちでも魔術とかの練習はするつもりだ。お前には伝えておかないとな。なんか面白いのでもあったら買ってくるから、土産に期待しとけよ?」

　王都？仕事？
　そういえば、こいつの親って何の仕事をしているんだろうか。
　今まで興味が無かったから、全く知らない。

　ガルドに聞いてみると、「今更かよ」と呆れられた。
　なんでも、ガルドの父親はエルフとドワーフのハーフであり、ドワーフであった今は亡き祖母の跡を継いで鍛冶屋を営んでいるらしい。
　人間の国で鍛冶屋をしているドワーフはあまり多くなく、ドワーフ独特の鍛冶技術を求めた国王に稀にお呼ばれするらしい。

　なるほどドワーフとエルフのクォーターか、どうりでPotentialがとても特殊だったり、鍛冶と細工の熟練度が地味に上がっていたりするわけだ。

「わかった、魔物とか盗賊とかに気をつけろよ。」
「わかってるって。」

　本当は余り時間をかけずに次のLvに上げたいのだが、さすがに家の都合にまで口を出すわけにはいかない。
　まぁ、魔術の練習はちゃんとするつもりらしいし、戻ってきた後に少しずつ挽回していけばいいだろう。

　ガルドがいない間は、休みの日を多目に作ろう。
　クララといっぱい遊ぶのだ。



●●●
　10日が経ち、その間ガルドが王都に出発したり、クララといっぱい遊んだりした。
　授業が少ないことでベルが文句を言って来たが、クララを餌に遊びに誘ったらコロッと考えを変えやがった。
　最近ベルの扱い方がわかってきた。

「──。そんでよ！こう助けなきゃって思って、オヤジの剣を無意識に掴んで外に出たんだ。そしたらおっきなオオカミが───。」

　そろそろガルドが帰ってくるだろうと思っていたら。
　すでに帰っていたらしいガルドが、皆に囲まれて何かを話していた。

　どうやら、今回の旅の中で起きた自分の武勇伝を話していたらしい。
　なんでも、王都から帰ってくる途中に、国から遣わされた3人の護衛のうちの1人が狼の不意打ちで負傷し、そいつと馬車を守りながら戦っていた他の護衛達の旗色が悪くなったのをガルドが見て、いてもたってもいられなく父親のうった剣を掴んで、馬車から飛び出したらしい。
　ガルドの助太刀のおかげで、10匹ほどいた狼は半分ほど数を減らした時点で逃げて行き、その後は何事もなく町に帰ってこれたらしい。

「オヤジにも護衛の人にも怒られたけど、感謝もされたし戦いはハラハラしてすげー面白かった！しかもオオカミを倒した後に祝福も受けたんだぜ！」
「すげー！」
「ガルド兄ちゃんかっこいー！」
「私もオオカミと戦ってみたーい！」

　なんと、今回の旅のおかげでLvが上がったらしい。


《Status》 
Lv.3 Next 49/470 

Str 23
Def 21
Agi 6
Dex 19
Int 18
Luc 78

Vit 62/62
Min 137/137


　やっとMinが100を超えた。
　他のAgi以外のステータスも良い上がり方をしている。

「ガルド、狼は何体倒したんだ?」
「2匹だぜ！2匹！」
「すげー！」
「さすがガルド！」
「ガルド！俺と勝負してくれ！」

　狼2匹で経験値174/230から49/470までいったのか。
　1匹だいたい50か、結構手に入るな。
　俺だと35くらいになってしまうけど、それでも熟練度の特訓をするよりは確実に効率が良い。
　勇者が15になるまでは、冒険者になってステータス強化をするのが良いかもしれない。

　マレクの森には国の兵士が苦戦するような動物はいないだろうし、当分俺が独り立ちさせて貰えるまでは特訓に精を出そう。



●●●
　ガルドの件から1ヵ月ほどした、ある日のこと。
　いつものように魔術の授業をしていたら、町の方から男が一人こっちに向かって来ていることに気付いた。
　観光者だろうか、すぐに授業を中止してそれぞれ好きに遊ぶように指示を出す。
　すぐさま、男子たち+ベルはちゃんばらを始め、女子+リートとジュイはおしゃべりをし始める。
　みんなよく訓練されている。

「やあ初めまして、君たちはこの町の子供かい？」

　程なくして俺たちの所まで来たその男は、人のいい笑顔で俺たちに話しかけてきた。

「ああ、そうだぜ。」

　こういう場合は年長者であるガルドかジュイが対応することにしている。

「じゃあ、ガルド・シャリオールという子はこの中にいるかな？」
「ん?それは俺のことだけどなんか用か?」
「ああ、君がガルド君かやっと会えたよ。町の中をいくら探しても見つからないからさ。よかったよかった。いやね、僕は王都で近衛騎士って仕事に就いているポルタっていうんだけどね。」
「え!?近衛騎士?あんちゃんマジモンの近衛騎士!?」
「すげー！」
「かっけー！」
「ひょろくて私より弱そうに見えるのに。すごい！」

　これにはさすがの俺も驚いた。
　だが王の近衛騎士とやらがガルドに何の用があるのだろうか。
　まったく見当もつかない。

「はっはっは、すごいだろー、これが近衛騎士の紋章だよ！まあそれは置いといて、今回訪ねて来たのは、この間うちの兵を助けてもらったらしいからお礼をしに来たんだよ。」
「近衛騎士直々のお礼だって！ガルドすげー！」
「さすがガルド！」

　確かにすごいが、近衛騎士がわざわざこんな所までお礼に来るものだろうか?
　来るとしても、助けてもらった奴が来るのが普通だろう。
　ガルドの様子や男の発言を見るに、この男が助けた兵士のうちの誰かというわけでもないし、どうしてもこの男の笑顔を見ると胡散臭く感じてしまう。
　念のため、ステータスを見ておこうか?

「今はお礼の件も置いといて、もう一つの本題をすませようかな。」
「「「えー！」」」
「まあまあ、すぐ済むから。ガルドくん、君は剣の扱いがとても上手いらしいね。」
「おう！剣術には自信があるぜ！」
「しかも君は、今9歳らしいね?」
「そうだぜ！来年にはもう10歳だ！」
「うんうん。で、そんな君には王都にあるティムセレーナ国直営の学園、その名も国立セントリムオルズ学園に入学して欲しいんだ。もちろん費用は全て国が負担するし、毎月の生活費もでるよ。こちらがお願いしているわけだしね。年齢もちょうど良いし、将来の選択肢も広がるし、僕もこの学校を卒業して近衛騎士になったし、結構良い条件だと思うんだ。どうかな?」
「…………。」

　ポルタの言葉にその場の全員の時が止まったのは言うまでもない。



●●●
　国立セントリムオルズ学園。
　その名の通り、国が営む学園だ。
　10歳から入学を認めており、10年生が最高学年で7年生から卒業できる。
　最初の2年は一般常識やマナー、基礎学習に体力訓練を教わり。
　3年生からは文か武の片方を選択し、各方面の基礎と応用を学び始める。
　5年生からは文と武をさらに細かく分けて、自分の将来に必要な事を専門的に学ぶ。
　8年生からは7年生まで学んでいたものとは別に、興味のある分野を自由に選び5年生達とともに新しく学ぶ。

　飛び級も容認されている。
　どんなに才能があろうと入学後1年は飛び級出来ないが、2年に上がるときその実力に応じて3～5年生のどれかに入れる。
　また、ごく稀な例だが2年から3年に上がる際に全生徒は魔術才能の有無を調べ、有るものは5年生になることがでたりもする。

　この学校を卒業した者は、ほぼ例外なく騎士や文官、司祭や宮廷魔術師などの重要なポストに入れる権利を持つ。
　…………らしい、ここまで全て俺の知らなかった情報だ。
　家に帰ったあと元王都中心の行商人だった親父に聞き出して得た情報だから、間違いはないと思う

　ポルタの衝撃の発言の後、しばらくの間みんなは驚きの表情のまま固まっていた。
　当たり前だ。
　この歳で国に才能を認められ、騎士に実力を認められたのだ。
　あとは普通に学園生活を楽しむだけで、ガルドの実力と才能があれば騎士就任まっしぐらである。
　さすがLuc78の人間は違うな。
　目標の熟練度にはまだ届いていないが、俺の授業はもう必要ないだろう。
　その日は、考える時間が必要だろうと告げて、ポルタは町の宿に帰って行った。
　2日後、皆に行けと言われたガルドは親と相談し、結果学園に入学することが決まった。
　なかなか良い根性を持っているガルドは、ジュイも同じ条件で入学させるという条件を付けたしていた。
　同じ年で同じくらい強いと言ったら、すぐ認めてくれたらしい。

　二人が王都に向かうのは半年後なので、それまではいつも通り授業をすることにした。
