異世界に飛ばされた俺は奴隷調教師になっていた　《World　maker　Online》もしくはただ単に《World　maker》これはVRMMO、バーチャルリアリティを使ったオンラインゲームではない。
　いや正確に言うのであれば、VRMMOとして遊ぶことも出来るだろうか。
　《World　maker》、”世界の作り手”の名前が示すように世界そのものを作ってしまおうというVRシステムである。

　VR技術が出来てはや２０年、VRは基本的に仮想現実シュミレーターの域を出ていなかった。
　唯一それを超えていたのがVRMMOだ。
　まあ、世界を丸々ひとつ作りこんでもあんまり意味が無いと思われていたからだ。
　例えば、観光地のVRを作る時に周りにある普通の都市まで作る意味は無いといった具合にだ。
　その点VRMMOはある程度世界を作りこむことに意味がある。
　ただ、予算規模と採算性からそれも限度があった。

　そんな時、とある大企業で市場開拓担当をしていた人物が思いつく。
「VRで世界そのものをつくってしまえば、まっさらな市場を手に入れることが出来るのではないか？」
　彼はその思い付きを実現すべく潰れたVRMMO会社を格安で手に入れ、まずはVRMMOの世界をみんなで作り上げるゲームとして出発した。
　つまり、《World　maker》略してＷＭＯの始まりである。（略するとOnlineが付くのは、他の有名な略語とかぶったからだとか）

　現在ＷＭＯは沢山の作り手達によって作られた、いくつもの世界が連なる広大なVR空間となっている。
　そして、VRMMORPGプレイヤーだけでなく一般の人々もその世界を楽しんで……いや、世界で生きていた。


　俺はクロという名前でＷＭＯをすごしていた。
　架空の国家が生まれ、それらの外交問題により戦争すら起こるこのＷＭＯではもはや何処からがゲームなのかは解からなくなっていた。
　そん中でも、まだゲーム的な要素の色濃く残る冒険者として、俺は生計を立てていた。
　クエストをこなしたり、モンスターを退治したりしてお金と経験値を稼ぎ、いくつもの世界を渡り歩いてきた。
　そして、さまざまな職業をマスターし、ついには最上級の隠し職業もいくつかマスターするまでの実力者になっていた。


　このＷＭＯは一般的なVRMMORPGのシステムだった職業やスキルを採用している。
　ただ、ひとつ特徴的なのが、マスタースキルという仕組みだろうか？
　職業には個別にスキルがあり、それぞれの職業レベルに応じて覚えていく。
　そして、職業レベルをカンストつまり最大値まで上げると、マスタースキルというものを取得できる。
　これは、職が変わっても保持されるスキルで強力な必殺技から、その職業の固有スキルそのままだったり、ステータスUPだったりとさまざまだ。
　ＷＭＯでは職業のレベルを上げても強くは成れるが、真の強者になるためにはマスタースキルを集め、ベースの能力そのものを上げる必要があるのだ。


　ある程度、マスタースキルを集めた俺は、たまにはネタ職とか趣味職とか言われる職業をやってみることにした。
　選んだのは【モンスターマスター】。
　モンスターテイム系の職業。つまりモンスターを捕獲したり、調教したり、使役したりする職業の類だ。
　【モンスターマスター】はモンスターテイム系の中では捕獲、調教、使役の３種がバランスよく出来る職業だ。
　【魔物使い】や【魔物調教師】の様に偏ったものを選ぶと、複数の職業をすることになるので、これを選んだ。

　そして、沢山のマスタースキルに物を言わせ、【モンスターマスター】Lv1で高難易度の隠しダンジョンを進んでいく。
　テイムモンスターとして人気のあるシルフやセイレーン、洋館のアリスなども良かったのだが、やはり珍しくそして気に入った容姿のモンスターがいい。
　まあ、皆と同じでは代わり映えがしないし、いくら激レアでもゾンビ系などのグロいのとかではちょっとどうかと思うからだ。
　まだ見ぬレアモンスター求めて探索は続く……。


　中々思うようなモンスターに遭遇できず気づけばあと１～２階で最奥のBOSSのフロアという深さまでもぐっていた。
　この頃にはすでに【モンスターマスター】のLvもマスターしている。
　さすがに隠しダンジョンだけあって、経験値が半端無い。
　まあ、そんなに簡単にレアモンスターと遭遇はできないかと、そろそろ諦めかけてた。
　記念にBOSSでも捕獲を狙ってみるかとか考えて、階段を下りたところで、見たことの無いモンスターに遭遇した。

　レアモンスターだ！
　小悪魔少女のモンスターで意外と可愛い。
　これだと思い、このモンスターを捕獲することにする。

　まずは、【モンスター研究者】のマスタースキル『モンスター鑑定(Ｍ)』を使い情報を調べる。

　モンスター名：？？？？
　HP：？？？？
　MP：？？？？

　俺の『モンスター鑑定(Ｍ)』はこのダンジョンのBOSSすらも鑑定できるだけ鍛えたスキルなんだが……。
　このレアモンスターはBOSSよりも上なのかもしれない。
　気を引き締めないと返り討ちにされるかもしれない。

　まずはありったけのバフスキルで強化する。
　触媒として貴重な素材が湯水のごとく消えていくが気にしていられない。
　首都の家一件分はくだらないだろう……。
　まあ、気にしない。
　レアモンスターとの遭遇の機会の方がはるかに貴重だ。
　少なくともこれだけ強化すれば、ここのダンジョンのＢＯＳＳモンスターを、現状の最強の攻撃スキル『ラストジャッジメント(Ｍ)』で一撃だ。
　あまりに採算があわないから、今までやることはなかったが、今日は大盤振る舞いだ。

　まあ、これだけ強化するには二つほど理由がある。
　１つ目は、このレベルのユニークモンスター（レアやＢＯＳＳなど）はＨＰが減少すると大幅強化されるというのがある。
　1/2、1/4、1/8、1/16と半分減るごとに指数関数的に能力が強化されてしまうのだ。
　なので、残りＨＰを見れない場合は一撃で撃破する以外、運任せになってしまうのだ。

　２つ目は、【博徒】のマスタースキル『確率強制100％(Ｍ)』を使ってテイムを確実に決めるためだ。
　捕縛スキルの成功率は、撃破時にモンスター固有の確率に補正値がプラスされる。
　強ければ強いほど、ユニークなどのレアになればなるほど、低確率になってしまう。
　成功するまで何回も遭遇する事の出来そうのないモンスターにはこれを使うしか確実な方法はない。
　まあ、使用コストも馬鹿でかいのだがまあ今さらだ。


　準備は整った。
　途中に何度か攻撃受けることも考慮してエリクサーがぶ飲みの準備もしていたのだが……。
　小悪魔少女は興味深そうにこちらを見ているだけである。
　まあ、その方がこちらとしては都合がいい。

　一撃で決めて、絶対に捕獲してやる。
　その意思を込め、

　『ラストジャジメント(Ｍ)』

　必殺の一撃を叩き込む。

　その瞬間強烈な閃光によって、俺の意識は真っ白に染め上げられた。
「ここはどこだ？」

　気がついた時、俺は見たことも無い木々が生い茂る不思議な森で倒れていた。
　どこの森だ？
　森のフィールドは今までに色々行っているが、多分ここには来たことが無い。
　試しに、【ビキナー】のマスタースキル『現在地・取得(Ｍ)』を使ってみる。

　世界：？？？？
　国：？？？？
　地名：？？？？

「やっぱり来たことはないか」
　このスキルを使えば知っている地名が表示される。
　つまり、？？？？と表示されているということは知らないという事だ。
　国や地名はともかく世界まで？？？？なのは少しおかしい。
　通常の移動手段なら、移動先として世界：○○、国：○○と示されるのは当然として。
　ランダム転移やトラブル系のイベント、例えば移動手段の不具合などで移動する場合でも。
　世界名だけは世界間を移動した時に表示されるのだ。

「これはバグにでも遭遇したか」
　う～ん、バグとすると何が原因だ？

　飛ばされる前は何をしていたんだっけ？

　…………。
　……。

　ああ、レアモンスターをテイムにしてる途中だったんだ。
　って、ちょっとまて、もしかして、バグで失敗なのか？
　飛ばされたことよりもそっちの方がショックだぞ！
　あの子悪魔モンスターはどこだ？
　捕縛できてないのか！？
　周りを探してみるがあのモンスターの陰も形も無い。

　そんなばかな！
　どれだけの散財したと思ってる！
　責任者出て来い！


　ひとしきり心の中で罵詈雑言を叫んだあと、今回の被害についてはいったん忘れることにする。
　少なくとも、文句を言うなり抗議をするなりは町などについてからでいい。
　ここは未知の場所だ、どんなモンスターやトラップが在るかもわからない。
　この上デスペナでも食らおうものなら目も当てられない。
　まずは安全の確保を優先しよう。

　まずはアイテムの確認だ。
　特に無くなったりしてるものは無い。
　まあ、触媒として色々使いまくったから残り少なくはなっているが……。
　装備と回復薬には問題が無い。
　魔法やスキルも一部の触媒を使うものでなければ普通に使える。
　ひとつ問題があるとすれば食料か所持品の中には一応入れているが２～３日分といった所か。
　まあ、あのダンジョンは何度ももぐっているのでそこまで準備はしてなかったのだ。

　普段であればアイテム倉庫にアクセスする所なのだが……。
　何処に飛ばされたか解からない現状ではそれもうまくいかない。
　ホームタウンに戻ったら設定のしなおしが必要かもしれないな。

　現状はまず食料の調達もしくは、街への到達が最優先だな。

　あとは……。
　何が起こったのかを考えておく方がいいのか？
　探索途中でまた飛ばされたりしたらそれこそ食料が不足する。
　回復アイテムだってあると言っても潤沢とはいえない。
　長期間補給なしで戦える準備は出来ていないのだ。

　う～ん、バグだとしたら……。
　やっぱりあれか？　

　『クリエーターズ・バグ』
　このＷＭＯ特有のバグをあらわす造語だ。

　世界そのものから職業やスキル、魔法はては、モンスターまでユーザーが作り出すことが出来るこの世界だから起きるバグ。

　このバグを説明するのにすごい有名な話がある。
　”矛盾”この言葉はだれもが聞いたことがあるだろう。
　商人の売ってる最強の矛と最強の盾を戦わせたらどうなるかと言う故事からくる熟語だ。
　『クリエーターズ・バグ』の説明はこの故事がそのまま引用される。
　つまり、最強の矛と最強の盾を最強の攻撃スキルと最強の防御スキルに読み変えるのだ。

　防御無視の攻撃スキルと絶対防御の防御スキルぶつけたらどうなるか？
　この世界の答えは”バグる”だ。
　まあ、この例のバグは、もうすでに塞がれていて今はおきる事は無いが、まれにスキルなどの組み合わせで、矛盾を引き起こす状況が発生する事があるのだ。

　う～ん今回だと、大量のバフの競合かレアモンスターの何らかの特殊効果との矛盾といった所か。
　となると、現状では心配はしなくて大丈夫そうだな……。


　他のバグの可能性も考えるがそっちはまったく解からない。
　ここの運営はバグを意欲的に潰すので（バグ報告で報奨金すらでる）めったに遭遇しないのだ、唯一の例外が『クリエーターズ・バグ』だ。
　たとえ遭遇したとしてもその原因を追究するのはまず無理だ。


　あとは……他の可能性としたら何かあるだろうか？
　う～ん……。
　まったく逆の発想で、今回の件がバグで無いとするならば……。
　あのレアモンスターが隠しダンジョンの入り口だったという可能性もあるのか。
　攻撃を受けることで怒ったレアモンスターが隠しダンジョンに転送するイベント。

　う～ん、聞いたことは無いが、そんな性質の悪いモノも作れなくは無い。
　だがもし本当にそうならば、現状は最悪といっていい。
　隠しダンジョンは基本的に高難易度だ。
　その上、そのダンジョンの中に入り口がある隠しダンジョンなんて難易度は推して知るべしだ。


　考えに没入していたからか突然俺の『危機感知(Ｍ)』スキルが発動した。
　咄嗟に回避行動をとりながら、俺の高レベルの索敵スキルに反応が無かった事に、驚愕を覚えていた。

　回避しきれなかったのか腕にピリっとした痛みが走る。
　腕を見ると一筋の赤い線が走っている。

　ピリっとした痛みに赤い線？
　そこで違和感を覚える。
　現実世界なら何の問題も無い。
　紙で指を切ったぐらいのかすり傷だ。
　だが、ここはＷＭＯの中のはずだダメージエフェクトはあったとしても、血が流れたりリアルな痛みを感じることは無いはずだ。
　ペインアブソーバーという仕組みで痛覚などの過剰な感覚を制限してるからだ。

　なんて、悠長に考えてる暇もなかった。
　戦闘態勢に移行した俺の体は反射的に転がる。

　先ほどまで居た場所には１０～２０本ほどのナイフが刺さっている。
　さっきの攻撃は投げナイフだったか……。

　それにしても、この体の鈍さ、本来なら転がるまでも無く移動して避ける事もできたはずなのだ、それが反応が鈍くて転がるしかなかった。
　まさか……毒か？
　だが、『自動解毒Ｓ(Ｍ)』スキルは持っている。
　徐々にシビレが引いていくのを感じる。

　そんなことよりも、ナイフの飛んできた方向に意識を向ける。

「おとなしく有り金全部渡すなら命だけは助けてあげるわよ」

　音も無く近づきながら、そんな事を告げてきたのは、
　猫のような雰囲気を持った、気の強そうな少女だった。　飛ばされた世界で始めて出会った少女からの有り金全部おいて行け宣言。
　真っ先に浮かんだのがＰＫいわゆるプレイヤーキラーといわれるプレイヤーだ。
　だがそこで疑問が浮かぶ、ＰＫにしては攻撃がぬるすぎる。
　動きを止めて勧告するとか甘すぎるのだ。
　ＰＫなら不意打ちで最強の攻撃を叩き込み一撃必殺。もしくは大ダメージを与え一気に殺しにかかって来る。
　ゲーム内でキャラクターからアイテムを奪うのであればそれが一番速い。
　キャラが殺されればアイテムがランダムでドロップするのだから。
　また、襲われたプレイヤーにも有り金全部置いていくメリットは無い。ＰＫで殺されても全部が奪われるわけではないのだ。
　そんな事を疑問に思いはしたが頭の隅において反撃することにする。

　だが、立ち上がろうとした時に異変に気づく。
　動けない。確かに麻痺毒は確かに解毒したはずなのにどうして？
「無駄よ、動きは封じさせてもらったから」
　猫のような雰囲気をもった少女は得意げにそう宣言する。

　俺は彼女をよく観察する。
　軽装で装備はナイフ。見た目は力よりも速度重視だろう。
　あとナイフには毒が仕込まれていた。搦め手が得意……。
　そうなってくると思い当たる職業はシーフ系の職業それも派生職の暗殺者方面か？
　そのあたりの職業で動きを封じるスキルは毒系以外になにかあったか？
　このゲームでは中々みない搦め手のスキル、必死にシーフ系のスキルを思い出す。
「あ、『シャドウバインド』か！？」
「ふふ、気づいたようねでも遅いけど」
　確かに、『シャドウバインド』や『影縫い』などのスキルは縛っているナイフなどの武器を抜けば治るような簡単な技ではあるが、ソロプレイの時は自分自身の動きが封じられているので抜け出すのは難しい。
　一番簡単な方法は……。
「『サン……』」
　光の魔法で影を消すことだったのだが……。
「させないわ。アンチマジックボム」
　ボンという軽い爆発音のあとに魔法陣が広がる。
　狭い範囲ではあるが一定期間完璧に魔法が無効化されるアイテムだったはずだ。
　マジックアイテムの売ってある店ならよほど品揃えが悪くない限りあるような低レベルのアイテムだが、この状況ではさすがにまずい。
　結構考えられたコンボのようだ。この少女、結構手馴れているな。
「どう？　無駄な抵抗はやめて大人しく有り金渡すなら命まではとらないわよ」
　だがまあ、普通だったら詰みだったんだろうが、ネタさえ解かってしまえば俺には方法はある。
「『シャドウウォーク(M)』」
　『シャドウウォーク(M)』は影を移動するスキルではあるが、使い方によっては影の中にもぐって体勢を変える事も可能なのだ。
　そして、こんな風に影に刺さったナイフも簡単に抜ける。
「な、なによそのスキル。知らないわよ！」
　少女は驚きをあらわにしている。
　やっぱりおかしいＰＫにしてはあまりに色々甘すぎる？
　ＰＫ初心者？　にしては手馴れてる部分もある。
　何か変だな。
　まあ、今度はこちらが彼女を捕縛するか。
　このあたりの情報とかも知りたいな。
　『バインドアタック（Ｍ）』に『手加減（Ｍ）』を重ねがけして一気に間合いをつめる。
「は、はやい」
　少女は慌ててナイフを構えるが遅すぎる。
「『バインドアタック（Ｍ）』」
　彼女に攻撃がクリーンヒットする。
　そのまま彼女の袈裟懸けに切り裂き真っ赤な鮮血が飛び散る。
「え？」
　ゲーム内では見たことが無い返り血に俺の思考は止まってしまった。　真っ赤な血を流しながら倒れていく少女を見ながら、手に残る生々しい感触に体がすくむ。
　俺は、人を殺してしまったのか！？
　混乱しそうになる頭をむりやりに保とうとする。
　そんなはずはない。
　ここはゲームのはず。
　ゲームのはずなんだ！
　俺は、俺は……。

「うぐぅ」
　少女が痛そうにうめき声を上げた所で我に返る。
　まだ死んでない……そういえば、『手加減（Ｍ）』のスキルを使っていた。
　その時やっと思い出して少し心が落ち着く。

「な、なに……これ……いや、いやーーーーーー」
　突然少女が悲鳴を上げる。
　な、なにがおこっている？
　『バインドアタック（Ｍ）』の効果で動きを封じられているのも気にせず必死に何かを追い出すかのように必死に頭を振る。
　そして、
「や、やめてーーーーーー」
　と一際大きな悲鳴を上げた所で動きが止まる。
　ま、まさか死んでしまったのか！？
　さっきの人殺しの後悔がまたせりあがってくるが、その時突然頭の中に何かが浮かんだ。
『シーナ（ヒューマン・女）を隷属させました』
　え？
　なにこれ？
　俺の頭を疑問符が埋め尽くす。

　
　しばらく疑問だらけで混乱していたが、ふと思いだした。
　テイムに成功すると、『○○のテイムに成功しました』とメッセージが表示されるらしいことを。
　今回浮かんだ言葉は内容はともかくとして、それに近い感じがした。
　だが、プレイヤーをテイムするスキルなんて聞いたことも無い。
　そもそも、【モンスターマスター】にはそんな効果は無いはずだ。
　それでも一応、ステータスでスキルの説明を確認しようと『ステータス表示（Ｍ）』を使った所で気がつく。

　クロ（ヒューマン・男）
　奴隷調教師Lv1

　え？
　なにこれ……。
　【奴隷調教師】なんて職業しらない。そもそも俺の職業は【モンスターマスター】だったはずだ。
　なにが起きた？

　スキルを確認してみると。
　『隷属』弱らせた人属性キャラクターを100％の確率で隷属させる。
　『調教』隷属したキャラクターの職業、スキル、能力などを強化・変更させる。
　『命令』隷属したキャラクターに命令して強制的に言うことを聞かせる。

　なにか、恐ろしいスキルが増えていた。
　ただ、『調教』については殆ど機能が開放されていなかった。
　何か条件でもあるのか？

「うぅ……」
　気を失っていた少女が目を覚ます。
「おい、どうなっているんだ？」
　俺は疑問をぶつけるが、彼女の方が怒鳴るように疑問をかえす。
「あなた、いったい私になにしたのよ！」
「それがわからなくて……」
「奴隷ってどういうことよ！　なんなのよこれ！」


　そのまま、彼女の罵詈雑言を聞き流して彼女が落ち着いたあと、自己紹介なども含めて二人で状況を整理した。すると信じられないことがわかった。

　まず第一に彼女にはゲーム内に居るという認識が無かったのだ。
　それに加え、切りつけた時の生々しい手の感触、血の匂い。
　他にも草木などの感覚があまりにリアルなのだ。
　ＶＲの中に居る時はあくまでＶＲだと最後の一線で感覚的に解かるのだ。
　しかし、今はまったくそれがない。俺の感覚は信じられないことにここが現実だとリアルだと告げていた。

　二つ目に【奴隷調教師】の『命令』スキルが実際に効いてしまったのだ。
　『命令』スキルで服を脱げと命令した所、実際に服を脱ぎ始めてしまったのだ。
　俺は慌てて止めて、質問に正直に答えるように命令を変えて、幾つか命令した。
　ＷＭＯについて知っていること、自分の名前、ここの地名など確認してみた。
　ＷＭＯについては何も知らないと答る。やっぱり知らないようだ。
　自分の名前についてはシーナだと答え、隷属のメッセージの時と同じ名前だった。
　地名については、この場所はセントリナ王国の外れの迷いの森だと答え、世界名は知らなかった。
　『現在地・取得(Ｍ)』で確認した所。

　世界：？？？？
　国：セントリナ王国
　地名：迷いの森

　と出たので間違っては居ない。

　
　その後も色々シーナに話を聞いて。
　ついに、俺は納得するしかなくなってしまった。

　ここは紛れも無いリアル（現実）で俺の知ってる世界とは違う異世界であることを……。
　そんな場所で【奴隷調教師】なんていうわけの解からない職業に付いてしまったことを……。
　異世界にいきなり飛ばされて、どうしたらいいかまったくわからないので、少し心は痛んだが強権（『命令』）をつかってシーナの家に居候することにした。
　まあ、彼女には追いはぎの前科があったので、【奴隷調教師】のスキルを使うのもほんの少ししか心が痛まなかった。
　これが罪も無い少女だったらこうはいか無かっただろう。


　そんなわけで数日、シーナの家の森の中の小さな小屋（オンボロなんて言ってはいけない）で色々この世界の情報を聞きながらすごしていた。
　協力的じゃないときは『命令』スキルを使うのに段々と抵抗がなくなってきたのが少し怖い。
　ただまあ、爆弾仕掛けて吹っ飛ばそうとしたり、靴に毒針仕込んだり、落とし穴（毒の塗った槍を仕込んだ）に誘導したり、壊れかけのつり橋を渡らせたりと命を何度も狙われたせいかもしれない。
　シーナはどうやら俺の命が尽きれば奴隷から解放されると思っているようだ。
　聞くところによるとこの世界でもモンスターティム系の職業はあり、ティムしたモンスターは主人の死亡で解放されるそうだ。
　とは言っても、死亡後少ししてかららしいけど……。
　俺が思うに、蘇生スキルなどでも復活できない状況になったら解放されるのではとあたりをつけた。蘇生スキル自体がレアで一般にでまわってないからそういう表現になったのだろうと。

　あと、この世界の話を聞いていて、驚いたのがマスタースキルはおろか上級職業に付く人すらまれな事だ。
　まあ、俺も隠しダンジョンなしでこれだけ育成が進んだかと聞かれたらノーというしかないが……。
　どうも、この世界には隠しダンジョンは無いもしくは発見されてないようだった。
　俺みたいにマスタースキルを何個も持ってるのはそれこそチートといえるのかもしれない。
　シーナ以外にまだ出会ってないので実感はわかないが、街に行った時は注意した方がいいかもしれない。


「早く奴隷から解放しなさいよ！」
　シーナがこのところ毎日のように言ってるセリフを繰り返す。
「どうやって？」
　俺もいつもと同じ返事をする。
「解放されたら覚えてなさいよ！」
　うん、そんな事いわれたら普通は解放しようとはおもわないだろうに。
　ただまあ、俺は方法がわかれば解放してもいいかとも思ってる。
　報復にしろ今の俺なら十分対処できる力の差があるだろうしな。
　それに、俺の感覚では奴隷と言うのはどうしても受け入れられない。
　平和な世界に居たからだろう。


　その後３日ほど過ぎた夜事件は起こった。
　シーナに性的な意味で抱かれろと『命令』のスキルを発動させていたのだ。
　彼女は見た目はきれいで魅力的な部類に入るだろうし、そういう劣情をもてあます事もあるだろう。
　ただ、『命令』のスキルを使って言葉にだして自覚的に命令したなら、俺が酷いやつだという事で自己嫌悪するだけで終わったのかもしれない。
　しかしそうではなかった。
　『命令』のスキルを意識的には発動していなかったのだ。
　きれいな女の子と同棲して起きた強い欲望がそのまま『命令』スキルを発動させたのだった。
　命令内容よりも俺は、強い感情だけで命令が発動してしまう事に恐怖を感じた。
　例えば、殺したいと強く思っただけで、自殺命令を与えてしまいかねないからだ。


　色々俺は考えた。

　今すぐ彼女をおいてどこかに行く事も考えた。
　ただ、ＷＭＯの仕様の中にテイムしたモンスターを放置しすぎると死亡するというのもあった事を思い出してやめる事にした。

　感情を制御する事も考えた。
　これは無理だと悟った、特定の感情を一切抱かないようにするとかそれこそ悟りを開くとかの次元の話になるからだ。
　俺にはそんなのは無理だ。

　シーナにも正直に話してみたりもした。
　色々酷い罵倒をうけた。


　色々１日考えて結局俺は、彼女を抱く事にした。
　感情を溜め込む事でどんどん事態が悪化しかねなかったからだ。

　そしてお互い初めての夜が終わり、目に涙を浮かべながらにらみつけるシーナの姿が目に焼きついた。


　で……次の日起きたらシーナがメイドになっていた。

「今日から、あなたのメイドになります。よろしくお願いします」
　そんな宣言をして……。
　何故いきなりそんな事を言い出したのかもさっぱり解からない。
　本当に謎だ。


　というような事があって、シーナはメイドになったわけだが……。
　いまだに隙あらば俺の命を狙ってくる。
　ただまあ、俺はそのつどしっかりお仕置きして感情を溜め込まないようにしている。
　それが、ピクピク痙攣している彼女なんだが……。
　う～ん、本当にこの選択であっていたのだろうか？クロ：奴隷調教師Lv1

　主人公の少年
　ＷＭＯプレイ中に異世界に飛ばされて、【奴隷調教師】なんてものに。
　ゲーム中で取得した数々のマスタースキルのおかげでこの世界ではチートな存在に。


シーナ：ブラッディシーフLv21

　迷いの森で追いはぎしている少女。
　クロに返り討ちにされて彼の奴隷に。
　奴隷から解放されるべくクロの命を虎視眈々と狙っていたりする。　
　だが何故かクロのメイドをする事を決意した。


？？？？

　クロがＷＭＯでティムしようとした子悪魔型モンスター。
　果たして彼女（？）はいったい？【ビギナー】
　初心者。
　チュートリアルをクリアするだけでマスターできる最も簡単にマスターできる職業。
　マスタースキルは『ステータ表示（Ｍ）』や『現在地・取得(Ｍ)』など、一般のゲームで言う基本コマンド。
　ＷＭＯでは一般ユーザーとゲームプレイヤーを分けるためにチュートリアルでのスキルという形で基本コマンドを用意した。


【モンスターマスター】
　モンスターテイム系の職業で最もバランスと能力が高い職業。
　マスターすると『捕獲Ａ（Ｍ）』『調教Ａ（Ｍ）』『使役Ａ（Ｍ）』のマスタースキルを得る。
　ただ、モンスターテイム系全般にいえるが、前提が厳しすぎて転職できる頃になると、テイムしたモンスターが戦力として役に立たないネタ職業だったりする。


【魔物使い】
　モンスターテイム系でモンスター使役に特化した職業。
　マスタースキルは『使役Ｓ（Ｍ）』
　ただし、捕獲や調教はできないので、これ単独では意味がなかったりする。


【魔物調教師】
　モンスターテイム系で調教に特化した職業。
　マスタースキルは『調教Ｓ（Ｍ）』
　捕獲や使役はできないので、これ単独では意味がなかったりする。
　ただ、調教効果が高いので、モンスターの育成時だけ転職する人が結構居たりする。


【モンスター研究者】
　『モンスター鑑定』のための知識を得る職業。
　効果は最も高いのだが、前提職に下位互換の職業が来るため、結局は順番に育てる必要がある。
　マスターすると『モンスター鑑定(Ｍ)』に職業効果が反映される。
　取得していない場合、『モンスター鑑定(Ｍ)』をこの職業でも取得可能（下位互換の職業でも可能手に入れるだけなら下位のもののほうが楽）。


【博徒】
　ひたすら賭け事をする職業。
　マスター条件が特殊でＮＰＣとの賭け事で100連勝する事である。
　条件を達成するために破産した人は数知れず。
　マスタースキルは『確率強制100％(Ｍ)』で効果はチートだが、コストが莫大である。
　効果を及ぼす対象によりコストが変化する。


【シーフ】
　盗賊系の職業のベース職の一つ。
　ビギナーをマスターした後、最初に選択できる職業の一つだったりもする。
　マスタースキルは『盗む（Ｍ）』と『速度ＵＰ微小（Ｍ）』


【ブラッディシーフ】
　シーフの上級職の一つ。
　ブラッディの名の通り、盗みよりもアサシンなどの暗殺系の方向の職業。
　マスタースキルは『ブラッディダガー（Ｍ）』『状態異常付与率ＵＰ微（Ｍ）』『速度ＵＰ微小（Ｍ）』


【奴隷調教師】
　クロが転職していた謎の職業。
　人間に対するテイム系職業らしい。
　初期所持スキルは『隷属』『調教』『命令』。
　その他の事は一切不明。　男ってちょろい物ね。
　メイドにちやほやされればいい気になって、隙だらけじゃない。
　やっぱり、この作戦は成功ね。

　ただ問題は、隙をついても殺れないことね。
　どんな能力なのよあいつ、暗殺用の毒を盛っても平気で解毒するとか！？
　あれは解毒の暇なく即死させるから暗殺で重宝されてるのよ！

　それにしてもあいつが言ってた事も気になるわね、殺意をもっただけで私を殺しかねないとか何の冗談よ！？
　今の所メイド作戦で問題なさそうだけど……。
　このままだと、あいつの女になって籠絡することも考えないと、いけないかもしれないわね。それまでに片をつけないと。

　奴隷にされて、あいつに直接攻撃するのはできない。
　直接戦えてたとしても勝てるとは思えないけどね……。
　かといって、今の毒や罠程度では殺せる気がまったくしないのよね。
　う～ん、どうしたらいいの？
　何か他の手を考えないといけないんだろうけど……他の手……なにかあるかな？

　……魔法とかはどうだろう？
　うん、試してみる価値はあるかもしれないわ。
　となると、彼女の力をかりないとだめだよね。
　もし、成功したとしたら彼女しばらく落ち込むんだろうな……でも背に腹は変えられない。
　あとで目一杯慰める事で何とかしましょう。

　さて、方針は決まったところでどうやって彼女の所まであいつを連れて行けば良いだろう？
　これは難問だわ。


　と、思っていたのだけど、あいつの方から罠に飛び込んでくれた。
「アイテムの補給をしたいからどこか良い店を教えてくれ」
　だってさ。
　良いじゃない、とっておきの店を紹介してあげましょう。

　品揃え最高。

　店員も最高。

　そして、致死率最高のとっておきのお店を。　ここはマジックアイテムのお店Ｍ＆Ｍ。
　魔法（マジック）＆マジックアイテムの頭文字をとってＭ＆Ｍなのです。
　先代は魔法と魔法素材を組み合わせた上級マジックアイテムを売るのが夢で店名にしたらしいですけど……。
　現在、お店は大赤字。
　潰れるまでのカウントダウンはもう直ぐ０に！
　どうしたらいいのですか！？
　このままでは……このままでは……お店がつぶれてしまいます！

　これでも私は一応、マジックアイテムを作らせたらそれなりに名前が知れてる作り手なのです。
　私の作ったアイテムをほしいという人は結構居るんです。
　なのに……なのに……。
　それなのに、お店が潰れそうなのにはわけがあるんです！


　突然ですが実は私、魔力が人に比べてすごく強いらしいんです。
　ですが、強すぎてまったく制御が出来ないんです。
　あふれ出した魔力でお客さんを消し炭に変えた事１０回以上（それ以上は怖くて数えてません）。
　一時はバイトに店番させようと思ったのですが……。
　バイトの方を消し炭に……。
　そんな事をしていたら、王都から追放されて、前は王都の一等地にあったお店も今は街のはずれ。

　しまいには、Ｍ＆Ｍへのお使いクエストがＡ級ランクの難易度になる始末。
　それでも欲しいと言ってくれるお客さんが居る事は嬉しいのですが……。
　今まで亡くなった犠牲者の方々のためにも、お店の売り上げのためにもどうにかしなければなりません。

　この……『帰らずのお店』という悪名だけは！

　巷ではこの店が上級ダンジョン扱いだとか！
　本当に酷いです！


　でも、私に何かできるのでしょうか？
　あと１週間でお店を立て直すなんてできるのでしょうか？
　本当にどうしたらいいのでしょう！
　お店が……あ、どうやらお客さんが来たみたいです。
　まずは、このお客さんに無事にアイテムを売る事からはじめてみましょう。

「いらっしゃいませ。マジックアイテムのお店　Ｍ＆Ｍへようこ……」

　ドガーン！

「……あ゛……」

　またやってしまいましたでしょうか……。



　シーナに案内されたマジックアイテム屋、Ｍ＆Ｍ。
　街外れにポツンと建ってる今にも潰れそうなその店に。
　本当にここなのかという疑問を持ちながら、一応入ってみる。
　粗悪品のアイテムだろうと鑑定スキルの『アイテム鑑定（Ｍ）』に、上位職の鑑定知識を持ってる俺には見分けれる。
　マジックアイテムの粗悪品で俺をどうにかしようとかんがえているならば、たっぷりとお仕置きしてやればいい。
　そんな事を考えて店のドアをくぐったのだが……。
　シーナが入り口から少し離れた場所から近づいてないのを疑問に思うべきだった。

　店の中に入ったとたん。
　いきなりトンでもない威力の魔法攻撃を受けた。
　魔法自体は『マジックアロー』や『マジックバースト』といった魔力を直接ぶつける類のもっとも基本的なものだが。
　威力が桁違いだった。例えばシーナが食らったら即死どころか跡形も残らないだろう。
　とっさに頭をかばう。
　耳が痛くなるような爆発音が響き。
　直撃した攻撃で幾分ダメージを受けた。

　あれ？　思ったよりもダメージが少ない？
　俺のステータスだと即死とか重症を負うほどのダメージは受けないとはわかっていたが、それでもそれなりに怪我を負うはずだった。
　しかし、そこまでのダメージを受けてない。
　何故だと見回したとき、さっきの魔法の魔力が店の奥にいた店員の方へ向かうのを感じた。

　これは、『カウンターマジックＡ（Ｍ）』だ！
　魔法攻撃を受けた時、一定確率で攻撃魔力の一部を吸収し自動で同じ魔法を打ち返すものだ。
　同じ魔法を使えない場合は発動しないが、持っている場合は結構強力な魔法カウンタースキルなのだ。

　やばい、このままだと店員を殺してしまう。
　俺はとっさに『手加減（Ｍ）』を発動させる。

　そして……
「きゃーー」
　という悲鳴が爆発の音にかき消された。

『マユ（ヒューマン・女）を隷属させました』

　という前回と同じメッセージが頭に浮かんだ。
　あ、またやってしまった。
　俺はこうして２人めの奴隷を手に入れていた。　俺の魔法のカウンターが直撃し床に倒れた店員さんに駆け寄る。
　さっきのメッセージが正しければ彼女がマユさんなんだろう。
　うん、ちゃんと生きてる。『手加減（Ｍ）』はちゃんと効果を発揮していたようだ。
　一応『ハイヒール』の魔法で治療する。このレベルなら『ハイヒール』で十分だろう。


　さてと、彼女の治療が終わった所で、色々と話を聞いてみよう。
　俺は彼女を起そうとしてふと思いとどまる。
　もう一度魔法を食らったら面倒だな。『魔力吸収（Ｍ）』のスキルを使っておこう。

　『魔力吸収（Ｍ）』のスキルは自分を対象にした全ての魔法をＭＰに分解して吸収してしまう強力なスキルだ。
　時と場所を選ぶが、相手によってはたやすく完封できたりする。
　その反面、回復系魔法やバフ系魔法はもちろん自分が使う攻撃系魔法すら無効化するデメリットがある。
　発動中常時少なくないＭＰを消費し続けるコストも結構きつい。
　ただ、対魔法無効化においてはトップレベルの強力なスキルである。


　改めて、彼女を起してみる。
　ほほを軽くたたきながら、覚醒を促す。
「う……ううう」
　目をうっすらと開けぼんやりとしてたのも一瞬。
　すぐに必死になってあやまりだす。
「もうしわけありません、もうしわけありません」


　謝罪し続ける彼女を落ち着かせるのにしばらく掛かったが何とか落ち着いた所で自己紹介からはじめる。
「おれはクロだ。あなたの名前を聞かせてもらって良いか？」
　一応礼儀として聞いておく。さっきスキルで知ったのでマユという名前はわかっているが……。
「私は、マ……」
　彼女が自己紹介しようとしたとたん、いきなりまた魔法が発動する。
　今度は『魔力吸収（Ｍ）』で吸収して特に問題はない。
「ごめんなさい、ごめんなさい」
　またエンドレスで謝り始めたのでそれを止めて、自己紹介の続きを促す。
「マユです……色々申し訳ありません……」
　改めて彼女を見るとおびえた小動物を連想した。
　と、そのタイミングで魔法発動。それを吸収。

　これは、覚えがある現象だな。
　たしか……『魔力暴走』の素質スキル……がこんな感じだったような。

「魔力暴走について何か知っているのですか！？」
　俺はどうやらつぶやいていたらしい、それを聞いたマユさんが驚いた表情で聞いてくる。

　『魔力暴走』とはいわゆる素質スキルとかキャラクタースキルとかに分類されるスキルの一種である。
　素質スキルとはマスタースキルの様に一度覚えたら転職しても消えないスキルで、職業や行動などで覚えるのではなく、キャラメイク時に覚えるかどうかが決定するスキルである。
　だからこそ、素質スキルなんていわれたりするのだが。


　素質スキルは大別して３種類ある。
　１つめはメリットのみの大当たりのスキル。例えば『天才』とか『○○の天才』『幸運の女神』などのスキルだ。
　デメリット無しなのが魅力だが、覚える確率がすごく低い、ゲーム内の知り合いで１人も居なかったほどだ。

　２つめはメリット２に対しデメリット１ぐらいのスキル。例えば、攻撃10％ＵＰ＆防御5％ＤＯＷＮなどの効果のスキルだ。
　これは比較的取りやすい、キャラクター毎に何らかのスキル1～5個ぐらい設定されてるのが普通だ。
　時々、攻撃200％ＵＰ＆防御100％ＤＯＷＮとかとんでもないピーキーなスキルがあったりもするが概ね問題にはならない。

　３つめ問題は最後のだ。極端にデメリットに偏ったり、デメリットのみのスキルだ。
　弱点などを付与するスキルなど、基本的にそのスキル自体はマイナスでしかない。
　ただ、この系統の場合、弱点の克服などといった特定の条件でスキルが変化して非常に有用なスキルになる事があるのだ。
　まあ、ただスキルが消えるだけって場合も多かったりするのだが……。

　で、『魔力暴走』のスキルは３つめのデメリットのみのスキルにあたる。
　このスキルがはじめて出てきた頃は、付いてしまったら詰むといわれるくらい酷い効果で、キャラクター削除すら考えろといわれるくらいだった。
　その効果は常時魔力２倍、魔法使用時さらに１～３倍、ここまでは恐ろしく有用なスキルに見える。
　問題は最後の効果、ＰＣキャラが射程内に居る時、一定時間毎にランダム（一応モンスター含む）に１人を対象に魔力を直接ぶつける系統の魔法を発動するというものなのだ。
　スキルの効果で魔力が大幅に上がった状態で属性軽減の聞かない魔力弾の系統の魔法だ、同レベル帯のキャラクターはほぼ即死になるのである。
　そんな地雷を抱えるＰＴはまずいない。強制的にソロ（ソロでも自動でＰＫしてしまうのだが……）にさせられるスキルなのだ。


「魔力の暴走を抑える方法って何か知ってないでしょうか？　……知ってるわけないですよね……」
　マユさんの諦めきった声が痛々しい。

　いや『魔力暴走』には克服方法があるのだ！
　このスキルの評価を１８０度変えることになった方法が……。

「たぶん方法はありますよ」
　俺のその一言に希望を見つけたように目を輝かせる　
「え？　本当ですか！？　本当なんですか！」

「たぶん、私の知ってる方法で何とかなると思います」
「教えてください！」
　マユさんは一瞬の躊躇もなく声を上げていた。　『魔力暴走』の克服する方法を教える前に、まずは謝っておく事があると前置きして、俺は【奴隷調教師】のスキルや奴隷の事について説明した。
　したのだが……。
「そんな事どうでもいいんです！　早く教えてください！」
　マユさんの目が怖かった。
　何かに取り付かれたような表情だ……。
　最初見た小動物っぽい感じはどこにいった！？

　だが、まずは本当に『魔力暴走』のスキルなのかどうかを確認しないといけない。
　あんまり気が進まないのだが、『調教』のスキルの効果の一つでマユさんのステータスを見る。
　プライバシーなど投げ捨てたような細かな情報まで知れてしまうこのスキルで出来るだけ他の部分を見ないようにしながらスキルを確認する。
　うん、確かに『魔力暴走』のスキルだ！
　これなら何とかなる。

　『ＰＴ結成（Ｍ）』のスキルでマユさんをＰＴメンバーに加えＰＴを作る。
　その後、マユさんに近くの低レベルモンスターの狩場を聞いてそこに向かうことにする。

　シーナに店番を頼んで出かける。
　あいつ、マユさんのスキルの事を知っていたな……。絶妙な間合いの取り方でマユさんの魔法の射程外をキープしてやがった。
　返ったらお仕置きしてやる。


　さて、狩場に着いたところで肝心の方法の説明をする。
　内容的には特にこれと言って難しい事はない。
　ＰＴを組んで『魔力暴走』のランダム効果でモンスターを一定数狩ればいいのだ。
　言うのはすごく簡単なんだが、実際同レベル帯のＰＴでやろうとすると、このスキルの”ＰＣキャラが射程内に居る時、一定期間毎にランダムに発動”という縛りにより。
　地獄になるのだ。
　モンスターを狩る数と同程度以上の回数ＰＴメンバーの死を覚悟しなければいけなくなるのだ。
　ましてや、リアルに死んでしまうこの世界ではまず不可能といわざるをえない。（方法を知ってたら屍を積み上げてやる奴は出てきたかもしれないが……）

　だが、俺には『魔力吸収（Ｍ）』のスキルがある。
　特に問題になる事はない！


　俺達はノンアクティブ（こちらから攻撃しなければ攻撃してこないモンスター）の所にいき、『魔力暴走』のランダム効果で殲滅するのを待つという作業をくりかえすのだった。
　そして、ついにマユさんは成し遂げる。

「あれ？　魔法が暴走しない？」
　半信半疑の表情で自分の変化を感じている。

　念のため俺は『調教』スキルでマユさんのスキルを確認する。
　『魔力暴走』のスキルが『魔力を制するモノ』のスキルに変化していた。
　ゲームの世界と同じくこの世界でも克服できたようである。

「え？　え？　克服できたのですか！？」
「よかったですね、成功です！」
「ありがとございます。クロさん本当にありがとう」
　マユさんは涙を流して喜んでいた。

　店に戻った俺は、本当に克服できたか試すという名目で、『命令』で動きを封じたシーナの隣にマユさんをしばらく座らせてみた。
　シーナは逃げ出したくても逃げ出せなくて真っ青になっていた。

　お仕置きもしっかり出来た。
　ただ、マユさんが克服できたのに逃げ出そうとするシーナを見て悲しそうだった。
　しばらく時間は掛かるかもしれないがそのうちシーナも慣れるだろう。　さて……『魔力暴走』を克服したマユさんだったが、もう一つ大問題が残っていた。
　あと１週間でＭ＆Ｍが潰れるというがけっぷちだった事だ。

　スキルの問題がなくなったマユさんなら、今後商売を軌道に乗せるのも難しくはないだろう。
　だけど、いかんせん期間が短すぎる。
　今からでは間に合わない。

　そこで、俺は資金を援助する事にした。
　手持ちで残ってるレアアイテムを売りさばけば、何とかなるだろうと思ったのだ。
「そこまでしてもらう訳にはいきません」
　とマユさんは最初遠慮していたが、これには俺にも目的があったのだ。
　それは、俺のホームが欲しかったのだ。
　店舗兼住宅の建物だけではなく回りに何もなく拡張性が高い立地。
　建物の増築も出来そうだったからだ。
　拠点にするには都合がよさそうだったのだ。

　そう理由を説明するとマユさんは喜んで快諾してくれた。
　ただ、資金援助よりも一緒に住める事の方を喜んでいたのは気のせいだったのだろうか？


　そんなわけで、シーナの案内で王都にアイテムに売りにいった。
　なんと、エリクサー１本にとんでもない値段が付いた。
　王都の一等地に豪邸が建つぐらいの金額だった。
　はっきりいってびっくりした。
　だけど都合が良いのでそのまま売り払う。
　マユさんの借金を返済したのこりで店舗と周辺の土地を買っておいた。（いままでは借地だったのだ）


　そうして、Ｍ＆Ｍは経営危機から脱したのだった。


　色々落ち着きを取り戻した後、改めてマユさんに奴隷の事を聞いてみたのだが。
「クロさんと一緒にいられるなら奴隷でもなんでもかまいませんよ」
　なんて返事が返ってきた。
　な、なんだろう？　何かフラグでも立ててしまった気がする。


　あと、シーナが隙あらば俺のアイテムを盗もうとはじめた。
　『命令』で禁止はしているが、『命令』の穴を色々考えてあの手この手を使ってくる。
　う～ん、シーナと一緒に売りにいったのは間違いだったか？　クロ：奴隷調教師Lv5

　今回はシーナの罠でマユさんを奴隷にする事に。
　マユさんとの特訓中に【奴隷調教師】のレベルが上がって居た。
　この職業レベルをあげちゃってもいいのか！？


シーナ：ブラッディシーフLv21

　今回の計画もクロのチートスキルに阻まれて失敗。
　その後のお仕置きまで含めて恒例行事になってきた？
　このところ、クロの所持品に興味津々、盗む手に色々頭を使う日々。


マユ：マジッククリエイターLV12

　２人めの被害者なはずなのに、特に気にしてない様子。逆に喜んですら居るのか？
　今まで悩んでいた事を色々解決してくれたクロに想いを募らせる。
　『魔力暴走』のスキルで強制ソロ化だった今までとは一転、積極的に外に出かける毎日。（まだまだ怖がられる事もおおいです）
　あと、Ｍ＆Ｍのお使いクエストランクがＢに下がりました。まだまだ高いですが一歩前進。【マジッククリエイター】
　アイテム製造職のひとつで、魔法系統のアイテムを作る職業。
　とはいっても、初級のアイテムしか作れない。魔法系統のアイテム作成ではまだ駆け出し。
　魔法職で一定の魔力をもっていれば転職可能という下級職の中では特殊な転職条件である。
　マスタースキルは『マジックアイテム作成Ｆ（Ｍ）』『マジックアイテム知識Ｆ（Ｍ）』『製造成功率極小ＵＰ（Ｍ）』
　マユは『魔力暴走』のスキル効果の魔力２倍のおかげで簡単に転職できたが、普通はそれなりに魔法職を育てる必要がある。
　ついでに品質がいいのも魔力ＵＰの影響です。　Ｍ＆Ｍに住み始めて一週間、三食昼寝つきで快適な生活を送っている。
　特に、オンボロ小屋から街の外れとはいえ隙間風の吹かない家に住めるようになったのはうれしいわね。
　ぐっすりと遅くまで寝てられるわ。
　ボロ小屋だとモンスターをある程度警戒してないとダメだしね、こうはいかない。
　マユの魔力の暴走に神経を尖らせている必要が無くなっただけで彼女の家も楽園に変わったわね。

　だけどまあ、まったく働いてないわけではないわ。
　マジックアイテムの素材の調達を私が一人でやっているのよ。
　前から、マユの代わりに調達をやってた事もあって、特に問題なく素材を集められる。


　そんな訳で、今日は王都に色々買出しに来たわ。

　水の雫２０個に火の雫が５つ、風と土と光と闇は１つずつ。
　ミニドラゴンの牙が１本にマジックミストのコアが一欠けら。
　他にも、他にも、掘り出し物を集めていく。

　マジックアイテムの素材はギルドで依頼したりすると結構な費用が掛かる。

　素材屋なんかにいけば品質のよいものは値段が跳ね上がり、買える様なものは粗悪品ばかりだ。
　まあ、良いものは大口の取引のある高級マジックアイテム店や資金のある研究者に渡ってしまうから殆ど残らないのだろう。
　逆に売ろうとすると、素人では買い叩かれるのが落ちだ。

　まあ、だからこそ掘り出し物が眠っている露店なんてものが存在する事になるのだけど……。


　う～ん、今日の収穫はこんなところかな？
　欲を言えばもう少し良い属性素材が欲しかった所だけど、これは言っても仕方ないか。
　あとは食料品やこまごまとした消耗品の買出しをして今日は終わりね。
　今日は大分早く終わったわね。　
　時間もある事だし、部屋に置く雑貨でも探してみようかしら。
　たまには、そういう買い物もいいわよね。


　う～ん、この手鏡はいいわね～。
　この枕よくねむれそう。
　こんなカーテンいいかもしれない。
　このランプ使いやすそう～。

　色々店を回っていく。
　買わなくても、みているだけで楽しいものね。
　あ、この髪飾りマユにお土産に買っていってあげよう。
　このブレスレットはクロ…………。
　…………。

　はっ、何で私は新居の生活になじんでるのよ！
　あまりの快適さにうっかり、籠絡されるところだったわ。
　危ない、危ない、なんて危険な罠を……。

　マユは友達でもあいつは私の敵、殺ってしまって早く奴隷から開放されないと！
　この一週間の遅れを取り戻さないと!!


　とは言って見たものの、具体的にどうしたらいいのだろう？
　トラップや毒物なんかではまったく殺れる気がしない。
　かと言って、マユの魔法でもまったく効果が無かったところを考えると魔法で倒すのも絶望的よね。
　それにしてもあいつ、なんて能力なのよ。
　本当に化け物だわ。
　ほんと、どうしたら……。

「シーナ見つけたよ！　今日こそは逃げずに勝負よ！」

　げっ、あいつはロードナイト狂いの突撃娘セリカじゃない！
　うっかりしてたわ。ここはあいつのテリトリーじゃない。ぬるま湯の生活ですっかり緩んでたようね。
　さて、ここからどう逃げようかしら？

　って、なんでもう剣を抜いてるのよ!?
　ここは往来のど真ん中なのよ！
　いきなり剣を抜くもんだからパニックが起きてるじゃない！
　せめて路地裏に連れ込んでからにしなさいよ。
　そのほうが逃げるチャンスも多いしね。

「場所を移すとか言って今日もまた逃げられてはたまらないから、ここではじめるよ！」

　ちっ、妙な知恵つけやがったわね。
　往来であんまり手の内を見せるのは好きじゃないんだけど……。
　そうも言ってられないか。

「先手必勝！」

　１０本のナイフを両手に取り一斉に投げつける。
　流石セリカ自分に当たる軌道のナイフをことごとく剣で叩き落す。
　それは最初からおりこみ済み、狙いはセリカの影を狙ったナイフだ！
　よし、『シャドウバインド』よ、これで動きは封じさせてもらったわ。
　今のうちにさっさと逃げるわよ。
　勝ったとしてもろくな事になりそうにないし。

「そんな攻撃、『光の加護』の前では無意味だよ！」

　一瞬セリカの動きが止まったが、直ぐに『シャドウバインド』は破られる。
　ぐ、対抗策を準備してたっていうの？
　彼女に攻撃を読まれていたって言うの？

「何故、『シャドウバインド』だと解かったの？」
「そんなものは知らないよ」
「じゃあ、何故防げたの!?」
「『光の加護』が効いてるからよ！　戦闘が始まったら自動で発動して邪なモノから身を守ってくれるんだよ」

　な、なんてふざけたスキルなの？
　戦闘中自動で発動で『シャドウバインド』を防ぐなんて……邪なモノ？
　もしかして、毒なんかの状態異常すらふせぐんじゃないでしょうね？
　そんなの私との相性最悪じゃない！
　ただでさえ剣じゃ勝ち目無いっていうのに！
　どうしろっていうのよ！
　あんな化け物相手にどうやって戦えって言うのよ！
　あれ？　あんな化け物相手に(・・・・・・・・・)？
　…………。
　……。
　あ、いい事思いついたわ。

「セリカ、ちょっといい？」
「戦士に言葉はいらないよ！　剣で語ればいいんだよ！」

　うん、どこかでロードナイトが言ったセリフなんだろうね。
　でも都合の良いことは耳に入るでしょ。

「私が手も足も出ない相手が居るって言ったら、戦ってみたくない？」
「！」

　よし、よし、気になってるようね。もう一押ししましょう。

「信用できないって言うんなら、そいつに勝てたらあなたとちゃんと戦ってあげるわ」

　ま、その時はさすがにあんたも無傷じゃないだろうし、逃げるチャンスぐらいあるでしょ。

「のったよ！」

　うん、うまくいったわ。
　これであいつを殺れるかも知れない！　ロードナイトの冒険
　誰もが一度はその名前を聞いた事があると思うよ。
　吟遊詩人が奏でる歌から子供向けの絵本まで色んな場所で語られる物語なのよ！

　【ロードナイト】
　職業名でありながら物語の中の名無しの英雄を指し示す名前でもあるそれは、みんなの夢と希望がつまってるんだよ！

　私は何度も何度も、この物語を聞いて決めたんだよ！
　ぜったいに【ロードナイト】になってやるって！


　だけど問題は、【ロードナイト】の事は色んな所で耳に出来るんだけど、実際【ロードナイト】になる方法を調べてみてもまったく解からなかった事だよ。
　唯一物語で語られている、

　”光と闇を統べる騎士”

　この一文だけが手がかりだったんだよ！

　だから最初はまず光と闇の内、光の騎士である【聖騎士】を目指してみる事にしたんだよ。

　毎日、毎日モンスターを狩って自分を鍛える日々。

　まずは初級職から【戦士】を選択した。
　そして、【戦士】から昇格して【騎士】に。
　次は、【騎士】から昇格して【聖騎士】に。

　ここまでは「類まれな程の若さで【聖騎士】に成った」といわれるほど順調だったんだよ。
　だけど問題はここからだったんだよ。
　この先がまったくわからない。


　だから、まずは王国の騎士団に所属してみたんだよ。
　強い先輩の【騎士】たちと訓練を重ねて大分強くなれたとは思う。
　だけど、肝心の【ロードナイト】になる方法がわからなかったんだよ。
　だから一年で騎士団を辞めたよ。
　引き止めてくれる人は一杯居たけど、

「ここでは【ロードナイト】になる方法が解からないんだよ！」

　という私の言葉で苦笑いしながら納得してくれた。

「セリカだしな～」
「流石【ロードナイト】狂いだ！」
「無理、無理、さっさとあきらめちまえ！」

　なんて色々言われたけど、皆は笑顔で送り出してくれた。
　最後に騎士団長から

「ロードナイトに成れたら戻ってこいよ」

　と言われて涙がこぼれそうになったよ！


　次に行ったのは教会だよ！
　教会の神聖騎士団に所属してみたんだよ。
　入団条件の【聖騎士】もしくはその上位クラスというのはクリアできていたから入るのは問題はなかったよ。
　ここは王国の騎士団と比べて少数精鋭でそろえてるだけあって、皆強い人ばかりだった。
　ただ、教団の教えがどうたらこうたら言われるのには辟易したよ。
　ここでも【ロードナイト】について色々調べてみたよ。
　教会の秘蔵の書物とかも閲覧できて色々読み込んだよ！
　でも、途中で【ロードナイト】を目指している事が知れ渡ると、神聖騎士団を追放されたんだよ。

「光はともかく、闇を統べる職業とは何事か！」

　と言う事らしい。
　石もて追われ、挙句には刺客まで送られたりしたけど、私はそれを切り抜けた。
　その戦いで実力をつけれた事が一番の収穫だったかもしれない。


　そこでまたもや行き詰る。
　さっぱりあてがなくなったんだよ！
　だからひとまず、【聖騎士】を極める事にしたんだよ！
　ひたすら強くなった先に【ロードナイト】があると信じて。

　そのために、冒険者になって、各地の強い人や強いモンスターと戦いまくったよ。
　ドラゴンとも戦ったりしたけども、あれはまだ勝てないと諦めた。
　でも、物語の中でも暗黒龍を一人で倒す話があるからいつかは倒してやるんだ絶対！

　
　シーナとであったのはその頃だったと思う。
　とある森で追い剥ぎにあったんだよ！
　追い剥ぎや盗賊には森のなかや山道でよく襲われるけど苦もなくいつも撃退していたよ。
　その時も問題なく撃退できると思ったんだよ。
　シーナは此方にいきなり襲ってきて、剣で武器を叩き落としたらすぐに逃げ出したんだよ。
　いつもの盗賊や追い剥ぎと変わらない、強いと思ったらすぐ逃げだす、ただ逃がした事はなかったよ。
　だけど、シーナは違ったよ。私の攻撃を易々とかわして逃げ切ったんだよ。
　その時は逃げ足だけは早い奴だと言うぐらいの意識だったよ。
　問題はその後、宿屋に泊まろうとした時だよ、私の財布がなくなって居たんだよ。
　すぐに気づいたよ、シーナがやったんだって。
　そこで初めて私はシーナに完敗したと思ったよ。
　もし、財布じゃなく私の命が目当てなら今頃私はやられていたよ！

　それから、シーナを倒そうと何度も何度も戦いをいどんだよ。
　ぜんぶシーナに逃げられちゃったけど……。
　シーナにすら勝て無いようでは【ロードナイト】遠いんだよ！


　そして……。
　今日こそ追い詰めたと思ったよ。
　全力で戦えると思ったよ。
　でも、

「私が手も足も出ない相手が居るって言ったら、戦ってみたくない？」

　の一言にシーナすら簡単に倒すような奴が本当にいるなら戦いたいと思っちゃったんだよ！
　いつもの逃げるための作戦かもしれなかったけど、そんな強い人を倒せたなら【ロードナイト】に近づけると思ったんだよ。

　だからシーナについて行くことにした。


　そして、出会ったんだあの人に……。
　その日、俺とマユさんは朝から議論を戦わせていた。
　始まりはふと俺が言った一言だった。

「売り物のポーション作るのに追加素材は必要ないんじゃないか？」

　俺はそんな事をしても原価が高くなってポーションの値段が上がるだけだろうと思って言ったのだが、これにマユさんが猛然と反論した。

「そんな事をしたら品質が落ちたものが出来るではないですか！　無駄になるだけです！」
「いや、品質の低いものはその分安くすれば良いだけだろ？」
「そんな品質の物を、お店に出せますか！」


　そこから大激論が繰り広げられる事になったのだ。

　そもそも、マユさんが気にしている品質というのは、生産系のスキルで作った成果物は性能のばらつきが出るため、それをランク付けしたものだ。
　今、マユさんが作れる初級クラスのアイテムだと、Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄの５種類だ。
　これは上位のアイテムになるともっと増える事になる。
　場合によっては別のアイテムになったりすることすらある。

　まあ、それは置いておいて……。
　問題の追加素材と言うのは、生産系のスキルを使える時に原材料以外に追加で加える事によって品質や成功率を上げる素材の事だ。
　今回のポーションの場合、品質２ランクＵＰ、成功率５０％ＵＰといった所だ。
　まあ、成功率については簡単なものだしマユさんの魔力も高いので素の状態で殆ど１００％になるのであんまり意味は無い。

　まあ、質を上がるのに何か問題なのかと言う人は居るかもしれない。
　それを説明する前にまずは、ポーションの品質による差異を教えなければならない。

　Ｓ：品質の良いポーション。回復効果が２０％ほどＵＰと同時に極低確率でプラスの追加効果が出る事がある。（バフ系の効果や状態異常回復など……）
　Ａ：少し品質のいいポーション。回復効果が１０％ほどＵＰする。
　Ｂ：標準的なポーション。
　Ｃ：少し品質の悪いポーション。まれに回復効果が１/２～ほぼ０になる事がある。
　Ｄ：品質の悪いポーション。回復効果が１/２～ほぼ０に加えて、時々マイナスの追加効果が出る事がある。（デバフ系の効果や状態異常付与など）

　品質のＣやＤは一旦置いておくとして、ＳやＡの回復効果１０％ＵＰや２０％ＵＰは一見大きく違うように見えて、実際のところ。
　ポーションそのものの効果はＨＰ３０前後回復するというものなので、回復量が３～６上がる程度なのである。
　そもそも、回復効果自体がその時のコンディションや状況によって±５程度誤差が出るものなので、はっきり言ってあんまり効果が変わらない。
　それに加え、Ｓランクのプラス効果も発生したらラッキー程度のものなので、期待するようなものではない。

　つまり、実質的な効果の差異は殆ど感じられないぐらいなのだ。
　問題は、追加素材のコストである。
　原価はある程度流動的なので、原材料の値段を１とすると追加素材の値段は０．５～１の間ぐらいだ。

　で……殆ど効果の違いのわからない物を原価を１．５～２倍にして作るのは商売的に意味があるのかと言うのが俺の意見だ。
　まあ、上級アイテムの生産用の素材として用意する場合などは品質の良いものを作るほうが良い事も無いわけではないのだが……。
　ポーション程度は生産する本人が作るだろうから、わざわざ買いに来る人なんか居ない。


　それに対してマユさんは……。

「品質に妥協してどうするのですか！　出来うる限り高品質の物をつくらないと！」

　と言う事なのだ。


　このまま俺とマユさんは平行線のまま議論を続けている。
　途中、近くに来たシーナに意見を求めたら。

「品質のいいのを店で売って、悪いのはブラックマーケットに流せば良いじゃない」

　なんて事を言っていた。シーナはどこまでいってもシーナだった。
　当然マユさんは怒り、シーナは逃げ出すように買出しに出かけていったのだ。


　う～ん、マユさんはそもそも『魔力を制するモノ』の効果で魔力が普通に比べて高いので、【マジッククリエイター】の生産スキルで作られるアイテムの質は高くなりやすいのだ。
　それに加えて、経験値や熟練度といったものの面でも、安い単価で数を作るほうがいいのだが……。

　基本的に生産スキルというのは作ることによって、作るアイテムのランクや品質、成功、失敗などによって数値は変わるが経験値が手に入る。
　ゲーム内では敵と戦わずに生産のみでレベルを上げる生産職のプレイヤーも居たくらいだ。

　熟練度はそのままずばり熟練度合いで色々なスキルやパラメータに設定されている。
　使えば使うほどあがっていく。
　まあ、今回は製造スキルの熟練度だ。
　熟練度は転職すると基本的に持ち越しはないのだが、スキルだけは熟練度を保持する。
　まあ、マスタースキルで無い限り転職後にスキルが使えなくて無意味とかはあるのだが……。

　生産系の場合は上位職に昇格すると基本、下位職の生産スキルも持っているので無駄になる事が無い。
　それに加えて生産職の場合、特殊職業や隠し職業の条件になっている事が多いので、生産系の熟練度は上げるに越した事はない。
　あと、当然だが成功率や高品質の物が作れる確率は熟練度が上がるにしたがって高くなる。

　というわけで、安い原価でひたすら大量生産をこなす事が生産職にとって能力を高める近道なのだが……。


「物作りに手を抜くなんてありえません」

　う～ん、何か彼女にはこだわりがあるようだ……。
　どうしたものかな？


「ただいま……ってまだやってたの？」

　そんなこんなでずっと平行線を続けてそろそろ諦めかけていた所で、シーナが戻ってきた。
　そんなに時間がたったのかとシーナを見やると、誰かお客を連れてきていた。

「いらっしゃいませ」

　見事な営業スマイルでマユさんが対応する。

「で、シーナが言ってたの相手は何処にいるの？」
「そいつよ」

　シーナの視線が俺に向く。
　なんか嫌な予感しかしないのだが……。

「そう……」

　シーナの連れてきたお客が小さくつぶやくと、一瞬で剣を抜き、切りかかってきた。

　なっ、俺は咄嗟にその攻撃を回避する。
　しかし、その判断は最終的には間違っていたかもしれない。
　剣は元々寸止めにするきだったのだろう、回避しなくても当たる事はなかったのだ。
　相手は俺の実力を試すために切りかかってきたのだろう。
　そして、笑顔で自己紹介を始める。

「私は【聖騎士】のセリカよ！　シーナが手も足も出ないという貴方に勝負を挑みに来たのよ！」
「ああ、俺はクロだ……この店の店員をしている」

　とっさにそんな答えを返していた。

「じゃあクロ、早速勝負よ！」

　セリカが俺に剣を向けようとした所で、

「ふざけないでください！」

　マユさんが物凄い形相でセリカをにらみつけていた。
　そうだよな、マユさんは味方だよな。いきなり真剣でもって勝負なんてバカげてるよな。

「お店の中でそんなもの振り回したら商品が壊れて危ないでしょう！　外に出てやりなさい！」

　え……怒る所そこなの！？

「悪かったわよ、店の横の空き地で勝負よ！」

　と言って、セリカは外に出て行く。
　う～ん、俺……戦うなんて一言も言ってないのに。
　ジロリとシーナの方をにらむと、うまくいったとばかりにほくそ笑んでいた。
　あとでお仕置きだな。


　これは逃げても追い回される気がするな……。
　やるしかないのか。
　それにしても【聖騎士】とか言っていたな。
　こっちの世界に来て初めてだな隠し職業にあったのは……。

　少し気を引き締めておいた方が良いかもしれない。