風と異邦の精霊術師
　その日、その時、その場所。
　事故。奇跡。災害。偶然。様々あるが、めったに出合うことがないものに出合ってしまう。中にはひと目惚れなんて幸運な人もいるだろう。

　しかし、今日、この瞬間。この場所に居合わせた彼にとって、それは幸運との出会いであったのか、不幸の始まりだったのか…。判断は彼に委ねられることになる。



　日比野（ヒビノ）　直時（タダトキ）。三二歳。
身体的特徴。平均的日本人男性としては少し小さい（１６５センチメートル）。痩せ型。顔、並。悪くもないが秀でた点もない。普段から特に運動するでもなく、お酒を飲みながらネットや漫画やアニメをだらだらと楽しむのがなによりの幸せという、世間一般的には無害だが残念な印象の男性である。

　直時は上機嫌で愛車である３９８０円の折りたたみ自転車を駆っていた。何しろ久し振りの休みである。実家が自営業とはいっても内実は家内制。家族なぞ賃金のいらない労働力と捉えている両親のもと、ひと月に一日あるかないかという休日である。彼はこのささやかな一日を、慎ましい買い物という散財で得た戦利品で、まったりと過ごす贅沢を満喫しようと家路へと急いでいた。
　今、彼のショルダーバッグには、本屋で立ち読みの末購入した文庫本五冊新書三冊と、古本屋でまとめ買いしたシリーズもの漫画二一冊と文庫本十二冊。煙草屋のばぁちゃんに頼んでおいた、キセル用刻み煙草と、新品のキセル（煙草の増税を契機に試したらハマってしまった）、今夜飲む予定の安いテーブルワイン（赤）一本が入っている。
　肩に掛かる重さはかなりのものだが、彼はその重さも幸せの重さであると、上機嫌でペダルを漕いでいた。合計金額を考えると何とも安い幸せである。

　書店で斜め読みした文庫本の粗筋に、早く本編が読みたいなと心弾ませながら、家への最後の曲がり角でハンドルを切った。その先にあったのは『白色の靄』だった。

「誰か変なもの燃やしたんだろか？　まあいいや。突っ切るべし！」
　危険な刺激臭も無く、休日と買い物でテンションが上がっていた彼は実に良い笑顔のまま『靄』に愛車を突っ込ませた。
　その途端、『靄』は渦を巻き、周囲を暴風が吹き荒れる。いや、大気ごと前方へと途轍もない勢いで吸い込まれているのだ。

「うぁい！」
　奇声を上げてブレーキを掛けるが、凄まじい風には逆らえず直進すると…。
　彼の予想通りすぐに抜けられた『靄』の先には、予想通りのいつも通りの町並みはなかった。

「樹ぃ？」
　彼の眼前に突然現れた森の一角。そのまま直進すればひときわ大きな樹に直撃する。ハンドル操作も間に合わないと判断した直時は、見かけに似合わない反射神経を見せた。倒れない程度にハンドルを左に切りながら、右足で思いきり地面を蹴った。

　前輪に衝撃。大木の幹に直撃こそしなかったものの、地上に張りだした大樹の根っこに車輪を捕られる。前方に大きく投げだされた。自転車からも放り出された彼は、咄嗟に鞄を抱え込み背中を丸めて宙を飛ぶ。

「ごふっ」
　背中から落ちた衝撃と痛みに耐えて地面を転がった。

「痛っつーっ。あああ！　本！　ワイン！　煙草！」
　痛みに顔を顰めているが、それでも慌てて戦利品の無事を確認する。安堵の溜息をついている様子を見るに、荷は無事だったようだ。
　しかし、彼は直ぐに混乱する。それはいきなり変化した周囲の光景のためではなく、眼前に顕われた存在が原因だった。

　自分が突っ込んだものとはまた違う、突如現れた眼に見えるほどの空気の渦。あまりの回転の速さに雲さえ引いている高さ五メートル幅二メートルほどの紡錘形（ぼうすいけい）の竜巻。

（あんな竜巻にちょこっとでも触ったら錐揉みしながら弾き飛ばされそうだなぁ）
などと直時が暢気（のんき）に眺めていると、その竜巻から『緑色』の光が溢れ出した。

「プラズマ？　プラズマか！」
　突然の現象に混乱し見当違いな事を叫ぶ。彼の前に、緑光が弱くなるにつれ竜巻は激しさを減じた。光が完全に消え、顕われたのはこの世の者とは思えない美しい女性だった。緩やかに周囲を風が舞っている。
　腰の下まであるオリーブ色の髪を風に漂わせ、魂を吸い込まれるような翠瞳。神々しい美しさ…。純白の薄衣（うすぎぬ）を纏った姿に呆けていた彼は、陽に透けて視える肢体に気付いた。赤面しながら慌てて視線を逸らす。

《戻りなさい！　急いで！》
「え？」
　直時の耳からは理解不能な言語が、そして明瞭な意味が頭に響く。

《時間が無いのです！　早くしなさい！》
　彼女は切羽詰まった様子で彼の背後を指さす。
　細い指先が示す先を見た直時が思わず目を見張る。

　『穴』が開いていた。それも空中に！　そこから猛烈な勢いで風が吹き込み、彼が自転車で突っ込んだ『白色の靄』が噴き出している。

「なんじゃこりゃあ！」
眼を白黒させる直時へ『声』は続ける。

《疑問も混乱も今は置いておきなさい！　帰れなくなります！》
　有無を言わせぬ調子に焦燥と若干の怒りが感じられる。直時には何が何やら判断がつかないが、このままでは不味い状況に陥りそうだと直感した。

「了解しました！」
　鞄を左手で抱えたまま、直立、敬礼してしまった。地元消防団での癖で、威厳のある声に反射的に反応したようだ。命ぜられるまま『穴』へと走る。しかし、逆風が激しく思うように前に進めない。

《あと少しだけ維持します！　頑張って！》
　後ろからの『声』に押されるように、吹き飛ばされないようにと、腰を低くし一歩ずつ進む。向かい風はもはや呼吸するのも難し程で、とても走れそうにない。
　でも、あと一息。

《少しでも亀裂の向こうへ身体を入れることが出来れば帰ることが出来ます。さようなら、一瞬の客人さん》
　直時は、優しそうな『声』に多少の後ろ髪を惹かれつつも『穴』へと手を伸ばし…。

「あっ！自転車っ！」
　振り返り愛車を探した瞬間のことである。暴風は、不用意な姿勢の変化を見逃さず、彼の小柄な体躯を地面から引き剥がした。
「ぶふぅっ！」
　吹き飛ばされ転がっていく直時に件の女性が驚きに眼を見開く。

《――っ！》
　風が止んだ瞬間、辺り一帯に声にならない怒りとも悲鳴ともつかない罵声が響きわたった。

　風廊の森。ユーレリア大陸中央を走る大山脈。その北西に位置する広大な樹海では、山脈から吹き下ろす風が森中を吹き清め、風の精霊達の息吹が活発なためにそう呼ばれる。その森の中、風を纏って樹の梢から梢へと栗鼠（りす）のように翔る一人のエルフがいた。

　腰まで届く真っ直ぐ伸びた淡い金髪。若草色の明るい翠瞳。細長く伸びた耳。人族に比して華奢な肢体。風の神霊の加護を受けた彼女なら、エルフという種族の相性としてもこの森は町や村より段違いに心地良いはずだ。しかし、森を急ぐその姿は焦燥に彩られていた。

「何なのこれ？　魔力…のような違うような…。でも、とんでもない力が溢れ出してる！」
　魔人族と同等の魔力量を誇るエルフ。彼女が慌てるほどのあり得ない魔力（？）を、たまたま英気を養うために訪れていたこの森で感知したのである。長い寿命を持つ彼女にしても初めてのことで、不安を感じながらも知的好奇心を抑えられずその現場へと急いでいた。

「え？　ウソっ！」
　感じている力の奔流のすぐ傍に、高位の精霊、いや神霊の波動が顕われる。風使いたる彼女は直ぐに悟る。遥か以前、加護を授けてもらった存在…。

「まさか顕現なされたの？　この気配は間違いなく『風を統べる女王』……。一体何が起きてるっていうの？」
　驚愕しつつ先を急ぐが、感じていた力の奔流が突如止まった。

《アホーーーーーっ！》
　高貴な神霊、しかも自分と関わりのある神霊の思いもよらない低俗な叫びに身が固まる。
　しかし、非常事態なのは確かのようだ。先を急ぐ。そして見た光景は、怒りのオーラを立ち昇らせた神霊と、その前に立ち竦（すく）む小柄な人族。尊崇する神霊に無礼を働いたに違いないその男を、彼女は背後から思い切り蹴飛ばした。



「あ痛たたた……。風速何メートルだよ。全く……」
　文句を言いながら身を起こし、愛車である３９８０円の折りたたみ自転車を探す直時。

「ん？　風が止んだ？」
　先程までの暴風は止み、その代わりに張り詰めた空気が流れている事に気付く。
　吹き飛ばされる前に聞いた『声』を思い出し、とてもあんな神々しい人の台詞じゃなかったなと思いながら当人の方を向いた。

「……（怒）」
――その美しい人はこめかみに青筋を立てていらっしゃいました。さらに両拳を握りしめ、心なしか震えておられるようでした。
　直時の背中に冷たい汗が噴き出る。適当な言い訳を必死で考え、何か言わねばと口を開きかけたとき。

「がっ！」
　彼は背後から突風とともに現れた人物に蹴飛ばされ、勢いよく飛んだ。体の前面を地面に投げ出し、ベシャっという擬音が聞こえるような見事な倒れっぷりを見せた。

「痛つつっ！　もう何度目だよ…。風に祟られてるんじゃないのか、俺？」
　風の神霊を前に、何ともバチあたりな発言である。。

《あら。御久し振りね。フィリスティア。息災でしたか？》
「御意に。斯様（かよう）な場所にて、ご尊顔を拝する栄、喜びに堪えません」
　神霊の前に跪くエルフ、フィリスティア。

《あらあらまあまあ堅苦しいこと！　私と貴女の仲ではありませんか。もう少し気軽な言葉遣いをお願いしたいわ》
「いや、しかし……」
《頼みましたよ。でも、今はしばし置きましょう》
　この世界の言語が理解出来ないため会話に入れず、居心地悪そうに二人を眺めている直時に一瞬視線を向ける『風を統べる女王』。

《ところでフィリスティア。貴女、人魔術も使えましたよね？》
「はい。一通りは修めております」
《彼にこの世界の言葉を憶えさせて欲しいの。今直ぐに》
「まさかそれでは！」
　「この世界の～」という台詞から直ぐに連想出来たのか、眼を見開くフィリスティア。それに頷く神霊。
　この世界、『アースフィア』には方言はあるものの基本的な言語がひとつしかない。世界も全ての命も神が創り、産み出したものだからだ。神が子らへと与えた数多くのものの中に『言葉と文字』が含まれていた。

《そこの貴方。こちらへ》
　言葉は理解できないが、神霊の思念は頭に直接意味が流れ込んでいる。それに従いおそるおそる近寄る。先ほどのお怒り様が怖いらしい。

《言葉が解からないままでは不便でしょう。今から彼女が魔術にて貴方の頭に直接こちらの言語体系を与えてくれます。混乱するかもしれませんが、どうか落ち付いて》
（何が何やら解からんが、情報は必要だもんな。タダでもらえるのなら有難い。しかし魔術ですか……。まあ、あの人も浮いてるし、金髪さんは耳尖ってるし、もしかしてエルフってやつですか？　コスプレにしては本格的過ぎるし、とりあえず見たままを受け入れるしかないか…。判断は後でするしかないわな）
　とりあえず損はなかろうと判断した直時は神霊の言葉を受け入れた。

「お願いします」
　神霊の微笑に頷くと、フィリスティアに頭を下げる。
　言葉では無く、彼の様子から意を汲み取った神霊が頷き、フィリスティアが背嚢（はいのう）から短杖を出し構える。

「我らが言の葉　我らの声　汝の知となり肉と為さん…」
　直時の肩幅程の魔法陣が彼の頭上とフィリスティアの頭上に出現する。

「『転写』！」
　呪文の直後、直時の脳に異世界アースフィアの言語体系の情報が流れ込む。

（おー。これは便利だ。流石は魔術！　睡眠学習も真っ青……だ？）
　感嘆もつかの間、脳を直接掴まれているかのような激しい頭痛に見舞われる。

「ぐががっ！」
　両手で頭を抱え込み蹲る直時。

（ちょっ？　これはきっつい！）
　本来なら少しずつ覚えるべきことを一瞬でやってのけるのだ。あまりの負荷に脳が悲鳴を上げ、目の前が赤くなる。
「はぁっはぁっはぁっ。ふぅ」
　直時は何とか持ち堪え身体を起こす。涙目で汗まみれ、鼻血のおまけつきである。
　フィリスティアが無言で近づき、腰のポーチから出した小さな布切れで汗と鼻血を拭ってくれた。顔を覗き込んでくる。

「大丈夫ですか？　私の言葉が判りますか？」
「はい。何とか大丈夫なようです。言葉も理解できます。自分もこちらの言葉を話せていますか？」
　少しずつ治まってくる酷い頭痛を我慢して、なんとか微笑を返す。多少引き攣っていたが……。

「術式は成功のようですね。言葉はきちんと通じていますよ。しかし、よく堪え切れましたね。言語体系全てとなると、普通なら丸三日は意識が戻ることはありませんのに……。さすが異世界人といったところでしょうか」
「えええっ？　そんな危ない魔法だったのか……」
　最後の言葉に引っかかるが、今更ながら安易に頷いた自分を後悔しつつ、少し恨めしげな顔で神霊の方を向く。

「あら。私は大丈夫だと確信しておりましたよ？」
　罪の意識の欠片も見せず微笑む神霊。頭の中でしか判らなかった言葉が理解できるようになっている。その屈託のない笑顔が途端に真剣なものになった。

「では。あまり時間が無いことですし、必要なお話をいたしましょうか？」
　直時と、フィリスティアが背筋を伸ばす。
　改めて神霊を凝視した直時が少し顔を赤らめて視線を逸らした。

「あのぅ……。その前に宜しいでしょうか？」
「何でしょう？」
「もう一枚上着を羽織ってもらえませんか？　そのね……。透けてるんで……。眼の遣りどころが無いっていうか」
　そうなのである。今の今まで落ち着いて見ていられなかったのもあるが、神霊は真っ白で薄い衣一枚なのである。元の世界のシースルー下着ほどではないが、それでもかなり透け透けなのである。
　この世界において、高位の存在である神霊を性的な目で見る者はいない。畏れ多くてそんな意識など欠片も浮かんでこないのが普通である。しかし、直時は神も神霊も精霊もいない世界の人間だ。宙に浮かび神々しい雰囲気を纏っているといっても、妙齢の美しい女性がシースルー姿であるというのはどうにも居心地が悪い上に直視できなかった。故の必然的な要望だった。
　女性に対して及び腰であるが、男としての煩悩は充分以上に持っている。勿論今までの光景は脳内フォルダに永久保存されたのは言うまでもない。

「……」
「……」
「……（チラリ）」
　順番として神霊とフィリスティアと直時。皆が無言で顔を見合わせる。最後のチラ見は、見納めとばかりに眼に焼きつけた直時である。

「無礼者っ！」
　一番に反応したのはフィリスティアだった。竜巻を召喚し直時を吹き飛ばす。

「ぶへらっ！」
　錐揉みしながら飛んでいく憐れな男に、虫けらを見るような一瞥を与えた彼女は、尊崇する神霊へと顔を向けた。

「はわっ！　あわわわわっ！」
　そこには真っ赤になって両手で身体を隠すように抱きしめて身を縮込ませている『風を統べる女王』の姿があった。頭からは湯気の立ち昇っている。
　あまりの光景に眼が点になるフィリスティアであるが、慌てて自身のローブを外して駆け寄る。

「ここここここの姿ってはしたなかったのかしら？　ねぇ？　えぐっ！　えぅ！」
　最後は涙目である。威厳も何もあったものではない。

「今までずっとこの格好だったのにっ！　もしかして私って、ろろろ、露出狂だとか思われてたり？　エ、エ、エロい神霊とか謂われてたり？　ままままさか春画のモデルだったりぃぃぃーーーーー！」
「お気を確かに！　こやつはこの世界の尊きものを何ひとつ知らぬ慮外ものです！　石や木に同じ！　むしろ虫です！　ゴミです！　貴女様が何一つ気になさる理由はございません！」
　有史以来の大混乱である…。

「コホン！　改めまして、私は『アースフィア』と呼ばれるこの世界における風の神霊で、『風を統べる女王』。名をメイヴァーユと申します」
「こちらこそ改めまして、日比野直時と言います。ちなみに名がタダトキ、姓がヒビノです。自分の世界に名は付いておりませんが、地球という惑星上に数多くある国のひとつ。日本国の出身です」
「フィリスティア・メイ・ファーン。ホルンの森の生まれ。吟遊詩人です」
　漸く落ち着いた面々。お互いに、初めて名乗りあった相手の名前と顔を記憶に刻む。

「タダトキ。結論から申しますと、貴方から見てここは異世界です。そして元の世界には帰れません」
　フィリスティアから借りたローブをしっかり身体の前で重ね合わせながら言う。まだ、顔は赤い。一方直時は、痛む身体をさすりながらも、慌てずに言葉を返す。あまりに多くの事があり過ぎて何に驚いて良いのか判らなくなっているのだ。

「えーっと。ここが異世界ってのは納得しました。メイヴァーユさんという女神様が眼の前にいらっしゃいますし、魔法も自分の身で体験しましたし……。で、自分が元の世界に帰ることが出来無いという理由はどういったものでしょう？　不明というわけでなく、確定なのでしょうか？」
「可能性としてはゼロではありませんが、任意に帰ろうとするとなるとゼロです」
「……理由を聞いても宜しいでしょうか？」
「そうですね。貴方が堕ちてきた世界の綻び。あれはめったな現象ではありません。少なくとも私は初めて眼にしました。他の神々や神霊に伝え聞くところでも五百年に一度くらいでしょうか？　当然予測も出来ません。私が遭遇できたのはこの森が私との親和性が高く、気まぐれで顕現しようとしていたところ、偶然変事を感知できたからに他なりません。再度の幸運で綻びを発見しても異世界との接合時間は短く、神霊である私の力をもってしてもほんの少し維持することが可能なだけです。とても貴方を呼んで到着するまで待っていられません」
　直時が少し睨まれる。

（そういや、急かされてたな……。帰れるように頑張ってくれてたんだ）
　バツが悪そうに上目遣いでメイヴァーユを見る。

「先程は申し訳ありませんでした。正直言って、混乱しておりました」
　言い訳とともに頭を下げる直時。混乱中なのは今も同じであるが……。

「過ぎたことは仕方ありません。話を続けますが、つまり世界の綻びに遭遇しようと思うなら、五百年の間に一度、この広い世界の何処かに出現する一瞬に出会わなければいけないということです。この世の理の外の現象ですので予知が出来ません。そして、再び綻んだ裂け目の先が、貴方の世界であるかどうか判らないのです」
　メイヴァーユの言葉を噛み締める直時。

（滅多に無い自然現象で五百年に一度？　確実に寿命が尽きてるな。それに繋がる世界はランダムなのか。こりゃあ絶望的だなぁ）

「えっと。とりあえず自分の理解の範囲でまとめてみます。ひとつ、自分は別の世界からこの世界に迷い込んだ。ひとつ、帰る可能性はほぼゼロ。結論としては、これからこの世界でどうにか生きて、どこかに骨を埋めるしか無い。というところで間違いないでしょうか？」
「その通りです。理解が早くて助かりました。私はそろそろ自分の領域に戻らねばなりません。聞きたいことはまだあるでしょうが……」
「お心遣いありがとうございます。こちらの言葉とか自分の現状とかを教えて頂きました事、本当に助かりました。あとは自分の出来る範囲でぼちぼちとやっていきますので」
　心配そうなメイヴァーユに微笑む直時。

「あとひとつ気になることがあります。あのとき綻びは膨大な力を吐き出していました。あれは、貴方の世界がこの世界より高次の世界に在るためです。水も力も高いところから低いところへと流れますから」
「そうなんですか？　本物の神様がいたり、先ほど自分を吹き飛ばしたあれって魔法ですよね？　そんなのがあったりと、この世界の方が何か強そうなんですけど」
「何が在って何が無いということは関係ありません。存在の力そのものがこの世界よりも高いということなのです。問題はそのような世界の存在たる貴方は、大きな力の塊であるということです」
「……体が爆発したりしないですよね？」
　高圧から低圧へというイメージから、釣り上げられた深海魚の姿を思い浮かべた直時が冷や汗を浮かべる。爆死という即死ならともかく、内蔵を口から出して死ぬのは嫌だ。

「力の使い方を間違えるとそうなる可能性もありますが、恐らくは元の世界では考えられないような力を得ることでしょう」
「岩をも砕く戦士！　とか、世紀の大魔導師！　とかですかね？」
　安易な表現であり、何となく嫌そうな表情だ。

「ふふっ。力を使いこなせればなれますよ。ただ覚えていて欲しいのは、あなたが大きな力を得ているということ。大きな力は大きな影響力を持つということ。それだけです」
「心得ました」
　メイヴァーユの忠告に神妙な顔で返す直時。

「タダトキにこれからも幸多からんことを……」
　メイヴァーユが微笑み、少しずつ姿を薄れさせる。

「次にお会いする時は上着をプレゼントしますね」
「っ！」
　再び真っ赤になりつつも、何も言えずに消えてしまったメイヴァーユ。
　慌てた姿に思わず笑みがこぼれる直時であったが、黙って会話の推移を見守っていたフィリスティアに拳骨をもらうのであった。



「フィリスティアさん。お願いがあるのですが」
　メイヴァーユとの別れの後、直時がエルフへと振り向く。

「内容によるけど、まあいいわ。聞きたいことがいっぱいあるし。それから、私のことはフィアでいいわよ」
　神霊の言葉を邪魔しないように無言で二人の会話を聞いていたのだが、好奇心が抑えられないようで、うずうずと眼を輝かせている。先程までの堅苦しい会話が嘘のようだ。猫被ってやがったな！　とは、直時の感想である。評価が上がったか下がったかは不明だ。

「じゃあフィア。自分のことはタダトキでもヒビノでも適当にお願い」
　初対面の女性に、ファーストネームで呼ばれることに慣れていない。というか、アースフィアでの習慣がどうかも判らないので相手に丸投げする。

「タ・ダ・ト・キ……。言いにくい……。タキは？」
「名字みたいで嫌だ」
「じゃあタディ」
「親父みたいでそれも嫌」
「むぅーっ！　じゃあターキー！」
「それ、うちの世界じゃ食用の鳥だ！　却下！」
「名前呼べないじゃない！」
「……ヒビノでいいんでない？」
　丸投げしたくせに、ちょっと名前で呼んでもらえるのを期待していた直時。残念で寂しいが諦める。

「…ヒビノ」
「はいよ」
「……」
「……」
　両者ともに、敗北感が滲み出ていた。

「でも、まずは落ち着ける場所に。だよね？」
「そうね。でも、この辺に村も町もないわよ？　野営地を探して準備しましょ」
「いきなり野宿ですか……。了解」
　異世界での初日は地面が寝床のようである。
　溜息をつきながら愛車の自転車を確保する。興味津々、物問いたげな視線はあえて無視する直時であった。

　自転車を押す異世界人と、旅装のエルフが森を歩く。
　片方は黒髪黒瞳の小柄な男性。濃緑のカーゴパンツにスニーカー。明灰色のＴシャツの上に、ダークグリーンとライトグリーンで迷彩柄を模したようなデザインの長袖のフード付きパーカーを羽織っている。斜め掛けした革の鞄は、荷物でいっぱいに膨らんでいて、ちょっとそこまで買い物に行った帰りのようだ。
　もう片方は隣を歩く男性とほぼ同じ背丈。淡い金髪に翠瞳の細身の女性。尖った耳からエルフと判断がつく。くすんで擦り切れているものの、丈夫そうな薄い若草色のローブ。オリーブ色の乗馬ズボンに脛（すね）上まである革のブーツ。厚手の布の服の上から、肩当てのない軽そうな革の鎧。小振りな背嚢の下部に毛布を丸めて括（くく）りつけ、幅広い革ベルトには大小さまざまなポーチや革袋。左腰には中型細身の刺突剣。背嚢から少しはみ出した短杖。ときおり、革紐で鳩尾あたりにぶら下げられた弦楽器を気ままに摘弾（つまび）く。旅の吟遊詩人そのものの姿である。

　森の中、清水が湧き出る泉。その近くの少し開けた空き地を野営地と決め、準備にとりかかる。直時はキャンプの記憶を辿りながら手順を考えるが、旅慣れたフィアがほとんどこなしてしまう。それも魔術で済ませてしまうので、直時としては手伝えることが無い。風で地面を掃き清め、魔法陣で竃（かまど）に火を起こす。落ち葉を風で集めたのは毛布の下に敷く簡易マットだ。

「魔術ってのは便利なもんだなぁ。是非とも教えてもらいたいな」
　せめてこれくらいはと、薪集めをしながら直時が感嘆の声を上げる。

「精霊術は魔術っていうより魔法かな。こればっかりは適性がないと駄目なのよね。精霊と通じ合うことができないと使えないの。でも、人魔術は魔法陣で魔力を制御する技術だから、頑張れば憶えることが出来るわよ」
　竈にかけた鍋をかき混ぜながら答える。
　フィアからもう充分だと言われ、薪集めを終えて竈を挟んだ向かいに腰を下ろす。
　鍋の中には、周辺で採取した香草を含む野草と茸、千切った干し肉がくつくつと煮え始めている。味付けは少しの香辛料と岩塩だけである。

　鍋を煮込みながら、フィアが大きなドングリの皮をナイフで剥く。掌一杯分のそれを丁寧に渋皮まで取り除き、予め火の中に放り込んであった平らな石の上で煎る。焦がさないようにナイフで転がしていると、香ばしい匂いが漂い始める。

「さて。聞きたいことは山程あるだろうけど、どんなことから話そうか？」
「この世界の一般常識と習慣、主な国の政治体制かな。非常識な振る舞いで眼を付けられたくないし、息をするにも税を取られるとか、王様や貴族が平民を気儘（きまま）に殺しても平気な国とかには近寄りたくないし……」
「習慣は種族ごとにかなり違うしなぁ。共通の一般常識と習慣、それとヒビノは普人族（ふじんぞく）みたいだから普人族のそれが必要ね」
「普人族？」
「異世界人だから本当は違うのだけど、見た目がそうなのよ。この世界では間違いなく普人族だと認識されるわね。続けても良いかしら？」
「話の腰を折って悪かった」
「その普人族だけど、政治体制はどこも似たり寄ったりよ。王と、それに連なる貴族がいて民を守る代わりに税だの賦役（ふえき）だのを課すって感じかな。あまり無茶苦茶やってる国は、無いとは言えないけど少ないわ。反乱が起きたりして国を乗っ取られたり、他国に攻め込まれる原因になったりするからね」

（基本的に専制君主国家なのか……。暴君は少ないとはいえ、専制国家の制度的にいつ生まれるとも限らないしなぁ。商人が力を持った商業都市国家とかもあるんだろうか？　あるとすれば大量輸送に有利な沿岸部だろうな。どうせならそっちの方が性に合う気がするな。しかーし！　そんなことは後回しだ！）

「主要国の情報は聞いておきたいけど、今一番聞きたいのは魔術についてなんだ。うちの世界には無かったからね。魔術とか魔法とか精霊術？　そのへんの区分けとかわからないけど、是非とも御教授して欲しいっ！」
　突然の異世界で多くの不安が湧きあがる中、それらをあっさりと覆（くつがえ）す衝動が魔法であった。ゲームや漫画、小説の中にしかなかった能力が手の届くところにある。のんびりぼんやりした印象しかなかった直時が、太い眉毛を釣りあげ、眼を爛々と輝かせる。

「ちょっと！　興奮しないでよっ。ある程度使えるようになるくらいは教えてあげるから。でも、対価は貰うから何か考えておいてね」
「くぅっ！　有料か！」
「あはははは。ま、気長に待ってあげるから。術が一番って言うけど、ここはやっぱり世界の成り立ちを知ってもらわないとね。これから『アースフィア』で生きていくのなら、この世界に対する当然の礼儀じゃない？」
「……確かに。聞かせてくれ」
　フィアが弦楽器を手にする。
「それでは、この世界の成り立ち。神話のはじまりの物語…」
（神話からかよ…。長くなりそう）
　覚悟を決めて耳を傾ける。

　宵闇が辺りを包み始めた森の中、ゆっくりと流れる弦の音に乗り、朗々とフィアの詠声が響き始める。

　この世にあまねく生きるもの　其の始まりの物語

　虚無の波間に顕われし　ひとりの神の御姿

　神の言霊響きたる

　世界よ在れ　汝の名は『アースフィア』

　はじまりの神より生まれしは　二柱の男神と女神

　男神をアリル　女神をイリス　二柱に声は云う

　世界を拓け　わが子らよ

　二柱は大地を創る　大地をこねては形を創る

　高く積み上げ山を創り　低く掘り裂き谷を創る

　流れた汗は大河となって　波の打ち寄せる海へと変わる

　……。

　突然詠声が止む。怪訝（けげん）そうにフィアに眼を向ける直時。
――キュゥ。
　フィアから可愛らしい音が聞こえた。

「まずはご飯にしましょう」
　真っ赤になり、プイと横向く。

「ぷっ（含笑）」
「食べられるときに食べるっ！　旅の鉄則よ！」
「了解！」
　笑いを噛み殺す直時に、不機嫌になりながらも山菜鍋をよそってくれる。煎ったドングリは大きな葉っぱに乗せて差し出される。

「じゃあ食べましょう」
「そうだね。いただきます」
　料理を前に両手を合わせる。

「それって、ヒビノの世界の習慣？」
「うちの世界ってより、うちの国かな？　料理を作ってくれた人と、食べ物として自分の血肉になってくれる食材に対するお礼みたいな感じ」
「そっか。そういう考えをする人なら、もしかして精霊も応えてくれるかもしれないね」
「そうなら嬉しいね」
　山菜鍋は塩味だけの素朴なものであったが、干し肉からの出汁と茸の風味が味わい深く、香草の清冽な香りが後味を清々しいものにしていて、大変美味であった。

「美味いっ！」
「ふふっ。お口に合って嬉しいわ」
　直時の賛辞にフィアも満更ではなさそうだ。
　煎りドングリは香ばしいながらも、中はほっくりとして僅かな甘みがありこれも美味だった。甘みが少ない焼き栗といった感じだろうか？
　満足のいく食事に、思い出したかのように直時が鞄を探る。

「魔術とか色々教えてもらう報酬なんだけど、これなんかどうかな？　異世界製の果実酒！」
　元の世界で購入したテーブルワイン（赤）を取り出す。１・５リットルのペットボトルに入った安物だが、『異世界製』を強調し希少感を煽る。

「おおおっ！　これは興味深い！　是非ともっ！」
　疾風の早さで何処からか出した盃を差し出す。

「え？　もう開けるの？　売ったりしないの？」
「何をおっしゃる！　初めて出会ったお酒を飲まないなんて、お酒に対する冒涜（ぼうとく）よ」
　チッチッチと人差し指を振り持論を展開するフィア。さあ！　とばかり催促される。

「御注ぎします」
　トクトクトク……。コップを満たす赤ワインを無言で見つめる眼は真剣そのもの。軽く香りを嗅いで、一口含む。コクリ。

「素晴らしい香り。それに果実酒特有の甘ったるさが殆ど無い。少しある渋味も後味に残らずコクを与えている。喉越しもすっきりとしてまるで流れるようね。美味しいっ！　素晴らしいっ！」
　ゴキュッゴキュッゴキュッぷはーっと、残りを一気に飲み干す。

「ちょっ？　語り出したかと思えばただの酒飲みかいっ！　一気飲みすんなよ」
「あははははは。食べられるときに食べる！　飲めるときに飲む！　これが正しい在り方なのよっ。ほら、ヒビノも飲みなさい！」
　新しい盃を突き付け、自分へのおかわりも要求する。

「ぷはーっ。いやー、こんな美味しいお酒は初めてだわ。知識でも世界情勢でも魔術でもどーんと任せておきなさい！」
　控えめな胸を叩くフィアにそこはかとなく不安を抱く直時である……。

「飲みながらでいいから続きを話してもらえる？」
「どっからだったっけ？」
「始めの神様が二柱の神を生んで、この世界を開拓しはじめたところ」
「そうそう！　それでその二柱の神を手助けするかのように、多くの神々が生まれていったの……」

　世界を切り拓く手元を照らす光の神ラーナ。疲れた身を包みこむ闇の神アスタ。こねられた大地には地母神デーティル。大河や海からは水神リューシン。火照った身を癒す風神シェルフィード。暖をとるのに起こした炎からは火神アグニスタ。その他数多の神々が生まれていった。
　生まれた神々は手をとり合い、時には争い、また愛し合しあっては結び、さらに多くの神々、それだけでなく神霊、精霊、木や草や花、竜、獣、蟲、人を生み、世界は賑やかになっていった。

「ふむ。じゃあ力を持った存在を順に言うと、始まりの神、次いで二柱の神、その下に光、闇、大地、風、水、火の神って感じで、古い神になるほど力が強いってことかな？」
「そうね。その理解で合ってる」
「んでちょっと質問。神々ってどこにいるの？　たとえば神殿とか祠とか？　風の女神様、メイヴァーユ様は神霊だって言ってたけど、消えちゃったよね？　何処か訪ねて行ったら会えたりするのかな？」
「神々も神霊も力が大きな存在は、常に地上に顕われているわけではないのよ。基本的にはこの世界に属するのだけど違う領域、『神域』で見守っていてくださるの。それでまあ御心のままに顕われては、加護を与えたり神器を授けたりしてくださるのよ」
「――それって気まぐれで餌あげてるってことなんじゃぁ？」
「バチあたりなこと言わないの！　でも、あながち間違いとは言えないわね。信仰心とか供物とかで神々や神霊が何かをしてくれるわけじゃないからね。地上に住まうものの祈りとは全く無関係に、自らの御心のままに動かれるのよ。もっとも、地上の争いに介入することは殆どないんだけどね」
「地上に普段いないのは何故？」
「力が大き過ぎるから。地上に広がった命は皆、神々の子供達だもの。少し力を使っただけでもたくさんの命を刈り取ってしまうから、地上に影響のない『神域』におられるの」
　大きな力は大きな影響も持つ、との神霊の忠告を思い出す直時。

（調子乗んなよ！　って釘刺されたのかな？）

「この世界の生き物って、皆、何らかの神々の末裔ってか眷属ってことなのかな？」
「そう。ちなみに私達森エルフは、妖精神エルテイルと風の精霊の子なの」
　実在する神様が祖先とは、はっきり言って驚きである。話通りなら、この世界の生き物全てがそうなるらしい。

「そうかぁ。どんな命もこの世界の命は神様に繋がってるってことか……」
　考え込む直時。

（異世界人である自分はどんな神とも繋がりを持たない。柵が無いとも言えるけど、神々でさえ極力影響を抑えているところへ、大きな力を持っていると認識されている自分が暴れるのは非常に拙い。下手をすればこの世界そのものが敵になる可能性もある）

「この世界のこと、だいたいは理解してもらえたみたいだね？」
　先程までの酔っ払いの雰囲気が嘘のように真剣な眼差しのフィア。直時を値踏みするかのように見ていた。

「で、どんな術と、どんな世界情勢が聞きたい？」
（ああ。やっぱり警戒されてたってことか。そりゃそうだよな）
　メイヴァーユから大きな力を持った異世界人だと示唆されその場に残されたフィアは、直時の監視を求められたのだろう。事実、この世界に悪影響を及ぼすなら自分の力全てをもって止める。最悪、直時を殺す覚悟をも持っていた。

「攻撃魔術は諦めるよ。ただ、使ってみたいってだけだったしね。でも、この世界で使われてる一般的な魔術は教えてね。生活必需品的なやつ？　世界情勢ってか、主要国の情報は大雑把なところだけはお願い。出来れば、他国に攻め込まれそうにないような平和な地方都市を教えてもらえれば嬉しい。まあ一般常識とか一般教養レベルくらいで」
　未知の世界故の情報収集であったが、情報とは財産であり生命線であるとの元の世界の認識を思い出した直時。知り過ぎたときの相手の反応に、『抹殺』の二文字が脳裏にチラつき出し、改めて危うい自分の立場を感じるのだった。

「本当にそれだけで良いんだね？」
　フィアが念を押す。
「それで充分以上に有難い」
　笑う直時。そもそも野望も何もないのだ。無難に生きる事が出来れば御の字である。
　幾分かほっとしたフィアはにこやかにワインを要求し、直時も杯を干す。気儘な酒宴の話題は、直時の日本での生活の話になっていく。
　食べ物とワインが尽きた後、フィアが落ち葉のマットの上に毛布を敷いて横になる。食器の後片付けをしようとする直時に、明日魔術でやるからそのままでいいと指示する。

「今日は色々あり過ぎた。俺ももう寝るよ。後のことは明日にしよう」
　着の身着のままで、パーカーのフードだけを被ってもう一つの落ち葉の山にそのまま寝転んだ。
　頭も体も疲れているはずが、直時は夜が更けても眠れずにいた。竈の火が小さくなったことで身体を起こし、ぼーっとしながらも注意して消えないように薪をくべる。
　男の傍で普通に寝入っているエルフ美女を視界の端に収め、それはどうなんよ？　と、無言の突っ込みを入れつつも考え込んでいた。自身を囲む微かな風には気付いてはいない。

（気分転換でもするか）
　鞄からキセルと煙草の葉を取り出し、水汲みをした泉に向かう。真っ暗な森の中、木の根や下生えに足をとられながら、微かな月明かりだけを頼りに歩く。

（電灯も何も無いってこういう感覚なんだな）
　ともすれば、余りの暗さに平衡感覚さえ危うくなる。眼の前に梢の闇から開けた泉へと辿り着く。日本なら街の明かりに埋もれてしまいそうな星空が、眩いほど煌めいていた。

　水辺の木に背を預け、腰を下ろす。ポケットから取り出したキセル。火皿と吸い口は銀製。羅宇は葦に黒漆、桜の花を散らせた柄。刻み煙草を一摘み取り出して丸め、火皿へと詰め込む。マッチと百円ライターがあった。少し考えてマッチで火を点ける。
――スパッスパッ。フゥー……。吸い口からは煙の輪が、口からは紫煙が吐き出される。

「所詮は余所者だしなぁ」
　もう一息の後、溜息とともに盛大に煙を吐き出す。

「うん。すっきりした！」
　直時としても、英雄だの支配者だのになる気は毛頭ない。まったりと平穏に過ごせれば充分幸せだ。魔術への憧れで相殺されていたが、いきなりの異世界という混乱と不安まみれだった思考に、本来の楽天的な部分が戻ってくる。

（厄介事はどれだけ回避したってやって来る。それは何処でも同じだろう。柵だらけの日常から解放されたと思えば、この世界の方が何でも好きなことが出来るんだ。世界の調和を壊さなけりゃ問題なかろう！　現代日本では難しかった、誰にも干渉されない自給自足生活ってのも面白い！　異世界へ島流し？　上等じゃないか。ロビンソン・クルーソー気取ってやんよ！）
　自営業という環境から、幼い頃から労働力としてこき使われ自由時間は無かった。学生時代は、いつも何とか委員とかを押しつけられ、挙句に立候補者のいなかった生徒会長を他薦でやらされた。卒業してからは町内会だの消防団だので「自営だから時間の都合つけられるだろ？」と、厄介事を押し付けられてきた。不本意にも柵にだらけで走り回っていた過去が浮かんでくる。

「ふふふふふふ……。そうだ！　今、この時、この場所！　俺は真の自由を得たんだ！　フリーーーーーーーダムゥウウウーーーーーーーーーーーー！」
　全てから解放された男が夜空に雄叫びをあげた。やけっぱち気味だったのは致し方ないところだろう。

　昨夜、月に向かって吠えた事で、直時は色々と吹っ切れたようだった。採取した果実と煎りドングリという簡単な朝食を済ませたあと、早速フィアへと教えを請う。

「元の世界じゃ極々普通の一般人だったんで、この世界の平民が身につけているレベルの習慣と一般常識、日常生活に使う魔術を教えて下さい」
「わかったわ。でも一からだと時間掛かるから、辛いだろうけどまた魔術使うよ？」
「それって言葉覚えるのに使ったやつ？」
　昨日の苦痛を思い出し、顔色が悪くなる。

「そう！　（ニッコリ）」
「ううう……。優しくお願いします」
「任せなさいっ。じゃあいくよ！　我が知の欠片　汝の知となり肉と為さん！」
　それぞれの頭上に魔法陣が顕われる。直時は、次に来るだろう情報の奔流と激しい頭痛に身体を強張らせる。

「『転写』」
「―っ！」
　今回は心構えがあったため、脂汗に塗れながらも痛みには無言で耐えることが出来た。

「頑張ったわね。鼻血は出てるけどね」
「はぁっはぁっはぁっ。とりあえず顔洗ってくる……」
　荒い息を吐き、覚束ない足取りで泉へと向かう。冷たい水で気分も落ち着いたようだ。戻ってきた直時は、改めてフィアへ頭を下げた。

「フィア。知識の伝授有難う」
「美味しいお酒貰ったしね。これくらいは対価として当然よ。じゃあ、簡単な魔術の実践をしてみましょう。知っている事と使える事が全然違うっていうのは、どんな知識でも同じだからね。先ずは、火の術式。着火の術式を行使してみましょう」
　お手本よ？　と、人差し指の先に火を出すための魔法陣を編む。さっきまでなら意味不明の模様にしか見えなかっただろうが、今は魔法陣の意味も構成も理解出来る。
　頷いた直時は魔法陣を編もうとして、そのまま止まる。

「どうしたの？　魔法陣を編んでしまえば、魔術に必要な魔力が自動的に吸い上げられるから簡単でしょ？」
　フィアが訝しげに問う。

「魔法陣を編むのにも魔力いるよね？」
「ほんの少しだけどね。でも、魔法陣自体にはほとんど消費しないでしょ？」
「――魔力ってどうやって出すの？」
「そこからか……。そう言えば魔力の無い世界だって言ってたわね。私達が無意識にできることも、意識的にしないといけないのかぁ」
　溜息を吐くフィアに申し訳なさそうに頭を下げる直時だった。

　フィアが魔力のイメージを何とか説明しようとするが、もともとその感覚がわからないので、直時の魔術実践訓練は苦戦した。

「もしかして魔力を認識出来てない？」
「全くもってわかりません」
「ヒビノから感じる力もすごく大きい力だけど魔力とは違うし、それも関係しているのかもしれないわね。力の自覚は出来てる？」
「全然。メイヴァーユ様からもそんなこと言われていたけど、自分にそんな力があることすら信じられないよ」
「これは先ず魔力を体感してもらわないといけないようね…。その前に感覚を上昇させる魔術をかけるわね」
　フィアが複雑な魔法陣を編む。

「視えざるを視　聞こえぬを聞き　触れ得ぬものに触れよ　『探知強化』」
（ほほう。これはもらった魔術知識の中には無かったなぁ。ふむふむ。この魔力回路がこうなって、五感だけじゃなく第六感的な感覚まで増幅されるのかぁ。憶えておこうっと！）
　転写された魔術の基礎知識を活用しつつ、頭上の魔法陣を興味深げに観察する。フィアが転写した魔術情報は、術こそ初歩的なものばかりであったが、魔法陣の構造や意味までもが知識として含まれていたのだ。様々な映像や記号、言語に晒されている日本人の直時は、貰った知識を元に初見である魔法陣を解析、記憶に留め置く。

　魔術の発動とともに直時の五感が跳ね上がった。視界は超高画質、超望遠、高速オートフォーカス付き。聞こえる周囲の音も大きく、種類も格段に増えたことから可聴域も広がったようだ。風が運ぶ匂いも噎（む）せ返るほど。肌をなぶる風の筋、着衣の繊維の一本一本さえ判る。心臓の大きな鼓動や流れる血潮、肺が吸い込む空気の音まで全てが鮮明である。押し寄せる五感の情報に脳が悲鳴を上げそうになるが、認識力ごと強化されたため、なんとか判別、分類し、捌くことが出来た。

「これは凄いね！　まるで世界が広がったみたいに感じるよ」
「ここからが本番よ。今からヒビノに魔力を放つ。安心して。術への変換前の魔力は特性を持たない。攻撃魔術を受けるのとは違うから。兎に角魔力を感じて欲しいの」
「わかった。感じられるよう集中する」
　五感以外で感じられるものに集中しようと、あえて意識を五感から逸らす。

（視ているようで視ない。聞こえる音はＢＧＭ。匂いはスルー。身体にはなーんも触れてない。その他に感じるもの、感じるもの……）
　傍から見ると、眼を半眼にしてぬぼーっとしているだけ。今にも涎を垂らしそうな様子である。
　フィアは、自身が内包する魔力をかざした右手へと集める。術を行使するわけではないし、本来の使い方ではないため慎重に制御しなければならない。身体の中央から腕を通り、掌へ流していく。そして、放出。イメージを補強するため、あえて軽く手を突き出す。

　直時が最初感じたのは『風』だった。その後、実体がつかめないのに密度だけが風を纏って迫ってくる感覚。フィアは風の精霊術を自在に使いこなすが故に、極僅かながらその魔力が風の精霊によって変換されてしまったようだ。
　そして、フィアの魔力、その密度の塊が肌に触れ身体を通り抜けていこうとする瞬間それが起こった。彼女の魔力は直時の内部の何かと衝突し弾き返された。

「えっ？」
　放出したはずの魔力が逆流する。自分のイメージと反する現象に無意識で防衛体制をとってしまう。フィアを中心とした周囲に逆巻く風の壁が唸りをあげ、直時を弾き飛ばす。

「しまった！」
　慌てて精霊達を宥（なだ）めて、術をキャンセル。５メートル以上飛んで、仰向けに倒れている直時へ駆け寄る。焦るフィアが怪我の有無を確かめようと膝を突いたそのとき、直時の半眼だった眼が開いた。彼の口が笑いを刻む。

「なーるほど。この感じが魔力か」

　フィアの魔力が自分の中の何かとぶつかった瞬間。直時は力の流れを感じ取った。それは背骨に沿って緩い螺旋（らせん）を描きながら流れていた。血が心臓に押し出され、身体の隅々まで血管を巡っていくように、螺旋から放たれた力が体中に行き渡っている。

（これがそうか！　何だろう？　重くて軽い？　風のような水のような…。でも、ぶつかってきた力とはなんか違う…。色？　重さ？　匂い？）
　直時は、未知の感覚をどうしても既存の感覚で捉えようとして混乱する。

（フィアの魔力。あれにイメージを合わせろ！　もっとこう…。なんか違う！　もうちょっとこんな感じで…）
　集中するあまり、吹き飛んだことも地面を転げたことも、打撲や裂傷、擦過傷の痛みも気付かない。

（これだ！　そうっ！　こんな感じ！　これ魔力に変換できたんじゃね？）
　フィアに向けた眼を向けるその顔には、湧き上がる達成感が溢れていた。

　倒れていた直時が心配するフィアの様子を気にする風もなく立ち上がる。

「今度こそ見ててくれよ！」
　眼の前に人差し指をかざし、集中する。描き出される小さな魔法陣。

（正確な魔法陣。必要な魔力。呪文は言霊。現象への道標。要はイメージの固定！）
「ライター」
――シュボッ。
　小さな音を発して、指先に小さな火が立ち昇る。

「おっしゃーっ！」
　反対の腕を軽く曲げ拳を握った。どんなもんだと満面の笑顔。得意顔でフィアを見る。

「ふぅ。おめでとう。」
　彼女が苦笑気味なのは、基本も基本、初歩の初歩である術を成功させただけだからである。

「ありがとう！　これで俺も魔術師の仲間入りか！　ふっふっふっ」
　直時は子供のように興奮している。確かに使えた魔術はまさに子供レベルである。

「で、あの呪文は何なの？」
「ああ、あれは俺がイメージし易いから。魔術は無いけど、似たようなことができる道具があるからね」
　直時がポケットから百円ライターを取り出し、火を点けて見せた。

「こんな感じ。この道具の名前が『ライター』って言うんだ」
「本当に魔力要らずなのねぇ。この道具、小さいのにとても細かく造り込まれてる。火の出る下のところは赤く透き通っていて綺麗ね」
　着火の術式自体が簡単すぎるため、機能自体に驚きは無いフィアだが、部品の精密さや、赤い半透明のプラスチックとその中の液体ガスが揺れている美しさに興味が湧いたようだ。直時から受け取ったライターを眺めまわしては、火を点けている。

「それにしても……。確かに魔力に変換出来たみたいなのに、ヒビノの力の量は変わらないみたいね」
　ライターを返して、呆れて言った。

「え？　そりゃ、簡単な魔術だからじゃないの？」
　初歩の魔術だとは理解していたようである。

「消費したのはほんの少しなんだけどね。今のヒビノからは大きな魔力と大きな謎の力の両方を感じるのよ」
「確か魔力に変換した分は少しだけだったはずだけど……。残ってる魔力、そんなに多い？」
「エルフである私と同じくらいの魔力量よ。普人族じゃ考えらえない量ね」
「ふぅん。ちなみに普人族と比較すると？」
「宮廷魔術師三〇人分くらい」
「……拙いよね？」
「間違いなく目立つわね」
　直時は人魔術の知識を脳裏で検索するが、魔力を隠す術が見当たらない。フィアへ両手を合わせて頭を下げる。

「魔力を隠すような魔術を教えてください！」
「高等魔術で教えるのは気が引けるのだけど、こればかりは仕方ないわね。でも、その前に治療しましょ？」
「っづぁ！」
　漸く痛みを自覚した直時が奇妙な悲鳴をあげた。

「初歩の治癒術はヒビノにも教えてあるけど、結構酷い傷だから精霊術で治してあげるわね」
「ううう……。お願いじまず……」
　頭を切ったのかこめかみからは血が流れ、顔にも擦り傷切り傷、両膝と右肘は服が破れて血が滲んでいる。服の下は見えないが、あちこち打撲による内出血がみられた。満身創痍（まんしんそうい）である。

「精霊達、彼に癒しを……」
（これは！　子供？　笑い声？）
　周囲に集まった風と水の精霊達が、フィアの魔力を現象へと変換する。熱を持った傷がひんやりと心地よい冷たさに包まれる。直時はキョロキョロと辺りを見回し、何かを眼で追っているようだ。

「ぐっ！」
　直時が突然激しく咽（むせ）ながら蹲（うずくま）る。傷が塞がっていくのを見守っていたフィアが、仰天して走り寄った。

「どうしたのっ？」
　異世界人ということで、何か不測の事態でも起きたのかと焦る。咳き込む背をさすると、直時は小さな金属片をいくつも吐き出していた。

「あー、びっくりしたぁ。治療って全身隈無くしてくれるんだね」
　涙目で笑い掛ける。

「え？　そうだけど、どっか苦しかったんじゃ？」
「大丈夫。でも、まさか歯の治療までしてくれるとは思わなかったよ。元の世界の治療で使った詰め物やら被せた物やらが口の中を跳ねまわってねー。気管に入って咽た」
　日本では、歯の治療には激痛が伴って、患部を削り取るだけである。歯が再生することは無い。それが治癒で完治したのである。涙目ながらも真っ白な自前の歯が復活したことに上機嫌だった。

「ほんとありがとう！　傷が跡形もないし、痛みも消えた。すげーわ、魔術！　いや、今のは精霊術だったっけ？」
「どういたしまして。でも苦しみ出した時は本当に驚いたわよ」
「ごめんよー。あ、君達もありがとねー」
　周囲にも感謝の言葉を掛ける。笑顔で誰かに手を振る直時に、フィアが息を呑んだ。

「ねぇ。もしかして精霊が見えてる？」
「半透明なヒラヒラした虫の羽根みたいなの？　あ、フワフワした水滴みたいなのも？」
「――見えてるんだ」
「あ！　あれが精霊かぁ。なーんか小さな子供が笑ってるみたいだね」
「――声も聞こえるんだ。しかも好意まで持たれてるっぽい……」
「はっはっは。敵意を持たずに誠実に接すれば好意を持たれるものさ」
　難しい顔で考え込むフィアに、何の事かも分らないまま適当な（俺良いこと言ったろ？　的な）事を言う。

「魔術も憶えたことだし、これからどうするの？」
　フィアが直時に問う。

「そうだなぁ……」
　昨夜考えていた事をぽつぽつと話し出す。

「平穏そうな町を見つけて、その町からちょっと離れたところに居を構えてゆっくりまったり過ごそうかなと思ってる。人付き合いは極力避けた方が良いだろうし、のんびり生きるならひとりの方が気楽だしね。後は家庭菜園でも作って、自給自足でもするかなぁ。んで、時々旅に出て各地を観光！」
「えらく暢気な生活を目指してるのね」
「せかせかしないでゆったりスローライフ！　最高じゃん！　元の世界じゃ予定の間に臨時の仕事を捻じ込んで、睡眠時間削ってた生活だったもんなぁ」
　遠くを見るように眼を細める。

「まあ、そんな生活も元手が無ければ始められないだろうし、まずは資金を稼ごうと思う」
　急に現実的なことを言い、うーむ、と唸りながら脳内の知識を検討する。

「最初の目的地は南西のマケディウス王国。街道の街『ロッソ』。フィアに貰った知識だと、隊商が多く人の出入りが激しくて、普人族だけじゃなく、他種族も利用する都市みたいだし目立たないと思う。そこで冒険者ギルドに登録して、ちまちまと確実に小金を貯める！」
「ふーん。じゃあ、ロッソまでは付き合うわ。目的のある旅でもないしね」
　あまりの小市民っぷりに気が抜けたフィアであるが、同行を申し出る。

「有難う！　本当に助かるよ！　旅費貸してね（テヘ）」
「私はお財布かっ？」

　旅の予定が決まったということで、懸案事項であった『魔力を隠す』魔術を教えてもらうことになった。
「さて、ヒビノの魔力と訳のわからない謎の力を隠す方法だけど、高等人魔術に『アスタの闇衣』っていう能力を隠す魔術があるの。この魔術だと確実にヒビノの力を感知され無くなるわ。でも欠点が無くもないの」
「触媒に生贄（いけにえ）が必要とかじゃないだろうね？」
「この魔術には必要ないわ」
「必要な魔術もあるのかよ……怖いなぁ」
「経験を積んだ高位魔術師だと、力を隠蔽（いんぺい）出来ていても『魔術で隠している』ことに気付く可能性があるの」
「隠蔽魔術の存在自体が、不信がられるってこと？」
「そういうこと。冒険者ギルドに出入りするんだったら、確実に他の冒険者に観察されるわ。強さの目安になる魔力量は、商売敵の情報としても仲間を集めるにしても知っておきたいだろうしね。高位の冒険者には、まず間違いなく注目されるわね」
「でもまあ、隠している内容さえバレなければ多少の不都合は仕方ないな。それくらいの危険は許容範囲だ」
「仕方ないといえば、そうなのよね。じゃあ行くわよ？」
　フィアが編む魔法陣が二つ、直時を挟む。

「闇の神アスタの名に於いて　安息の暗き衣よ身を包め……」
　直時の頭上と足元に魔法陣が展開する。

（上下の魔法陣からの魔術で全身を包むわけか……。魔術回路としては、遮断っていうより攪乱（かくらん）かな？　知覚を乱れさせて正確な情報を伝えないようにするみたいだな）
　ふむふむと頷きながらもしっかりと記憶する。

「『闇衣』！」
（自分じゃどうなのか判らないな？　相変わらず魔力も謎の力も自覚できるんだが）
「よし！　これで完璧！　魔力量も謎の力も感知できなくなってるわよ」
「自分じゃ判らないんだけどね。ありがとう！　それで効果はどのくらい続くものなの？」
「十日は大丈夫よ。『転写』しとく？」
「――出来れば普通に教えてください」
　副作用の頭痛はもうコリゴリのようである。

「じゃあ昼食後にロッソへ出発しましょ」
「了解。『探知強化』で知覚が鋭敏になってるから、なんか獲物でも捕ってくるよ。この術の効果時間は？」
「半日くらいよ。御馳走を期待してるわ」
「期待しないで待ってて」
「じゃあ私はお鍋の準備をしておくわ」
　泉の方へ歩く直時を見送り、フィアは山菜の採取へと森に向かった。

「憶えた魔術で魚でも捕るかな」
　彼が泉へと向かった理由である。弓も槍も持たない直時では、鳥も獣も狩ることが出来ないから現実的な判断と言えよう。

「どんな魔術が適当かなぁーっと」
　水際に腰を下ろし。貰った魔術の脳内検索をかける。

「風で周囲の対象物を集める魔術…ってこれ落ち葉掃除か？　持続性のある微風…扇風機だな。土を掘り起こす…園芸用だ。水旋回（弱）…弱ってなんだよ、食器洗い？　強は…洗濯用か！　強弱は時間設定で切り替え可……知るか！　碌なのが無いな。つーか殆ど家事用の魔術じゃないか。この世界の奴らは手を使わんのか？」
　頼んだのが日常生活レベルの魔術であったことを忘れでもしたのか、文句ばかりである。

「うーん。取水の魔術…水汲みに最適。バケツ一杯分の水を取り出す。この魔術なら魚ごと水汲みしたら捕れるんじゃないかな？」
　使う魔術を決定し、水辺に近寄る。

「おっ！　魚発見！　えーっとこうか？」
　山女魚のような淡水魚が泳いでいた。一時的に上昇している視力ですぐに獲物を見つけ、魔術を実行する。右手を伸ばし、掌を水底の魚へ向ける。掌の前に編まれる魔法陣。

「『給水』」
　魚を中心として円形に魔力の囲いが出来上がる。直時はそれを手繰り寄せるようにイメージした。まるで透明な金魚鉢に入ったかのように、魚と水底の一部が水面から飛び出してくる。

「おっし！　昼飯ゲットだぜ！」
　嬉しそうに手元へと移動させ始めるが、突然水球は弾けて水面へと落ちた。もちろん昼飯は逃げて行った。

「えーっ？」
　逃げていく魚を目で追いながら、首を捻る。

「なんで弾けちゃったんだ？　魔法陣間違えたかな？」
　再度魔法陣を編む。
　術を行使せず、構築した魔法陣をチェックする。

「おかしいな？　知識通りなんだけどなぁ。この魔術回路で間違いないよな？　って、あれれ？　対象は水限定なのか？　さっきは水底ごと持ってきたから重量オーバーになってたのか。魚だけなら比重考えたら大丈夫そうだな。原因は砂とか泥も一緒に取り込んだからか……。まあ、砂やら泥やら一緒に水汲みしても使えないから当然か。しかし、人魔術って魔法陣が全部制御してくれるから楽だけど、応用しにくい代物だな」
　人魔術を編み出したのは、もっとも脆弱な人族である普人族だ。故に、限られた魔力をいかに効率よく魔術として使用するかに主眼が置かれており、用途用法によって膨大な数の魔法陣が存在する。
　構成が判らずとも使用すべき魔術の魔法陣構築とそれに要する魔力、結果である現象を正しくイメージする能力があれば子供でも使える術。それが人魔術であり、それ故普人族以外にも広まっていった魔術である。
　欠点としては、効果が魔法陣によって限定されてしまうため応用が利かず、同じ系統でも複数の魔法陣を憶えないといけないと言う点である。
　例えば火を使う術式であれば、着火の術式（ライターくらいの火種程度）。加熱の術式（主に煮炊き用、火力調整は小幅であれば可）。焼原（しょうげん）の術式（焼畑、野焼き等、屋外での広範囲低火力）。焦熱（しょうねつ）の術式（鍛冶屋での使用）他多数。それぞれ違う魔法陣が必要になる。

　使用する魔術の性能を理解した直時は再度昼御飯の捕獲を試みる。
　探知の術式の助けもあり、早々に６匹（ひとり３匹くらいとの判断から）の捕獲に成功した。直時は、魚の口からエラへと蔓草を通しひとまとめにして野営地へと帰るのであった。

　直時とフィアは食事中であった。フィア特製山菜鍋と、直時が捕獲した魚の塩焼きがメニューである。鍋は例によって塩味であるが、淡白な味付け故に飽きがこない美味しさだ。魚は内臓を取り、開いた腹に塩揉みした香草を詰め、表面に軽く岩塩を振って小枝に刺して炙（あぶ）ってある。こちらも素朴ではあったが、上等な野外料理と言えた。

「はぐっ。あちちちちち！　ほふっほふっ。あ、骨が挟まった」
　豪快に齧り付いているのは誰あろうフィアであった。今は指を口腔に突っ込んで魚の小骨と格闘中である。

「いやまあ、あの飲みっぷりから想像はできたけど…。なんかこう納得いかない。ファンタジーなのに！　あんなに綺麗なのに！」
　ちょっぴり心の中の憧れのようなものが穢された気がする直時だった。

「さて、腹ごしらえも済んだことだし！　旅の前の持ち物確認です！」
　野営の片付けを済ませた段階でフィアが直時へと宣言する。

「あーっと、了解。先に言っておくけど、俺は近所で買い物した帰りだからね？　それと、お酒はあれで終わりだからね？」
「ちっ！　もう無いのか……。まあそれはさておき、ヒビノは旅で必要最低限の装備は何も無し？」
「うぃ、まどまーぜる」
「意味わかんないし！　はい！　全部出して！」
　フィアの命令に鞄とポケットの中身を並べ始める。

　まずは文庫本が新規と古本合わせて一七冊、新書三冊、漫画二一冊。結構な量である。鞄のサイドポケットに入っていたＡ５判の手帳（中身は住所録以外何も書いてない）三色ボールペン、黒ボールペン各一本。ポケットタオル１枚。ポケットティッシュ三個。銀製火皿と吸い口、黒漆（くろうるし）桜絵の煙管（キセル）（中型）一本。煙管用刻み煙草が二種類各三個。百円ライター二個（燃料部プラスチックが赤と青）。マッチ一箱。携帯電話。サングラス（自転車の風除け用）。茶革の財布と日本円三万二千８５２円。何の役にも立たないカードと名刺とポイントカード数枚。

「これと、そこにある自転車で全部」
　立てかけてある折りたたみ自転車を指さす。（水筒代りに空になったワインのペットボトルを使おうとしたら、フィアに所有権を宣言された）

「使い方とか全く判らない物があるけど、とりあえず旅に必要な物は何も無いって事は判ったわ。あと、ヒビノって学者？　本の量が凄いんだけど」
　フィアにとっては謎アイテムの数々。興味を惹かれつつも、必要な装備は無しと断じる。その上で、この世界にはない綺麗に印刷された本の山を指さした。

「本は全部娯楽だよ。お伽噺（とぎ）話とか絵本みたいなものかな？　学術書とか全然無いからね」
（役に立ちそうなものがなーんもないな）
　開き直って胸を張る直時。

「小物とか本とかの異世界の品は追々説明してもらうとして、その手押し車はなんなの？　車輪が前後二個とか不安定過ぎるんじゃない？」
「そうかあ。ずっと押してたから使い方は判らないか。これは乗り物だよ。こんな風にね」
　愛車に跨りペダルを踏む。路面が不安定なため、軽快にとはいかないまでもそれなりの速度で走りだす。

「おおお！　馬要らずの個人馬車？　凄い凄い！」
　目を見張るフィアに、得意になった直時。

「こんなことも出来るぞぉ！」
　鼻高々で重心を後ろにかけ、前輪を浮かす。いわゆるウィリーである。

―ドガッシャン！
　調子に乗ったのも束の間、すぐに木の根に後輪を取られてひっくり返ってしまった。整地されている日本では無いことを忘れた報いである。

「あ痛たたた……」
　旅に出る前に躓（つまづ）いた直時であった。

「結論から言います。ヒビノの旅への装備は皆無です。私の装備を利用させてあげるので、感謝して尊敬して恩に着るようにしなさい」
「――宜しくお願いします。くぅっ！」
　見た目は年下の女性に頭が上がらず、何も言い返せない悔しさに涙目になっている。残念な美人エルフめ！　　とは心の声である。勿論口には出さない。

「ここら辺からだとロッソまで歩いて二週間はかかるか……。長い間ご迷惑かけまふ……」
　やっぱり涙目であった。

「よろしい！　じゃあ、旅の間ゆっくりとニホンってとこの話を聞かせてもらうからね」
「それはお互い様ってことで……では？」
「うん！　出発！」
　異世界人と吟遊詩人の旅がとりあえず始まった。

　力の限り愛車のペダルを踏む直時。息を荒げつつ、かつて無い速度を叩き出す。アスファルト舗装の無いただ踏み固められただけの地道。そこを走る折りたたみ自転車は３９８０円とは思えない速さだ。

「うわちゃあああああああ！」
　横を掠める火球。速度の源は直時の生存本能だった。

「まだ追ってくるわねぇ。頑張るなあ」
　暢気な声はフィアだ。
　風の精霊術で飛ぶように駆けるフィアは、時折足を地につける程度だ。背後からの火球は全て風で逸らされている。直撃の心配は無い。

「ちょっ！　強盗ですかっ？　盗賊ですかっ？　神様が治める世界なのに治安悪いんじゃないんですかぁあああああああああ！」
　矢が耳元を掠める音。恐怖を紛らわせるため、大声で叫ぶ直時。

「諦めが悪いわね。喰らいなさい！」
　フィアから身の丈の倍程の竜巻が五つ、背後の盗賊達へと放たれた。

「避けっ！　ぎゃあああああっ！」
　弾き飛ばされる盗賊達。全員が錐揉（きりも）みしながら大地と熱烈な抱擁（ほうよう）を交わした。その後、起き上がってくる気配は無かった。

　暫く距離を稼いだ後、汗まみれ、酸欠でチアノーゼ状態の直時とケロリとした顔のフィアが立ち止まる。

「全く！　普人族って、野蛮な奴が多いんだから！」
　命を狙われたにしては、ちょっと怒っているだけのフィア。直時はハンドルに頭を凭（もた）れさせたまま、荒い息を吐いている。

「はぁっ。はぁっ。はぁっ…。ふぅー！」
　何とか呼吸を取り戻す。

「フィア」
「ん？」
「これって普通？」
「これって？」
「あのっ！　盗賊とかっ！　攻撃魔術とかっ！」
「旅してたら当たり前よ？」
　太い眉の間に深い皺を刻み、こめかみを揉む直時。

「この世界の一般常識にこんな危険なこと入って無かったんですが？」
「生存競争なんて、一般常識以前の事でしょ？」
「犯罪は生存競争じゃねぇーーーーーっ！」
「食べるための争いだからその範疇に入るんじゃない？」
　直時にとってはびっくり理論が展開される。

（ちょっと待て！　ここってこんな物騒な世界なのか？　俺はここでまったり生活なんて本当にできるのか？　自衛のために要塞が必要なんじゃないか？　重機関銃と迫撃砲と対地対空ミサイルと戦車を要求するぅ！）
　激しく後悔と混乱の嵐が心中を吹き荒れる。

「神の教えは？　神霊の導きは？　精霊の愛は？」
「ん？　世界を拓け？　命を燃やせ？　傍にいるから頑張れ？」
「慈悲が無ぇーーーーーーっ！」
「自己の努力があたりまえじゃない？」
（おいおいおい！　異世界人の俺には釘刺しておいて、自分達の子は自由奔放なのかよ！）
　直時はあまりの理不尽さに、世界に喧嘩を売りたくなってしまう。旅に出た初日、盗賊の襲撃を五度逃げ延びた二人は漸（ようや）くゆっくりと歩む。

「なあ？　転写の一般常識じゃあ、争い事って種族毎の縄張りとか習慣とか侵さなければあんまり無いってなってるんだけど？」
「ああ。普人族以外はそんな感じかしらね。彼等だけは自分達の国を創ってはお互いつぶし合ったりしてるからね。たまに他種族に喧嘩売って大戦争とかもあるよ」
「――何で？　そこら辺の所が一般常識に入ってないんですけど？」
　普人族については直時にとって同じ種族と見做されるらしいから、詳しく聞いておきたいところである。

「んー。これはエルフである私の主観が入っちゃうから詳しく転写したくなかったのかもね……。普人族は人族としては最後に生まれた種族ってのは判ってる？」
　直時は頷く。

　神人族、魔人族、竜人族、妖精族、獣人族等、先に生まれた人族は大きな魔力、強い生命力、特殊な能力等を持っていた。較べて普人族は個体として極めて脆弱（ぜいじゃく）な存在だった。弱いが故に大きな群れを成し、その群れを統率するのは中でも強烈な欲望をもった者。しかし、いくらでも替えが利く程、種族で頭角を表す欲望を持つ者は多かった。
　普く（あまねく）ある人族。『普人族』。彼等の個々の力は弱いが、その欲望、繁殖力（混血を成す力を含める）、群としての力は他種族に較べ凄まじいものがあった。
　現在のアースフィア世界に於いて、各種族が自分達の定める住処を固守すれども拡張しないのに対して、普人族は常に拡散拡張増殖を求め、戦い、血を流している。過去においては、普人族と他種族の戦が多々あったが、個体能力の差と神々の干渉、そして何より普人族の欲望の強さによって殲滅戦は回避されてきた。
　普人族が開発した人魔術はその使い勝手の良さが災いし、他種族にも簡単に習得され広まった経緯もある。
　その捌け口として、普人族はこの大地において多数派となった同族に牙を剥いたのである。現在、国同士の戦争は小競り合いを除けば普人族同士のそれに限られているのだ。

「俺、普人族じゃない種族に入れてもらえないかな？」
　平穏まったりゆっくりを旨とする直時の本音である。

「他種族には嫌われてるから無理ね」
「バッサリ斬られた！　フィアってエルフだよね？　やっぱり普人族は嫌いなのか？」
「種族間戦争は過去の話だけど、今でも売られたり、殺されたりとかあるからね」
　彼女は言葉を濁す。出会って短くはあるが、初めて見る暗い表情である。

「なんだか町に行きたくなくなってきたな……」
　同じくどんよりした直時。
　突然フィアが前方に鋭い眼を向けた。

「どうした？」
「風が教えてきた。誰かが襲われてるっ！」
　慌てて直時も眼を凝らす。街道の遥か先に炎が閃く。攻撃魔術だ。

「行くわよっ！」
　飛び出すフィア。精霊術を使っているのだろう、あっという間に直時の視界から小さくなっていく。

「くっ！　急がなきゃ！」
　ペダルに力を込めるも先行するフィアとの差は広がるばかり。

「俺にも力を貸してくれっ！　風の精霊達っ！」
　そう。風廊の森で見えていた。半透明の虫の羽のような存在。フィアの手助けをする彼等に直時の声が届く。
　精霊達の明るい笑い声とともに、直時の乗る自転車は加速した。

　宙を翔るフィアは見た。
　空気を切り裂き自分を置き去りにしていく直時を。

　戦争による荒廃で、治安悪化が続く普人族の国々。群をなした彼等は強い。だが、群をなしたがために群の意思に従わざるを得ない。
　普人族は奪う。自分より弱い者達から。食料を、富を、そして命を。
　民は流れる。酷使され、搾取され、絶望の一歩手前、一縷（いちる）の希望に縋り。
　僅かな財産と大切な家族を引き連れて、少しでも寛容な領主、少しでも勇敢な衛士、少しでも賢い王を求めて……。
　そんな彼等ではあるが、群の中でこそ守られていた部分もあった。群なす生き物が、群を離れる。それを狙うのは捕食者の本能とも言えた。
　ただ、捕食者は食い殺される獲物と同族だった。



　現場に向かって銀の弾丸が疾る。異世界製折りたたみ自転車は、風の精霊の加速を受け砂塵を巻き上げる。

「助けてくれるのは有難いっ！　有難いんだけどっ！　もうちょっと手加減してぇーっ！」
　直時は高速走行する自転車を操るのに必死である。
　先行したフィアを追い抜いてしまったが、自身が精霊術を行使したとは微塵（みじん）も考えておらず、フィアの精霊術に便乗したとしか思っていない。

「あれか！」
　無蓋（むがい）の荷馬車が横転し、十人前後の盗賊達が走り回っている。
　直時の死角になっている馬車の陰から聞こえる子供の泣き声。声に向かってハンドルを切る。
　金属の鎧を纏った体格の良い（直時より頭一つ分背が高く、肩幅もある）男が、重そうな両刃の剣をゆっくり振り上げている。下卑た笑いは、相手が恐怖し泣き叫んでいるのを楽しんでいるのだ。
　男に向かって突っ込む直時は、ブレーキをかけ、自転車を横倒しに滑らせた。完全に転倒しきらないよう、片足で地面を削りながら滑りこむ。

「何っ？」
　後輪が男の足元を薙ぎ払い、弾き飛ばす。地面を滑る自転車から飛び降りた直時は、涙と埃で顔をぐしゃぐしゃにした子供へ駆け寄った。

「大丈夫かっ！　怪我してないかっ？」
　五歳くらいの男の子を一二、三歳程の女の子が抱きしめ、庇っている。
　傷を負っていない様子に安心するが、傍らの血溜りに倒れ伏す女性が目に入った。直時は息を詰まらせる。

「この糞餓鬼がぁっ！」
　倒れていた盗賊が満面を怒りに染めて立ち上がった。直時の小柄さに実年齢を勘違いした男が叫んだ。気付いた何人かの男達も集まってくる。他は荷の略奪に夢中だ。
　最初、警戒の色を見せたものの、直時の姿に余裕を取り戻したのか、周囲の仲間達はにやにやと笑っている。

「巫山戯（ふざけ）たマネしやがって！　なぶり殺してやる！」
怒りを露わに、余裕を取り戻し右手の剣を肩へ大仰に担ぎ上げる男。隙だらけであるが、それも当然だろう。直時は見ての通り丸腰である。体格も貧弱で童顔である。魔力を低く見せかけてもいる。

「覚悟は良いか？　糞餓鬼。楽に死ねると思うなよ？」
　恐怖を煽るためだろう、血の着いた剣をこれ見よがしに見せびらかす。惨劇に硬直していた直時だったが、盗賊達の顔を見て次第に表情を無くしていく。

（嬉しそうにしやがって。コイツらは…、コイツラも、人を嬲るのが好きな奴らなんだ…。あー…ムカつくムカつくムカつくっ！）
　無表情な裏で、怒りは極限まで高まっていた。頭の芯がキリキリと痛む。

（吠え面かかせてやっからな！）
　周囲を素早く見渡す直時を、盗賊達は怯えたと思って一層笑いを高くする。

「おらぁ！」
　大きく振りかぶった剣が振り下ろされる。

（そんな重そうな剣の大振りなんか当たるかよ！）
　冷静に見切りつつ、ギリギリまで待って転げながら避ける。しかし、荒い息使いは余裕が無さそうだ。
　笑いながら斬りかかるのは一人だけで、他はこの一方的な殺しを見物する気のようだ。続く横薙ぎを大きく後ろに飛んで躱す。返す払いはわざと掠らせた。千切れる服と一筋の傷。大袈裟に傷を手で庇う。

「ちょこまか逃げやがって！　これでどうだ！」
　初撃より早い袈裟斬り。それも避ける。盗賊の右手側へと逃げた直時をバックハンドの剣が追う。

（ここだ！）
　躓（つまづ）いたかのように逆に前に出る直時。間合いが近過ぎ、剣ではなく手甲に守られた前腕に薙ぎ払われた。体格差のため弾き飛ばされる。直時は背中から馬車へ激突。崩れた積荷の横でよろめきながら立ち上がる。それを見て止めを刺すつもりになったのか殺気を漲らせて近寄る盗賊。

（武器は無い。攻撃魔術も無い。でもそろそろ援軍が、フィアが来る！　だけど、それだけじゃあ嫌だ！　このムカツク奴等に一矢報いる！）

「そろそろ死ね！」
　盗賊は上体を反らして叫んだ。貯めた力を全て右手の剣に乗せて振り下ろす。直時は攻撃を待たずに男の横に素早く近寄った。刀身は掠りもしない。
　今迄にない早い身ごなしに驚く盗賊。その右膝へスニーカーの靴底が横から軽く当てられた。直時は一瞬の溜めのあと、渾身の力を込めて関節を蹴り抜いた。
　嫌な音と共に地面に倒れ込む男は、信じられないような眼で直時の顔と有り得ない方角に曲った自分の脚を交互に見る。

「ぎゃぁぁぁっ！」
　仲間の悲鳴にも何が起こったか把握できていない盗賊達に向け、直時が魔術を行使する。

「風よ　吹き散らせ　『送風』！」
　弱くは無いが、強くもない風が盗賊たちへ吹きつけた。目潰しのつもりか、積荷からこぼれていた粉末。穀物を挽いた粉を空中へ撒き散らしている。咳き込む盗賊達。胸から上は粉煙の中だ。

（上手くいってくれよ！）
　そして、次の魔法陣を編む。

「ライター」
　強い意志を込めた小声と共に、小さな炎が上がる。直時は魔術と同時に伏せている。
　盗賊達を包む粉煙が閃光と炎に変わった。眼を押さえ、悲鳴をあげる男達。髪や衣服に燃え移った火を消そうと転げまわる者もいる。

　可燃物の粉塵と空気が適度に混ざり合っている状態で静電気などで着火することにより起こる粉塵爆発である。坑道や屋内で起こることが多い現象だ。直時が狙ったのはこれであった。

（好機は今しか無い！）
　脚を蹴り折った男の剣を拾い、のたうつ盗賊たちへ駆け寄る。
　躊躇（ためら）う直時の脳裏に先程までの、残忍で下卑た笑いを放つ男達の顔が甦った。チラリと子供達の無事を確かめ、顔を顰（しか）めながら盗賊達の脚へと剣を叩きつけて回る。膝や脛、足首を折られた男達の悲鳴と呻きを後に、残りの敵を探す。

「危ないっ！」
　追い着いたフィアの叫び声。そちらを向いた直時を突然背後から襲った衝撃。左肩に激痛と冷気を感じて首を捻（ひね）る。周囲の地面には１メートル程もある氷柱が刺さっている。その一本が大きく肉を裂いたのだ。
　咄嗟に前方の味方、フィアへと走り出したが、すぐに転げてしまう。左脚を太腿の裏側から新たな氷柱が貫いていた。

　急ぐフィアの目前で直時が倒れ伏す。彼の後方からは三人の男が魔法陣を展開し、攻撃魔術『氷槍』を放っていた。

（間合いに入った！）
　標準的な人魔術の遠距離攻撃より遙か遠いが、フィアの精霊術にとっては射程距離内だ。

「風の精霊よ　汝は我が刃　切り裂けっ！」
　フィアの命令に精霊達が彼女の魔力を巨大なカマイタチにして放つ。
　突風が男達の間を駆け抜けた。次の瞬間、鎧ごと数個の塊に分割され散らばった。フィアは千切れ飛んだ男達を一瞥し、周囲に飛ばした探査の風で隠れた敵が存在しないことを確認。直時へ駆け寄る。

「生きてるっ？　すぐに治癒するから！」
　直時はフィアの声によろめきつつ立ち上がった。彼の足元には血溜まりが出来ている。

「ちょっと！　動かないでっ！」
　直時は右手を上げてフィアの怒声を押さえ、無言で視線を一点に向けた。

　くすんだ金髪を癖だろうあちこち跳ねさせた五歳くらいの男の子。明るい赤茶色の髪を肩口で切りそろえた十代前半だろう女の子。その傍らにうつ伏せに倒れていた母親であろう女性。
　震えていたがさっきまで確かに生きていた。抱き合っていた姉弟にも、氷柱は容赦なく降り注いでいた。氷の槍は女の子の喉を裂き、庇った男の子ごと彼女の背中を突き抜いていた。
　左腕を力無く垂らし、左足を引き摺って近寄った幼い亡骸の傍に膝を付く。

「フィア……。この子達の身体、綺麗にしてやってくれないかな？」
　無言で追って来た背後のフィアを振り返らずに言う。

「命の灯が消えた身体に治癒は効かないの……」
　フィアが首を横に振った。精霊術は万能ではない。
　痛ましそうな声は幼子に向けたものか、それとも項垂（うなだ）れる異世界人へか……。

「そうか……」
　左肩の傷を押さえていた右手で彼等の瞼（まぶた）をそっと閉じる。幼い顔が直時の血で塗れてしまう。彼はその血を丁寧に袖口で拭った。
　周囲の静寂を呻きが破った。盗賊達の中に生き残りがいるようだ。苦鳴を漏らしていた男は一人だけ。他はもう息をしていない。

「痛ぇ。ううう……」
　男の右膝は直時に叩き折られ、左の太腿には仲間の放った氷の槍が刺さっていた。
　何かを引き摺りながら近寄る音に、男は呻きながら目を向ける。視線の先には、無表情で剣を杖替わりに歩み寄る小柄な黒髪の男がいた。

「ひぃっ！」
　引き攣（つ）れた悲鳴を上げて逃げようとするが、両脚とも動かない。両手を必死に動かして身体を引き摺り、少しでも遠ざかろうとする盗賊の生き残り。
　直時は男に向けて、ゆっくりと剣を振りかぶる。盗賊達の卑しい笑いに歪んだ顔と、恐怖に震える男の顔が、激しい怒りを呼び起こした。
　血溜まりの中の母親と幼い姉弟の死に顔が脳裡を占めた瞬間、憎しみを込めた激情のまま渾身の力で男の頭に剣を振り下ろす。

―ザガッ！
　振り下ろした切っ先は、男の頭を掠めて地面に深く刺さった。

「ハヒィーッ！　ハヒィーッ！」
　呼吸もままならず、涙と鼻水で盛大に顔を汚し、股間には染みが広がっている。汚物を見る眼で男を一瞥した直時は、踵を返す。
　次の瞬間フィアが近づいた。

「グェッ」
　振り返る直時の眼の前で、フィアが刺突剣を男の喉に突き立てていた。血泡を吹いた男が断末魔の痙攣を硬直に変え、動きを止めた。
　直時は、目を大きく開き硬直していた。―キンッ。血を振り払った刃が納刀時に発した澄んだ音に我を取り戻す。フィアを見て溜息を吐き、苦笑いで問いかけた。

「これがこの世界か？」
「これがこの世界よ」
　美貌のエルフは、直時の躊躇いを断ち切るように、強くはっきりと美しい声で応えた。

　フィアによる精霊術の治癒を受けた後、直時は血臭の中を歩く。
　幼い姉弟と母であろう亡骸。そこかしこに苦悶のまま息絶えた盗賊。全身をナマス斬りにされていた父親であろう男性。フィアのカマイタチで細切れになった男達。

「野の骸はそのままにしておくのが通例よ。次の命を育む糧になるから」
　辺りの様子を把握しただろう直時へと戒める。

「これをケジメにするから……。だからこの家族は俺が弔う」
　フィアの謂わんとすることは理解できたが、それを飲み込むために何かが必要だった。それが例え自己満足であったとしてもだ。直時がこの世界でこれからを生きるために、それは必要な事だった。
　彼は盗賊の持ち物だった幅広い両刃の剣をスコップ替りに黙々と地面を穿つ。汗まみれの直時は荒い息を吐くだけだ。フィアも何も語らない。
　墓穴は大きく、広く、そして深く掘った。子供達を内に、両親が外側から守るように。家族が一緒であるように。直時の勝手な自己満足、願いだった。
　街道の傍らの草原に大きな土の山が出来上がる。墓石のつもりの大きな石を安置する。石の横に積荷から少々の食べ物と子供達のものであろう髪飾りと竜の人形を供える。盗賊たちの腰から水筒を集めて戻ると、フィアが野の花を摘んで作った小さな花束を置いていた。

「この世界でも死者に花を贈るんだな」
　少しだけ目元を緩める直時。

「生者も死者もないわ。愛しい人には等しくね」
「――有難う」
「礼を言われる義理はないわよ？」
「そうか」
　直時は、気恥ずかしげなフィアに心の中でもう一度礼を言った。集めた水筒の水を墓石に注いで、目を瞑り両手を合わせる。弔いの言葉は無い。

「じゃあ、行くか」
　合掌を解いてフィアに言う。

「次の町で服買わないとね。ボロボロよ？」
　穴だらけの上、血で汚れてもいる直時の格好におどけてみせる。

「お？　服をプレゼントしてくれるのか？」
「代金はまとめて返してもらうけどね」
「――けちんぼ」
　意図的な軽いやり取りで気分を変える。

　フィアの勧めで必要な装備を盗賊から、ある程度の食料を荷馬車から集める。水と保存食、毛布を一枚。護身用の武器として中型の槍（約１・８メートル）を失敬する。荷物は自転車のフレームに括りつけ、槍は革紐で背に斜め掛けにした。集めた物資は直時のためである。
　次に、あまりにも軽装な直時に盗賊の鎧を剥がすようフィアが言うが、彼は何故か頷かない。

「重い鎧なんて動けなくなるし、攻撃魔術だって防げなさそうじゃないか！」
　戦いの素人を自覚する発言にも一理ある。本音としては死者の衣を剥ぎ取るのがどうにも嫌だっただけであるが。
　その割に、路銀だけはせっせと集めて全部をフィアに渡していたりする。直時の道徳観とか倫理観が掴みにくいと感じるのはフィアだけではなさそうだ。

「これだけあれば、ヒビノの立て替え分はチャラにしてあげるわ」
　お墨付きもいただいたようで一安心した直時であった。

「色々あって疲れちゃったから、次の町まで精霊の力を借りましょう」
「風で後ろから押してもらうわけね」
「そう。街道沿いだと目立っちゃうから、ちょっと外れるわよ」
「了解。んじゃ風の精霊さんへ宜しくお願いします」
　頼り切った発言に、フィアは直時の顔を凝視する。

「――何？」
「精霊術使ったの憶えてない？」
「――フィアが？」
「ヒビノが、よ」
「さっきのはフィアのついでにお願い聞いてくれただけじゃないの？」
　少し迷いつつも、決心をするフィア。

（彼の甘いとしか言えない考え方。でも、だからこそ判った。メイヴァーユ様が御心配なさる『力』を持っていても彼ならば濫用はしない。何よりこんな様子ではこの先すぐにでも死んでしまう。それは何だか残念な気がする。そう！　これは彼が生き残るために必要な事！）
　少しの葛藤の後、フィアは口を開いた。短い時間だったが、直時の人物を観察した判断は間違っていないはずだと思う。

「――精霊術はね。適正があるの」
「ほう」
「まず精霊が見えることが大前提。そして、精霊と話せることね。単純だけれど、出来る人は少ないの。ヒビノは見えたって言ってたわよね？」
「この子達のことか？」
　問いながら右手を空中に差し出す。直時の掌には笑いながら半透明の昆虫の羽のような存在が集まってくる。呆れ顔のフィアが続ける。

「そう。そして貴方の言葉に反応してるってことは話せているってことなのよ」
「え？　笑い声が聞こえるだけでこの子等の言葉なんて判らないぞ？」
「あのねぇ。会話ってのは何も言葉だけじゃないでしょう？　試しに思いを伝えてみなさい。イメージしたものをお願いしてみて」
「ふむ」
　少し考えこむ直時。

「竜巻座布団作ってー」
　直時がイメージしたのは小さな竜巻に座る自身の姿。途端、お尻が持ち上げられフワフワと浮かぶ。

「おおぅ？」
　空中で浮輪に座っているかのような感覚。下を覗き込むと風が渦を巻き、小さな竜巻の上に確かに座している。

「――またあっさりとやってくれたわね」
　フィアが深い溜息を吐いた。

「人魔術なんかよりよっぽど楽じゃないか！　なんで教えてくれなかったんだよ？」
「だからねぇ……。精霊が見えて、しかも自分の意思を相手が叶えてくれるなんて人は殆どいないのよ？　エルフだってここまで精霊に好かれる人は少ないってのに！」
「好かれてるの？」
「好かれてるわよ！　めちゃくちゃ好かれてる！」
　なんか怒っているようである。

「精霊は本来ただそこに在るだけなの。好む場所には集まってくるってのはあるけどね。例えば風廊の森なんかもそうね。何もしてないのに集まってくるなんて精霊に対する特異体質としか言いようがないわ」
「あはははははっ！　ヒラヒラしてるから君たちひーちゃんってことで！　ひーちゃんズ？　あははははははっ！　あっ、ちゅーされたあ！」
「聞けよこらっ！」
　風の精霊と戯れる直時にフィアが半ギレであった。

「というわけで、只今をもって風の精霊術士として免許皆伝になりました」
「あ、はい。有難うゴザイマス？」
　まだ怒りが収まってないフィアが怖いが、とりあえず礼を返す。

「攻撃魔術を教えてなかったのは失敗だったかなーとも思ったけど、精霊術を使えるようになったんだからもういいよね？」
「風に由来しそうなことなら何でも出来るってこと？」
「明確にイメージ出来て、それを精霊に伝える事が出来るならね」
　少し考えこむ直時。

「試しても？」
「そうね。いざというとき使えないと困るし、やってみなさい」
　フィアが少し離れたところにある一抱えほどの岩を指差す。

（ひーちゃんズ。真空竜巻斬り！）
　無言で右掌を岩に突き出す。イメージするのはカマイタチの風の渦。
　直時の右手から小さな竜巻が高速で撃ち出された。一瞬後、標的の岩が細切れになって吹き飛ぶ。砕けたのではない。裁断された後、吹き飛ばされたのである。

「ひーちゃんズ……。すげーな」
「アンタが！　でしょっ」
　息を呑む直時の後頭部にフィアの手刀が軽く落ちた。

「あと、治癒術使った時に水の精霊も見えていたようなこと言ってたわよね？」
「無重力の水滴みたいにプルプルしてたやつかな？」
「無重力ってのがちょっとわからないけど、多分それね。呼んでみてくれる？」
「呼ぶ？　召喚するってこと？」
「難しく考えないでいいから、姿を思い出して呼んでみなさい」
「プルちゃん、出ておいでー」
「――何よ、その名前？」
　フィアのジト目を余所に半透明で拳大の水滴が漂ってくる。

「じゃあ先刻と同じく水にまつわる現象をイメージしてみなさい」
「うーん」
（水…、水…、噴水かな？　プルちゃんズ。噴水お願い！）
　直時の掲げた人差し指から細い水の柱が迸った。陽の光を反射して小さな虹が出来る。

「なごむぅ～」
　緩みまくっている後頭部にフィアのショートフックが極まった。

「治癒術ってのは精霊術でも高度な部類でね。最低でも二種類の精霊の協力がないと出来ないの。ヒビノは実際に風と水の精霊術を使えたから、治癒術に関してはもう問題ないと思うよ？」
「それはもの凄く頼もしくて嬉しいんだけど、医学的な知識とかなくても大丈夫なもんなの？」
「精霊術はイメージさえ明確なら問題ないわよ。そりゃ、傷が治っていく過程を具体的な知識でイメージできれば効果的だけど、治癒したあとの健康な身体をイメージ出来ればそうそう問題ないわ。安心しなさい」
　フィアにも専門知識は無い。しかし、直時の大怪我を治癒できた事実があるのでひとまずは大丈夫と安心する。

「じゃあ次の町まで急ぐわよ？　今夜は宿屋のベッドだからね！」
「了解！」

　街道を少し外れたところで、風を身に纏い宙に浮くフィア。白金の髪を風に乱れさせて軽く地面を蹴る。風に舞うように、いや、風そのものとなって草原を翔ける。
　その姿に見惚れていたのも束の間、直時も風の精霊に請う。銀色の自転車が弾かれたように地を駆ける。

　天翔ける妖精を追いかける一筋の銀。

　誰も眼にすることのない疾風の鬼ごっこは空が茜に染まるまで続いた。

　日比野直時とフィリスティア・メイ・ファーン。彼等の目的地であるマケディウス王国の商都『ロッソ』。街道沿いの町『リスタル』はその途中に位置にあった。小国ながら、四方を峻険な山岳に囲まれ、豊富な水脈からの恩恵により豊かな農地を持つシーイス公国の交通の要衝の町である。
　ちなみに風廊の森はカール帝国の版図であり、街道には関所が設けられていたが、街道を外れれば出入国は事実上自由である。しかし、街道を外れるということは普人族の勢力外を意味する。そこは、未だ他種族の勢力範囲であった。主に魔獣の……。

　白金髪のエルフと黒髪の異世界人は精霊術を最大限発揮しつつ、魔獣達の縄張りを駆け抜ける。
　直時は、初めて見る魔獣達に度肝を抜かれた（体長〇・五メートルから最大一〇メートルを超える）。遭遇しても完全スルーで遁走する。

「あの一角兎の角って高く売れるのよ！」
「鬼蛭の子供は肩こりの鬱血に効くから需要が！」
「監獄蜂の麻痺針は薬として高価なの！」
　などというフィアの言葉はガン無視である。
　いくら精霊術を使えるようになったとはいえ、野生獣としては羆より余程恐ろしげな魔獣など、戦闘素人の直時には逃げる以外の選択肢は無かった。

「早くベッドで休みたいじゃないっ！お財布も潤ってるじゃないっ！」
　恨めしげなフィアを必死で説得していた。

　少々不満気なフィアと疲労困憊の直時が『リスタル』に到着したのは鳥獣達が巣に戻り始める夕暮れ時だった。

「やっと…、着いたけど…、町ってこんな感じなの？」
　槍を杖代わりにした直時が、息を切らせて目の前の町を眺めてフィアに訊ねる。
　町は木造八割石造二割といったところだろうか？　外壁はなく、先を尖らせた丸太が町をぐるりと囲んでいる。何となく中世の城砦都市をイメージしていた直時としては拍子抜けだった。

「この国は周囲の山岳が城壁みたいなものだからね。町の周辺は首都以外こんなもんよ？」
　疑問を表情から読み取ったフィアが補足する。

（隣国からの侵略ならそれで良いだろうけど、魔獣とかからの守りは大丈夫なのだろうか？）
　直時は道中で遭遇した魔獣を思い出すと不安になってしまう。しかし、フィアの反応から察するに魔獣自体は狩猟対象となるのだから、この世界ではそこまでの脅威ではないのだろうと考え直した。疲れていたこともあり、これ以上心配事を増やしたくなかった。「大丈夫！　問題無い！」そう思い込もうとしたのかもしれない。
　彼の疲労の原因は、「精霊術とジテンシャは目立つから駄目！」とのフィアの言に従って、町からかなり離れた場所で徒歩へと切り換えたからである。自転車はもちろん折り畳んで背負っている。

「とにかく落ち着こう。そして御飯！」
　久し振りどころか、異世界に来て初めての本格的な食事である。直時の眼が期待に輝いた。

「じゃあ、まず宿屋だね」
　フィアもホッとしたのか緩んだ笑みを返した。

　二人は門を守る衛兵に銀貨一枚ずつを税として支払って町へ入った。感覚としては入場料のようだった。
　直時を驚かせたのは、基礎知識にある排他的である筈の普人族の国にしては、他の人属が多いことであった。四割くらいは普人族であったが、町を闊歩する人族は主に獣人族が多い。猫耳、犬耳、狐耳に眼を奪われがちであるが、フィアのような妖精族や、竜人族、鳥人族も稀に見かける。

「リアルコスプレ天国！」
　拳を握りしめて意味不明な直時の魂の叫びを尻目に、フィアはそこら辺を歩いていた猫耳の獣人族の娘に声を掛けた。

「こんばんはーっ！」
「こんばんニャー」
「この町で私ら向けお勧め宿屋ってある？」
「そうだニャァ。ウチなら『高原の癒し水亭』がお勧めニャー」
「ありがとねー」
　エルフと猫耳娘がにこやかに立ち話をしている。

「シュールだ……」
　思わず呟いてしまった直時の側頭部に戻ってきたフィアのレフトジャブが最速で極まった。

　教えてもらった宿屋に向けて歩く二人。町の中央からは随分離れていくようである。

「この町はたくさんの種族がいるけど、基本的に普人族の国だからね。他種族にはちょっと不都合があるのよ」
　歩きながら説明してくれる。

「だから普人族じゃない人にお勧めを聞いてたのかぁ」
　直時としても面倒なこだわりがある宿では居心地が悪い。

「普人族優先の宿屋も嫌だけど、その『お勧め』の店って見た目が普人族の俺が入っても大丈夫なの？」
　敵視は敵視を生む。と、理解している彼に不安が見える。

「同じ部屋取れば問題無いっしょ？」
　ケロリとしたフィアに一瞬焦る直時であったが、
（野営で隣に寝てたしそんなもんかな？）
　恋愛未熟者の面目躍如だった。

「任せた」
　宿泊申し込みとか、フィアの方が慣れているだろうと丸投げである。

　『高原の癒し水亭』は木造二階建て。大きめの民家の倍ほどの広さの宿だった。受付の従業員は紺色の髪を頭の後ろで括った（ポニーテール）二〇代後半の普人族の女性だった。白い詰襟のブラウスに革のベスト、茶色のロングスカート姿で背筋が真っ直ぐ伸びている。
　しかし、立ち居振る舞いとは逆に少し垂れ気味の眼元はいかにも優しそうな若奥さんという雰囲気だ。先客の牛の角と耳を持った獣人、筋骨隆々で強面の男が笑み崩れながら話している。
　女性は背面の棚から鍵を取り出して男に渡す。礼を言った牛男が奥の階段を上がって行った。その際、ちらりと順番を待つフィア達の方を向く。直時に向けた眼には少し警戒感が浮かんでいた。

「今晩は。部屋は空いているかしら？」
「今晩は、いらっしゃいませ。何名様でしょうか？」
「二人です」
「二人部屋、一人部屋ともに空きがありますが？」
「良かった。二人部屋を一室。三泊の予定でお願い」
「銀判貨四枚と銀貨一枚になります。朝食は料金に含まれます。夕食は別料金になります。今夜はどうされますか？」
「お代はここに。夕食はここの食堂を利用させてもらうわ。」
「有難うございます。夕食代は食後にお会計させていただきます。部屋は二階の『白岳草の間』になります。どうぞ、ごゆっくり」
「ありがとう」
　フィアは木彫りのプレートを紐で繋いだ鍵を受け取る。

「御世話になります」
（ふむ。銀判貨ってのは銀貨の豪華版、小判みたいな形のお金だな。盗賊の財布から奪った中にもあったな。他にも白銅貨とかあったし物価は追々確認していこう）
　直時は挨拶をしてフィアの後に続きながら貨幣の種類と流通している品とその価格に思いを馳せていた。

　階段を上がると左右に分かれる廊下があり、右手に大部屋が三室、左手に個室が八室ある。木の扉にはそれぞれ種類の違う花が彫り込まれており、鍵に付いたプレートに彫られた花と合わせてあった。

「うーーーーんっ！」
　荷物をそれぞれのベッドの傍らに置き、二人して大きく伸びをする。
　部屋の広さは八畳程。扉の反対に窓が一つ。ガラスではなく木製で観音開きになっている。ベッドは窓を頭に、部屋の左右へ配置され、中央には木製の小さな丸机が一つ、椅子が二脚ある。ベッドの足側、入口付近には外套掛けがひとつ。大きめの洗面器が置かれた木の台が一つ備えられていた。

「身だしなみを整えるから、ちょっと部屋を出ててね」
　流石に男の目の前で着替える気は無いようだ。フィアが言う。

「じゃあ、俺も顔とか洗ってくるよ」
　直時は、鞄から手拭い（街道で死んだ家族の荷物から拝借した）を取り出して部屋を出た。

　洗面所の場所を聞こうと、受付へと降りていく。先程の女性がカウンター内から町の様子を眺めていた。

「すいませーん。顔を洗いたいんですけど、洗面所の場所は何処ですかー？」
　手拭い片手の直時が声を掛ける。

「洗顔ですか？　それなら裏庭に井戸があるので、そちらをご利用ください」
「わかりました。有難うございます。えーっと…」
「アイリスです。アイリス・グノウ。この宿の主オットー・グノウの娘で仕事を手伝っております」
「改めまして、アイリスさん。御世話になります。自分はタダトキ・ヒビノです。連れはフィアと言います。宜しくお願いしますね」
　フィアの本名は言って良いのか判らなかったので、愛称のみを伝える。

「こちらこそ宜しくお願いします。井戸へは階段横の勝手口からどうぞ」
「有難う」
　自己紹介を済ませて、礼を言い井戸へと向かった。

「あれ？」
　井戸には雨水避けの屋根が付いているが、汲み上げ用のバケツも手押しポンプのようなものも無い。あるのは洗面器と大きめのタライだけである。

「ああ！　そうか、生活魔術か。掌を水面に向けてっと……『給水』」
　直ぐに気付いた直時は、取水の魔法陣を編み水を捕まえる。そっと持ちあげた水球を洗面器へと解放する。

「便利は便利なんだけど、道具が少ないってのは寂しいなぁ」
　異世界人としての感想が漏れた。
　顔を洗った後の水を排水溝へと流し、少し考えた直時は新しい水を汲む。服を脱いで、よく叩いて旅の埃を落とし、木の枝へ引っ掛けていく。洗濯は後日するつもりだ。上半身を露わにし、緩く搾った手拭いで旅の垢を拭う。
　もらった知識を検討した結果、残念なことに殆どの国で平民の入浴習慣は無く、水浴びか、お湯や水で身体を拭くだけのようである。
　ついでとばかりに、パンツ一枚になって身体を綺麗に拭いた直時は、身も心もさっぱりして部屋へと戻った。入室前にキチンとノックをしたのでお約束は無しである。

「先ずは、夕食前にヒビノの服を買いに行きましょ」
　フィアはローブと革鎧を脱ぎ、普段着なのか萌黄色で膝下までのワンピース、短い丈の革の上着（デザイン的にはＧジャンのような）を着ている。革帯とポーチは旅の間身に付けていた物と同じだ。
　直時の今の様相はお世辞にも見栄えが良いとはいえない。破れた肘や膝は布を巻きつけていたので、関節部など窮屈な思いをしてもいた。直時は、大きく頷いて早速出かける準備をする。といっても、鞄を肩に引っ掛けるだけであるが。

「少し買い物に出てるけど、夕食には戻ります。近くに古着屋はありますか？」
　フィアがアイリスに鍵を預けて訊ねた。

「北へ八軒のところ、通りの左側の店ならまだ開いてると思います」
「有難う」
「いってらっしゃいませ。フィア様、タダトキ様」
　ニコリと声を掛けるアイリス。フィアが怪訝そうに直時を見る。

「さっき自己紹介しといた」
　アイリスに軽く手を振ってフィアの視線に応える直時。

「名前呼んでた…」
「名字じゃなくて名前で呼ぶのが普通なんだろ？」
「ちゃんと発音できてた…」
「そりゃ、商売だからだろ？」
「――ふんっ」
　不機嫌そうである。

　アイリスの言葉通り、店はまだ開いていたが閉店直前だったので慌てて買い物を済ませる。
　とりあえずの調達だったので、安い布の服（灰色）と丈だけ合わせたズボン（焦げ茶色）を購入した。合わせて銀判貨二枚と銀貨一枚だった。直時の金銭感覚では宿泊料と比べると高過ぎる。古着の値段に眉を寄せていた。
　そして、彼の体格の関係上、大き目の女性物であった。フィアにからかわれた直時は少し落ち込んでいたようである。

　宿に戻った二人は、直時の着替えを終わらせ早速食堂へと向かう。
　夕食時の『高原の癒し水亭』の食堂は大きな賑わいを見せていた。十人掛けの大テーブルが五つ。二人掛けの小テーブルが壁際に四つ。カウンターには八人分の席がある。
　既に八割がた席が埋まっていた。二人掛けも空きが無い。幸いカウンターは二人連れの客が端にいるだけだったので、反対側のカウンター席に座る事が出来た。

「食べに来てるお客さんは、宿泊客だけじゃないね」
「そうね。料理が評判のお店なのかな？　夕食は期待できそうね」
　何気ない会話をしつつも、直時は時折向けられる視線を背中に感じる。座る前にざっと見まわしたが、普人族らしき人は直時を含めて３人だった。

（お客は酒も入ってるし、食べたら早々に部屋に引き揚げた方が無難だろうな。久し振りのお酒、飲みたかったなぁ。ルームサービスってしてもらえるのだろうか？）
　出来る限りトラブルを避けようと考える直時だったが、隣で大声を出す人物がいた。

「おねーさんっ。とりあえず麦酒二つっ！」
　フィアが料理を運ぶ兎耳の女給に声をかける。

（しまった！　この酔いどれエルフを忘れてた……）
　軽い頭痛に襲われる直時。
　フィアは、久し振りの町泊でテンションが上がり満面の笑みだ。この笑顔に諫言なぞ出来ようはずがない。直時も異世界で初めての外食である。もう良いや！　楽しもうと気分を切り替える。

「おまちどぉ！」
　先程の兎耳の女給さんが二人の間に泡の立つ大きなジョッキを勢いよく置いてくれる。

「来た来たーっ！」
　フィアが歓喜の声を上げる。

「ありがとー」
　フィアの様子に微笑みつつ、兎耳さんに礼を言う。
　そんな直時を少し驚いた眼で見る女給。獣人族に対して丁寧に接する普人族が稀なためである。そんな視線に気付かず、オーダーを告げる。

「えーっと、注文良いですか？」
「あ、はい！　どうぞ」
「肉料理のお勧めを二品、野菜のサラダ一品、あと野菜が美味しいんだっけ？」
「はい！　水が美味しいので野菜も美味しいですよ！」
「じゃあ、野菜料理のお勧めを二品。以上でお願いします」
「かしこまりました！」
「おかわりっ！」
「はえーよっ！　乾杯もしてないじゃないかっ？」
　直時の突っ込みをまあまあと抑え、すぐにお持ちしますからと兎耳さんは厨房へ取って返した。

「改めて！　リスタル到着！　かんぱーい！」
「乾杯！」
　フィアと直時の陶器製ジョッキがぶつかり、良い音を立てる。

（ふむ。日本のビールよりはちょっと酸味がきつくて癖も強いかな。地ビールでこんな味のやつ飲んだことあるかも。まあ、美味しいから良いや）
　一気に半分ほど飲み干し、残りもハイペースで干していく。直時が二杯を空け、フィアが五杯目を注文したときに肉料理がきた。
　ひとつは少々臭みのある肉を大量の香草と一緒に炒め、甘辛い特製のタレを絡めた肉野菜炒め。もう一つは塩と香辛料が良く効いた手羽先（三〇センチくらいある）のグリルだった。
　どちらも麦酒に良く合い、二人の食も進む。サラダも鮮度がよく、しゃきしゃきと歯に心地良い。美味い料理と久し振りの酔いにご機嫌の二人。その背中に突然声が掛かった。

「見かけによらず、良い飲みっぷりじゃねぇか」
　野太い声の主に顔を向ける直時。フィアはお酒と料理に夢中（主に酒）で完全に無視である。

「美味しい料理なのでつい飲み過ぎちゃいますねー」
　無難な作り笑いは日本人の必須スキルである。上辺の友好的な笑顔の裏で直時は相手を観察する。

（大テーブルの五人連れ。虎系獣人族。身長一九〇、絞った筋肉質から力と速さ兼備。丸腰。仲間は、同じ虎系女性１。竜人族？　蜥蜴系？　女性が１。んで妖精族ドワーフかな？　背は低いけど体重は俺の倍くらいあるおっさんが１。それと魔術師っぽいけど……。へぇ。普人族みたいだな。顔に不自由してなさげな優男。こいつ敵だな。が１と……）
　一部主観的な判断を混じるが、なるだけ平穏無事に切り抜けれるよう考える。

「ここらじゃ見ない顔だが、旅人か？」
「はい。今日この町に着いたばかりなんですよー」
　居酒屋で酔っ払いに声を掛けられた時の対応を続ける。相手の言うことには逆らわず、気分良くお帰り願うためだ。無論、質の悪い絡み酒はこの限りではない。

「にぃちゃん、普人族にしちゃあ珍しい毛色だなぁ？　生まれはどこだい？」
　そうなのである。旅の間はエルフのフィアと二人であったし、襲ってきた盗賊も暴力を生活の一部とする人種であるから体格良いなーとしか思ってなかったが、リスタルの町に着いて直時が思ったのは、
（まんまファンタジーワールドじゃん！　ヨーロピアンぽい普人族ばっかじゃん！　髪の色は別として！　東洋系いねーっ！）
　で、あった。

　直時は既に三十路を数えていたが、小柄な体格と起伏の少ない顔立ちだ。地球に於いても東アジア系は実年齢より下に見られることも多い。
　絡まれている直時を完全放置でフィアは酒を飲み続けていた。口元に軽い笑いが浮かんでいるのは、良い酒の肴だと思っている節がある。

「あー、自分はこの大陸に来たばかりでして、生まれは遠い東の島国なんですよー」
　適当に虚実を織り混ぜて応える。フィアへは虎男に見えない様に隠れてジト眼を送るも、黙殺される。

「ほう！　そりゃ、はるばる遠いところから良く来たな！　ようこそユーレリア大陸へ！　俺は見ての通り虎人族で、ガラム・ガーリヤってんだ」
「自分はタダトキ・ヒビノと言います」
　ガラムは窺うようにフィアを見た。先程から直時と話しながらもチラチラと視線を向けていた様子から、本命はフィアにあったようである。彼の仲間達の様子からも興味があるのはフィアのようだ。
　放置された腹いせから、どうするよ？　と、でも言うようにフィアに顔を向ける。

「フィリスティア・メイ・ファーンよ」
　仕方なしに応じたフィア。彼女の名乗りに食堂中が驚愕のどよめきに包まれる。

「やっぱりか！　風の女王の加護持ち、晴嵐の魔女…」
　ガラムが畏怖と憧憬の声で呻いた。

「……酒乱の間違いじゃ？」
　微かな直時の突っ込みだったが、フィアの左に座ったのが運の尽き。テーブルの下でワンインチパンチが正確にレバーに突き刺さる。

「ぐふぅっ！」
　椅子から転げ落ちる直時であった。

「話がある」
　ガラムが突然真剣な顔で話しかける。相手は勿論フィアである。あまりの空気の変わり様に戸惑う直時を余所に、フィアは悠然とジョッキを呷る。

「私達、まだ食事中よ？」
　口元に微笑を浮かべつつも、眼が笑っていない。

「ああ、わ、悪かった。食事後に聞いてもらっていいか？」
　焦った様子を滲ませたガラムが振りかえりつつ席に戻る。返るフィアの答えは無かった。

「ふむ」
「どうしたの？」
「フィアってさ……、結構有名人？」
「なんだか知らないうちにね」
　うんざりした様な顔であるが、少し得意気でもある。

「おまちどぉ！」
　おかわりの麦酒と料理が運ばれてきた。

「フィアさんって、フィリスティアさんだったんですねー！」
　兎耳の女給が眼を輝かせながら話しかけてくる。

「マルカライ平原の決戦！　ファイラン王国防衛線！　血の双刃団殲滅！　憧れますぅ！」
「昔の話よ」
「英雄譚だなー」
「あのっ！　よろしければっ！　『刻印』をいただけませんでしょうかっ？」
　刻印とは、神々や神霊の加護とは較べるべくもないが、与えた対象にほんの少し自分の能力との親和性をもたせ、似たような縁を持たせるのである。
　風使いたるフィアの刻印をもらえば、本人に素養があれば風の精霊術を身につける切っ掛けになるかもしれないかなぁ（疑問形）？　という代物である。

「ごめんね。そういうの、しないことにしてるの」
　済まなさそうに断るフィア。

「いいえっ！　無理を言ったのはこちらですし！　それよりご滞在の間は何でも言ってくださいね！　私、ミュレーネン・トゥーンと言います。ミュンと呼んでください！」
「しばらくの間、宜しくね。ミュン」
　英雄と追っかけの会話に今度は直時が我関せずで食事を続けていた。
　厨房からの声にミュンが慌てて戻っていく。フィアが苦笑いを浮かべ、直時へジョッキを軽く持ち上げた。軽く合わさる杯。―カチンッ。次に出て来た料理は直時注文の野菜料理であった。

「ミネストローネっぽいな……」
「ヒビノの国の料理？」
「いいや。他国の料理だけど、食べ物を美味しくしようと工夫すれば似たような料理になるものなんだな。和食っぽい料理に出会える可能性も期待できそうだ」
　嬉しそうに料理をパクつく直時に、声を抑えながらフィアが話かける。

「さっきの虎人族の話だけど、おそらく助っ人の依頼だと思うの」
「ガラムだったっけ？　五人連れっぽかったね」
「冒険者の依頼で組んだ集団みたいね。攻守、前衛後衛のバランスが良いように見えるのに、私に声を掛けるってことは相当厄介な依頼と判断していい」
「ヤバそうな話だなぁ」
「速度と攻撃力の虎人族、タフなうえ精霊術も使うドワーフ、後衛に魔術師、そのうえ竜人族までいるのに…」
「やっぱ竜の人だったか」
　竜人族。アースフィアに於いて神々にも匹敵する竜族の血を引く種族である。強靭な生命力と力、高い魔力を有する。対魔力にも優れ、生半可な人魔術で倒すことは不可能と言われている。

「で、話を聞いてからになるけど、助っ人を引き受けた場合ヒビノは留守番だからね」
　玄人冒険者集団が苦戦する戦場など真っ平御免な直時は当然頷く。

「問題はその件に関わってしまった場合、滞在が伸びるってことなのよ」
「そりゃあね。厄介な依頼を片付けるなら、ある程度時間も取られるだろうからな」
「だから、冒険者ギルドで登録しなさい」
「は？　何で？」
「路銀が少なくなってきてるのよ。私は貯金があるから問題無いけど、自分の分は自分で払うのよね？」
「――勿論で御座います」
「じゃあ働いて稼ぎなさい。これも練習よ！」
「了解……」
　初めての冒険がいきなり決まってしまって、不安そうだ。

「おまちどうさま！　ご注文の品は以上になります」
　ミュンが置いた皿を見る二人。
　量としては多くはないが、数種類の野菜を一口大にぶつ切りしただけのようである。

「これがお勧め？」
　フィアが顔を顰めるが、直時が制止した。フォークで白い根野菜を突き刺して口に運ぶ。

「コリコリとした歯応え。適度な塩。爽やかな香りは柑橘類の皮を削って入れてあるんだな……。しかし！　なによりもこの旨味！　これはコンブに違いないっ」
　日本で言う浅漬けに興奮を隠せないようだ。直時はミュンに味付けを問うが、調理法はわからないと言う。旅を続けるにしても昆布の乾物は携行に便利だし、何より日本の味である。ミュンを拝み倒して、材料の情報を料理長から聞きだしてもらうことになった。ちなみに料理長はオーナーであるオットー・グノウ氏であった。

「よっしゃあ！　何としてもコンブを手に入れねば！　稼ぐぜぇ…、超稼ぐぜぇ……」
　息を荒げる直時の脳天に、落ち着けとばかりにフィアのチョップが落とされた。

「まあ、やる気が出てなによりだわ。それじゃ向こうの話に付き合うとしましょうか。ヒビノはどうする？」
「俺は話を聞いても仕方無い。役に立てることもないだろうから、部屋で本でも読んでるよ。買ったけどまだ読んでないからなー」
「あの異世界の本ね。わかった。じゃあ、私だけで話を聞いてくるわ。ヒビノの世界の文字も習ってみたいところだけど、時間があるときにお願いするわね」
「りょーかい。んじゃまた後でー」
　食事の会計を済ませて、フィアはガラム達のテーブルへ、直時は自室へと別れる。部屋に戻った直時は鞄の文庫本を開くも、すぐにテーブルへと置く。

「事実は小説よりも奇なり。――だな」
　開け放たれた窓から見える異世界の夜の賑わいを眺めた。ほどよい酔いに身を任せ、荷物から取り出した煙管を燻らせる。

「今日ぐらいは、なーんもしなくていいや」
　驚きの連続だった数日を振り返り、暢気な様子ながらもこれからの身の振り方を考える。
　フィアを待つ直時の思考は千々に乱れながらも、表情は穏やかであった。



　ガラム達の待つテーブルへと腰を下ろしたフィアは、まず名乗りを受ける。

「憶えていてくれているか判らないが、今この隊のリーダーをしているガラム・ガーリヤだ」
　席に着いたフィアに改めて名乗る虎人族の青年。髪は黄と黒の縞模様。瞳は金色である。

「ラーナ・ガーリヤ。ガラムの妹です」
　同じく虎人族の娘が名乗る。こちらは銀と黒の髪で、瞳は青い。身長はフィアより一〇センチほど高い。

「僕はリシュナンテ・バイトリ。魔術師です。以後お見知り置き下さい」
　普人族の優男である。金髪碧眼で優雅な立ち居振る舞いは何処ぞの貴族かと思わせるが、軽薄そうな口元の笑みがフィアの印象と直時の主観を一致させた。つまりは女たらし。

「ダン・ベルケンじゃ」
　ぶっきら棒であるが、同じ妖精族としてフィアには親近感を持っているようだ。

「ヒルデガルド・ノインツ・ミューリッツ。宜しく頼む」
　薄い微笑を刻む竜人族の女性。白髪紅眼で耳はエルフのように尖っている。額と頬、首が鱗に覆われている。

「フィリスティア・メイ・ファーンよ」
　全員の紹介を受けてフィアも応じた。

「聞かせてもらえるかしら？」
　リーダーであるガラムへと話の水を向ける。頷いたガラムは話し出す。

「見ての通り俺達はギルドの依頼遂行のために組んだ。高額な報酬だったし、依頼内容の敵性魔獣が魔狼だというんで伝手を最大限頼った。集まったのは考え得る最高の面子だったと自負していたんだが……」
　依頼内容はリスタルより北東へ十日の森の中、リメレンの泉に最近住み着いたという魔狼の排除だった。
　リメレンの泉では五年に一度、水の神霊であるヴィルヘルミーネが加護を与えるために顕現する神事が行われる。今年がその年なのだが、何故か魔狼が泉の周辺を徘徊し始めたというので、シーイス公国から討伐依頼が出ていたのである。
　魔狼は高い知能と攻撃力を持ち、特に素早さと魔術防御に秀でている。普人族であれば大隊規模の騎士団でも蹴散らされてしまうだろう。そこで、高い戦闘能力をもつ冒険者の精鋭に白羽の矢が立ったようだ。

「この面子なら魔狼であろうと問題無いと思っていたんだが、念のため偵察を行った。その結果、全部で五頭の魔狼を確認したんだ」
　下手に刺激すれば、小国のシーイス公国が滅びることもある。

「番と子供……。だったのね？」
「その通りだ。成獣が二頭に、仔が三頭。ギルドに報告したところ、殲滅じゃなくても良いから追い払えと来た。戦う方としては変わらないけどな」
　いかつい顔で苦笑しつつジョッキを呷る。ガラム持ちの酒ということでフィアもジョッキを傾けながら先を促す。

「俺達としては魔狼を殺したい訳じゃない。子供もいることだしな。まあ、こちらが圧倒的な力を見せつけてやれば、神事の間リメレンの泉を離れてくれるだろうと思っている。その見せつける圧倒的な戦力のために力を貸してもらいたい」
「加護祭は確か十日後だったわね。追い払ったとしたら、神事の護衛もあるのかしら？」
「ああ。その通りだ」
　撃退だけでなく、事後のフォローも入っている依頼にフィアは好感を持った。

「目的は神霊の加護祭が恙なく終ること。魔狼撃退はその手段。殲滅は条件には無い。ということで問題無い？」
「その通りだ。どうだろうか？　力を貸してもらえないか？」
「いいわ。その話、受けましょう」
「有難う！　感謝する！」
　フィアの承諾を得たガラムは肩の荷が下りたとばかりに安堵した。

　宿屋で独り、まったりとフィアを待つ直時を忘れたかのように酒宴は続く。ガラム達の隊へ参加を決めたフィアはメンバーの人となりを知るためという名目を掲げてタダ酒を呷っていた。

「ところであの坊やは同行させないのか？」
　ヒルデガルドが興味を持った様子である。

「あー。無い無い。あの子は風廊の森で拾っただけの普人族だから」
　三十路過ぎの直時が坊や、あの子扱いである。竜人族もエルフも長命種であるため致し方ない。

「でも普人族にしては見慣れない容姿だし、僕としても興味をそそられますね。黒髪黒瞳なんて神秘的だなぁ」
　直時と同じ普人族のリシュナンテ。
　他種族との混成隊に加わっていることから、魔術の腕も高いと判断している。フィアは直時の秘密を嗅ぎつけられないか警戒していた。

「アンタ、男もいけるクチ？　キモイんだけど」
　ラーナが不機嫌そうに言う。ガラムのやきもきした様子からリシュナンテに好意を持っているようだ。

「普人族であの体格では激しい戦いは無理だろうて。当人も分をわきまえているようであるし、なかなか謙虚な若者よな」
　ダンである。
　高い報酬の依頼へ無理矢理参加しようとしなかったことが、欲深いと言われる普人族のイメージを覆し、好意的な評価を謹厳実直そうなドワーフに与えたようだ。

「普人族は短命だけに性急だ。出来ればゆっくりと育ってもらいたいものじゃ」
　豊かな顎鬚を撫でながら言う。

「私もそう思ってるんだけどね。普人族の面倒見るのは大変だわ」
　フィアの『大変』には異世界人である直時の特異性も入っていたのだが、説明など出来るはずもない。

「事情の説明とかあるからそろそろ部屋に戻るわ。出発は明日よね？　集合場所と時間は？」
　ガラムへ訊ねる。

「時間も無いことだし、冒険者ギルド前に正午集合で良いか？　昼食は済ませておいてくれ」
「わかった。午前中にお子様のギルド登録したいから好都合だわ」
　くれぐれも言うが直時は三十路過ぎの三二歳である。

「じゃあまた明日」
　フィアは片手を上げて腰を上げ、部屋へと立ち去る。

「宜しく頼む」
　ガラムがその背に声をかけた。



「たっだいまー」
　フィアのために鍵を空けておいた部屋。当然の様にノックも無しに帰って来た御機嫌エルフ。

「おっかえりぃー」
　灯火の術式で照明を確保していた直時が同じノリで応える。

「虎男の依頼に参加することになったから、明日から留守番お願いねー」
「急だね」
「明日から十一日……、いや一二日はかかるかな？　その間に路銀稼ぎしときなさい」
「結構長いな。まあ酒乱の魔女に助っ人頼むくらい厄介な依頼なんだろな」
「酒乱ちゃうわっ！」
「まあそれはいいや」
「流されたっ？」
「突っ込みは俺の役目だ！　って、話を進めるよ？　冒険者ギルドで依頼を受けるのは良いんだけど、やっぱり精霊術を使うと目立つんじゃないかな？」
「当然！　精霊術は使用禁止よ」
「じゃあさ。人魔術の攻撃魔術を教えてくれるかな？　せめて、こないだの盗賊達に対抗できる程度のを……」
　直時の顔が少し曇る。犠牲になった名も知らない家族達のことを思い出しているようだ。

「あの魔術レベルはあいつらが兵士崩れだったからだよ？　戦争に使える遠距離攻撃魔術なんて、あんまり教えたくないのよね」
「武術（武道ではない）なんて経験無いし、魔術も精霊術も禁止されたら何も出来ねーよ？」
「場合によるけど、あの時のような状況なら精霊術は使ってもよし！　それ以外は人魔術だけね！　教える攻撃魔術は冒険者の初級レベルだけ。どうせ登録しても新人は難易度の高い依頼は受けられないからね」
「ふむ。了解。じゃあ時間も無いし教えてもらえる？」
　フィアの慎重な意見を考慮し、仕方ないと妥協する直時。

「教える魔術は一つだけだけど、一番使い勝手が良いからこれで暫くで頑張りなさい」
「一個だけかよ……」
「『炎弾』の術よ。魔獣は基本的に火が苦手だから、火属性の魔獣と出会わない限りこれだけで大丈夫。明日は早いし転写の術式で伝授するからねー」
「えええっ？　せっかく美味しい御飯とお酒で良い気分なんだから普通に教えてくれーっ！　あの術は頭痛くなるから嫌だーっ！」
　直時は断固拒否である。

「宿屋の中で実演するわけにもいかないし、朝にでも町の外でやろうか？」
「是非その方向でお願いします！」
（魔法陣だけ教えてもらえば良いんだけど、酒飲んでるからなあ）
　直時は自身の判断を支持しつつ、フィアに就寝を促した。

　酔いが醒めてしまった直時は眠れずにいた。
　明日は冒険者としての第一歩、ギルド登録後に初の依頼が待っている。隣に見目麗しいエルフが寝息を立てているのも一因ではある。
　溜息をひとつ吐いて、喫煙道具一式を持ち宿の裏庭に向かった。井戸近くの石に腰を下ろし、煙管を燻らせながら考えを巡らせる。
　直時の不安の殆どは、依頼＝戦闘という認識から来ていた。元の世界でのゲームや小説の偏った知識から、モンスターとの戦闘が不可避だとの先入観がある。
　魔物を狩る。盗賊討伐任務等。薬草の採取も危険地帯が殆どで、いずれも戦闘が前提となっていた

（同じ資金稼ぎをするのなら、屋台とかの方が良いんだけどなぁ）
　実家が自営業であったため、起業における面倒さが頭にある。戸籍や素性を問わない冒険者ギルドに頼るのも仕方無しと諦めるも、平和ボケした日本人の自分に戦闘がこなせるか甚だ疑問にも思う。
　盗賊達の襲撃で命を落とした一家を葬った記憶が甦り、この世界の法（のり）が再び意識に浮かぶ。

（誰も彼も生きるために戦ってる）
　文字通り、生存のための戦いを生き抜く彼らに対抗するためには自分も同じ土俵に上がらねばならない。
（でもあいつらは生きるためってだけじゃなかったよな。子供まで殺す必要なかっただろうに。それにあの顔……）
　弱者を嬲る快楽に歪んだ醜い顔。

（次は容赦しないさ。したらこっちが死ぬんだ……）
　吸い殻をコツンと叩き落とした直時は、紫煙と共に軽く溜息を吐いた。

　盆地と周囲の山岳部が国土の大部分を占めるシーイス公国の標高は高い。初夏に差し掛かりつつあるとはいえ、明け方はまだ気温が低く肌寒い。。
　異世界に来て初めて屋根のある場所で眠りについた直時は、寝心地良いとは言えないベッドであったがその温もりに包まれて熟睡していた。

「朝よ。起きなさい」
　フィアの声にも反応が無い。朝と言っても、漸く空が白み始めたばかりである。町の通りも人の気配はない。
　野宿中は太陽とともに起きだしていた直時も、固い地面や夜露を気にせずに済む寝床に昨夜の酒も手伝って、起きる兆しは全く見えなかった。
　数度声をかけても寝息のリズムさえ崩さない直時にフィアは実力行使を敢行した。魔法陣が描き出される。

「凍てつく息吹　『落霜（おちしも）』」
　主に食材等を低温保存する場合の魔術である。

「――っ！」
　声にならない悲鳴を上げて跳び起きる直時。
　昔、休日の惰眠を貪っているところへ、妹に寝巻の中へ氷を放り込まれたことがある。それを遥かに上回る攻撃である。

「なっ？　なっ！　なぁっ？」
　真っ黒な髪と眉毛と睫毛が霜で真っ白、鼻毛からは小さな氷柱がぶら下がった。

「時間が無いんだからさっさと支度する！」
　有無を言わさぬフィアという名の鬼がいた。

　リスタルの町からかなり離れた森の中で、フィアの魔術教室が始まった。

「先ずはどんな魔術か見てみなさい」
　フィアが右手を前に突き出す。

「焼けつく炎　『炎弾』」
　極短い呪文と共に掌から現れる魔法陣。その中心から火球が出現。十メートル程先の岩へ飛んでいく。炎が揺らめいて視認し難いが、炎の核となっている部分は人の頭ほどの大きさである。
　標的となった岩へ着弾後、炎が対象を包み込むが、五秒ほどで消えてしまった。

「……火炎瓶より威力無いじゃん」
　初の攻撃魔術を教えてもらえると、期待していた直時の肩が落ちる。

「文句言わない！　攻撃魔術の基本術式なんだからね！　使いこなせるようになれば次の魔術を教えてあげる」
「ぬう。了解」
「目にした後だから、イメージは出来るわよね？　じゃあ、魔法陣を憶えなさい。どんどん撃つから、構築される魔法陣をよく見て」
　フィアが間を置きながら三回の炎弾を放つ。

「だいたい憶えたから見てもらっても良い？」
「え？　もう？　まあ、間違ってると思うけど試しにやってみなさい」
「了解」
「焼けつく炎　『炎弾』」
　直時はフィアの数度の攻撃で焼け焦げた岩に、見事火球を当ててみせる。

「おお！　あれだけしか見てないのに凄いじゃない！」
　寸分違わぬ魔法陣を編んでみせた直時に称賛を贈るフィア。

「構成が簡単だったしね。これくらいはやれるよ。でも、わざわざ炎弾撃たなくても魔法陣だけ見せてくれればよかったのに」
「……はぁ？」
　直時が言う魔法陣を見せるというのは、羊皮紙か何かに描いて教えてくれということだと思ったフィアは諭すように答える。

「魔法陣を描いて見せても、大雑把な形ならある程度構成を憶えられるだろうけど、魔力の流れを感じられないとなかなか憶えられないのよ？　陣の大きさや構成する線の太さも正確じゃないといけないし」
「だから魔法陣だけをこうやって見せてくれたら憶えやすいよ？」
　直時は今しがた憶えたばかりの炎弾の魔法陣を眼の前に編んで見せた。が、術は発動しない。

　魔法陣は構築されると、自動的に術者の魔力を吸い上げ即座に発動する。そして、発動後すぐに消えて無くなる。魔術の発動と魔力消費の効率化、合理化を極めたためである。人魔術の当然の現象が、フィアの目前で覆されていた。

「……何をどうやってるの？」
　茫然としたフィアに気付かないまま、直時は編んだ魔法陣を難しげに見ている。

「それにしてもこの『炎弾』って攻撃魔術、炎の速度は遅いし威力も微妙だし実戦で使えるの？　離れたところから撃っても普通に避けられそうだよね？　あの盗賊が使った氷の槍みたいに複数発射で面を制圧するような魔術にするか、せめて速度だけでもどうにかしたいところだよなぁ。でさ、魔術回路の此処が発射速度決めてる部分でしょ？　この部分に風系の加速術式を組み込んで、あと火力も風速で消えないように上げて……って、どうしたの？」
　魔法陣を発動させないまま維持している事も驚きだが、魔法陣の改造までしはじめた姿にフィアの口はポカンと開いていた。

「――とりあえず改変してた魔法陣でもう一度やってみて？」
「思いつきで触っただけだから、チェックしてないよ？」
「いいから！」
「怒らなくてもいいじゃないか…。じゃあ、いくよ？
　焼けつく炎　『炎弾・改』！」
　照準をより明確にイメージするため、人差し指で標的の岩を示す。描き変えられた魔法陣の中心から、通常の炎弾とは較べものにならない速度で炎が飛び出した。その形は球形ではなく、速度で引き延ばされ葉巻型になっている。

――ヒュンッ！
　当たっても、燃え広がらずに着弾点に炎が集中する。約五秒後、炎が消える。着弾点の岩は軽く溶け、小さな窪みを作っていた。

「うんうん！　これなら実戦でも役に立つかな？　でも魔術回路にまだまだ無駄があるみたいだな。消費魔力の総量の割に威力が上がらなかった気がする。俺の魔力量は規格外みたいだし、多少燃費悪くても問題は無いか」
　満足そうに頷く直時にフィアが無言で近寄る。

「――ぐぼっ！」
　フィア渾身のボディブローが鳩尾に決まって崩れ落ちる直時。

「……なんで？」
「いやぁ。何故か理不尽な怒りが込み上げて来ちゃったのよ。ごめんね？」
　テヘっと可愛く謝る姿に、

「その仕草が許容される年齢じゃないだろ……」
　禁じられた言葉を聞かれた直時は、笑顔の踵落としを頭頂にもらって沈むのであった。

「出発前にしっかり教え込まなきゃって早起きしたのにあっさり習得するわ、低威力の魔術で無茶な行動を抑制しようとしてたら高等魔術に書き換えちゃうわ、おまけに魔法陣の術式発動無しの維持までしちゃうし！　あああああああ！　もう！」
「何か変なことしたかな？」
「禁止事項に魔法陣だけを編むっての追加よ！　普通あんなこと出来ないんだからね？」
「あはははは。なんかごめんね？」
　激高し混乱するフィアにとりあえず謝る。このあたり、なぁなぁまぁまぁな日本人のスキル発動である。
　予定より大幅に早く町へと戻ると、起き出した住民達が活動を始めたようだ。そこかしこの店が開店の準備を始め、忙しなく往き来する人が増えていた。

「何か余裕が出来たのに疲れちゃった気がする……。まあいいわ……。ヒビノの装備を調えに行きましょう」
　フィアの出発は正午である。自分の準備は食糧くらいなので、先ずは独りで活動する直時の準備を優先する。

「主武器は槍でいいとして、他にも何か見繕っておきましょう」
　手始めに武器屋に行くことになった。男として色々な物が刺激され、直時は単純に喜んでしまう。
　リスタルの中央大通りを歩く二人は、フィアが見つけた店に足を向ける。木の看板には剣と楯が彫り込まれ、武器だけでなく防具も取り扱っている事を表している。
　所狭しと並べられた武器に年甲斐もなく惹き寄せられる直時。二メートルはあろうかという斧槍。波打つ刃が美しい大剣。無骨な片手剣。尖ったハンマーの様な得物は戦鎚だろうか？　他にも普人族に扱えるとは思えない重量感溢れる戦斧等々。

「はいはい。涎を垂らして眺めるのはそれまでにして、自分が扱えそうな武器を選びなさい。分をわきまえて選んでよね」
「了解」
　フィアの言葉に正気に戻る。

（格好良いけど両刃の両手剣とか無理だな。片手剣も分厚過ぎる。無茶苦茶重そうだしな。戦国時代の合戦とかじゃ槍と弓が合理的だったらしいしなぁ。弓は当てるの難しそうだし却下。槍は盗賊から奪った物があるから、近接戦闘用の武器が要るってことか）
　自分の命に関わることだと改めて肝に銘じ真剣に選ぶ。

（実戦経験があるわけじゃ無し、使ったことのある刃物といえば料理で包丁とナイフ、野外活動で鎌と手斧と鉈くらいか）
　直時は大型の武器が並べられている前から、片手用の武器が陳列されている棚へと移る。大振りな物には目もくれず、小振りな武器を熱心に眺める。

「これとこれにする」
　選んだのは丈夫そうな刃渡り３０センチ程の片刃のナイフと、同じくらいの刃渡りの肉厚の鉈であった。ナイフと鉈を片手で軽く振って手応えを確かめてみる。

「地味なのを選んだみたいだけど、それで良いの？」
　言葉とは裏腹に、フィアは感心しているようだ。
　単に武器として使えるだけでなく、用途の広いナイフと鉈を選択したことに冒険者として最低限のスキルがあると判断されたようだ。

「これなら俺でも使えるからね。鉈の柄は一握り長い物に出来ますか？」
　後半は店主に向けてである。

「勿論だ。ちょいと待ってな」
　直時の武器選びを興味深げに見ていた禿頭で髭面の親父が鉈を手に店の奥に引っ込む。

「大剣とか選んだら殴ってやろうと思ってたのに、堅実な得物を選んだものね。意外だったわ」
「分をわきまえろって言ってただろ？　実際に自分の命が懸かってるんだから、使えない高価な武器より使える得物を選ぶに決まってる」
　店主が戻ってくるまで防具を見繕っていたが、金属鎧だの盾だのを装備して動ける体格じゃないと自覚している。直時はフィアのような動きやすい革鎧を物色する。

「鎧は身体に合わせて調整しないといけないから時間が掛かるわよ？」
　フィアの助言に今回は見送ることにした。

「待たせたな」
　奥から店主が戻ってくる。

「持ってみな」
　直時は渡された鉈を手に取った。
　先程までは片手で扱うため柄は短く、握り拳二つくらいの長さであったのが、今は握り拳三つ分ほどになっている。すっぽ抜けないように柄の先端には若干の返しが付いている。
　直時は先ず、柄の根元を片手で持って振ってみる。重心が柄に寄ったため、刃の重みが軽減され取り回しが楽だ。片手でも難なく扱える。
　次いで柄の端を握って片手で振る。長くなった分重い。しかし、威力は遠心力が増した分増えただろう。
　最後に両手で握って振ってみる。左手でしっかり固定し、右手は添えるだけ。振りまわすのは身体全体のバネ。軽い。

「兄ちゃん。本当に剣は要らねぇのかい？」
　感心した顔で聞いてくる店主。

「使ったことないんですよ。少しこの町で稼ごうと思ってるんで、お金が貯まったら買いに来ます」
　頭を掻きながら済まなさそうに答える。

「あと、革鎧の材料になる革布はありますか？」
「おう！　どれくらい要り用なんだ？」
「マントの半分くらいの大きさで一番安いので良いです」
「あっはっは！　見込みがある兄ちゃんだし、精々サービスさせてもらうわー」
　何故か気に入られたようである。フィアが小さく笑っている。

「全部で銀判貨一〇枚ってとこだが、八枚に負けてやろう。鉈とナイフの鞘と革帯も持って行け」
「えええっ！　嬉しいですけど良いんですか？」
「そのかわり次に武器を買う時は絶対にうちに来い！」
「勿論そうさせてもらいます！」
「がはははは！　待ってるからな！　鉈とナイフは何処に装備する？　ここで調整してけ」
　腰や太股、脇の下と色々試した結果、ナイフは左腰に、鉈は腰の後ろに右手で取れる位置に決まった。

「兄ちゃんの名前を聞いてなかったな。俺はブラニー・ベルツ。このベルツ戦具店の店主だ」
「タダトキ・ヒビノです。宜しく」
　直時の下げた頭をベルツの大きな掌がガシガシと荒っぽく撫でた。

　正午まで時間があったので、フィアの保存食と直時所望の裁縫道具を購入し、宿へと戻る。フィアの出発に間に合うよう食事の時間も取れるようなので、荷物を部屋へ置いた二人は食堂へと向かった。

「あら！　こんにちは。早朝からお出かけのようでしたが、御昼食はこちらで？」
　受付のアイリスが声を掛けてきた。

「ちょっと急ぎの用事があったの。朝御飯食べ損ねちゃったわ」
「ふふ。その分お昼は存分に召し上がってくださいな」
　直時も朝食抜きを思い出し、空腹感が増す。

「ちょっと早いけど、食堂は開いてる？」
　フィアが確認する。

「大丈夫ですよ。御食事されているお客さんもいらっしゃいます」
　アイリスの返事に安心して食堂に入る二人。さすがに客はまばらであったが、見知った顔が見えた。

「おう！　こっちだこっち！　一緒に食おうぜ」
　ガラム一行が大テーブルの一つを占有していた。

「貴方達もここで昼食？」
「まあな。ここの飯は美味いからな」
「集合場所はギルドじゃなくても良かったわね」
「いや、そっちのお連れさんがギルド登録するんだろ？」
　テーブルメンバーの視線が直時に集中する。

「判らない事はギルドの職員さんに聞くのでお気使いなく。フィアも折角皆さんが集まってらっしゃるし、ここから出発すれば？」
　直時としては何から何まで面倒みてもらうのも居心地が悪い。

「じゃあそうするかなぁ」
　少し不服そうなフィア。

「とりあえず、座りなよ。フィア嬢と？」
　優男のリシュナンテが窺うように直時を見る。

「タダトキ・ヒビノです。御相伴に与ります」
　ガラムの隣に座ったフィアの横に腰を下ろす。
　ちなみに、ガラムの反対横には妹のラーナ、続いてリシュナンテ、ダン、ヒルデガルドと座っている。

「そう固くなりなさんな。俺の名はガラムだ」
「はい。昨夜の方ですね。ガラム・ガーリヤさんと記憶しております」
　虎男の迫力についつい敬語である。
　ガラムはリーダーとして、仲間を順に紹介していく。フィアと隊を組むことであるし、名前と顔を憶えていく直時だったが、うち二人の視線が少し気になった。

（リシュナンテは魔術師か……。『アスタの闇衣』に反応したか？　何を隠しているか知られなければ問題ないだろう。あとヒルデガルドって竜の人も気付いてるっぽいな。注意しとこう）

　フィアを見つけて飛んできた給仕のミュンに昼食の注文を頼む。フィアはミュンお勧めの魔鳥のロースト。直時はヒルデガルドが執拗に勧めた自分と同じクリームシチューと芋のサラダ。パンは同席したのだからと、ガラム達のパン籠から頂戴することになった。

「出掛けていたのはヒビノの魔術指導と装備の購入か？　して、どのような武具を購入したのかの？」
　ドワーフのダンが直時の装備を聞く。

「自分は初めての冒険者活動ですし、護身用の槍の他に便利な品ということでナイフと鉈を購入してきただけです。鎧は装備した方が動けなくなるだろうし、買いませんでした」
　うむうむとダンが頷いている。

「先ず実用的な品をという選択は正しいのう。初心者としてはなかなかであると思うぞ？　これからは日々精進されるがよい」
　謙虚な姿勢の直時を気に入ったようである。単に自信が無いとも言えるが。

「それでどんな魔術を教わったのだ？」
　いつの間にか直時の隣に移動したヒルデガルドである。

「基本の攻撃魔術ということで、炎弾の術を教えてもらいました」
　突然の至近距離からの質問に狼狽えてしまう直時。フィアの眉がピクリと動く。

「ちょっと待て。冒険者になろうという者に、炎弾の術式だけしか教えていないのか？」
　ヒルデガルドがフィアに問い質す。

「タダで教えてもらえるんだから、最初はそんなもんでしょ？」
「槍の手練なのか？」
「いやいやいや。俺は武器そのものが初めてですよ」
「おいおい！　武術も魔術も素人な奴を冒険者ギルドに放り込むのか？」
　流石にガラムが驚愕する。妹のラーナも可哀想にと呟いた。何やら空気がおかしい。
　皆の非難がフィアに集中してしまい、居心地が悪くなった直時は、ちょっと言い訳を始めた。

「まあ、ゆっくりこつこつと安全な依頼から経験を積んで行こうと思ってますから大丈夫ですよ。攻撃魔術も実力が上がれば段階的に教えてもらえるそうだし」
　いざという時は精霊術全開で対処しますとは当然言えない。フィアがムスッとしている。

「こちらの依頼が終わったら私が指導してやっても良いぞ？」
　ヒルデガルドが直時の耳元で囁く。

「……遊んでますね？」
「お姉さんは本気だよ？」
　確信を持って問う直時に、艶然とした微笑が返ってくる。

（いや！　この顔は絶対に遊んでる！　いじってる！　玩具認定しているっ！）
　直時の確信は深まるだけであった。

　出発の時間となった。
　早めの昼食を済ませた一行を見送るべく、直時も宿屋の前に出る。フィアがすぐ隣に並んだ。

「今朝言ったこと、くれぐれも憶えておいてね。自分でも言ってた通り、コツコツと安全にね？　無茶は厳禁よ？」
「わかってるって。ごめんな、心配懸けて」
　本当なら残りたそうだが、依頼を引き受けたばかりではそれも出来ない。フィアの心配を余所に、直時は相変わらずのほほんとしていた。

「皆さん、どうかご無事で！　依頼の達成を祈ってます」
　全員が直時に笑顔を返した。

　直時と別れた後、フィアを含むガラム隊の面々はリスタルの街の外、街道脇の草原で本当の出発をしようとしていた。

「さて、加護祭まであと十日。既に設営隊は現地入りを始めている。ここからは急行するが準備はいいか？」
　リーダーのガラムがメンバーの顔を見回す。
　リスタルから目的地のリメレンの泉まで十日かかるというのは、あくまでも普人族が普通に移動してのことである。移動補助魔術や、騎乗魔獣の移動でも基本的に街道に沿って移動するため、時間がかかる。
　しかし、高い能力を持つ高レベル冒険者達に街道の有無はあまり意味がない。精霊術を憶えたばかりの直時でさえ、一般の三倍以上の移動力がある。
　全員が頷いたのを見届けたガラム。

「じゃあ予定通り三日の行程で進むぞ？」
　ガラムが魔力を四肢に集中させる。ラーナも同様だ。
　ダンが土の精霊術で石製の小船を作り、リシュナンテがそれに『浮遊』『地走り』の人魔術を施す。
　ヒルデガルドは背中から竜翼を伸ばした。

「風の精霊で加速出来るから、もう少し早くなるわよ？」
　フィアが風を纏いながら言う。

「全員にいけるのか？」
「任せなさい」
　ガラムの問いに力強く応える。

「精霊達、我と仲間を重さの楔から解き放ち、その身を運べ……」
　呪文ではなく精霊との対話である。

「身体が羽毛みたい！」
　ラーナが感嘆の声を上げた。

「流石は晴嵐の魔女……。これなら二日かからないんじゃないか？」
　ガラムからは呆れたような声だ。

「では、往くか！」
　ガラムが先頭を切って、目的地であるリメレンの泉へ最短の方角へ駆けはじめる。

　四肢を魔力で強化し疾駆する虎人族。

　空気を押し退け低空を飛ぶ石船にはドワーフと普人族。

　その頭上には翼を広げた竜人族。

　皆と自身に風を纏わせ宙を翔るフィアは少し後方だ。

　六つの影は野を森を山を谷を一陣の風のように吹き抜けて往くのだった。

「とりあえず服の修繕から始めるか」
　直時は自室に戻って破れたパーカーとカーゴパンツを取り出す。

「破れちゃった膝と肘に革布を縫いつけておけば、かなり丈夫になるだろ」
　購入した革布を、新品のナイフで楕円形に切り取っていく。同じくらいの大きさのものを４枚切り抜いた。
　破れた膝の部分に当てて、裁縫道具を手に取ってみる。皮を縫いつけるためのものであるから、針も糸も相当ゴツイ。布地に直接縫い込むと、細かい布地が逆に破れやすくなりそうだ。
　思いついたのは、皮で布地を挟んで縫い込むことだった。切り抜いた皮の一つを裏から当て、表からもう一つを重ねて布地ごと裏の皮と縫っていく。
　片膝分だけだが、仕上がり具合を確かめるため身に付けてみる。足を曲げたり伸ばしたり、膝を突いてみたりと感触を確かめる。

「かなりゴワゴワするけど、こんなもんだろ」
　気に入ったようである。
　もう片方も同じように仕上げ、パーカーの肘部分も修繕していく。予定の倍の皮を使ってしまったが、まだ残りがある。

「丈夫そうな皮だし、紐でも作るか」
　残った皮を細長く切り裂いていく。幅約五ミリ、長さ約八〇センチの皮紐が一〇本出来上がった。
　補強修繕したカゴパンとパーカーに着替え、ナイフと鉈を装備してみる。革紐は半分をベルトに括りつけ、残りを鞄に放り込む。肩にかけた鞄は腰の後ろ、丁度鉈を隠す位置へと調整する。
　左腰のナイフを抜いて感触を確かめる。右順手、右逆手、左逆手。パーカーの前を空けておけば抜き難くはない。問題無いようだ。
　続いて鉈を抜く。パーカーの裾をかき分けないといけないので少し取り出し難い。

「咄嗟の時はナイフが抜ければ良いか。鉈は重いもんな」
　鉈の位置を右腰か右太腿に変えようかとも思ったが、重量があるので身体の中央に重心を置いていた方が疲れなさそうだ。

「さて！　冒険者登録に行こうか！」
　槍を右手に携え、準備を終えた直時は冒険者ギルドへと向かった。

　リスタルの町の大通りは中央広場を東西から貫くように、それぞれ東門、西門へと繋がっている。南北方向へは南への通りはあるが、北への大通りは無い。大雑把に言うと町を貫く大通りはＴ字型をしている。
　中央広場周辺は、領主の仕事場であるリスタル総督府、格式のある旅館、各職業の大店が軒を並べる。町の北側には、領主の邸宅や、国軍の駐屯地、兵営、町の実力者達など、高級住宅街となっている。
　冒険者ギルド、商人ギルド、職人ギルド等は中央広場に面していた。

　心の準備を終えた直時は、冒険者ギルドへ町を歩く。
　宿泊する『高原の癒し水亭』は南門に近かったため、南大通りから中央広場へと歩を進めるのだが、行き交う種族、大通り沿いの雑多な露店、中世の田舎町を彷彿とさせる景色に眼を奪われる。

「あの串焼き屋、良い匂いがするなぁ。あはは、錬金で造ったのかなぁ？　リアルな竜の置物か、カッコいいな。あっ！　猫耳の美人さんだ！　耳さわさわしたいなぁ」
　緊張感が欠片も残さず消し飛んでいる直時である。おのぼりさんそのものでキョロキョロと辺りを見回しては露店の商品を覗いたり、ケモノ系おねーさんの魅惑のしっぽに付いていってしまいそうになったりしている。
　何とか誘惑に負けず、冒険者ギルドの建物前まで辿りついた直時は、もう一度知識の脳内検索をかけ情報を再確認する。

――『冒険者ギルド』はユーレリア大陸全土のみならず、ここアースフィアに於いて国や種族の壁を越えた大きな組織である。依頼される件は一般人から国家まで多岐に渡り、稀に神々や神霊の依頼も入るらしい。
　登録には国籍、種族、前身など何の制限もないが、唯一『ギルドに不利益を与えた』ことがある場合、登録を拒まれる。小さな損害ならば、ある程度のペナルティーを課され、タダ働きの末、登録を許されるようだ。
　漠然とした共通常識として、ギルド設立に関係したのは神々の一人であったという。

「ふむ。俺の登録には問題なさそうだな。じゃあ一丁行きますかっ！」
　気合を入れなおした直時は冒険者ギルドの扉を開いた。
