そだ☆シス




　我が輩は赤ん坊である。

　生まれも育ちも二一世紀の日本の、ごくごくフツーの一般家庭。　自慢ではないが、ありふれたワーキングプアーである。　故に。
　俺の部屋がこんなに広いわけがない！
　当然メイドさんなんて雇う余裕なんぞある訳がないし、間違ってもお袋がコスプレイヤーだったなんてオチもない。
　……本当にそうだったら憤死するぞ俺。
　つーか、俺のお袋は既にｙ――　考えようとした瞬間に悪寒が走った！　オカンだけに……スマン、忘れてくれ――　○○歳の大台だ。
　たとえドモ○ルンリンクルを使っても、さすがに十代前半には見えんよ。


　――それ以前に、この俺が赤ん坊とかあり得んだろう？


　確かに、俺は日本人であった。　そのハズだ。
　何故か詳細は薄ぼんやりとしか――名前すらマトモに思い出せない有様だが、確かに二〇年前後生きてきたらしい記憶があるのだ。
　ジジイが死、遺産は僕……うん、九九もちゃんと暗唱できるし、○ンダムの名ゼリフも覚えてる。
　う～ん、マ○ダム。
　ハタチそこらが知っているネタか？　という気もするが、そこは気にするな！　頼むから。
　気にしたら負けでござる。

　とにかく、こんなアホな事を考えているゼロ歳児なんてあり得ない！
　我思う、故に我なし！！　……うむ、サッパリ意味が分からん。


　しかし、ふと気付いたと思ったら途端に、まるでシェイカーの中のカクテルみたく全身を締め付けられながら上下左右にかき回されて。　しかも身体中が痛くなるわ全く動けないわで、その上何も見えない聞こえない。
　そして、このまま何が何だか分からないまま殺されるんじゃないか、という恐怖の中で再び失神して……。
　で、また気が付いたら、どうやら無事だったようだから「あ、何だ、夢かー」と心の底からほっとして目を開けてみると。
　俺の目にぼんやり映ったのは「白い天井みたいな何か」。

　……あのな？　実際にこんな状況になったら、咄嗟(とっさ)に例の名ゼリフなんて絶対出てこないぞ。　まともな声すら出ない。
　完全に思考がフリーズして、部屋の色と同じように頭の中が真っ白になってまたまた気が遠くなる――。
　そんな感じで、気が付いたり遠くなったりを何度も何度も繰り返して。
　ようやくちゃんと目覚めてきたかなー、なんて思えるような思考力も回復して、開けた目の焦点が合ってくると……そこに居たのは。


　メイドさん。


「――……――。　……――――」

　しかも青くて透けるように輝く髪と、何かを逆再生したみたいな意味不明な謎言語、というトリプルコンボ。
　そしてその後も謎言語で話しかけられ、ぽかーんとしていた所にトドメを刺したのが、更なるメイドさん。
　なんと、本物の(・・・)『ネコミミ』付きである。
　彼女の髪の色もそれなりにインパクトはあったが、あまりに自然に見えて動くネコミミモードを前にしては、そんなものは億千万(イス○ンダル)の彼方に吹き飛んだ。

　更に、思わずほっぺたをつね……ろうとしたが、手には全く力が入らず。
　唯一それなりに動かせる目を駆使して視界の隅――つまり、自分の隣に見つけたのはよく眠っている赤ん坊だった。　たぶん、生まれてそんなに経ってない。
　なんとまあ、とっても可愛らしいじゃないですかー♪
　おててなんて、こんなに小っちゃくてぷにぷにで……って、ちょっと待て？　その手を掴んでるもうひとつの手は何だ？

　――その瞬間、俺の全身に電気が走った。

　え？　ひょっとして？　いや、そんなまさか！　でも……。
　そんなあり得ない予感に逡巡(しゅんじゅん)を嫌になる程繰り返したが、徐々に感覚が戻りつつある五感から入る情報は変わらず、むしろリアリティを増すばかり。

　そろそろ観念せねばなるまい。


　これは『転生』なのだと。


　ネットで異世界召喚や転生モノの小説が今や世にどれだけ出ているか知らないが、まさか自分が体験する事になるとは……。
　そういや、作中の主人公達もそんな事言ってたな。　俗に言う「テンプレ」か。
　受け入れた途端に気持ちが軽くなるが、そうすると更なる疑問が湧いてくる。

　例えばこれもテンプレだが、自分の死んだ……？　時の記憶がないし、自称神様とかいう存在に会ってチート能力とかもらった記憶もない。
　バーチャルリアリティ(ＶＲ)なんて技術はまだなかったから、そっち系の可能性は薄いだろう。
　まあ、死んだ時の記憶なんていらんか。　すっごく痛いだろうし怖いだけじゃねぇか。
　残されただろう俺の家族は……転生だったら、もう戻れないだろうな。　戻れたとしても、俺はもう別人になっちゃったし。　……ごめん。

　で、でも、神様には会いたかった！　もちろん、美女or美少女or美幼女限定でなー♪
　ジジイとか、腕章つけたサラリーマンみたいなのはいらん。　オカマとかだったら殴り倒してやる！　……か、勝てるかな？　そーゆーのに限って最強だったりするし。
　はぁ～。　そう言えばここって、どんな世界なんだろうな？　どうせなら、魔法がある世界でチートな能力が自分にもあればいいんだが。　是非とも使えるようになりたいっ！
　おおっと、何だかおら、ワクワクしてきましたよー？

　……それにしても、横にいる赤ん坊可愛らしいなぁ～♪
　ここにいるメイドさん？　いや、メイド「ちゃん」かな。　この娘(こ)らもよく見ると可愛いじゃん！　さっすが異世界！

　なんかテンション上がってきたー！！


　そんな事を考えながら、俺の異世界ライフの幕は開けたのであった。








　今日も良い天気。
　さすがにお日様が笑うなんてこともなく、まだ犬も見た事がないので子犬が笑うかどうかも定かではないが。
　……笑ったら怖いなー、おい。

　メイドちゃんは、何やらハミングしながら窓ガラスを拭いている。
　後ろを向いているので表情はよく分からないが、頭と髪を左右に揺らしながら歌っている様子は楽しげであり、きっと笑顔なのだろう。
　角の隅やサッシなども丁寧に拭いている。　しかも毎日。

　今日は、青い髪のメイドちゃん。

　仕事の邪魔になるからだろうか？　空色に近い青い髪を短いポニーテールにし、同系色のリボンで括っている。
　白いうなじと僅かに見える後れ毛が、瑞々しい少女に艶っぽいアクセントを加えている。
　背は一五〇センチくらいか。
　窓の上の方は届かないので、彼女が自分で持って来た脚立に乗って拭いている。
　スカートの長さは膝下まであり、細いふくらはぎから下は白いソックスに覆われている。
　清楚であり、とても慎ましい。
　ミニスカメイドなんて幻想です。　見事にぶち壊されました！

　……話を戻すが、正面から見ても美少女である。
　栗色の瞳は大きく、ややつり目で真面目そうではあるが、十代半ばであろう整った顔にキツさはあまり見られず、優しい微笑みも相まってむしろ可愛い系と言える。
　赤ん坊の前である程度声を抑えているのかも知れないが、キンキンの高い声ではなく少し低め。
　小さい声でもよく通る。
　言葉の意味が理解できないのが残念だ……。

　しかし、こんな中学生や高校生が前世にいたら間違いなく芸能界入りしているだろうな。　しかも、ユニットじゃなくてピンで。
　リアルではお目にかかったことのないレベルだ。
　ちなみに胸の大きさは……メイド服でよく分からない。　標準的か？　この世界の標準は知らんが。
　紺と白のシンプルなメイド服が、彼女の雰囲気にとてもよくマッチしている。　決してギンギラギンではないぞ？


　っと、彼女ばかりを見ていても仕方がないな。
　何も知らない、分からない俺にとって、自分の周囲を観察してこの世界の事を知っていく事は、今の俺にできる唯一の事であり最重要事項である。
　「ですてにー」なのである。
　目を皿のようにして美少女を隅から隅まで観察していたのもそのせいだ！

　……。


　…………。



　さて、数日観察して分かった事だが。
　文明レベルは中世ヨーロッパ……？　っぽい。　以上！
　メイドちゃんに比べてやたら表現がおざなりだと？　気のせいだ！

　つーか、部屋の中と窓の外に見えるものが全てなのだから、推測がほとんどなのだ。
　テレビやラジオなんて当然ない――　あったとしても言葉が分からんが――　木々と石の塀に遮られてるせいか車の音や馬の声も聞こえないし、部屋にある物を見ても家電はもちろん、カラクリみたいな機械もない。
　いや……装置が大き過ぎるとか、音がうるさいから赤ん坊の部屋には置いていない、といった可能性も考えられるが。

　ベビーベッドの柵などは、シンプルなデザインだがそれなりにオシャレで、作りはしっかりしているから職人の腕は良いようだ。
　窓ガラスもあるし。　高級品じゃなかったか？　確か。
　しかも、ガラスを通してもガラスの向こうの景色がほとんど歪んでいないぞ。
　けっこう高度な技術だったと思うんだけど……。

　ベッドシーツの作りや手触りは良く、カーテンやメイドちゃんの服も布地は良さそう。
　ブルジョワらしいから良い物を揃えているのだろうが、見た限り縫い方も丁寧だ。
　ミシン……ではないと思う。　たぶん手縫い。


　……そうそう！　どうやら魔法はあるらしいぞ！
　火球(ファイヤーボール)とかを見たワケじゃないが、光る石は見た！
　暗くなると自然に光るとかいう天然石ではなく、明らかに人の手でＯＮ・ＯＦＦしているのだ。
　まるでというか、まんま照明である。
　天井に乳白色の丸い石がハメ込まれており、壁にあるスイッチ？で操作するようだ。
　とても電灯のようには見えないし、なんとなくスイッチを操作している時にぞわりとした何かが壁から天井に伝わっているように感じるし、明かりがついている間もその感じが天井からずっとしている。

　これ、〈魔力〉じゃね？

　時間が経つと勝手に明かりが消えるのも、オートＯＦＦというよりは魔力切なんじゃないかな？
　全部推測ではあるが……。

　それにしても、ちょっと前に夜中に目を覚まして、この照明を見た時は本当にほっとした。
　真夜中の洋館に灯りがロウソクだけとか、どこのホラーだって感じだからな。　殺人事件でも起きたらどうする！？
　赤ん坊でなくても泣くぞ？

　まあ、魔法については今後も要調査である！



　そして、次にこの屋敷……正確にはこの部屋に出入りしている人だが。

　まずはメイドさん。
　青髪ちゃんとネコミミちゃんがいる。

　ちなみにネコミミちゃんは、オレンジかかったピンク系の色の髪で、ふんわりとしたショートカットの娘である。
　背は青髪ちゃんより少し低いくらい。　年齢も同じくらい……いや、ちょっと下か？
　少しオレンジがかった黄色い瞳は大きく、見るからに活発そうだ。　とても愛らしい。
　声は……中の人がいるのか？　と思うくらいにハッキリとしたアニメ声である。　耳元で叫ばれたら耳がキンキンしそうだ。
　体毛やヒゲは、服の上からは見当たらない。
　ついでに胸のふくらみも見当たらない……。

　是非とも服の下の神秘について、調べさせて頂きたい！

　いやいや！　あくまで、異種族に対する学術的な興味という意味で、だ。
　俺にはロリコンの気はないハズだ！！
　ハズだ……よ？

　そ、それはともかく……。
　特に目立った特徴といえば何より、頭とお尻の付け根からぴょこんと飛び出している、白い「耳」と「しっぽ」である。
　なお、耳は頭の上ではなく、人間と同様に横から上に伸びるように立っている。
　人型と猫型で耳が二つずつあるわけではない。
　……想像してみると少しシュールだ。

　顔つき自体は人間と全く変わらない。
　しっぽは、メイド服のスカートの後ろから専用のスリットがあり、そこにしっぽを通して腰部分のボタンを留めると隙間ができないようにできる、という構造のようだ。
　ちと分かりにくかったと思うが、例えるなら「男のズボンの正面部分、もしくはスカートのファスナー部分のようなものが、スカートの後ろにもある」といった感じ。
　まあ……確かにスカートの下から出していると、ビックリした時にスカートが捲り上がるだろうから非常に合理的な作りである。
　で、しっぽの付け根には白く大きなリボンをつけていて、とても可愛らしい。
　そんな耳としっぽを、ぴくぴく、ふりふりさせながら楽しそうに仕事している様子は見ていて飽きない。
　いつか絶対触らせてもらうのだ！


　そんな決意を新たにした所で……主なメイドちゃんはこの二人のようだ。
　それと、あともう一人の合計三人しか見た事がない。
　もともと三人しか居ないのか、担当がこの三人なのかはまだ不明。



　次は俺たちの両親、俗に言うマイピアレンツである。

　まずは母親。
　コレがすんっっっ…………ごく、若いっ！！
　メイドちゃんズと同年代ではなかろうか？　下手をすると年下かも知れん……。
　パッと見た感じでは、それはもう中学生。
　声からして若々しく、しかし甲高い声ではなく心癒されるソプラノボイス。　ゆっくりした喋り方が更に癒し効果を増進する。
　――「天使癒声(エンジェルウィスパー)」とでも名付けようか。　最早、特殊能力の類ではないかと思う。

　髪は金色で長く、一旦頭の上で留め、それを腰の近くまで流している。
　少しウェーブがかっていて、黄金の滝のようである。　マイナスイオン多そう。
　瞳は透き通るように蒼く、くりっとしている。
　可愛らしさと綺麗さが混在していて、人形のように美しい。
　意外にも、背はメイドちゃんズよりも少し高い。　一六〇あるかどうかか？
　そして、胸は……。

　む、胸は…………。


　――――すまん。　詳細な描写は謹んで辞退する。

　いや、描写できない事はないんだ！
　むしろメイドちゃんズよりも詳細に、具体的に描写できるさ！！

　だって、五感全てをフルに使わせて頂きましたもの。
　赤ん坊だもの。

　まあ、敢えて一言で表現するならば……「聖母であった」と。
　それを日に何度も拝めるわけだ。　ありがたや、ありがたや。
　大切なモノですから、左右で二度拝みました。
　もちろん、育ててくれる事に対しての感謝、ですよ？　妙な勘違いをしてはいけない。
　興奮なんて、もっての外であります。

　……もうすっかり慣れましたとも、ええ！



　あと、先ほどは触れなかったもう一人のメイドさんだが、この人は乳母(うば)さんっぽい。
　俺たちは双子であり、さすがに一人では大変らしく。
　いつもお袋――　「ママ」と言った方が俺の見た目には合うのだろうが、それはちと恥ずかしい――　と、一緒に来る。

　この人は二〇代半ばくらいか？
　お袋より僅かに高い背丈の、短い茶髪の女性だ。　瞳の色は髪とほぼ同じ。
　綺麗な人なんだが、とても闊達(かったつ)そうな印象を受ける。　まさしくお母さん、という感じ。
　お袋とも親しげに話している様子だし……メイド服は着ているものの、どうも仕えているというよりは近所から子育ての手伝いに来ている友人、という風に見える。
　とすると、自分の子供を育てながら働きにも来ているのか……？
　備蓄の量も十分で、お袋とほぼ同等かそれ以上。
　さすがである。



　次に父親。
　非常に多忙らしくて見たのはまだ二回だけなんだが、こちらも爽やかな好青年だった。
　背は一八〇ちょっとか？
　銀の短髪に翠の瞳、顔のパーツは……特に目の付け所がシャープだが、表情は明るく怖い感じはしない。
　ガタイはしっかりしてそうだが線は細い。　いわゆる細マッチョ。
　二十歳(ハタチ)そこそこかという若さもあるだろうが、男臭さはない。
　つーか、生前の俺と同じ年くらい……だと？
　声も低すぎず、やっぱり爽やか系。　レモンかライムが似合いそうだ。
　洗濯用洗剤のＣＭとかに出演してみてはどうだろう？

　そんな柑橘系フェロモンで、あんな美少女をＧＥＴしたのか……。
　ド派手に爆発してしまえ！　キラー○イーンで。

　で、全体的な雰囲気は、貴族というよりも宮廷騎士といった感じだ。　文官ではなく、明らかに武官タイプだな。
　思い出してみると、生まれて最初に会った時は軍服っぽい服装だったような気がするし、実際にそうかも知れん。


　……こうして見てみると、今の時点では美形率一〇〇％ですよ！　しかも若いし。
　何、このチート家族。

　これがこの世界の普通なのか、単に俺の異世界人としての感覚がそう思わせるだけ、という可能性もゼロではないが……。
　さすが異世界。　ファンタジーである。








　やったぜ！
　遂に俺の名前が判明した。
　お袋やメイドちゃんズが頻繁に話しかけてくれたおかげで、ようやく聞き取れたのである。
　残念ながら、まだお袋達の名前は判らないんだが……。

　俺の名前は「ジャス」。

　どこぞの農林規格に似ているような気もしなくもないが、悪くない語感だ。
　例えばジャスティスとか……中学二年生な名前でなくて良かったと思う。
　全国のジャスティスさん、ごめんなさい。

　ちなみに、名字は不明。　どうも貴族っぽいから多分あるだろう。
　なので、今のところは「ジャス・ナニガーシ（仮）」とでも名乗ろうか！
　……いや、某（なにがし）は当然冗談だが。
　というか、ジャスという名前も実は愛称だったりするか？　かも知れん。


　まあこの際、俺の事はどうでも良いんだ。
　今日の本題は……今の俺の食っちゃ寝の生活の全てを共にする、俺の人生のパートナー、我が阪ｓ……じゃない、半身とも言える相棒である。
　よし、今日から俺は水谷氏を目指すぞ！
　……とまあ、こんなアホ丸出しな事を考えながら右の拳を天に向かって突き出している俺の横で大人しくしている、もう一人の赤ん坊が今回の主役なのである。
　俺の左手をぎゅっ♪　と握りながらすやすやとお休みの彼女。

　その名を「セーレ」という。

　この娘も愛称かも知れないが、取り敢えずは「セーレ・ホニャーララ（仮）」と……！　スマン、もうこのネタはもう良いな。
　ところで。
　何故、生まれたばかりで、まだ見た目では性別が分かりにくいハズなのに「彼女」だと知っているのかというと――――。



　――――「見た」からですよ。

　家政婦(メイドちゃん)と一緒にミタ！　あらいやだ♪

　……こらこら、石を投げるな！
　まさに外道！！　とか言うなぁ！

　いやいや……仕方なかったんだって！！　なにしろ、自分自身の性別にも自信なかったんだから！
　生まれた直後は正直それどころじゃなかったので、布に巻かれた後で――

『俺、まさかＴＳ(せいてんかん)転生じゃないだろうね！？』

――という可能性に気づいて、戦々恐々としてたんだよ。
　まぁその疑問の答えは、意図しない切っ掛けからすぐ後で解決した訳だが。
　えっ、その切っ掛けって何、だって？


　赤ん坊が、その身体に巻く布を取り替えないといけなくなる生理現象ですよ。
　それ以上言わすな。

　仕方ないと頭じゃ解っていても、精神年齢約二十歳(ハタチ)にはトラウマ級の羞恥プレイなんだから。
　今後も当分続くかと思うと鬱だ……。


　ま、まあ……そんな話は横に置いと・い・てー。
　ともかく、彼女は。

　俺と同じ日に、同じ星の下で、同じ母親から生まれた、正真正銘の双子の妹である。
　いや、ひょっとしたら姉かも知れないが……。
　でもやっぱり、そこは譲れない願いなのだ。


　――――俺の妹は、ひいき目を抜きにしても可愛らしい。
　淡い金色の髪は絹のよう。　まだ短いが、将来伸ばせば、さぞ綺麗なことだろう。
　天使の輪っか(サ・○ーン)を授かる事(クォリティ)間違いなし、である。
　蒼く、くりっとした瞳は、見ていると吸い込まれそうだ。
　高く澄んだ可愛らしい声は、何時までも聞いていたくなる。
　こんな声で何か歌でも唄ってくれた日には……たとえ全銀河系を巻き込んだ宇宙戦争であろうと、あっという間に終結してしまうだろう。
　今も俺の手を握って離さない小さい手は愛らしく、何時までも離さないでいて欲しいと願ってしまう……。

　彼女はまさに！
　聖母より生を受け！　地上に舞い降りた最後の天使！！　まさしくマイスイートエンジェル！！
　その瞳は一〇〇万ボルト、効果は抜群である。
　まだ足腰が立たないので、ズギュュュュゥンンン！！！と、○ョジョみたく背中を仰け反らせるようなポーズができないのが悔やまれる。

　なんか、三の倍数に関係なくとことんアホになっていて、兄として非常に申し訳ないのだが……。
　俺の妹がこんなに可愛いのは疑いもないのだから、愛さえあれば関係ないよねっ♪
　……もう俺は、我が娘を見てだらしなくニヤケる世間の親父達をバカにできないよ。　既にバカになってるもん。
　身をもって知りました。

　だってさ……あの美形チート、あの聖母様の娘さんだよ！？　同じ髪と目の色だよ？
　どう客観的に考えても、将来美人確定じゃないですか！！
　かつて上場したての頃のＮ○Ｔ株も真っ青…値上がりどころか、連日ストップ高確実な超有望株ですよ。
　遠くない将来、光り輝く俺の天使に群がってくる蛾(ヤロー)共の様子が目に浮かぶ……。
　見ろ、人がゴミのようだ！
　コンチクショウ！！　貴様らなんぞに俺の娘はやらんぞーーーーっ！！！
　薙ぎ払ってくれる！！！！

　さすがに『セーレたんは俺の嫁！』とまでは言わんが――　ネタならともかくリアルでそれは犯罪だ、それは重々承知している――　彼女には必ず幸せになってもらいたい。
　決してドス黒い誘惑に惑わされることのない、清く正しく美しい女の子に育って欲しいものである。


　――否！

　何を他人事のように考えているっ！！
『育てばいいなぁ♪』ではないっ、俺が育てるのだっ！！！
　俺が俺自身の手で、妹をそのように育て上げればいいんだっっ！！！！

　……いやだから、ローラースケートのアイドルグループ的な事は考えてないってばよ。
　それはマジデ。


　俺はただ。

　今も俺の手を握って離さない、幸せそうに眠っているこの女の子に。

　これからもずっと、ずっと、幸せでいて欲しい。

　たった、それだけなんですよ。


　――――うん、俺も真面目にやろう。
　彼女に相応しい兄貴にならないとな。　俺が転生チートなら、彼女もそうだという可能性もあるんだし……。
　だったら尚更だ。


　ところで。

　妹が握っている左腕が痺れて、もう感覚がなくなってきたんだが……何とかなんねぇかなぁ。




　メイドちゃんズは、今日も仲の良い様子の兄妹に目を細め、そっとドアを閉めるのであった。






★★　登場人物　★★



■【主人公】ジャス　※本名不明　♂（ゼロ歳）人間？

　それなりに裕福そうな家庭に生まれた双子の兄。
　銀色の髪に翠の瞳。　父親似か。
　現代日本から突如原因不明の転生。
　記憶も曖昧らしく、どこまで覚えているかは不明。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心も美しい娘に育てる！』と、生き方を決意。
　アブナイ方向には行かない……と、思いたい。
　いろいろアホっぽいことを考えているみたいだが、見るべき所は見ている。
　実際に動けるようになるのはまだまだ先。



■【ヒロイン】セーレ　※本名不明　♀（ゼロ歳）人間？

　主人公の双子の妹。（姉かも？）
　淡い金の髪に蒼い瞳。　母親似。　将来美人確定。
　彼女も転生なのか、転生ではないチートなのか、ごく普通なのかは不明。
　兄の手を握って離さない所を見ると、既にそれなりに懐いている？
　兄の本性（アホさ）に気付いてなければ良いが。（むしろ気付かないと危険？）



□【メイドちゃんズ】青髪ちゃん　※名前不明　♀（十代半ば？）人間？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらい。
　胸は普通？
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。
　仕事は真面目で丁寧。
　仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。



□【メイドちゃんズ】ネコミミちゃん　※名前不明　♀（十代前半？）猫族の亜人？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　オレンジかかったピンク系のふんわりとしたショートカットに、ちょっとオレンジのかかった黄色い瞳。
　そしてネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。
　胸はなさげ？
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。
　仕事は楽しそうにしている。　青髪ちゃんと交代（分担）で仕事をこなしている模様？
　青髪ちゃん同様、仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。



□【母親】聖母（マドンナ）　※名前不明　♀（十代半ば？）人間？

　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長く、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。
　少しウェーブがかっている。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　背はメイドちゃんズより高く一六〇くらい？
　胸は聖母。



□【メイドさん】乳母さん　※名前不明　♀（二〇代半ば？）人間？

　主人公の母親と一緒に、双子の世話をしてくれているメイドさん。
　茶髪のショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。（一六〇ちょっと？）
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　胸も聖母級か。
　聖母とは仲が良く、友人みたいらしい。



□【父親】柑橘系　※名前不明　♂（二〇歳くらい？）人間？

　主人公と同じ短髪と瞳の色を持つ男性。
　爽やか系だが明るい性格らしい。
　身長は一八〇くらい。
　宮廷騎士っぽい雰囲気のある細マッチョ。
　本当に騎士かどうかは不明。
　忙しいらしく、まだ主人公らとは二度しか会っていない。　





★★　世界設定　　★★

　中世ヨーロッパっぽい？　四季の有無は不明だが、今は暖かい。
　魔法はあるっぽい。
　科学は不明。　手工業レベルはある模様。
　魔導具（仮称）も存在する。
　主人公の住む国（町？）は平和そう。
　主人公のいる部屋は広く、メイドちゃんも複数居り、家はそれなりに裕福（身分は不明）と思われる。








　皆さんお元気ですかー？

　さて、生まれて間もない赤ん坊にとっての仕事とは、即ち「飲む」「寝る」「遊ぶ」である。
　俺の場合は更に「観察」が入るわけだが……。
　まだ自分の意思ではほとんど動けない以上、数日も続ければ広い部屋であっても見える範囲の物はすべて見終わってしまった訳で。



　いつもの掃除を終えた今日の当番だろうネコミミちゃんが、俺たちに声をかけて部屋を出て行く。
　掃除の後はいつも大体同じ事を言って出て行くので、恐らく……。

『仕事が終わったから一旦戻るよ、また暫くしたら様子を見に来るねー♪』

　とでも言っているのだろう。
　間違っても、『朝ご飯食べて学校へ行こう～』とは言ってないハズ。

　最初は何が何だかサッパリだったが……まるでパズルのピースが嵌っていくように、推測ではあるが少しずつ分かるようになってきた、と思う。
　これも、脳みそも赤ん坊のおかげか、それとも――。
　はっ！　ま、まさかこれが噂の、○ピードラー○ングの効果ってヤツなのか！？
　さっすが、石川君が奨めているだけことはあるぜ。


「やぁーーーぁ！！」

　ドアを閉める直前まで笑顔で手を振るネコミミちゃんに、了解の意味で声を返しながら俺も小さな手を振っている……つもりで動かす。
　首だってまだ据わっていないのだ。　まだそこまで器用に動かせないし、声だって出すだけで精一杯だ。
　あくまで「つもり」。

　……おかげで、ドイツ人みたいな返事になってしまったが。
　ちっちゃい事は気にするナ。


　さて、ネコミミちゃんも出て行ってしまったし、窓の外の景色も代わり映えがない以上、次に誰かが部屋に来ない限りはあまりすることがない。
　……と思うのは大きなミステイク！
　そう、俺には崇高なる使命がある！！
　幸いな事に、我が君も目を覚ましたことだし……。

　手足の運動(トレーニング)を兼ねて、セーレたんとスキンシップ＆コミュニケーションと参りましょうか。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　今日のお部屋のお掃除当番はわたし。

　毎日キレイにしているハズなのに、やっぱり今日も少しホコリがあっちこっちについていた。
　たった一日でも、こんなに汚れちゃうもんなんだねー。
　汚れもすぐならカンタンにキレイになるけど、ちょっとくらいと思ってサボると汚れがひどくなって、お掃除に時間がかかったり、最悪の場合だと取れなくなっちゃう。
　毎日何気なくやってるコトだけど、今日はふと教わったことを思い出して、いつもより念入りにお掃除した。
　ジャスさまとセーレさまには、いつもキレイなお部屋で過ごしてもらいたいもんね♪

　いつもわたしがお部屋に行くと、じーっとわたしのことを見つめてくるジャスさまだけど……。
　今日のわたしのガンバリに気づいてくれたのか、お部屋を出るときにニッコリと笑ってお返事をしてくれたの♪

『やぁーー♪』だって！
　……すっごくカワイイっ！！

　思わず、もう一回お部屋に戻ってナデナデしたくなっちゃったけど、お仕事はまだまだいっぱい残ってる。
　ここはガマン。
　でも、マールお姉ちゃんと一緒にガンバって早く終わらせられれば、お夕飯まで少し時間ができるハズ。
　なんとか時間を作って、お部屋に遊びに行こう！

　さっそく、マールお姉ちゃんにお話しに行かなくっちゃ♪



　……走って行ったら、お姉ちゃんに怒られました。
　はうっ、反省……。








　今日も新しい朝が来た。　希望に満ち満ちた朝である。
　……今なら、何星人が相手だろうと戦えそうな気がするぜ！


『まずは、手足を伸ばして大きく背伸びの運動ーーー！！』
　朝っぱらから気合いを入れて声を出してみたつもりだが……。

「あーぅー、ぃあーぉーあーーぅーー～～～うーーー～～！！」

　端から見ればあーうー言ってるだけで、まるでどっかの元総理大臣である。　でも気にしない。
　大きくなってからではありません、小さな頃からコツコツと。
　異世界のエラい人も、そう言っていたではないか。
　……ちょっと違うような気もするが、やはり気にしてはいけない。
　そんな事を考えつつ。


　あーうー言いながら、手足をもぞもぞ動かす俺。

「きゃぁあ～～♪　う～ぅ～～」

　隣の妹様(セーレたん)も大層お喜びだ。
　図らずもお気に召したようで、俺の方こそお喜び申し上げます。
　更には、妹様も何やらおててあんよを動かされているご様子。


「ぇあーー、あーーぁーーーぇあーーーぅーーぃ？」
　――姐さんも、アッシの体操に参加されやすかい？

「きゃ～～～～～あ～～～～～～♪」
　――アンタこそ、アタシの動きについて来れるかい？


　まあ、俺のネタ振りに妹様がどう返してくれたかは想像でしかないが。
　俺の想像通りでないことは間違いないだろう。　切にキボンヌ。　……本当に希望していいのか？
　今ここに、ジャス流ブー○キャンプが始まったのであった。


　……これ、客観的に見たらかなりシュールな光景じゃね？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――――ドアの向こうから、ジャスパー様とセレスティア様のお声が聞こえる。

　おふたりは、とてもお利口さんな赤ちゃんだ。
　夜泣きをすることもなく、最近は私たちが話しかけるとお喜びになり、積極的に反応を返していただけるようになった。
　特にジャス様は顕著で、あまりに絶妙なタイミングでお返事をくださるので――。

『もしや、私達の言う事をご理解されているのでは！？』

　と、思ってしまう程だ。
　先日チャロも、『ジャスさまがお返事してくれたの～～～♪』と言いながら駆け込んで来た。
　決して広いお屋敷ではないのに、そんなにバタバタしては奥様のお耳に入る。
　注意すると、ピンと立っていた耳と尻尾をしおれさせて、しゅんとしていた……嬉しい気持ちはとてもよく分かるけどね。
　ほら……尻尾を激しく動かしすぎて、付け根のリボンが曲がっているわよ？


　部屋の中からは、ますます楽しそうなお声が聞こえてくる。
　まるで、ご兄妹で内緒のお話をされているようだ。
　おふたりのお楽しみを邪魔してはいけない。

　――だから、こっそり覗いちゃえ♪
　にわかに湧き上がってくるそんな誘惑を全力で振り切って、私は部屋の前をそっと後にする。

　次に伺う時には、何か絵本でも読んでお聞かせしてみようかしら――そんな事を思いながら。




「お姉ちゃん？　スキップなんかして、すごくゴキゲンだね！　何かあったのー？」

　……あの時の、チャロの気持ちがとてもよく分かりました。
　うん。








　――――時は満ちた。

　天を仰げば、創世の女神が大いなる慈愛を以て我々を見守ってくださってるかのような神々しい光。
　一方、断崖より目を落とせば奈落が待ち受けている。

　しかし、神々のご加護があれば何も恐れることはない！
　我らは目指す先、靄(もや)がかる白き神山(しんざん)の頂に見える桃源郷に思いを馳せ、固唾を飲み込む。

　女神に選ばれた者だけが到達できる、常春の花々の薫る聖地。

　あと少し、あと少し。
　オアシスを求める砂漠の旅人のように、我々は徐(おもむろ)に手を伸ばす。


　最早目前に迫った、天上の泉に向かって……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「はぁ～い♪　たくちゃん飲んで、早くおっきくなってね～～♪♪」


　隣でもう一人に抱かれている妹様は、天国の気分であろうが――。
　――――俺にとっては、天国(ヘヴン)であると同時に地獄(ヘル)である。

　これは実戦(しょくじ)である。　訓練(プレイ)ではない！
　繰り返す、これは訓練(プレイ)ではない！！

　どんな極みにも一瞬で目覚めそうな無我の境地に至りつつ、本日最初の食事に取りかかっている俺。
　今の俺の表情は、それはもう見事なアルカイックスマイルに違いない。
　……先日は『もう慣れた』と大見得を切って見せたが。


　慣れるわけねぇだろコンチクショウ！！


　見てみろよ！　見た目高校生か、下手をすると中学生だぞ！？
　まあ、一部分に至ってはそれはもう立派な大人ではあるが……。
　前世の記憶を持つ精神年齢約二十歳(ハタチ)の俺にとって、可愛すぎて未だに自分の親とは思えない白ワンピ＋パツキン美少女の柔肌……しかも、最もアレな部分を無防備に晒され、あまつさえ……ちゅ、ちゅーちゅー、だなんて。
　違う意味で早く大(おっ)きくなってしまいそうで、今すぐ壁に頭を打ち付けて死んでしまいたい程の罪悪感に襲われ胸がオッパ……イッパイである。
　――今打ち付けた所で、ぽよんと弾き返されるのが関の山だろうが。
　し、死ぬ事さえ叶わぬとは……。
　絶望した！　俺の汚れてしまった悲しみに、とても絶望した！！　悲しい時だー！！！
　肉体年齢的な理由で、まだ大きくなる心配がないのが唯一の救いである。

　ホント、これとオムツ換えだけは何時まで経っても慣れん……。
　ネットで見た、異世界転生の先人達の苦悩……心よりお察しする。　そして察してくれ。

　数多くの作品において、この手の場面の描写がしばしば省かれるのも納得である。


「んん～？　ジャスちゃん、またお顔が赤いわよ～？」

　……ああ、そうだろうとも。
　今俺を機関車の炉に放り込めばたちまち超加速、大気の壁さえ超えて宙(そら)を飛べるのではなかろうか、という位に赤熱している事だろう。

　アイキャンフラーイ？
　イエス、アイ　キャン！
　嬢ちゃん。　俺に触ると、火傷するぜ？

　今、俺の頭が非常に残念な事に……いや既に○元突破して哀れな事になっているのは自分自身でも承知の上だが、まともなテンションではやってられないのである。
　無邪気に至福を堪能している妹様が、この時だけは憎らしい。


「あははははっ！　……もしかしたら、いっちょ前に恥ずかしがってるんじゃない、セフィ？」

　隣で妹を抱いているメイド服の女性が、からからと笑いながら話しかける。

「あらあら？　……アナ、そうなの？
　ジャスちゃ～ん、はじゅかちぃのかちら～？」

　お袋が俺の頭を撫でながら話しかけてくるのだが。
　……俺にしてみれば、その赤ちゃん言葉が尚更に恥ずかしいかしらー。


「きゃあ～♪　かわいい～～♪♪」

　上目遣いで抗議の視線を送ったら、ぎゅっとされました。




　そんな、春の日のできごと。
　ありふれた日常のひとコマ。








　最近、絵本を読んでもらえるようになった。

　まだ言葉も喋れない、それどころか首さえ据わっていない乳児に読んで聞かせてくれる、というのは正直意外。
　しかし、言葉と文字を習う上で非常に助けとなっている。
　身体を動かす練習も兼ねてだが、積極的にメイドちゃんズ・お袋・乳母さんにコミュニケーションを図っていた甲斐があったというものだ。

　彼女たちの名前を知る機会も得たし――これも愛称っぽいから、本名じゃないかも知れないが。
　言葉の理解も急速に進んだ。

　前世の俺はあまり勉強が好きではなかったけど、今は「知る」という事が楽しくて仕方がない。
　限度を超すと気味悪がられる恐れもあるので、気をつけながら今後も彼女達と積極的にコミュニケーションを取っていこう。



　――今日は雨。

　外は薄暗いが、魔導具？　……の照明を点けているので、室内は明るい。
　カーテンはそのままだが窓は閉められており、少し肌寒い風が入ってくるのを防いでいる。
　すきま風はない。
　雨が降ると中止になる仕事が多いのか、メイドちゃんズは二人そろって俺達兄妹に付き合ってくれている。

　青髪ちゃん――マールちゃんは、俺を。
　ネコミミちゃん――チャロちゃんは、セーレたんを。

　それぞれ膝の上に抱いて、同じソファーに座っている。
　白いソファーはとても柔らかそうだが、俺達はそれ以上の極上品に包まれているので気になりはしない。


　ちなみに、読んでくれる本は紙製。
　何から作られた紙なのかは不明だが、あまり上質ではなさそうな感じ。少し茶色いし。
　だが、ページをめくる手つきは慎重である。
　羊皮紙みたいな高価なものではなく、大衆用にも出回っている比較的安価な物かと思われる。
　まあ、それでも決して安い物ではないと思うが。

　――紙すきを発明して将来大金持ちに、という野望(チート)は早くも潰えた。
　いや、製法にもよるか？
　まあ、今はいいや。


　ところで、メイドちゃんズは交代交代で本を読んでくれるのだが、そのチョイスはてんでバラバラである。



「――――そして、めでたく王子様と結婚しました。　おしまい」

　マールちゃんが選んでくれたは、幼児向けの典型的な絵本だ。
　絵本は、文化や道徳を学ぶ上でも非常に有効な媒体である。
　時々シュールなストーリー展開をする物があり、ちょっと理解に苦しむ事があるけど……それは前の世界でも同じか。
　全体的にあまり宗教色の強い話は見当たらず、わりと近代的な匂いを感じる、ような気がする。
　この国……または、この町に限る可能性も捨て切れないが。


　魔法はやはり存在するようだ。

　技術としてそれなりに確立され、利用されている模様。
　前の世界のニュアンスに近い「魔法」もあるようで、それは〈精霊〉を介するようだ。　……セーレいたん？
　非常に興味をそそられる話題だが、あくまで絵本レベル。
　詳しい事はまたいつか、だ。


「あーー、あーーーぅ♪」

　女の子向けの内容だったので、物話としては個人的にはちょっとアレだが勉強にはなった。
　手を叩く……事はまだできないので、笑顔で彼女を見上げながら感謝と賞賛の意を表してみる。

「ふふふ……ありがとうございます、ジャス様♪」

　きゅっと優しく抱きしめて頭を撫でてくれる。
　喜んでくれて何よりだ。

　――――胸の大きさについては、上方修正しておくべきだな。


「あーーっ！　お姉ちゃん、いいなぁ……」

「仕方ないじゃない、セーレ様はお休みになられたもの」

「あーうーー」

「……ほら、ジャス様はまだお聞きになりたいそうよ。
　次はチャロの番よ。　読んで差し上げて」

「はーーーいっ♪」



　一方、チャロちゃんは完全にノンジャンル。
　ランダムとも言う。
　いきなり聞いた事のない言葉が――　本人にも読めなくて詰まる事もあるが、それはご愛嬌――　飛び出すのもしばしば。
　そのため、マールちゃんからダメ出しを受けて中断する事も多く、勉強になるかどうかというと……。
　頭の片隅に残った単語がふとした拍子に別の日常会話などで飛び出す事があり、これが意外と役立つ。
　雑学的な知識も増えていく。
　前に図鑑を読んでくれた時は、本当に勉強になった。
　……普通はゼロ歳児に読むような物じゃないしなぁ。

　ちなみに、ドラゴンが載ってました。　マジで居るんだ！？
　素で俺が感嘆の声を上げて喜んだら、それからもたまに読んでくれるようになった。


　だけど、そればかりではない。
　油断していると――――。



「さーて、次はこれを読んでみようねー♪♪」

　喜々として一冊の本を手に取るチャロちゃん。

「おぉーー？」

　じーっと、チャロちゃんを見上げる俺。
　見知らぬ本なのか、首を傾げるマールちゃん。
　お姫様は「すぅすぅ」と寝息を立てている。　完全に夢の中だ。

「えーーっと、なになに？　タイトルは……」



「……『くそみｓ』」

「ぶふーーっ！！？」
「ちょーーっと待ってぇーーーーーーっ！？！？！？」
「ふぇっ……！？」



　――――油断していると、大変な事になる。



　てゆーか、この世界にもあるのか！？
　しかもマールさんよ、何故知っている……。








　異世界に来たらやってみたい事ランキング、ＢＥＳＴスリー（俺コン調べ）。
　ちなみにエロ抜き。

　チェキラゥ！！


　第三位：冒険者ギルドに入る！
（人気受付嬢と親しくなる、超技術で作られた登録カードの内容が異常）

　第二位：学園に入る！
（金髪縦ロールのヒステリー女に絡まれ、トーナメント戦の代表に）

　・
　・
　・

　第一位：魔法を使う！！
（全属性なんて当たり前、魔力計測器は壊す為にある）



　ということで、魔法である。
　……なんか触れてはいけないような補足がされているが、全力で無視していただきたい！

　なんとか魔法をマスターして、我が妹様(セーレたん)を魔法少女にすべく……げふんげふん。
　とにかく、本当にあるらしい事が判かっている以上、是非とも魔法を使ってみたいっ♪
　とはいっても、まさかメイドちゃんズが赤ん坊に魔法書を見せてくれる訳もなく、ましてや室内で魔法をブッ放してくれるハズもない。
　日常生活で使う、いわゆる「生活魔法」とかがあれば、頼めばやって見せてくれると思うが……。

　それ以前にまだ喋れないので無理。

　となると、とにかくやってみるしかない！
　……万一暴走とかしたら怖いから、慎重にね？
　さっそくチャレンジである！


　と、最初は張り切ってみたのだが……。
　現在、とある事に気づいて、テンションがだだ下がりである。
　というのも。

　……さて皆さん！　浜村○みたいなアクセントで、さて皆さん！？
　皆さんはかつて若き日に、こーんな事をしてみた経験はないだろうか？



　リアルで『かめ○め波』を出そうと、ポーズを決めて力(りき)んでみた事を――。



　または、『スプーンよ曲がれ！！』と念じながら、延々とスプーンの首の部分を擦り続けた事を！



　それとも、頭に矢を突き刺して何らかの能力に――って、失敗したら死ぬよなそれって。



　でもまあ、俺が今やろうとしていた事って、正しくそれじゃねえの……？

　……そりゃ凹むわ。








　改めまして、魔法である。
　たかだか一度や二度くらいの挫折で諦めてはいけない。
　諦めたらそこでシューリョーですよ！　星ひとつですよ！！
　立て、立つんだ、俺ーっ！！
　って、脳内でなに意味のないことをやってるんだよ……。

　一人で沈んでいると、メイドちゃんズやお袋達、そして妹様にも慰められて即復活。
　美人＆美少女＆美幼女の涙目×四とか、反則でしょでしょ？
　例え墓の中からだって蘇って見せるさ！　額に黄色いお札を貼ってな。


　ま、いい加減に冗談はこのくらいにして、冷静に何をすべきか思い返してみた。
　……つーか、既に魔力感知してるじゃん、俺！

　今はＯＦＦになっているが、今も見ている天井の照明。
　あの、ＯＮの時には『ブゥゥゥゥゥン……！』という、ライト○ーバーみたいな音が聞こえてきそう(・・・)な感じのするアレですよ。　実際には無音だが。
　ちなみに口元がωの某キャラクターとは一切関係ございません。

　魔力感知と言えば、異世界モノでは定番中の定番ではないですか！
　あの時の感覚を思い出せ！！


　目を瞑(つむ)り、自分の身体の内部に意識を向ける。

　心臓の鼓動、血液の流れを感じる。

　とく、とく、とく、とく――。

　そして血液とは違う、身体の中を駆け巡るような――いや、身体の中を満たす、大きなかたまりだ。　これが魔力だ！

　それに手を伸ばすイメージ。　伸ばす、伸ばす、伸ばす。

　届け、届け、届け……。



　――――っ！？　届いたっ！？

　何とか、魔力……らしいモノ？　に触れることに成功！
　よっしゃーーっ！　テンション上がって来たぁーーーーーーっ！！
　よし、次は、ここから魔力を指先に集めてみるんだ。
　摘むように。　摘んで、腕に流すように。

　……。


　…………。


　………………。

　・
　・
　・

　ぜーーーーはーーーーーぜーーーーはーーーー。


　無理！！
　コレ、絶対無理っ！！！

　いつの間にか夕方になってるし、全身汗びっしょりになってるし。
　また、お袋達に心配されるぞ……？
　それにしても、まるで見えない壁を引っかいてるような感じがした。
　引っかいても傷一つ付かないし、押しても、てんでビクともしない。

　……でも今は、これ以外にできる事がないしな。
　万が一、傷が付いて何かあったら困るし、取り敢えず押し出して動かすことを目標にしよう。
　筋力トレーニングでも、全力で動かない壁を押し続ける事で鍛える方法もあるらしいし、続けてりゃ何か変化があるかもしれん。
　何もやらんよりはマシだろ。

　どうせ、時間はたっぷりあるんだ。
　身体も少しずつ動くようになってきたし、起きていられる時間も延びてきたしなー。

　気長にやるさ。








　春はあけぼの。

　今日も今日とて手足の運動。　そして同時に発声練習。
　うむ……まるで、アイドルの卵のようではないですか。
　全国の高校生プロデューサーさん、ここにイイコがいますぜ。
　おひとつ、いかがですかい？


　……それにしても、俺は生まれてどれくらい経ったんだろうね？
　ほとんど寝てるから分からん。

　あと、トレーニングの効果って本当にあるのだろうか？

　隣の妹様と比べて、まあ確かに動きや声の出し方は多少違うような気はする……。
　俺にハッキリとした意識があるせいもあるだろうが。
　妹様が転生チートなのかどうかはまだ分からないが、妹を教え導ける兄になる為には、妹に負けないようにリードし続けなければいけないのだ。
　追い抜かれてしまったらダメ兄貴になる。



『もうっ！　お兄ちゃんったら、仕方ないんだからぁ……』


『そ、そんなんじゃあ…私、いつまで経ってもお嫁に行けないじゃない……♪』


『……ち、違うもんっ！？

　私、こう見えてけっこうモテるんだからねっ！！』


『お兄ちゃんさえしっかりしてくれれば、すぐにでも結婚できちゃうんだからっ！！！』


『だ、だから……ね、お兄ちゃん。』




『ずっと、そのままのお兄ちゃんでいてね…………。』




　――――ぐはああぁぁぁっっっっ！！！！！！


　ヤ、ヤバイ。　妹ヤバイよ。　まじでヤバイよ。
　しかもツンデレとか、マジヤバイ。
　萌えっぷりが酷い、もう酷いなんてもんじゃない。　超酷い。

『それもアリじゃね！？』とか、一瞬本気で思ったぞ……。


　――だ、だが、それではダメだ。
　妹、一生結婚しなくなりそうそうだし。
　妹を本当に幸せにするという意味では――　これはこれで幸せそうだが――　違うと思う。
　妹の足枷になるような兄貴ではダメなのだ！

　――ま、これは第二希望という事にしよー♪

　と、俺が相変わらずアホな妄想大スペクタクルを繰り広げていたら――――


　コンコン。


　馴染みのないノックの叩き方に、ふと目をドアの方にやってみる。



「おはよーーございまーーーーす……」

　すると、何故かウィスパーボイスで、一人の青年がドアを開け覗き込んできた。



　……懐かしの寝起きドッキリか？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　今日も夜勤明けで遅くなってしまった……。

　時間は昼夜を問わず、また規律は厳しい。
　任務は常に困難を極める。
　しかし、とても名誉ある仕事なのだ。
　誇りにこそ思えど、不満なんぞ有る筈もない。

　だが……矢張り、愛しい我が子らになかなか会えないのは寂しいものだ……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　ドアの隙間から覗く目と、俺の目が合う。
　目を見開き硬直する青年と俺の視線が交わる時、男達の物語が――。


「……ぉ」

「ぉ？」


「……ぉぉぉ」

「ぉぉぉ？」


「ぉおおおおおオオオオオオオオーーーーーーーーーっ！！！？？」

　ビクッ！「おおぉ！？」



「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおーーーーーーーーーーーーーーー！！！！！！」

「……ぅぉお！！？？」
　びくっ！「ふぇ…………！」


　な、なんだ！？　変身か？　変身でもするのか！？
　つーか俺達『お』しか言ってねぇ！　なんだこの会話！？

　しかも急に叫ぶんじゃない！！
　妹がビックリして起きちゃったではないか！　つーか涙目！？

　更にドアを蹴破らん勢いで飛び込んで来るっ！？
　しかも動きがスムーズだ！！　無駄がない！

　慣れてるのかっ？
　どこかの連邦捜査官なのかっ！！？？



「おおお……会いたかったぞぉ！！　二人ともーーーーーーっ！！」

　――――がしっ！！

「ぉああああああーーーー！？！？！？」
「ぅやっ！？　……ふぇぇえええぇえぇえええ～～～～～～～～～～～ん！！！」

　内心で怒濤のツッコミを入れながら大混乱する中、妹と一緒に捕獲、抱き上げられてブンブン振り回される俺。
　とうとう泣き始めた妹様。


「……なっ！？　だ、旦那様っ！！？　どどどどうされたんですかっ！？！？」
「うわっ！　……旦那さま、ゴランシンですかー？」
「あら、あなた～？　お帰りなさ～い♪」

　騒ぎを聞きつけ、駆け込んできたメイドちゃんズ＆お袋。
　俺達を抱え上げて、ふしぎな踊りを踊る男。
　それを見て慌てふためくメイドちゃんズ。
　のほほんと見つめているお袋。


　――何だ、このカオス。

　これが、親父との三度目の邂逅(かいこう)であった。



　……結局混乱はなかなか収まらず、その日も親父の名前は聞けなかったとさ。




　追伸。
　親父はその後、出勤してきた乳母(アナ)さんに。

『いい年齢(トシ)した大の大人が、何朝っぱらから大騒ぎしてんの！！
　近所迷惑でしょうがっ！！』

　――と、正座で説教されていた。

　親父ェ～……。



　おしまい。








★★　登場人物　★★



■【主人公】ジャスパー（ジャス）　※家名不明　♂（ゼロ歳）人間？

　それなりに裕福そうな家庭に生まれた双子の兄。
　銀色の髪に翠の瞳。　父親似か。
　現代日本から突如原因不明の転生。
　記憶も曖昧らしく、どこまで覚えているかは不明。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心もトレビアーンな娘に育てる！』と、生き方を決意。
　アブナイ方向には行かない……と、思いたい。　……思えない？
　いろいろアホっぽいことを考えているみたいだが、見るべき所は見ている。
　最近、魔力のトレーニングも始めた。
　言葉と文字も覚え始めているようだ。
　でも、実際に動けるようになるのはまだ先か。



■【ヒロイン】セレスティア（セーレ）　※家名不明　♀（ゼロ歳）人間？

　主人公の双子の妹。
　淡い金の髪に蒼い瞳。　母親似。　将来美人確定。
　彼女も転生なのか、転生ではないチートなのか、ごく普通なのかは不明。
　兄にはそれなりに懐いている様子。
　……一刻も早く、兄の本性（アホさ）に気付くんだ！
　ヒロインなのに目立っていない。



□【メイドちゃんズ】マール　※本名不明　♀（十代半ば？）人間？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらい。
　胸は普通？　着痩せするタイプか。
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。
　仕事は真面目で丁寧。　兄妹(こども)の面倒見も非常に良い。
　いつも仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。
　特に兄については高評価。（騙されてる？）
　……実は薄い本が好きなのか？



□【メイドちゃんズ】チャロ　※本名不明　♀（十代前半？）猫族の亜人？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　オレンジかかったピンク系のふんわりとしたショートカットに、ちょっとオレンジのかかった黄色い瞳。
　そして白いネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。
　胸はなさげ？
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。
　仕事は楽しそうにしている。　マールと交代（分担）で仕事をこなしている模様。
　ただ、時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とすので油断ならない。
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。
　マールのことを姉のように慕っている。
　しっぽの付け根に、リボンやスカーフなどを巻いて付け根を隠す＆飾るのは、わりと一般的なオシャレ。



□【母親】セフィ　※本名不明　♀（十代半ば？）人間？

　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長く、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。
　少しウェーブがかっている。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわしている。
　背はメイドちゃんズより高く一六〇くらい？
　胸は聖母。　……意外と濃厚。（←何が）



□【メイドさん】アナ　※本名不明　♀（二〇代半ば？）人間？

　セフィと一緒に双子の世話をしている、通いのメイドさん。　子持ち。
　茶髪のショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。（一六〇ちょっと？）
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　怒ると怖い。
　胸も聖母級か。　……サッパリ系らしい。
　聖母とはかなり仲が良く、友人のようだ。



□【父親】うるさい（ぉ　※名前不明　♂（二〇歳くらい？）人間？

　主人公と同じ短髪と瞳の色を持つ男性。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　ハジケすぎ。
　身長は一八〇くらい。
　見た目は宮廷騎士っぽい雰囲気のある細マッチョ。
　本当に騎士かどうかは不明。（可能性は高まった？）
　忙しいらしく、まだ主人公らとは三度しか会っていない。　





★★　世界設定　　★★


　中世……というかは近世のヨーロッパっぽい？
　四季の有無は不明だが、今は暖かい。
　魔法はあると思われる。（少なくても魔力っぽいものは存在する）
　ドラゴンもいるらしい。
　ＡＢＥさんも。
　科学は不明。　手工業レベルはある模様。
　魔導具（仮称）も存在する。
　主人公の住む国（町？）は平和そう。

　主人公のいる部屋は広く、メイドさんは恐らく三人居り、家はそれなりに裕福と思われる。
　詳しい身分は不明。








　――――何故だ。
　何故、まだ乳児なんだ？

　本来だったら、俺は既に十五歳くらいに成長してて、どこかの学園に入ってモテモテになったり、ギルドに依頼されてドラゴンやっつけたら幼女化して懐かれたりしてても、決しておかしくないんじゃないのかっ！？
　くそぅ、理不尽だ。


　……まあとにかく。
　精神年齢約二十歳(ハタチ)の俺は、一日中美女＆美少女達に囲まれて至れり尽くせり――　それこそシモの世話まで――　その上、食っちゃ寝ばかりで労働ナシ！　という、まさに男の夢のような生活を数ヶ月に渡って過ごしてきた。

　あれれ？
　俺、何も間違った事は言ってないハズなのに……。
　なんだか、もの凄ーく居たたまれない気持ちになってきましたよ？

　いやいやいやいや！！　ちゃんと俺だって頑張ってたし！
　端から見りゃ、あーうー言いながらジタバタしてただけかも知らんが！
　俺からすれば、「白い大きな部屋の中で、数ヶ月間、限界を超えるべく修行」の日々だった訳で。
　むしろ、俺の銀髪がパツキンになるんじゃないかという位の勢いですよ。
　……ホント、夏の暑さにも負けずによく頑張ったと思うよ？　感動だよ。

　この何ヶ月かの努力の成果として、言葉を話すのはともかく聞き取りは大体できるようになったし、文字だってマンガくらいなら読めるようになった。
　身体に至っては首も据わったし、ハイハイだって可能！　離乳食も始まったし、今は密かに立つ練習しているよ。
　妹様はようやく手遊びを始めた段階だから、どれだけ早いか分かる人には分かると思う。

　そして魔力の練習。
　これは一〇〇％完全に手探りだから、自分でもよく分からない事になってる……。

　しばらくずーっと、自分の意思で体内の魔力のかたまりを動かす練習をしていたんだけど、少しずつ引っ張り出して手から出すことができるようになってきた。
　自分の魔力を手に集めてみたり、集めた魔力を固くしてみたり、水飴状にしてみたり、糸状にしてみたり。
　空気中にも僅かに魔力の流れがあるみたいだから、水蒸気を集めて水を作るような感覚で魔力を集める練習もしてる。
　ただ……そこから先が進まなくなった。
　異世界のテンプレとして、魔力を収束してイメージをしっかり持てば、それでドカーン！　と発動するのかと思っていたが……どうも違うようだ。

　かといって他にできる事もないので、特に気に入った水飴状の魔力をうにょ～～ん、ふにゃ～～～ん、ふにふに～～～～っと練りまくって遊んでいたら、やたら手先が器用になってしまった。
　それを妹様が見てとても喜んでくれるので、俺も調子に乗っちゃって……。
　今では、ちょっとした鳥やら犬やらを作ったりと、完全に飴細工と化している。
　最早職人の域である。

　いずれは、東洋の龍とか鳳凰とか……。
　最終的には、等身大セーレたんを作れるようになってやるぜ！



　……何処へ行こうとしてるんだ、俺？








　暑さのピークは過ぎたが、まだ残暑厳しい昼下がり。

　白いシーツの四角いジャングルで対峙するは、可愛い子猫(セレスティア)と、猫の皮を被ったヘンタイ(ジャスパー)。
　他には誰もいない。　観客も……レフェリーさえも。

　ルール無用の、闇のデスマッチである。

　一方は鼻息荒く眼をギラつかせ、もう一方はただじっと様子を窺(うかが)っている。
　両者の間に一陣の微風が吹き抜けるが、どちらも動かない。

　……頬を一筋の汗が流れ、伝い落ちる。
　そして、一瞬にも無限のようにも思える刻が過ぎてゆく。

　遂に片方が、獣のように身を屈(かが)め、地を這うが如く一歩を踏み出した！
　迎え撃つ側は一見ノーガードのように見えるが、果たして。

　――戦いの火蓋は、切って落とされた。




　ちょ……待てよ！？
　なんだこの描写は！　なんで殺し合いみたくなってんだ！？！？

　つーか、「猫の皮を被ったヘンタイ」って何だよ！！！？
　誰がウマイこと言えと。　しかもルビまで振りやがって……。
　こんな紳士(ヘンタイ)を捕まえておいて、失敬だなキミ！
　っておい！？　またルビ振るなぁーー！！？？


　とまあ、くだらない一人芝居はこのくらいにしておいて……。
　俺が何をしようとしているか、というと。

　遂に妹を教え導く(ちょうきょう)時が来た、という事である！！
　フン、もう俺は突っ込まんぞ(そうですか……)。
　……無意識に一人漫才してしまう俺が虚しいや。

　今までの修行の成果により、ようやく妹様にも身体の動かし方教えてあげられるようになったので。
　今日から俺が、セーレたんを手取り足取り教えていこう、という事なのですよ。
　気分は理学療法士である。　リウマチかっ！

　……。

　さて、取り敢えず最初の目標としては……。
　妹に初めて喋ってもらう言葉は『おにぃ～たん♪』である！
　一生の思い出となる妹の「はじめて」は、俺が美味しくいただく！！

　……うむ、我ながら危険な言い回しである事は承知しているが、わざとなのでこれは譲れない。
　だがしかし、最初の言葉としては少々難しくなかろうか……？

　――おぉ、そうだ！
　もっと簡単で良いフレーズがあるではないか！！


『にーにー』


　これだっ！！

　幼児語として、難易度も適当ではないか。
　そんな風に呼んでもらえた日には――――。


『リアルにーにーキターーーーーーーーーーー！！！』


　と叫びながら、庭に飛び出してモーレツな勢いで金属バットを振り始めること請け合いである。
　当然、Ａの逆さまの顔文字付きで、だ。

　……俺の初めての言葉が、ソレにならないように気をつけねば。
　さすがにそんな「初めて」は嫌すぎる。　黒歴史確定である。
　俺の「初めて」は、セーレたんに捧げると決めているのだ！



　さーてと、そろそろ始めますか！








　時折、涼しさを感じるようになってきた早朝。

　コツ、コツ。

　いくつかの不規則な靴音がなり、俺達の身体がリズミカルに縦に揺れる。
　聞き慣れた少女達の声に重なるのは、普段よりも近い小鳥達の歌い声。
　朝の日差しを浴びながら、心地良い振動に身を委ねる。
　涼しい風がふと頬を撫で、微かな朝餉(あさげ)の匂いを運んできた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　王都の朝は早い。
　女性達は〈日の出の鐘〉の音と共に動き始めます。
　まずは、窓を開けて空気の入れ換えから。
　一日の営みの準備に臨むべく、二度三度深呼吸して眠気を払い。
　水汲み、お食事の用意、旦那様の送り出し、お子様のお世話、洗濯、買い物――。
　きっと今日も仕事が盛り沢山でしょう。

　商人達は更に早いです。
　まだ空も暗い内から店に集まり、従業員全員で仕込みや掃除などの開店準備。
　店主の方はその上、従業員の仕事を見たり店内を確認したりしているのでしょう。
　まるで戦争のような準備作業が終わるとようやく開店、そこから本当の仕事が始まるのです。



　――そんな朝の活気の気配を遠くに、我がオリオール家のある〈二等貴人区〉は比較的静寂に包まれています。

　生活の音はほとんど聞こえてきません。　ごく微かに朝食の匂いが鼻をくすぐる程度。
　……思わず献立を予想してしまいます。
　時々道を行き来するのは、各家の仕事着に身を包んだ顔馴染みの使用人達だけ。
　旦那様やご子息様を乗せた馬車が行き交うようになるのは、三時の鐘――所謂(いわゆる)〈仕事始めの鐘〉が鳴ってからの事でしょう。

　すれ違う同業達(みなさん)に会釈を返しながら、私達は奥様と並んでお散歩です。
　たまにお散歩をする私達ですけど……今日は、三人だけではないのです！
　奥様のお許しが出て、ジャス様とセーレ様もご一緒です♪
　私がジャス様を、チャロちゃんがセーレ様を……二人でお抱きする時は、だいたいこれが定番です。


「すぅ～～～～～っ、はぁ～～～～～～～っ……少しずつ涼しくなってきたわね～♪」

「まだまだ暑い日の方が多いですけどねー」

「チャロも、そろそろ毛布を掛けて寝るようにしなさいね？
　……奥様、そろそろ衣替えの準備を致しましょうか？　もうすぐ十月になりますし」

「ええ、そうね～。　ジャスちゃんとセーレちゃんの新しい服も買わないとね～♪」

「はーーーいっ！　……わたしも今度、新しい秋物見に行こーーっと！」


「……おぉーーう～～～ぁう？」

　話をしながら歩いていると、興味深そうにあちこち見ていたジャス様が、こてんと首を傾げながら声をお上げになりました。
　微妙に語尾を上げられたので、まるで私達の会話に加わられているかのように聞こえますね。
　すごく可愛らしいですっ♪

　……そんなことはあり得ないとは、私も孤児院でたくさんの子供を見てよく知っていますけど……。
　ジャス様に限っては、『本当にお分かりになっているのかも？』と思ってしまいます。
　チャロの腕の中で、きょとーーんとしたお顔で固まっていらっしゃる、セーレ様のようなご反応が普通ですから。
　あ、奥様が頭を撫でられたらニッコリされました！　可愛いですねー。


「はいっ、これから少しずつ寒くなってきますからね……。
　今の内に服を出して、着られなくなっていないか確認したり、洗ったりしておくんですよー」

「……ぉおーーー♪」

　私もジャス様のお背中をぽんぽんしながら話しかけてみると、嬉しそうなお声でお応えをいただけました！



　――――そろそろ、貴人街の端が見えてきました。

　あまり長い間外に居られると、お身体に触りますね。
　奥様が立ち止まられて仰います。

「じゃあ、家(うち)に帰ってご飯にしましょうか～～～～」


「はーーーーーいっ♪」
「はいっ、奥様」



　私達の一日は、これからです。








　朝のアルカイックタイム。
　何だそれは？　というと、すなわち……。
　女性のみが持ち得る愛情の象徴であるところのアレから湧き出でる、生命の泉たる恩恵のアレですよ。
　アレだよアレ。

　普段よりも一層サッパリした風味のアレ――　ちょっとお疲れ気味ですか？　ご自愛くださいませ――　から徐に口を離してゲップさせてもらっていると、珍しくドアの向こうから騒がしい声が聞こえてきた。
　ごっつあんでーす。
　……ちなみに、横で既にお食事を終えられたマイラバー(いもうと)は、お袋の腕の中で目をとろーーんとさせていらっしゃる。
　とても可愛い。



「――――ちょ………！………かゅ――――……ぅま―――……！！」

「――――――ぁ…………――――な……―――――――るのぉーーー！！？」


　青髪(マール)ちゃんの声と……あと、誰だ？
　ネコミミちゃんとはまた違った、竜騎士のごとく脳天から突き刺さりそうなキンキン声だが、まるで――。
　……つーか、どちらも途切れ途切れな声の内容が非常にアレに聞こえてしまうんだが、穿ちすぎか？


「っ！？　ちょっ……まさか、あの子…………！！」

　乳母(アナ)さんは聞き覚えがあるようで、勢いよくドアの方に振り返り――うぉ、遠心力が気持ち悪うぇ……！！
　と同時に、勢いよくドアが開け放たれた。
　そこにいたのは――――。



「ああーーーーっ！？　ココにいたぁーーーーーーーっ！！！！」

　キリッとつり上がった双眸の色は黒く、
　右手は開け放った勢いだろう……伸ばした腕をそのままこちらに向けて指を差し、
　左手は腰に当てて堂々と仁王立ちしていて。
　赤い半袖のブラウスに、黒いミニスカートとオーバーニーソックスを身に着け、
　見える肌の色ははとても健康的で、
　更に大きく靡(なび)く、先端をカールさせた赤茶色いロングヘアーが、大人っぽさと激しそうな気性を引き立たせる……。


「もうっ！　ママったら、こんな所にいたのねーーーーー！！」



　――――六、七歳くらいの、小さな女の子であった。








　前回のあらすじ。
　ベイビー　ミーツ　ガール。
　以上。


「……エルネスタ！　何でアンタがここに……」

　本当なら、手を頭の所にやりたいところなんだろうが。
　俺を抱えている為、右腕を一瞬ビクッとさせただけで、深い溜息と共に頭をカクンと落とすだけに止めるアナさん。

「ふふーん♪　だって学校は秋休みだし、最近ずっとここに遊びに来れなかったんだもの。
　……大丈夫よ、あの子はちゃんとお隣に預けてきてるから！」

　得意満面の笑みのピースサインで答える、エルネスタと呼ばれた女の子。
　恐らく……というか、間違いなくアナさんの娘さんだな。　雰囲気がよく似てるわ。
　その後ろで、後から追いついたマールちゃんがとても申し訳なさそうに深々とお袋に頭を下げている。


「そういう事じゃ！　……それもあるけど……はぁー。

　――――誠に申し訳ございません、セフィア様。
　娘のご無礼、何卒お許しを……」

　お袋の方へ振り返ると、アナさんはお袋に向かって振り向き姿勢を整えると、その場で跪(ひざまず)いて謝罪した。
　場の空気が俄(にわか)に重くなる。

「ふふ……いえ、良いのですよエリアナ。　気にしないで。
　エルネちゃん。　来てくれるのは嬉しいけれど……。

　――レディなんですから、もっとお淑やかにいらっしゃいね～」

　一見、いつも通りに微笑んでいるように見えるが、すーっと細めた目の奥に宿る光が違うお袋。
　真っ直ぐに背を伸ばして立っている姿とか……気品というか貫禄？　みたいなプレッシャーを感じさせる。


「…………ぁ！
　も、申し訳ありませんでした！　気をつけます……」

　仁王立ちしていた足を閉じると、母親に倣うように跪こうとして――　途中でミニスカートに気付いたのだろう――　動きを止めると、深く頭を下げる事で謝罪する女の子。

「うふふふふ……♪　ええ、許します。
　――さあ～、エルネちゃん。　そんな所にいないで、こちらへ入っていらっしゃ～い♪」

　いつものほわんとした笑顔を女の子とマールちゃんに向けた途端、重かった空気がふっと元に戻る。
　すると、彼女も子供らしい笑みを取り戻し、軽く会釈したメイドちゃんと共に部屋へ入ってきた。


　最後までぽかーんとした表情をしていたのは、幼い兄妹だけである。



　……うわー。
　なんか、ここが日本じゃないんだって事、改めて思い直したわ。

　いつも親しげでアットホームな雰囲気を醸し出していた皆だが、それはあくまで『許されていた』からこそであり、本来であればもっと厳格な身分の差があるんだな。
　それに、いくら許しているとは言っても、メイドが呼び止めようとするのも聞かず、更にノックもしないで人の部屋を開けるというのは……子供であっても、無礼にも程があると。
　そこで、わざと身分差を強調して、母親(アナさん)は主人に謝罪して見せた訳だ。
　で、お袋もそれに応えた、と。
　子供の躾(しつけ)の為と思って。

　こういった部分って、俺も成長すれば必ず引っかかる……というか、元日本人だからこそ尚更注意すべきだと思う。
　直接言われたのはエルネちゃんだったけど、俺も大事な事を教わったわ。
　すぐ気付いたエルネちゃんも偉いけど……。


　お袋達(ふたりとも)、すげー。








　しばらくして窓の外から重く低い鐘の音が聞こえてくると、朝の掃除を終えて先に出て行ったマールちゃんに続いて、
『しばらくお願いね～♪』
　という言葉を残し、お袋とアナさんも出て行った。



「さあ、ココからはお姉ちゃんのいうことを聞きなさい！　いいわねー？」

　この子(エルネスタ)のクセなのか、仁王立ちで両手を腰に当てると、起伏のない胸を張って彼女は俺達兄妹に語りかけた。
　その容姿や雰囲気も相まって、呪いを撃ち込んでくる某魔術師や某三機目の人型兵器の中の人を彷彿とさせる。

「……ぉーぃぇー」
「……？」

　若干勢いに押されながらもリアクションを返す俺と、きょとんとしたままの妹様。
　ふたり共ベビーベッドの上なので、少女との目線の高さは大差ない。
　それにしても……おしゃぶりを咥えてる妹様がもう、可愛いったらありゃしない！


「うーん……任されたのはいいけど、何をして遊ぼうかしら？」

　ゼロ歳ズに聞かれても困るんだが……。
　少女が腕を組んでうーんうーんと唸っている間に、妹様の瞼が重くなってきた。
　……そりゃ、お腹いっぱいだもんなー。

「あーーーうーーーうぁーーーーー」

　俺も多少眠いが付き合ってやるから、妹は寝かせてやってくんねーか？
　そんな思いを込め、セーレたんの頭を撫でながら声をかけてみる。

「うむむ……あ！　セーレちゃんは、もうおねむなのかな？
　じゃあ、おねんねしましょうねー」

　なんと！
　意思が通じたのか、妹を寝かせて薄い毛布を掛けてくれる少女(エルネ)。
　なんて賢い、イイ娘じゃないか～。
　お兄さんは嬉しいゾ？


「……これでよしっと。
　さて、ジャスちゃんはおねむじゃないのかな？」

「ぉーー！」

　俺に「ちゃん」付けはちょっとくすぐったいが……。
　妹が世話になった礼だ。　今夜はトコトン付き合うぜ！
　……勿論、俺の奢(おご)りでな？

「ふふふっ！　……ありがと♪」

　おぉ……！　ちゃんと話が通じているっ！！
　生まれて初めてだ！　素晴らしい！！

　エレネちゃんは慣れた手つきで――　俺けっこう重いぞ、大丈夫か？……ぅお、イケたよ、スゲェ！――　なんとか俺を抱き上げると、ソファーに下ろして自分自身もうんしょと上り、女の子座りで俺と向き合った。
　絶対領域がチラリと目に入るが……気にしてはいけない。　色んな意味で終わってしまう。
　十年後まで取っておけ！
　……それでも、まだ俺は十歳だが。

「んーー、どうしよ？
　ジャスちゃんは、何かしたいことあるー？」

　いやだから、ゼロ歳児に聞かれても――と思ったが、ソファーの下に落ちているモノに気づき、それを指してみる。

「えっ、なに？　……本？　本読んで欲しいの？」

「うーうーー♪」

　ソファーから下りて落ちていた本を拾うと、またよいしょと戻ってくる。
　わざわざすまんね。

「これでいいの？
　っていうか、まだ二歳(・・)にもなってないのに本が好きって……スゴイわね……」

　まあ、『ネコミミ(チャロ)ちゃんセレクション』のせいもあって、絵本以外の本がかなり多いからな……。
　ちなみに、この国ではゼロではなく一歳から年齢を数える。　だから間違いではない。
　俺は未だに慣れないんだが……。

「じゃあ、読むわね。　……何て本だろ？
　えーーーと……」

　本はとても大事にされるので、カバーがついている物も珍しくないのだ。
　だから一見してタイトルが分からない事も多く、それが逆に楽しみだ。

　……それが時に地雷となるが。


「えっとね、本の名前はー」



「……お、『おんな』……『きょうし』？
『みだらなほうかｇ』」

「ぅあああああああーーーーーーーーーー！！！？？」

「うひゃあっ！？　ちょ、ちょっと、一体何よーーーっ！？！？」



　地雷だったーーーーーーーっ！！

　子供の部屋に置くな、そんなもーーーん！！！



