悪役令嬢、旅に出る～そして彼女は、伝説になる～　……先の映像は、これから彼女が辿るはずの、悲惨な未来。
　夢から覚めようと決して消える事のない、数多の映像から逃れるように、ルクレツィアは枕へ顔を押し付ける。
　そうして、息を殺すように、ひっそりと涙した。実際に体験したことではないのに、一度自分を……父親を、殺されてしまったかのような酷い気分だった。
　夢の中の、そして彼女の未来の姿である、悪役令嬢ルクレツィア＝ガブリーニの何が悪かったのか？ 
　――全てだ。与えられた知識をきちんと習得、活用することもせず、すり寄ってくるものに気分を良くして権力を振りかざす。
　望んだものを手に入れるための努力の方法からして間違っていることに気づいていない、権力を持ってはいけない類の人間。
　最悪だ。けれど、その最悪を回避するために、何をしたら良いのかわからない。回避できるのかも、分からなかった。
　ルクレツィア＝ガブリーニとしてこの世に生を受けたこと、それそのものが理不尽で忌むべき運命だった気がして、奥歯をかみしめ、嗚咽をこらえる。
　自分のせいでお父さまが死んでしまう。夢だと笑って済ませる事の出来ない、確信めいた感覚。
　このままでは、公爵家の名を汚すだけでなく、父親の命まで犠牲にするような、とんでもない大罪人となるのだ。
　それは、とてもとても、受け入れられるような話ではなかった。

「……お父さま、ごめんなさい」

　ぽつりと呟かれた謝罪は、誰に届くともなく、空気に溶けて消えた。


　泣き疲れて起きたら既に日は高く、丸一日寝過ごしてしまったのだと彼女は気づいた。
　控えていた侍女はいつものように表情もなく、外へ使いをやると間もなく、壮年の男性が部屋に来た。
　あれこれルクレツィアに質問した後、男性は気分を楽にするという薬を彼女にくれた。
　気鬱の病であると診断されたらしい。
　ぼんやりとした視界の中で柔らかく煮た豆のスープを受け取りながらルクレツィアは思った。
　……私の初恋は実らないのだわ。
　出会ってすらいない婚約者。
　恐ろしい夢によって初恋を知らされ、散らされた挙句、悲惨な結末を見せつけられた。
　彼女にしてみれば、それはあまりに突然で、受け入れがたい記憶である。
　一方で、別の世界の記憶に翻弄されて、物語の中の自分が真実無心に殿下を慕っていたのかも分からなくなっていた。
　のろのろと食べていたスープもいつの間にか空になっている。視線を落せば、銀の皿の底に映る彼女の表情が奇妙に歪んだ。
　それを見て、彼女は慌てて皿を侍女へ押し付ける。
　悲惨な結末を知る記憶を否定し、抵抗する少女へ"それ"は絶えず囁きかけてきた。
　ルクレツィアが殿下を好きにならなければ良い。父の愛情もはねつけて誰からの愛も望まなければ、みんなが幸せになれる。
　記憶で見たような、悲劇が起こることはないのだと。

　――けれど、誰からも愛されない人間など、この世界に必要なのだろうか？
　家と家族……父親の無事を望むのなら、いっそのこと死んでしまえばよいのでは？

　自分がバラバラになってしまいそうな、居ても立っても居られない感覚に混乱し、ルクレツィアは部屋を飛び出した。
　驚き、慌てふためく使用人たちを蹴散らして、恐ろしい記憶と囁く声から逃げる様に走り続ける。
　溢れかえり、制御できない感情をぶつけるように、今しがた屋敷の門をくぐって姿を現した父親に飛びついた。
　ルクレツィアの父であるアレッサンドロ＝ガブリーニは、先王の庶子と言うその出自ゆえに自他ともに厳しい人物であった。
　末の娘に関しては眉をひそめるような話もいくつか聞いてはいたが、家長の帰宅と同時に走りこんでくるなど前代未聞。

「いったい何事だ」

　眉を顰め、やんわりと体を離そうとしたアレッサンドロに、ルクレツィアは必至でしがみついた。

「待って！ 一人にしないでッ！！ お父さま！」

　それは慟哭に似た叫びだった。
　破滅を知る"彼女"が言わせた心の叫び。
　貴族らしからぬ娘の乱心にに戸惑いつつも、彼は自分に良く似た銀髪を手櫛ですき、横抱きにするとルクレツィアの部屋に向かう。
　アレッサンドロは常に貴族たらんと己を戒めていた。
　けれど、滂沱（ぼうだ）の涙を流しながら、腕の中で小さく痙攣する娘を引きはがし、問答無用で叱責するほど非情にはなりきれない。
　部屋に到着すると、彼は初めて自身が末娘の部屋を訪れたことに気づいた。
　公爵家令嬢として当たり前の教育を施してきたつもりだが、一体何が悪かったのだろうか。
　これまでの子供たちには見られなかった、娘の尋常ではない様子に彼も当惑していた。
　アレッサンドロは侍従から末の娘が問題を抱えていることは聞いてはいたが、これほどの事態だとは認識していなかったのだ。

「お父様、わたくしは……わたくしは、この世に必要とされる人間なのでしょうか」

　酷く憔悴している様子のルクレツィア。
　何が小さな娘にこのようなことを言わせたのかは分からない。
　しかし、その目にはまぎれもない孤独と絶望の色が浮かんでいた。
　突然変わってしまった世界にどう対処してよいかわからず、途方に暮れて泣く子供。その目の色は、かつての彼の瞳によく似ていた。
　理由を問えども、答えず、黙ってうつむく娘。
　自分が必要のない人間であることを知っていて、けれど、そんな事実は受け入れたくないと、必死に足掻いているようだった。
　六歳の娘の悲壮な問いかけに、父親はとある決意をする。
　幸いにして、この子は家督を継ぐ必要もなければ、家のために政略結婚を強いる必要もない。
　既に育ってしまった子供たちにはできなかったこと、歩むべき道をこの子には自分で選ばせようと彼は心を決めた。

「ルクレツィアよ、良く聞きなさい。私はその問いに答えてやることはできぬ」

　生母から引き離されて、無理やり王宮に連れ去られた時が、一度目。
　世継ぎとしての教育を受けるも、正妃の子である弟が生まれた時が、二度目。
　全てを他者に奪われて、世界が変わってしまった少年。
　王城から逃げる様に軍へと入り、命が散っても構わないと戦場へ身を投じた日々の事を、彼は鮮明に覚えている。
　軍へと入隊する前、かつての教師は彼に問うた。
　身の安全と何不自由ない生活を保障されているのに、なぜわざわざ剣を取るのだと。
　問い詰められたとき、アレッサンドロは答えることができなかった。
　誰もが否定した王位継承権放棄と軍への入隊、そして戦争への参加……結果として、彼は自らの居場所と幸せを掴み、満足している。ただそれだけ。
　己の孤独で過酷な少年時代を思い出しながら、アレッサンドロはゆっくりと、かつての自分に言い聞かせるように言葉を紡いだ。

「なぜなら、自らの価値を決めるのは、ほかならぬ自分自身なのだ。必要とされる居場所とは与えられるものではなく、自分で勝ち取るものだ。……だが、安心するがいい。お前は決して一人ではない。私は父親として、小さな娘にできる限りの支援を行うことをここに誓おう」

　自分に良く似た紫の瞳に、かつての彼と同じ孤独を見出したアレッサンドロは、この先娘がどのような道を辿ろうとも自分だけは最後まで味方でいようと宣誓した。
　まだ小さい少年だった己が欲したような庇護者に、己自身がなるのだと。
　それでは不十分か？ と問いかけてくる父にそろりと顔を上げるルクレツィア。
　真摯で不器用な父の期待に応えんと彼女は涙をぬぐってしっかりと頷いた。

「ありがとうございます。お父さま。わたくしも誓います。例えどんな困難が待ち受けていようと、わたくしは、決して諦めたりはしないと……誓います！」

　在るべき未来を捻じ曲げ、父の死の運命だって退けてみせる！
　――たとえそれが……この世界を作った、神の意に背くことだとしても。

　こうして、彼女の戦いは幕を開けたのだった。
　――自らの価値を示し、居場所を勝ち取る。そして、陰惨な未来を退けるのだ！
　と、言葉にすると簡単ではあったが、これほど難しい問題もない。
　父公爵の「まずは己の世界を知る事だ」との言葉により、レッチェアーノ王国や他国の歴史に明るい教師を呼ぶこととなった。
　教師の名はホフレ＝リストスキー。
　深い皺の刻まれた優しげな目元と、緩く巻かれた白髪と長い髭、でっぷりと張り出た下腹が印象的な男性だ。
　フリルのついた白いシャツとたっぷりとした茶色のズボン、磨き抜かれた黒靴といった服装から察するに、彼は貴族なのだろう。
　初めての授業は、元々ルクレツィアが淑女教育を受けていた部屋で行われた。
　ダンスも踊れる広いホールに木製の重厚なテーブルを置き、ホフレとルクレツィアは向かい合うようにして腰かける。
　部屋の入り口は開いており、扉の内側にはそれぞれ侍女が控えていた。
　男性の教師など初めてなので、それなりの配慮がされているのだろう。
　テーブルの下で拳を握りしめ、そわそわと落ち着かないルクレツィアを気遣うようにホフレがゆっくりと口を開く。

「ご機嫌いかがかですかな、お嬢さま。わしも小さく可愛いらしい淑女とお話しするのは随分久しぶりでしてな。ほれ、この通り。緊張で手が震えておりますわい」

　父親より少し高めの柔らかい口調。人好きのする笑顔にルクレツィアはしばし見とれた。
　――優しそうなおじいさん。
　自分の掌を見せて、ふぉっふぉっふぉと独特の笑い声を上げるホフレに、ルクレツィアもそっと小さな手のひらを開いてみせる。

「機嫌は……わるく、ないわ。わたくしもこの通りですもの。気にする必要はなくてよ」

　もっと気の利いた言葉を返したいのに、彼女の口をついて出てきたのはそんな言葉だった。
　汗ばんで小さく震える手を見せる少女は真っ赤な顔で何とか言い切ると、気恥ずかしさに耐えかねてつんと顎を逸らした。

「ふぉっふぉ。では、お互いさまというわけですな。お優しいお嬢さまで良かったわい。さて、授業ですが、いきなり難しい話をするのもつまらないだろうと思いましてな。今日は昔の逸話を元にしたお話をいくつかお持ちしましたぞ」

　大きな革の鞄の中から幾つかの本を取り出すと、ホフレは眉をくいっと持ち上げて、にんまりと口端を持ち上げる。
　とっておきを持ってきたのだとでも言うように、ホフレの表情は誇らしげだ。
　干し果実のように小さな瞳は生き生きとしていて、ルクレツィアの心もつられて浮き立った。

「まぁ！ お話を読んでもらうのは初めてですわ。いったいどんなお話ですの？」

「元気が良くて大変よろしい。ですがの、物語を読むのは私じゃなくて、あなたさまですじゃよ。お嬢さま」

「……わたくしが、読むんですの？」

「そう。あなたが読むのです。公爵さまから、お嬢さまが道に迷っていると伺いましてな。迷った時には先人の知恵を借りるのも一つの手ですぞ」

　ホフレの差し出すたくさんの絵本を受け取り、戸惑うルクレツィアに、彼は穏やかにほほ笑む。

「この世は物語ほど上手くはいかぬものですが、どんな物語を紡ぐかは、お嬢さま次第。存分に悩みなされ。この老いぼれも、及ばずながら力になりましょうぞ」

　ルクレツィアはこれまで淑女教育を含め、屋敷に招いた夫人たちから一通りの教育は受けていた。
　しかしながら、これまでの彼女は真面目に授業に取り組んでいなかったので、幼児向けの本でもどころどころ読めない所があった。
　そういう時、ホフレは彼女が言い出すよりも早く察して、文字の読み方と意味を教えた。
　――ホフレ先生は、わたくしの事をちゃんと見ていてくれる。
　ルクレツィアはホフレが大好きになり、益々授業に没頭していくのだった。
　そうして一つの月が流れてゆく。
　無我夢中で絵本を読んでいたルクレツィアが歴史書を手にするまでにそう時間はかからなかった。
　歴史書は子供向けの物語と違って、難解な文字や古い文体が使用されており、読み解くまでに時間がかかる。
　時が過ぎるのも忘れて読み漁る少女を微笑ましく眺めていたホフレだったが、ルクレツィアの瞬きの回数が増え、疲れが見られるようになると彼女に一息いれるよう話した。

「お嬢さま、水を差すようですみませんがの。年を取るとどうにも疲れが出やすくていかん。この年寄りのため少し茶の時間をもうけていただけるとありがたいんじゃが」

　ホフレが声をかけるとルクレツィアは、はっと顔を上げ、夢から覚めたばかりのように何度も瞬きをした。

「え？ ええ……もちろんですわ。ホフレ先生」

　慌てて返事をしつつも、素早く侍女に指示を出すと、侍女は扉に控えた別の侍女に指示を伝える。

「気づかなくて申し訳ございません、先生。わたくしは読書を続けますので、どうぞゆっくりなさってくださいまし」

「おや、ご一緒してはくださらんのかな？」

「えっ？ ご一緒とは？」

「わしの様な年寄りとではつまらぬかもしれぬがの。茶は一人で飲むよりも誰かと一緒に飲む方が楽しいものじゃ。お嬢さまがご一緒してくださると、茶も菓子もより味わい深いものになることでしょうなぁ」

　にこにこと楽しそうに話すホフレの話に戸惑いつつも、ルクレツィアは素直に頷いた。

「わたくしはいつも一人でいただくので、よく分からないのですが……」

　これって夫人が淑女教育のときにおっしゃっていた、お茶会と言うものではないかしら。
　一緒にお茶を頂く、その言葉の意味を遅ればせながらに理解して、ルクレツィアは硬直した。
　初めてのお茶会で粗相をしないか、ホフレ先生に我が家の茶と菓子を気に入ってもらえるかなど、茶会と意識した途端に全身がぶるりと震える。
　ルクレツィアの頬は徐々に色づき、緊張で全身が心臓のようにどくりどくりと脈を打っていた。

「せ、先生がおっしゃるのならばそうなのでしょう。ご一緒させていただきますわ」

　こんなことなら、真面目に淑女教育を受けておくのだった。
　ルクレツィアは我儘でやる気のなかったかつての自分を猛省し、淑女教育にも力を注ぐことを決意する。
　彼女が拳を握りしめていると、テーブルの上の本が片づけられて茶器がずらりと並べられた。
　花弁が幾重にも重なった大振りの花を模（かたど）った茶器は、ルクレツィアのお気に入りの一つ。
　花弁の鮮やかな赤色と金の縁取りが美しく、飴色の茶に良く映える。
　茶菓子は茶器と同じ花のジャムを練りこんだ小さな焼き菓子。
　見た目に可愛らしく、味も香りも良い逸品だ。

「冷めないうちのどうぞ。先生のお口に合えばよいのですが」

　作法に従い、準備が整うのを待ってから、客人に茶を勧める。
　平静を装いつつも、ホフレの様子を伺うルクレツィアに良く出来ましたとばかりに笑みを浮かべると彼は一口茶を飲んだ。
　一口の茶と一口の菓子を頂いて、ホフレはいったんカップを置く。

「ううむ。これは素晴らしい。薫り高くも爽やかな味わいの茶に、愛らしくて甘酸っぱい菓子がよう合いますな。一人で頂くのは忍びない。ぜひお嬢さまもご一緒して下され」

　客人に促されて、ルクレツィアもようやくカップに口をつけた。
　すうっと鼻に抜ける爽やかな香りに、幾分心が落ち着く。

「時にお嬢さまは『邪悪なる竜』の話を何度も読まれているようじゃが、何か惹かれるものでもありましたかな」

「……こんなことを言うと、笑われてしまいそうですけれど、どうか笑わないでくださいましね。わたくし、あの話があまり好きではなくて。何故、竜を殺した勇者が褒め称えられるのか、どうしても納得できなくて何度も読んでしまうのです」

「ふむ。あの話は、竜から捕らわれの姫君を救い出す、竜退治の話じゃったかの」

「ええ」

「例えばお嬢さまが竜に攫われたとして、竜にどんな感情を抱きますかな？」

「攫われたことがないからわかりません。でも、そうですね。竜は竜なりにお姫様の事を愛していたと思いますの。でなければ、か弱いお姫様は、攫われてすぐに死んでいるはずです」

　自分の言葉を咀嚼するように、ルクレツィアはゆっくりと言葉を紡ぐ。

「もし竜が素敵な人ならば、わたくしも竜の事を好きになるかもしれませんし、あるいは攫われたことを恨んで嫌いになったかもしれません。どちらにせよ、わたくしには分かりません。けれど、殺した竜の死を喜ぶばかりで、悼むものが一人もいない物語は、好きになれないのです」

「竜は人ではないのじゃが、言うのが野暮と言うものでしょうな。お嬢さまは少し変わっておられるが、大抵の人間は己が力の及ばぬ苦境にあると救いを求め、救い出したものを褒め称えるものじゃ。お姫様を愛する者が彼女をさらった竜を許すことができないように、お嬢さまが攫われたら、たとえ本人が許してもご家族は罪人を許すことができないのではないかの」

「じゃあ、お姫様をさらう悪い竜は決して幸せにはなれないのでしょうか？」

「なれませんな。それが物語における悪役と言うものです」

「そんなのって……あんまりではなくて？」

　物語に感情移入して、瞳を潤ませるルクレツィア。
　ホフレは困ったように髭を撫でた。

「物語とはそういうものじゃてのう。ただ一つ手があるとすれば」

「すれば？」

　思わず身を乗り出すルクレツィアに、ホフレは目を丸くした。

「……ああ、もう！ 焦らさないでくださいまし！」

「お姫様を攫わなければよい。物語は破たんするがの。欲しいものを無理やり攫うのではなく、竜を愛してくれる伴侶を見つけた方がずっと幸せになれるというものじゃ」

「でも、恐ろしい竜を受け入れるものなどいるのかしら？」

「そこは竜の努力次第ですな。あくまで人の伴侶を望むのであれば、相応の努力が必要じゃの。勇者だって、初めから勇者であったわけではない。人々の嫌がる危険な仕事を引き受けたり、命懸けて故郷を守った結果勇者になるのじゃ。お嬢さまのお父上もそうしたようにのう。しかし、竜が人に受け入れられるようになるにはそれ以上の努力が必要じゃろうな」

「そう。竜って大変ですのね。わたくしは竜ではないから、まだ希望がありますわ！ ホフレ先生！ わたくし、決めました」

「う……む？ 何を決めたんじゃ？」

「公爵家の娘が表立って剣を取るのは、醜聞になりかねません。また、女の身では軍に入ることも許されません。ですので、過去の勇ある者たちがそうしたように、わたくしも身分を隠して冒険者ギルドに登録しようと思います。そして人々の役に立ち、必要とされる様な人間を目指します！ 強くなればお父さまも護れますし、いい考えだと思いますの」

　ルクレツィアの突然の宣言に、さすがのホフレもぽかんと口を開けて言葉が出てこなかった。
　確かに民を護るのは貴族として立派ではあるが、令嬢が父公爵を護るという発想は理解できなかったのだ。
　貴族なら貴族ならではの活躍をすればよいと説得をするも、冒険者を目指すと宣言した公爵令嬢は、その後も頑として主張を変えない。
　ルクレツィアはホフレに魔法と武術の心得があることを聞くとガブリーニ公爵の了承を得て、体作りを始めることとなった。

「よろしくお願い致します。お師匠さま！」

「お嬢さま、師匠と言うのはちょっとどうかと思うんだがの」

「でも、魔法や体術の稽古をつけてくれる方を一般的には師匠……あるいは、父と呼ぶとお伺いしました。わたくしにとってのお父さまは一人なので、ホフレ先生はお師匠さまですわ」

「ううむ、そうはいってものう。せめて、今まで通り、先生と呼んで下され」

「畏まりました！ ホフレ先生！！」

　動きやすい服装に着替え、きりりとした顔で拳を握るルクレツィアを眺めながら、ホフレはどこで何を間違ったとの己に問うてみたのだった。
　彼は今後、同じ問いかけを何度となく自分に行うのだが、それはもう少し先の話である。
　――これはまだ、人と神との距離が近しいものであった頃のお話です。
　世界には二つの神さまが居ました。
　昼を司る太陽の神さまと夜を司る月の女神さまです。
　太陽の神さまは人々に命を与え、それを育むために光を生み出しました。
　月の女神さまは人々に終わりを与え、安らかな眠りに導くために闇を生み出しました。
　やがて、人々は生を喜び、死を厭うようになりました。
　月の女神さまは、いつしか死神と呼ばれ、不吉の象徴として扱われるようになったのです。
　太陽の神様の周りにはたくさんの人々がいましたが、月の女神さまはいつも一人でした。
　孤独な女神さまは、人々に厭われようとも、気にしません。
　それが女神さまの役目だからです。
　今日もとある人間が終わりを迎える時がやってきました。
　女神さまが現れると人々はいつも彼女を追い払おうとあがきます。
　しかしその日は違いました。
　骨と皮ばかりになった老人のベッドに寄り添った少年は、女神さまの姿を見て涙を流します。
　そして、お礼を言ったのです。
　病に苦しみ抜いた唯一の家族に労わりの言葉をかけ、安らかな眠りを与えてくれた女神さまは、少年にしてみればとても優しい神さまでした。
　死神と恐れられる女神さまにお礼を言ったのは少年が初めてで、少年は彼女にとって不思議な存在でした。
　孤独な女神さまと孤独な少年。
　いつしか、二人は恋に落ちました。
　人に恋した愚かな女神と月を落とした愚かな少年は、世界中の人々から批難を受けました。
　けれど太陽の神様だけは二人を祝福し、彼らが住む土地にたくさんの恵みを与えました。
　大人になった青年と月の女神さまは恵み豊かな大地に、迫害や戦争によって行き場をなくした人々を受け入れ、彼らが心安らかにあるように尽力しました。
　やがてそれは国となり、青年は王様になりました。
　それが、レッチェアーノ王国。この国の始まりです。
　ゆえに我ら貴族は、建国の祖の意志を継ぎ、国民が謂れなき差別に苦しむ事が無いよう、心安らかに仕事に従事できるよう、努めねばなりません。
　与えられた生を終える、その時まで。


　表紙はひび割れてほつれかけ、ページの隅は所々かけている古い革張りの本。
　手荒く扱えばあっという間に塵とかしそうなそれを、少女はそっと閉じた。

「おや、随分と珍しい本が混じっておりましたなあ」

　少女――ルクレツィアが机に置いた本を両手で取り上げると、ホフレはその背表紙を懐かしげに指でなぞった。

「この本は元々、古い友人の娘さんのものでしてな。今では廃れてしまった月の女神への信仰と、この国の始まりを説いた貴重な絵本じゃ。娘さんが亡くなった後に、本ばかり手元に置いておくのも辛かったらしくての。一緒に埋葬しようとしたんじゃが、これが最後の一冊になるかもしれない貴重な本じゃ。ゆえに、わしが預かることになった」

「そうでしたの。……とても、素敵なお話でしたわ」

「そうかそうか。本とは読まれてこそ真価を発揮するものですしのう。こうして紛れ込んだのはたまにはこうして外に出してやれ、と言うことかもしれませんわい」

　などと言うやり取りを交わしながら、午前中はこれまで通り、淑女教育や学術に励んだ。
　そうして、午後から魔術と体術の訓練を王都公爵家屋敷の裏庭で行うこととなった。
　庭とはいっても開けた空き地に木々が植わっている程度で、屋敷内では珍しく閑散とした場所である。
　兄たちが軍に所属する前、剣術や体術などの訓練の場として使っていたらしい。
　今でも兄たちが屋敷に戻ったときは使用しているらしいが、この時期は遠征訓練に出ているらしく、屋敷にはいなかった。
　午前の授業を精力的にこなして、ルクレツィアは地に足がつかぬといった様子で侍女を急かす。
　そうして、着飾ったドレス姿から、簡素なシャツにズボンと言った動きやすい服装への着替えを済ませるのだった。
　裏庭に現れた彼女は期待に目を輝かせて、ホフレを見やる。
　ホフレはフリルのついた上品なシャツに、たっぷりとした下ばきを履いていて、常と変らず優雅な風情であった。

「ホフレ先生はいつもと変わりませんのね」

　ルクレツィアの声色から伝わった不満に、ホフレは特徴的な笑い声をあげた後、張り出たお腹をさする。

「いやなに、わしは戦場でもこの出で立ちじゃて。お嬢さまの訓練を侮っておるわけではありませんぞ」

「あら。先生、戦場に出たことがありますの？」

「ふむ。昔の話じゃがな。お嬢さまのお父上と共に、何度か戦場を駆けたこともありますぞい」

「お父さまが？」

「そうじゃ。当時わしは軍の一部隊の隊長していてな。お嬢さまの父君はわしの部下じゃった。とても優秀じゃったが、己の力で何でも成し遂げようとするきらいがあっての。それでいて、本当に成し遂げてしまうのもだから、ほんに扱いの難しい部下でなぁ」

「まぁ、お父さまらしいですわね」

「どうにも危なっかしくての。一度だけ、説教したことがあるんじゃ」

「お父さまに説教を！？ ホフレ先生って本当に凄い方でしたのね」

「まぁわしもまだまだ未熟者だったということじゃわのう。伯爵家の末弟が王兄叱りつけるなんぞ、本来はあってはならんこと。しかし、それから少しばかりの変化もありましてな。今ではこうして大事なお嬢さまの教育係に任命されたというわけじゃ」

「お父さまとホフレ先生は戦友ですのね。戦なんて無い方が良いですけれど、それでも、心を許せる方と巡り合えるのはとても羨ましいですわ」

「ふぉっふぉっふぉ。心配せずとも、お嬢さまもいつか巡りあえますわい。まずは己の身を守れるように力を付けませんとな」

　話はこれで終わりとばかりに一つ頷いて、ホフレはルクレツィアに体の力を抜いて楽にするように言った。

「まずはお嬢さまの魔力を確認しようかの。両の肩に手を触れてもよいかな？」

「ええ」

　ホフレがルクレツィアの両肩に触れると、触れた場所から全身が燃え上がる様に熱くなった。
　不快な暑さではないが、ぐるぐると酩酊するような強い感覚に、彼女は立っているのもやっとといった様子である。

「これは……凄い魔力じゃ。さすがはアレクの娘。男じゃったらわしの後を継ぐ逸材となったろうに」

「せんせい？」

「ああ、すまなんだ。今からお嬢さまの魔力を使って、魔術を発動するから、その感覚をよく覚えておいてくだされ」

　ホフレの言葉に頷くと、喉から熱の塊が吐き出されるような感覚がして、ルクレツィアは全身を震わせる。
　ルクレツィアの口から吐き出された銀色の光は、するりと地に落ち、草花が絡み合うように美しい模様の陣を描いた。
　綺麗な円を描いた陣が完成すると、赤い光と共に火柱が上がる。
　火柱はしばらく燃え盛っていたがやがて収束して、後には何も残らなかった。
　炎が消えてなくなると同時に、ルクレツィアの全身から力が抜けて、膝がかくんとおれる。
　ホフレに支えてもらいながら、ルクレツィアはゆっくりと地面に座り込んだ。
　これまで感じたことがない強い虚脱感にしばらく立てそうにない。

「これが魔術を使用するときの感覚と言うものじゃ。使った後の脱力感は訓練を行えばある程度慣れてくるが、使いすぎると昏倒することもあるから、努々気を付けられよ」

　呆然と座り込むルクレツィアの耳には、ホフレの声が遠く聞こえる。
　結局その日は、それ以上の訓練はできず、休むこととなった。
　それから、淑女教育と読書、体力づくりの走り込みの最後に魔術の訓練を行うのが日常となった。
　ようやく魔術を使用した後の脱力感に慣れてきたころ、ホフレはルクレツィアに一通りの魔術陣の組み方を教えてくれた。

「ふむ。お嬢さまの魔力は、大気中に満ちる自然の魔力との親和性が良い。転移や結界展開と言った、空間創造の魔術陣も向いてそうじゃ」

「先生。しんわせいってなんですの？」

「魔力の親和性とはいわゆる相性の様なものじゃ。空間創造の魔術陣や大規模な魔術陣など、術者の魔力だけでは発動が難しい場合は、大気中の魔力も陣に引き込んで発動させる手法を使うんですがの。魔力には相性があるようで、大気中の魔力と術者の魔力がうまく溶け合わなければ、陣は発動しないのじゃ。逆を言うと相性さえよければ、どんどん大気中の魔力を取り込むことができ、少ない魔力で大規模な陣を発動させることができることもある」

「ふうん。じゃあ、わたくしは少ない魔力で強い陣を使うことができますのね！ これって凄いことなのでしょう？」

　喜ぶルクレツィアにホフレは長いひげを撫でながら、悩ましげな声で応じた。

「自然の魔力を取り込むのは少しばかり時間がかかるゆえ、簡単な陣でしたら己の魔力で補った方が速いんじゃがの。もっとも、お嬢さまは肝心な陣の展開もまだまだ発動は遅いし、制御も今一つですがな。まぁそれはこれからの訓練でどうとでもなるわい。しかしながら、これ以上の訓練はこの屋敷ではちと厳しいの」

　ホフレはしばし考えて、とある提案を行った。　更なる魔術陣の訓練を行うにあたって、王都の屋敷だと人目につく。
　ホフレの提案により、訓練の続きは公爵家の領土内で行うこととなった。
　淑女教育は担当の夫人から及第点をもらっていたので、しばらくは侍女と共に自己研鑽に励むことにする。
　領土までの馬車の中で、ホフレはルクレツィアに魔術や体術についていくらか話をしてくれた。

「お嬢さま。まず領土内のお屋敷に着いたら体を休めることが大事じゃ。それから今度は体術や組み手を交えて、実践的な魔術の修行を行うかどうか話し合うとしましょうぞ」

「話し合うも何も。わたくし、今更後には引きませんわよ？」

　ようやく体術を学べるのだと、ルクレツィアは期待に瞳を輝かせる。

「……実践的な魔術を学ぶには、かなり過酷な修行が必要になる。話を聞いてからよくよく考えなさるがよい」

　ホフレの言葉に不満そうに頬を膨らませるルクレツィア。
　ホフレは小さな瞳を悪戯っぽく輝かせて、彼女へ内緒話でもするように少し身を乗り出した。

「なにもお嬢さまには無理だと言っているわけではありませんぞ。実は先日、魔術の才能がある少年の修行を依頼されたのじゃがの。当人はそれを望んどらんかった。だから断ったんじゃ。魔力量や親和性は重要だが、一番重要なのはそこではない、とわしは思っておる。上手く言葉にはできんがの、わしの後継として魔術師と成る可能性は、お嬢さまの方が高いと感じた。じゃから、お嬢さまの話を受けることにしたんじゃよ」

「光栄ですわね。ならば、なおさら後に引けません。わたくしはきっとやり切ってみせます」

　きりりとした表情で言い切るルクレツィアにホフレは困ったような笑みを浮かべた。

「本当に危険な修行なんじゃ。後継を作るのは、魔術師の最後の仕事。血のつながりはなくとも、体と精神の在り方を全て作り替え、最高傑作として作り上げる後継は実の子のようなもの。……情けも容赦もない修行の末、自ら作り上げた子に殺される魔術師も多い。お嬢さまに関しては、命の保証はするが、精神の保障まではできぬしの。ともかく、良く考える事じゃ」

「わかりました！」

　彼女の返事は頼もしく、師として嬉しくはあるが、ホフレはその思慮の足らなさが心配であった。
　ルクレツィアがホフレに教えを乞い始めて、既に三つの月が流れた。
　その間体術は教えて貰えず、規則正しい生活を心がけ、食事量を増やし、ひたすら走り続けるだけ。
　……ここまで本当に長かった。
　――体術って、そんなに難しいのかしら？ わたくしにだって剣ぐらい握れます！
　言葉には出さないが、ルクレツィアが唇とをがらせて視線を落したとき、馬車が大きく揺れた。

「おや。賊のようですな。公爵家の馬車を襲うなど……無知とは恐ろしいものじゃて」

　飄々とした態度で肩をすくめると、ホフレは顎下の長いひげを撫でながら口端を持ち上げる。
　少年のようにきらきらと輝くその瞳には、楽しげな色が浮かんでいた。

「どれ。ちいとばかり数が多いようじゃから、加勢してくるとしようかの、お嬢さま？」

「分かりました。教えていただいた結界陣を張って、馬車内にこもっております」

「ほっ？ 何を言うておるんじゃ？ 貴重な実践の機会じゃて。さあ参ろうぞ」

「えっ？ ホフレ先生！？ ちょっと待ってくださいまし！」

　小さな瞳で愛嬌たっぷりに片目をつむってみせると、ホフレはちょっと散歩にでも行くような気軽さで、馬車をするりと出て行った。

「あっ……」

　止める間もなく、喧噪の真っただ中に出て行ってしまったホフレ。
　同乗している侍女に馬車の中で待つよう指示をだし、慌ててルクレツィアも後を追う。

「お嬢さま。どうかお気を付けて」

　侍女の言葉を背に受けながら扉を閉めるとルクレツィアも馬車から飛び降りた。
　馬車の外には土ぼこりが舞っており、少女を咳き込ませる。

「ホフレ先生……どちらにらっしゃるのですか……？」

　戦いの真っただ中に乱入してきた、白いドレスの小さな少女。
　細い手足を頼りなさそうにふらつかせながら、師の姿を探す姿は混戦の中にあっても目立つ。
　護衛対象であるルクレツィアの登場に、御者と護衛者が目を剥いた。

「お嬢さま！？ 何をなさるおつもりですか！？ どうか馬車の中にお戻りをーッ！！」

　が、賊の数の多さに彼らも手がいっぱいのようだった。
　ルクレツィアを護ろうと慌てふためく護衛達を、ホフレが掌で制する。

「お嬢さまはわしが見ておるから、安心せい。おぬしはおぬしの仕事をせよ」

　老人は相変わらずの飄々とした態度で、足を開いて地につけ、両の拳を握った。

「さて、お嬢さま。少し予定は狂いましたが、早めに実戦経験をつけておくことは良いことですぞ。まずはわしの動きをよく見ておくのじゃ」

「もらったァッ！」

　ホフレが言うが早いか、護衛を突破した山賊の声が耳を打った。
　護衛達の隙をついて、勢いよく滑り込んできた三人の山賊は、馬車からのこのこと出てきた二人へ刃を振りおろす。

　――その時、一陣の風が吹き抜けた。

　ザァと風が吹き抜け、空気の弾ける音がする。
　ルクレツィアが風に目を瞬かせる間に、ホフレは目の前から消えた。
　それと同時に、三人の山賊の姿も視界から消し飛んでしまったのだ。

「えっ？ ホフレ、先生？」

「わしならここじゃよ」

　もう一度瞬きをすると、ルクレツィアの目の前にホフレが戻ってきていた。

「ホフレ先生！？」

　呼び止めるも、ホフレの残像は揺らいでは消え、を繰り返す。
　ルクレツィアには何が起こったのか全く分からない。
　あまりに早すぎるホフレ動きに、彼女の目がついていけてないのだ。
　ルクレツィアがようやく気付いたころには、山賊も二人を遠巻きに警戒するようになっていた。
　荒ぶるホフレの残像が一つに収束しても、ルクレツィアはそれがホフレの本体である自信が持てない。
　そんなルクレツィアの困惑を気にした風もなく、ホフレはダン！ と地面を踏みしめ、足を開いた。
　土ぼこりが舞い、足元の地面に亀裂が入る。
　砂塵の合間に見えるホフレの顔は歴戦の猛者のように険しく、まるで別人のようだった。

「……まずは魔力をため、いつも地面に作っていた陣を拳に描く」

　低く唸るような声が、吹き抜ける風に乗って響き渡る。
　ほう、とホフレが息を吐くと吐き出された漆黒の光が彼の拳に収束し、小さな陣を描いてゆく。

「そして目の前の敵に向かって――放てッ！！」

　言いながらホフレが拳を突き出すと、彼のお腹が高速でぶるんと揺れ、直線上に居た山賊が一人姿を消した。

「殺さないように加減はしておるのじゃが、よう飛ぶわい」

　いつもの好々爺のような口調で山賊を見送るホフレに脱力しつつも、ルクレツィアも気を取り直して拳を握る。
　言われたとおりにルクレツィアも呼気を整え、唇から放たれる己の魔力を収束し同じ陣を拳に編んだ。
　陣の周りに集まった空気がぎゅっと圧縮されて、拳に強い圧がかかるのを感じる。

「――参ります！」

　敵に向かって律儀に宣告すると、ルクレツィアは拳を突き出した。
　が、風と共に拳から放たれた衝撃波はかするのみで上手く当たらない。
　敵の間をすり抜けて、山の斜面を削り、大岩が落ちてきて何人かの山賊が下敷きになった。

「お、お嬢さま……？」

　呆然とこちらを見やる護衛と山賊に、どうだとばかりの笑みを浮かべてみせるルクレツィア。
　彼女は得意げな笑みを浮かべつつも、肝が冷えるような思いで拳を握った。
　落石は全くの偶然であるが上手くいった。
　しかし、見栄を張った手前、次は失敗できない。

「次は当てますわ！」

　先ほどの反動でふらつく足元をごまかすように、ルクレツィアは気合を入れて拳を振う。
　けれど、無情にも、陣から放たれた衝撃波は明後日の方向へ向かっていった。
　見ていた山賊たちは、放てどもあたる様子のない魔術を嘲るように、笑い声を上げる。

「はっ。なーんだァ！ あたらねえへっぽこ魔術なんて怖くねえ！ 野郎ども、今が好機だ！ 一気に畳み掛けろォ！！」

　山賊たちの雄たけびに、ルクレツィアの小さな背中が震える。
　ホフレは俯き、震える拳を握る彼女に声をかけることはない。
　流れ矢などの、彼女や自身にあたる攻撃のみを見切って見事に弾いていた。
　山賊たちはすぐそこまで迫ってきている。
　次こそは何としても当てなければ。自らを追い詰めるように心の中で繰り返してる最中、彼女はふと閃いた。
　――当たらなければ、避けきれぬほどに数を増やせば良いのです！ と。
　ルクレツィアは両手に陣を展開するとまず、従者や護衛が居ない方向に向かって、衝撃波を乱発する。
　魔力は十分にあった。魔術を放った後の脱力感には慣れていたので、乱発することぐらいどうと言うことはない。

　パ、パ、パ、パ、パアアァァ――ンッ！！

　山間の渓谷に絶えず響く破裂音。一つ避けたと思ったらすぐに追撃がくる。

「ヒッ！？」

「ギャアアアッ！ 腕が！ 俺の腕がアアァァァ！！」

「落ち着け！ かすっただけだ！ お前の腕はまだついている！ ま、まて……おまえらっ！ 俺を置いて逃げるんじゃねえーっ！！」

　わざとかと思われるほど際どい位置で外して、体力と精神力を削られる、えげつない攻撃。
　無秩序に放たれるそれに恐れをなして、山賊たちの中にも背を向けて逃げる者が現れ始めた。
　背を向けたものへ放った衝撃波が、ようやく命中して対象がルクレツィアの視界から消える。

「やりましたわ！ 先生！」

　山の斜面に体が半分ほど埋まった山賊を確認して、満面の笑みを浮かべる幼い少女。
　何事にも我を忘れて夢中になれるところは彼女の良い面でもあり、悪い面でもある。

「これでいかがでしょうか？」

　地面に転がり、負傷あるいはこと切れている山賊たちを気にした風もなく、ルクレツィアはホフレを振り返った。
　その視線を受けてホフレは満足げに頷く。

「うむうむ。しかし、まだまだじゃ。山賊は仲間を呼んだ様じゃし、魔力と体力は温存しておいた方が良いぞ。あまりわしのそばを離れんようにな」

　子の成長を喜ぶ親の様な穏やかな瞳で答え、しかし、敵には容赦なく拳と術を振う。
　そんな師の姿にしばし見惚れ、ルクレツィアも山賊撃退に励んだ。
　山賊撃退どころか捕縛まで済ませてしまった一行。
　捕まえた山賊を騎士団に突き出すため、今から王都に引き返えせば日が暮れてしまう。
　どうするつもりだろうか、とホフレを見やるルクレツィア。
　見上げてくる少女に一つ頷いて、ホフレは掌に陣を展開した。
　ホフレの呼気から濃密な黒い塊がしゅるりと流れ出て、瞬きをする間に陣を描くのはまさに芸術的な技だった。
　黒い複雑な模様の陣から、漆黒の鳥が生まれ、大きな翼を羽ばたかせて空へと消える。

「わしが転移魔法で運んでも良いのじゃが、ちと人数が多い。王都の騎士団にはこの一帯の山賊退治を行うため、兵をよこすよう手配した。先に捕縛した山賊を回収するよう伝えたゆえ、縛って転がしておくだけで良いじゃろう」

　馬車に乗って侍女の無事を確認すると、彼女は「ご無事で何よりです」と相変わらずの無表情でルクレツィアに告げた。
　ルクレツィアがそれに頷くと、ややあって馬車が動き出す。
　一息ついた彼女は、向かいに座るホフレの顔を見やった。

「山賊退治の事ですけれど。さっきの鳥にメッセージを持たせたのですよね、先生。使いの鳥の魔術は使えるものが稀で珍しいものだと本で読みましたわ。初めて見ましたけれど、まるで本物の動物のように素晴らしいものでした」

　ルクレツィアの賛辞を機嫌よく聞きながらも、ホフレは照れくさそうに笑った。

「いやはや、しかし、年は取りたくないものですなぁ。昔はもちっと陣の展開も早く、マシに動けておったのじゃが」

「年だなんて。わたくし、どれが本物の先生か目がついていかなかったのですから。今でも先生は素晴らしいですわ。いつも優しげな先生の意外な一面を垣間見て、わたくしどきどきしましたもの。とても、格好良かったです」

　うっとりとホフレを見つめたかと思えば「……今の先生は本物の先生ですわよね？ 気を抜くと先生の残像が流れていきそうで」と疑わしそうな顔でホフレの服の袖をつつき始めるルクレツィアに、たまらずホフレも笑い出す。

「ふぉっふぉっふぉ。ならばお嬢さまに失望されぬよう、この老いぼれも一緒に訓練に励むとしましょうかな」

　悪道にがたごとと激しく揺れる馬車も気にならないくらい、二人の話は大いに弾んだ。
　こうして数人の使用人とお付の侍女、荷物などをまとめた三台の馬車は一台もかけることなく、領地までたどり着くことができたのだった。
　領地までの短い旅を終えた後、父親が雇った護衛の者たちに礼を言うと、なぜか彼らは引き攣った表情でそそくさと去ってしまう。
　ともに山賊の襲撃と言う窮地を脱した仲だというのに、出立前よりもよそよそしい態度をとる彼ら。

「よっぽと山賊の襲撃が恐かったのかしら？」

　去っていく背中を見送りながら、ルクレツィアは小首を傾げた。　ガブリーニ公爵家の領地は、王都から馬車で一日足らずといった距離にある。
　肥沃な大地で育てられた、新鮮な作物や風光明媚な観光都市としても有名な場所であった。
　年中暖かく、穏やかな気候。
　色とりどりの花が咲き乱れるこの領地は、花を使った料理や菓子も多い。
　日持ちする花菓子などは、王都からの観光客に珍しくて見栄えのする土産物として好まれていた。
　そのため、この地には食用の花を育てることを専門とする職人や菓子専門の職人など、ほかの領地では珍しい職業の人々も集まってくる。
　花かごにたくさんの花を盛った花売り娘たちが行きかう通りには、甘い菓子と花の匂いが漂っていた。
　赤茶色の煉瓦道を歩く娘たちや街並みを描く芸術家も多く、観光客も彼らの作品に見蕩れて足を止めている姿が見受けられる。
　華やかで開放的な雰囲気の土地。
　花と緑にあふれ白い石で造られた家々が続く領土内で、ひときわ異彩を放つ場所があった。
　――街の北側にある、領主の屋敷である。
　屋敷の手前には華やかな街並みにそぐわぬ、巨大な門がそびえ立っていた。
　ずっしりとした灰色の石を積み重ねて造られた門の奥には、職人の手で植林された森が広がっている。
　王都の屋敷の優美な門と違って、屋敷の主の本質を現すように、堅牢で威圧的な門。訪れる来訪者を拒むかのようなつくりにも見えた。
　門は今しがた到着したばかりの馬車を飲み込んでゆく。
　馬車の姿が消えると門は常にそうであるように、隙間から中を伺うこともできないくらい、ぴたりと閉じられた。
　公爵家の家紋が刻まれた馬車はそのまましばらく森の中を進む。
　やがて馬車が止まるとまるで砦の様な外観の屋敷がそこにあった。
　元は王都に向かう敵軍を押さえる、最後の要として建設された石造りの要塞。
　王兄であるアレッサンドロ＝ガブリーニが臣籍に下る際に、前王から与えられたものだった。
　アレッサンドロは要塞の外観や機能はそのままに、自身や家族のため、一部内装を整えるにとどめる。
　ゆえにこの地は領主の屋敷と言うよりも、国防の最後の砦としての役割が強い。
　ルクレツィアやその家族は無骨な領地の砦で過ごすよりも、王都の屋敷で過ごす事を好んでいた。
　住居としては向かなくとも、魔術や剣術の訓練を秘密裏に行うとなればこれほど整った環境はない。
　今回は事前に領主であるアレッサンドロから、空いている訓練施設の一部を使わせてもらえるよう連絡を入れてある。
　馬車が屋敷に近づくにつれ、不安と期待で揺れていたルクレツィア。
　銀髪を緩くまとめて白いドレスで着飾った少女は、馬車が止まるとちらりとホフレを見た。

「到着したようじゃの。ようやく外で手足を伸ばすくとができるわい」

　ホフレは上機嫌にそういうと、悪戯っぽく微笑んで頷いた。

「さあ、お嬢さま。お手をどうぞ」

「まあ……ふふふ、では、お願い致します」

　彼は二の足を踏んでいたルクレツィアの手を取り、意外なほど洗練された動作で馬車の外へ連れ降りた。
　屋敷の管理を任されている執事は優雅な礼をもって、馬車から降りた一行を迎えた。
　髪油で綺麗に撫でつけられた、白髪まじりの後頭部を見下ろしながら、ルクレツィアは腕を組む。
　領地の管理役である執事には、あまりいい印象がないのだ。
　もっとも、それは、彼女の自業自得であったけれど。

「お久しゅうございます。お嬢さま。このたびの件、ご当主さまよりお伺いしております。当敷地内には兵舎があり、国防を担う兵士もおります。方々のお仕事の妨げにならぬ範囲であれば、なんなりとお申し付けください」

　執事も少女に良い印象を持っていないらしく、厳しげな口調でそういった。
　そうしてまずはルクレツィアに声をかけて一礼すると、今度はホフレに向き直る。

「リストスキーさま。此度の件、深く感謝いたします。と、当主が申しておりました。どうか、お嬢さまをよろしくお願いいたします。当主の命により環境は整えてございますが、お困りごとがございましたら、なんなりとお申し付けください」

　少女にかけた言葉とは明らかに違う、穏やかなで丁寧な様子にルクレツィアは顎を逸らした。
　彼女は小さな唇を尖らせて、不快を示すように扇子で顔を仰ぐ。
　傍らの少女の分かりやすい反応に笑みこぼしながら、ホフレは執事に頷いた。

「なあに、暇な年寄りに付き合ってくれるのじゃ。こちらが礼を言わねばなるまいて。なんども礼を言われると流石にこそばゆくてならん。わしが好きでやっているのだから、気にせずとも良いわい」

「かしこまりました。当主にもそのようにお伝えしておきましょう」

　執事とホフレの会話が終わると砦の内部に案内された。
　分厚い木の扉を過ぎると、ひやりと湿った空気が流れてくる。
　石壁は所々削れており、訪れるものへ無骨で荒々しい印象を与えた。
　ときおり砦ですれ違う兵士たちが、ホフレの顔を見ると驚愕にしばし固まり、素早く脇に避けて機敏な動きで礼を取る。

「リストスキー大将軍！？ お会いできて光栄であります！」

「こらこら、わしは引退した身じゃ。そんな大層な役職で呼ぶでないわい」

「はっ！ 畏まりました！ リストスキー大将軍閣下！！」

「……おぬしら全く分かっておらんじゃろう！」

「申し訳ございません！ リストスキー大将軍閣下！！」

「いや、もう、ええわい」

　皆一様に頭を丸めた兵士たちは背が高く、日に焼けており、頑健な筋肉の鎧をまとっていた。
　ルクレツィアの背丈は彼らの腰までしかなく、目を合わせようと見上げていると首が痛んだ。
　兵士たちはこれまで周りにいた人々と全く違っていて、別の人種のようにも見える。
　しかし、瞳の色と短い髪の毛の色から察するに、レッチェアーノ王国の生まれで間違いないのだろう。
　ルクレツィアは『リストスキー大将軍』と言う呼び名も気になってはいたが、それよりも気になるものが居た。
　褐色の筋肉の中に一人だけやや細身で、乳白色の肌の人間が混じっていたのだ。
　大柄で筋肉まみれの男達中でただ一つの異物。
　ルクレツィアは妙な親近感を覚えてその人物を目で追うが、あっと言う間に筋肉たちにのまれて見えなくなってしまう。
　砦の内部には国防における重要な機密情報も保存されていたり、武器庫や火薬庫があるため、ところどころに兵が配置されていた。
　兵士たちからの『リストスキー大将軍！？』と言う驚愕から始まる一連の挨拶を聞き流しながら、執事から砦の説明を受ける。
　いかに領主の娘であっても、当主の執務室と武器庫、火薬庫、調理場には勝手に入ってはならないらしい。
　ルクレツィアが生まれた頃に一度だけ、領地を訪れたことがあると執事は言ったが、当の本人は全く覚えていなかった。
　兵士たちは皆ホフレに夢中であるし、あれはだめ、これもだめ、と執事の説明が続き、ルクレツィアもうんざりしてくる。
　けれど、屈強な兵士たちが少年のように瞳を輝かせ、ホフレの前に整列する様をみていると水を差すのも気が引けた。
　何だかんだ言いながら、結局、彼女も最後まで彼らのやり取りに付き合うこととなったのだった。

「リストスキーさまのお部屋はこちらになります」

　ようやく客室まで案内された時、日はすでに落ちていた。

「ふむ。今日のところはこれで休むとしますかの。訓練は明日から開始しますぞ。今日は疲れたじゃろうから、ゆっくり休みなされ」

　まだまだ元気いっぱいなホフレのウィンクを受けて、ルクレツィアは頷くだけで精いっぱいだった。
　別れ際に、こっそり渡された飴玉を両手で弄んでいると、あっという間に彼女の客室に着く。
　執事に見送られて、用意されていた私室に入るとすでに侍女が待機していた。
　侍女に手伝われ、ルクレツィアは湯あみと着替えを済ませると軽食をとることにする。
　野菜たっぷりのスープと固いが甘みの強い黒パンが食欲をそそり、あっという間に食べてしまった。
　ルクレツィアは食後のお茶を頂きながら、窓の外を眺める。
　窓の外には薄青い夜の空と木々の陰が見えるのみで、王都の屋敷に慣れた彼女には新鮮な光景だった。
　手に握っていた包み紙を剥がして飴玉を取り出すと、飴玉は月光を受けてとろりとした輝きを放つ。
　口の中に入れるとほんのり甘くて、なんだか幸せな気分になった。
　からころと小気味の良い音を立てていた飴玉が徐々に小さくなって、溶けてゆく。
　口の中に広がり、消えてゆく飴玉を物足りなく思いつつも、ルクレツィアは紅茶を一気に飲み干した。
　――明日はどんな日になるのかしら。
　寝室にある大きなベッドに潜り込むとふかふかの布団から日向の匂いがした。
　彼女はこれから訪れるであろう日々に胸を躍らせながら眠りに落ちたのだった。

　まだ日も登りきらぬ、早朝。
　爽やかな朝の空気を打ちのめすような、野太い男たちの声が響く。

『野郎ども！ 目覚めたか？』
『オオォォォー！』
『目覚めたやつは目覚めていないクソ野郎のために、歌え！』
『さあ野郎ども、起きろ！ 目覚めの時だ』
『軍靴の音が聞こえるか』
『鳴らせ！ イチ！ ニ！』
『鳴らせ！ イチ！ ニ！』

　ちちち、と小鳥の鳴き声が鳴り響く、森の中。
　固い靴底が土を蹴る音と、男たちの唱和が続く。
　ルクレツィアは窓の外から聞こえる、リズミカルな歌声を聴きながら寝返りを打った。
　羽毛布団を頭からかぶれば足音は遠くなったが、声はだんだん大きくなってきている気さえする。

『寝ぼけたグズを蹴っ飛ばし、野を越え山越え谷を越え』
『誇りと共にどこまでも』
『腕が飛ぼうと』
『足を失おうと』
『我らは決して歩みを止めぬ』
『信を持って勇をなせ』
『祖国と！』『祖国と！』
『仲間と！』『仲間と！』
『勝利のために！！』
『ウオオォォォ――ッ！！』

「ウッルッサアアァァァ――イッ！！」

　最後の唱和に合わせて、ルクレツィアは寝台の上に仁王立ちになり、絶叫した。

『お嬢様だ！』

『お嬢様が目覚めたぞ！』

『若い女の子の目覚めのイッパツ！ たまらん！』

『この変態がッ！ そこになおれえぇぇッ！！』

『美幼女は俺らが守るッ！！』

『ウオオォォ――ッ！！』

　なぜか外からは野太い歓声が聞こえる。それと何か重たいものを殴りつけるような音も。
　寝室の扉がノックされたので、入室を許可すると侍女が相変わらずの無表情で現れた。

「お嬢さま、まだ早朝です。どうかお静かに」

　ルクレツィアはまったくもって納得がいかなかった。

「なぜあの男たちの騒乱が許されて、わたくしの魂の叫びが批難されねばなりませんの！？」

「あれは彼らの訓練の一環でしょう」

　お嬢さまとはわけが違うのです。と言外に告げられて、ルクレツィアはぎりりと奥歯をかみしめる。
　仏頂面のまま身支度を整えてから食事をとり、部屋を出るとホフレが待っていた。
　軽く朝の挨拶を交わすと、そのまま訓練場へと向かう。

「おや、お嬢さまはご機嫌斜めのようじゃの」

「朝から大声で叩き起こされれば誰だってこうなります」

「そりゃ災難じゃったな。わしはあまり気にならんかったがの。わしらも新兵時代にああやって目覚めの歌を歌いながら、城の外壁を走ったものじゃ」

　瞳を細めて口元を緩めるホフレ。きっと昔のことを思い出しているのだろう。
　階段を下りて一階の廊下にでると、武器庫の前に立っていた兵士が直立不動の体勢で敬礼する。

「おはようございます！ リストスキー大将軍閣下！ と、お嬢さま」

「おはよう。朝から精が出るのう」

「あら、わたくしはついでなのかしら」

「す、すみませんお嬢さま！」

「冗談ですわ。みなさまホフレ先生に夢中だから、ちょっと意地悪してみただけですの。お仕事ご苦労様です」

　各所に配置された兵たちの熱心な朝の挨拶を笑顔で受け流しながら、二人は早朝の城内をのんびり歩く。

「ホフレ先生。先ほどのお話ですけれど、魔術師が体を鍛えることにどのような意味があるのでしょうか？ どれだけ訓練をしても筋肉がつかないって先生自身がおっしゃってらしたでしょう」

「うむ。魔術師はどれだけ鍛錬を積もうとも、一定以上筋肉が発達することはない。ただし、魔力を使った自己回復能力が発達するので、持久力はつくぞい」

「自己回復能力？」

「生物には己の体をいい状態に保とうとする機能があらかじめ備わっておる。魔術師はその機能に加えて魔力を保持している。よって、体が傷つけば無意識のうちに魔力を使って傷を回復しようとするのじゃ。意識的に魔力を使って陣を組むのよりは弱いがの。訓練により、体に魔力をなじませ、自己回復能力を高めておけば、治癒の魔術を使った時の治りも良いしの」

「では、先生は魔力による自己回復能力を高めるために、城の外周を走っていたということですわね！」

「あー……いや、それはちとばかり、違うがの。まぁ、男子たるもの誰しも筋肉に憧れる時期があるということじゃ」

　げふん、と一つ咳払いをして気まずそうに視線を逸らすホフレを覗き込むようにしてルクレツィアが追撃する。

「それで、筋肉はついたのですか？」

　彼女の瞳は希望に満ちていた。

「この腹を見てみい。ついたのは脂肪ばかりじゃわい」

　揺れる大きなお腹から絶望を読み取り、ルクレツィアはぽつりとつぶやいた。

「筋肉はつかないのに、脂肪はつくのですね」

「頑張れば脂肪はつくが、落ちにくい。そこでわしは新たなる魔術を生み出したのじゃ！」

「まぁ、それはいったいなんですの」

「生命創造の禁術にちっとばかり引っかかるから詳細は省くがの。己の肉体にある脂肪を変質させ、一時的に筋肉と同様の機能を持たせることにしたのじゃ」

「……そのようなことが、可能なのですか？」

「筋肉とは生体内部あるいは外部刺激によって滑走し、伸縮する組織の塊じゃ。筋肉にも三つほど種類があり、多少の違いはあるがの。しかしまあ、簡単に言うとそれに尽きる、とわしは考えた。よって生体変換の術式によって変質させた脂肪に骨と関節を支えさせ、生来ある成分の代わりに魔力による信号を送ることで筋肉の動きを補助する。これによってわしは筋骨隆々のたくましい肉体を手に入れたというわけじゃ」

　どれだけ筋肉を欲していたんですのッ！？
　ルクレツィアが思わずそう突っ込みそうになるほど、ホフレの目は本気だった。
　筋肉を得る、ただそれだけのために、禁忌とされる生体創造に手を出すなど正気を疑う試みである。
　いっそ魔術師に生まれない方が良かったのではないかとも思えるが、禁忌と知りつつも己の願いをなすべく突き進むのは魔術師の性でもあった。
　そういう意味で、ホフレは魔術師の中の魔術師といえるだろう。

「でも先生。筋骨隆々の肉体を手に入れたのならば、今はどうしてお腹が出ておりますの？」

「わしが筋骨隆々になれるのはな、魔術が発動している間だけなんじゃよ。体に大きな負担をかける魔術ゆえに、この年になるとつかうのも危険じゃし。この間ためしに使ってみようとしたら、なぜか腰に来てなあ。まったく、年は取りなくないものじゃわい。危険な術じゃから、お嬢さまには推奨しかねますな」

「いえ、わたくしはそこまで筋肉に憧れているわけでは……。わたくしには生涯、縁のない魔術ですのでご安心くださいまし」

「賢い生徒で喜ばしいことのはずじゃのにの。胸にぽっかり穴の開いたような、寂寥感(せきりょうかん)がぬぐえないのはなぜなんじゃろうな」

「気のせいですわ。先生はちゃんと朝食をお召し上がりになりましたの？」

「空腹じゃないわい！ ううむ……まだまだお嬢さまは魔術師の浪漫と言うものが分かっておられぬのじゃ……」

　筋肉と魔術の話に花を咲かせているうちに二人は訓練場へとたどり着いた。
　良く晴れた晴天の下。中庭の訓練場ではすでに朝の走り込みを終えたらしい兵士たちが、訓練に励んでいる。
　わたくし達は使われていない訓練場を使用させていただくはずですが……。
　首をかしげるルクレツィアを促して、ホフレはそのまま訓練場へと足を進めた。
　大きく開けた中庭の訓練場にホフレが入ってくると、皆訓練をやめ、整列し始める。

「リストスキー大将軍に敬礼！」

　中でも特に大柄な男が号令をかけると――ザッ、と軍靴の音を鳴らして、兵士たちが一糸乱れぬ敬礼を見せた。

「よいよい。邪魔をするつもりはないのじゃ。みな、訓練を続けよ」

「はっ！ ありがとうございます！ おまえら、訓練を再開しろ！ 最初からだ！」

　兵士たちの一部からは悲鳴にも似た叫び声が上がったが、声を上げた者たちはさらに厳しい内容を追加されたようだった。

「ホフレ先生？ わたくし達は使われていない場所を貸していただけるのでは？」

　ちらちらと兵士たちから向けられる視線に困惑しつつ、ルクレツィアが問いかけると、ホフレは頷いた。

「そのつもりだったんじゃが。ここの兵士たちは魔術師の戦い方や訓練を見たことがないとのことでの。駐隊長どのに、魔術師の訓練と言うものを見せてやってほしいと頼まれたんじゃ。むろん、この屋敷で見聞きしたことを外で話すことは禁じられているから、お嬢さまが訓練を受けていることが漏れることはないが……かまいませんかの？」

「ええ。よろしくてよ」

　情報が洩れず、父の領地の兵のためになるなら、とルクレツィアは快く了承した。

「なら決まりじゃ。さて、今日からは実戦訓練を行いますぞい。お嬢さまの弱点は陣の制御と展開速度、それと痛みに慣れていないこと、じゃ」

　肯く、ルクレツィアにホフレは続ける。

「魔術師の訓練は、最初が肝心。師によって新しく体と精神を作り替えられるのだと言われるほど、過酷なものの一つとなる。それでもやりますかな？」

　陣の制御と展開については自分でも実感していた。
　しかし、体と精神を一度壊して作り替えるほどの過酷な訓練とは、どのようなものか想像もつかない。
　生半可なものではないだろうことを肌で察して、ルクレツィアは背筋がふるりと震える。

「骨が折れようと歯が無くなろうと眼球が潰れようとわしが瞬時に治すから、肉体は死なぬ。問題は精神じゃ。わしは訓練では容赦しない。耐えられなければ早めに言いなされ。そこで訓練は終わりになる」

　緊張に体を強張らせる少女を見下ろし、ホフレはいったん言葉をきった。
　生やした長い顎髭をさすり、呼気を整えて最後の言を紡ぐ。

「じゃがのう。この訓練に耐えきったならば、お嬢さまは間違いなく――今代最強の魔術師となれるじゃろう」

　挑むようなホフレの瞳を真っ直ぐに見返して、ルクレツィアは強く頷いた。
　彼女は生来矜持が高く、今更取りやめにしてほしいなどとは口が裂けても言えなかったし、言うつもりもない。
　自分でこの道を選んだのだ。後は振り返らずに進むのみ。
　細く、小さな喉をこくりと鳴らし、震える指先を握りこむと、彼女は高らかに宣誓した。

「耐えきってみせます！」

　視線を合わせてはっきりと言い切るルクレツィアに、思わずホフレも頬を緩める。

「覚悟を決めた良い瞳じゃ！ ではまず、拳に陣を展開してわしに当てて見せてくれんかの」

「はい！ 参ります！」

　勢いはあったが、ルクレツィアの拳から放たれた衝撃波はホフレをかするのみ。
　そのまま城壁に激突する前に、ホフレの紡いだ結界によって霧散した。

「ふむ。わしはここから動かぬから、直接あてに来なさい。そしてわしのやることをよく見ておくのじゃ」

　棒立ちになったホフレに陣をあてに行くなど、かなり間抜けな絵面ではある。
　しかし、やれと言われたらルクレツィアに否やはない。
　少女は小走りに地面を駆け、拳に展開した陣を直接ホフレに当てる。
　すると、乾いた音とともに彼女の陣が砕け散った。

「えっ？」

「次はゆっくり拳を当ててみるとよい」

　言われたとおり、ゆっくり拳を近づける。
　ホフレの体には、少女の拳に描かれた陣と全く同じ黒い陣が浮かび上がっていた。
　ルクレツィアが魔力を放つ一歩前で、拳を移動するとホフレの黒い陣も移動する。
　銀と黒。陣の色は違えど、まるで鏡に映したように動くそれに、彼女は困惑した。

「陣はな。相手が展開した陣と同一で、なおかつ同じ魔力量をこめた陣をぶつければ相殺することができるのじゃ。ほれ、もう一度当ててみてごらん」

　ルクレツィアが陣を発動し、拳を突き出すと彼女の銀色の陣とホフレの黒い陣がぶつかり、硝子の割れるような音がして砕け散る。

「すごい……！」

「込めた魔力量のつり合いが大事なのじゃ。相殺出来ねば、より魔力の強い魔術師の陣に押され、倍の攻撃を喰らうことになる。制御と展開速度を鍛えるのに持ってこいの訓練というわけじゃ。これさえ極めれば、魔力が尽きぬ限り、勝つことはできずとも負けることはない」

　一通りの説明を終えて、ホフレはルクレツィアから距離を取った。

「これからわしは一定の魔力量で同じ種類の陣を展開して、お嬢さまに攻撃を仕掛けますぞい。一度でも相殺させることができたなら、今日の訓練は終了じゃ。さて、準備は良いかの？」

　いつものフリルのついた白いシャツに、たっぷりとした光沢のある下ばきといった装（よそおい）のホフレ。
　訓練には向かなそうな服であるが、着替える気はないようだ。
　ホフレは普段ならたるんだ顎と目元や口元に刻まれた皺も相まって、物腰柔らかな人物に見える。
　しかし今は別人のような威圧感を放っていた。
　全身に鳥肌が立つのを感じながら、ルクレツィアは再度ホフレの目をしっかりと見つめて頷いた。

「では行きますぞ」
　静まり返る訓練場。
　思わず兵士たちも駐隊長も手を止めて、二人の一挙一動を見つめている。
　瞬間、彼らの目の前でホフレの姿が揺らいだ。
　それと同時に、何かが衝突する低く鈍い音と、枯れ枝が踏み砕かれたような甲高い音が場内に響き渡る。
　まずはホフレの陣を見極めようと、身構えたルクレツィア。
　その目が何かを捕えるよりも先に、全身に激しい衝撃が訪れた。

「あ、」

　骨と筋が軋み、喉の奥、脊髄の辺りから脳髄のくらむような痺れが走る。
　次いでこみあげてきた嘔吐感に逆らえず、ルクレツィアは血反吐を吐いた。
　その目が捉えることができたのは魔術陣ではなく、自分の右肺に突き刺さった棒状の何か。
　――ホフレの、腕だった。
　悲鳴を上げようとしても、呼吸ができず、血の気を失った小さな唇がはくはくと開閉する。
　皆が瞬きをする間に、ルクレツィアは床に倒れていた。
　彼女はまだ７歳。
　細く、小さな少女の体に、陣を展開したホフレの拳が叩き込まれた瞬間、それを視認できたのは、駐隊長とホフレの二人だけだった。
　べこりと歪な形に凹んだ胸部。
　血だまりに倒れこんだ小さな体。
　彼女の体を覆うようにホフレが精緻な黒い魔法陣を展開すると、血だまりも凹んだ右肺も、まるで何事もなかったかのように修復された。
　急激に治療された体に心がついて行かず、ルクレツィアはよだれと涙と鼻水とあらゆる液体を漏らしながら、全身を痙攣させている。

「傷は治ったはずじゃ。さあ、立ちなされ。訓練はまだ始まったばかりじゃ」

　ホフレの言葉に兵士たちが言葉にならないうめき声を上げる。
　少女に駆け寄ろうとする駐隊長を押しとどめる様に、ホフレが口を開いた。

「これが、魔術師の体を作るということじゃ。ゆえに、魔術師に女性はおらぬ。訓練は体が完全に出来上がる前、幼少期から始めねばならん。可愛い娘に地獄の苦しみを味あわせるくらいなら、魔力を尊ぶ家系に嫁がせた方がよっぽどよい」

「わかっております。わかっておりますが、しかし、これは……あまりに……」

　惨い。
　駐隊長以外の兵たちは皆、口出しこそしないが、己の無力を嘆くかのように眉は垂れ下がり、唇を強くかみしめていた。
　わかりやすいものは顔を真っ青にして、そむけている。
　滲んだ視界の中で、兵士たちの顔を見上げるルクレツィアぎりりと唇をかみしめた。
　痛いのは、苦しいのは、わたくしよ……！
　なぜ、あなたがたがそのような顔をなさるの――ッ！？
　嘘のように傷が癒えた今、彼女の大半を占めているのは、悲しみや恐怖ではない。
　大口をたたいておきながら、人前で無様をさらすという屈辱だった。

「口は出さぬという約束じゃぞ。駐隊長殿。わしは魔術師じゃ……初めからできぬとわかっておることはせぬ！」

　強い口調で言い切ったホフレの言葉がルクレツィアの心に火をつけた。
　憐れんでもらう必要はない！ 見下されるなど、冗談ではない！
　わたくしは、ルクレツィア＝ガブリーニ！ 誇り高きガブリーニ公爵家の娘であり、ホフレ先生の教え子である！！
　ぶるぶると震える手足を地面に叩きつけるようにして四つん這いになり、無理やり両手を地面から突き放す。
　痛みへの恐怖はある。けれど、最も恐ろしいのは、父や師に見限られることだった。
　全てを失うことの恐怖を、彼女は一度体感していた。

「せんせいの……おっしゃるとおりですわ。……このていど、どうということはございません」

　声はとぎれとぎれで震えている。
　膝も笑っていて立つこともままならない。
　しかし彼女は笑って見せた。
　涙とよだれでぐしゃぐしゃだが、目だけは爛々と輝いている、凄絶な笑みだった。

「よういわれましたな。では訓練を続けますぞい」

　ホフレは少しだけ表情を和らげて、そうしてまた表情を引き締めると拳を握った。
　ホフレの拳が振るわれるたびに、肉が爆ぜ、骨が砕かれ、破れた血管から血液が溢れる。
　痛い、痛くない、痛い、痛くない、痛い、痛くない、痛い、痛くない、痛い、痛くない、いたい、いたくない、いたい、いたくない、いタい、いタくなイ――……。
　激痛が走ったかと思えば、あっという間に去っていく。繰り返し、繰り返し。
　何度繰り返されただろうか。もしかしたら１００に近いかもしれない。
　それだけ繰り返されれば、ルクレツィアにもホフレの陣の種類と魔力量を量ることができた。
　否。
　ルクレツィアの体はホフレの魔力によって壊され、作り替えられているのだ。
　壊され、治されるたびに、ルクレツィアの体は魔力の気配に敏感になり、その流れや動きを感じずにはいられない。
　肉体への魔力の通りも良くなっているようで、組織再生時の速度も次第に早くなってゆく。
　しかし、どれだけ試みてもホフレの拳の速さに、ルクレツィアの陣が追い付かない。
　止むことなく、繰り返される痛みと治療。ルクレツィアは気が狂いそうになった。
　彼女の陣の展開速度がホフレの拳の速さに追いつく前に、誇りと意地、自らの意志の力だけで支えていた心が壊れてしまう、そんな気さえしていた。
　もう何度目かもわからないが、ルクレツィアの顔が殴られ、眼球が破裂し、折れた歯が頬に突き刺さる。
　地面に横たわり、治癒の陣に癒されながら彼女はなんとか状況を打開すべく、頭をひねった。
　浮かんできた発想はあまりに単純で馬鹿らしいものだったが、今の彼女は藁にもすがる思いで立ち上がる。

「そう。一つでダメならば、たくさん用意すればよいのです」

　呟く彼女の頭、左胸、胴体の三か所に陣が展開する。
　どこにあたるかわからぬのならば、すべてカバーすればよいとばかりに、陣を展開するルクレツィアにホフレが苦笑する。

「それではこれまでと変わらん。なんのために、制御と速度の訓練をしておるのやら。いくら数を増やそうとも――」

　ホフレの姿が消える。

「――無駄じゃッ！」

　陣の砕ける音が続けざまに三度、そして四度目の拳が右胸に振るわれようとした時、ルクレツィアが陣を展開する。
　そう、どこに拳が来るかわからず、展開が間に合わなければ、間に合うように誘導すればよいのだ。
　ホフレの瞳が驚きに見開かれる。
　焦り過ぎたせいか、ルクレツィアの込めた魔力は僅かに足りず、彼女は後方の壁へと叩きつけられた。
　叩きつけられると同時に治癒の陣を展開し、ルクレツィアのそばによって無事を確認すると、ホフレは安堵の息を吐く。

「発想は素晴らしいが、何とも惜しかったのう。展開速度も徐々に上がっておるし、もう一息、頑張りなされ」

　ルクレツィアはホフレの手を借りて、壁にもたれるようにして立ち上がると、小首を傾げた。

「あら、先生。今日の訓練は終了したのではなくて？」

「む？」

「だってわたくし、先生の陣を一つと言わず、三つも防いでみせたでしょう」

　ルクレツィアは口端を持ち上げて、少女らしからぬ嫣然とした笑みを浮かべてみせる。
　確かにホフレは一つでも陣を相殺してみせれば、訓練終了だといった。
　そして、ルクレツィアは三度、相殺してみせた。
　彼女の言葉の意味を理解したホフレは豪快に笑う。

「ふぉっふぉっふぉ！！ げぶッ！ ごほッ！ いやいや、よう考えたのは認めるが、あくまでこれは制御と展開速度を上げるための訓練じゃ。知恵比べではないぞ。よって、訓練けいぞ――！？」

　訓練継続。その言葉がホフレの口から紡がれようとした時、ルクレツィアの中で何かが弾けた。
　ホフレが言い切るより早く、ルクレツィアは湧き上がる衝動のままに素早く身を乗り出し、ホフレの髭をむんずと掴む。
　もともとあまり目つきの良くない彼女の目が完全に据わっていた。

「先生。いま……何とおっしゃいました……？」

「だから、訓練けいぞッ！？」

　ホフレが言葉を発しようとするたび、ルクレツィアがつかんだ髭をぐいっと引っ張る。

「ええい！ なにをする！ 離さんか！！」

　ホフレが左右に首を振っても、ルクレツィアはつかんだ髭を決して離さなかった。
　彼がルクレツィアの小さな頭をぐりぐり押せば、ルクレツィアはさらに力を込めてホフレの髭を毟ろうとする。
　その手を離せば世界が終るのだと言わんばかりに、彼女はホフレの髭に食らいついた。

「こ、これが魔術師の訓練と言うやつか……？」

「先ほどとはずいぶん赴きが違うようだが」

　ざわめく兵士たち。

「あ、あの……お二人とも……」

　駐隊長が割って入ろうとしたが、ホフレの肘鉄を脇に、ルクレツィアの頭突きを局部にくらって、あえなく撃沈した。
　ぎゃー！ と兵士たちの悲鳴が巻き起こる。
　兵士たちの悲鳴も意に介さず、ホフレとルクレツィアは髪を掴み、頬を引っ張り、髭を毟って罵り合う。

「……もう、魔術なんて関係ないという体たらくじゃったがの。その執念深さと根性だけは認めてやろう。しかし、こうなったからには覚悟を決めよ！」

　ルクレツィアに毟られた大切な髪の毛が、ひと房、ホフレの掌から儚くも零れ落ちる。
　豪快に毟られたせいで、その白い後頭部の一部が遠目もわかるほど剥げてしまっていた。
　兵士たちはかつての英雄の惨状を見ていられずそっと、瞳を伏せるのだった。

「望むところですわ！」

　ルクレツィアは散っていった己の前髪たちを見下ろしながら、拳を握る。
　可愛らしい公爵令嬢のまばらな前髪は、実に不釣り合いで滑稽であった。
　しかし、彼女を笑う勇気のあるものはその場にいない。
　魔術師二人に喧嘩を売るなど、狂気の沙汰だと、今日この時学んだのだ。
　ただただ、二人を刺激しないように息を殺して状況を見守るのみ。
　これまで受けてきたどんな訓練よりも緊迫感に満ちていた。
　魔術訓練とはいったいなんだったのか。
　いつの間にか肉弾戦になっていた二人の訓練は、兵士たちを巻き込んで激化の一歩を辿る。
　こうして、ルクレツィアの最初の実践訓練は幕を閉じたのだった。
　ルクレツィアが目覚めたのは、日も高く上った昼時だった。
　今日もきっと兵士たちは朝の走り込みをしたはずだが、それに気づかぬほど深く眠っていたようだ。
　ふかふかのベッドに横になったまま、枕を抱き込む様に寝返りを打つと、小さな羽毛がふわりと宙を舞う。
　閉じたカーテンの隙間から漏れる日の光に眩しげに眼を細め、落ちてくる羽毛を眺めながら彼女はゆっくりとため息をついた。

「魔術師の訓練って過酷ですわ」

　夢の中でまでホフレに追いかけられていたルクレツィアは、しみじみと呟く。
　昨日のルクレツィアとホフレの取っ組み合いは、ホフレの提案により、魔術で互いの髪の毛やまつ毛を修復するまで続いた。
　修復の魔術はまだ、ルクレツィアには難しい。
　しかし、ホフレの必死の指導の下、なんとか成功した。
　途中で髪が生えすぎたり、短くしようとして散ってしまったりと紆余曲折あったが、終わりよければすべてよし！ である。
　彼女がゆるりと息を吸い込んだ時、鼻腔を甘い花の香りが抜ける。
　これまでは爽やかな樹木を連想させる香りだったのに、今日はルクレツィア好みの花の香り。
　ルクレツィアは侍女の細やかな気遣いに、涙が出そうになった。
　――ガブリーニ公爵家の侍女または侍従は、とある一族から選出される。
　敷地内の森の中に住居を構える名もなき一族は、元々ルクレツィアの母方の家に仕えていた。
　彼らについては少女もあまり多くを知らない。
　仕えていた家の最後の生き残りであった母が嫁ぐのに従って、この地に移ってきたのだと父親から聞いたくらいだ。
　主となる者と年の頃が近く、特別優秀なものが一人、彼ら一族の中から侍女まはた侍従として選ばれる。
　選ばれたものは主となったものの身の回りの世話をし、最後まで供をするのだと、ルクレツィアは初めて自分の侍女に会ったときに説明を受けた。
　侍従または侍女に選ばれなかったものは、伴侶を迎えて子供をなし、次代の育成に励むのだという。
　ルクレツィアも自分専属の侍女を与えられると聞いた時は嬉しかった。
　遊び相手ができるかも知れないと内心とても楽しみにしていたことを覚えている。
　しかし、侍女はルクレツィアを目の前にしても、表情一つ変えることなく、ただ淡々と挨拶をするだけ。
　そうして、必要以上の言葉を発することはなかった。
　期待を裏切られて彼女はがっかりした。
　父や母、兄、姉達の侍従や侍女も似たような感じではあるが、控えめに笑みを浮かべたりと多少の変化は見て取れる。
　ずっと自分の侍女は主への関心がない、あるいは、主への不満を抱いていると思っていた。
　けれど、枕に滲む優しい香りは、ルクレツィアに小さな希望を抱かせる。
　そうだ。……侍女との関係をあきらめるのはまだ早い。
　ルクレツィアが寝台の上に立ち上がって気合を入れていると、控えめなノック音がして侍女が顔をのぞかせた。

「お嬢さま？ ……起きておられましたか。今日はリストスキーさまより、訓練は休みと聞いております。食事はいかがされますか？」

「茶と軽いものをちょうだい」

「かしこまりました。お茶と軽食の準備は整っておりますので、こちらに運びます」

　侍女はいつものように、感情を悟らせない涼やかな態度で準備を始める。
　朝食の準備を行う侍女の姿に、ほっとしたような、しかしやはり納得がいかないような気分になってルクレツィアは声をかけた。

「ねえ、あなた。昨日の事、聞いているんでしょう？」

　憐れみや慰みなどを求めていたとは言わないけれど、無関心ともいえる態度は腑に落ちない。
　暗に何か言うことはないの？ と尋ねるルクレツィアに、侍女は準備を終えて向き直る。

「主の決めたことに従うのが、わたくしの仕事にございます。差し出がましくも、愚見を申し上げることなどございましょうか」

　うす赤い唇は引き結ばれており、涼しげな黒い瞳からはやはり感情を読み取ることができない。
　すらりとした肢体とさらりと流れる黒髪も相まって、良く出来た人形のようにも見える侍女。
　その真意を探るべくルクレツィアはじっと侍女を見つめるが、表情を読むことはできなかった。
　やがて諦めて寝台から降りると、鏡台の前の椅子に腰かけ、彼女は窓の外を見る様にそっぽを向いた。

「ふーん。そう……そうなの。ならいいわ」

　つんととがった唇とこもった声が、不満であると訴えていた。
　ルクレツィアのあからさまな態度も気にした風ではなく、侍女は少女の髪を軽く梳いてゆく。
　そうして髪を綺麗に結い上げると、温水を絞った柔らかい布を少女の目元や頬に優しくあてた。

「湯浴みは外を軽く走ってからになさいますか」

「そうねえ……おまえ、本当にわたくしに言うことはないの？」

「そこまでおっしゃるのでしたら……申し上げてもよろしいでしょうか」

「許す！ 許すわ！ さあ、おっしゃい！」

　ルクレツィアの勢いにのまれることなく、侍女はふき布を元の籠に戻す。
　後片付けをきっちり済ませてから、彼女は椅子に腰かけた小さな主と視線を合わせるために、床に膝をついた。

「わたくしめには魔術などようとわかりません。お嬢さまの痛みや苦しみも分かち合えぬこの身が、踏み込むべき領分でない事も存じているつもりです」

　濡れ羽色の長い睫毛を下ろして一度視線を伏せた侍女だったが、数瞬の後、迷いを断ち切る様にすっと瞼を持ち上げた。
　いつもと変わらぬ表情であるはずなのに、真っ直ぐに向けられる視線がルクレツィアの背筋を震わせる。

「しかし――お嬢さまなら、耐えられます。超えられます。そう、信じております。生き急ぐような過酷な訓練の果てにお嬢さまが何を望むのか、わたくしのような者に推し量ることなどできませんが……お嬢さまがどのような道を選ぼうとも、わたくしはお嬢さまを信じ、最後まで付き従う所存でございます」

　淡々と、言い切って頭を垂れる侍女のつむじを見下ろして、ルクレツィアは動きをピタリと止めた。
　侍女は、自らの口で、最後まで道を共にするといったのだ。
　生まれてから家族よりも長い時を一緒に過ごしてきた侍女だったが、これまでの態度からルクレツィアには何の興味関心もないと思っていた。
　それだけに、その口から『最後まで道を共にする』という、主従の誓いを告げた時の衝撃は筆舌しがたいものであった。
　今まで父親とホフレにさえ認められれば良いのだと、自分に言い聞かせていた彼女への思わぬ告白。
　侍女は恐らく、とうの昔に覚悟を決めていた。
　自分の事ばかりを考えて、従うものをないがしろにし、不満ばかりをまき散らすなど。主たるものの覚悟ができていないのは、自分の方ではないか。
　首、頬、耳と順に血液が上り、しまいには全身を真っ赤に染め上げるルクレツィア。
　認められていたという喜びと同時に、向けられてた信に応えるどころか、甘ったれた態度をとっていた自分への恥が一気に押し寄せてくる。
　昨日からから始まった厳しくて、過酷な訓練。
　始まったばかりで、一瞬でも逃げの考えがよぎり、甘えてしまったなどと言えよう筈がない。
　羞恥と誇りを刺激され、ルクレツィアは小さな両手で顔を隠すようにして、朝食の席に着いた。


「え、ええ！ そうね！ わたくしはルクレツィア＝ガブリーニですもの。絶対に、やり遂げてみせます。……痛みがなんだというのです！ どんなに痛くても、過ぎてしまえばどうという事はありません！ 眉や逆さまつ毛の毛抜きと一緒です！」

　自らを鼓舞するように呟きながら、食事をとるルクレツィアを侍女は変わらず静かな瞳で見守る。

「お嬢さま。先日のリストスキーさまとの一件でまつ毛が修復されたと聞きましたが」

「え？ あ、はい」

　不穏な空気を察したルクレツィアが言葉少なに答えた。
　俯き加減に目元を隠そうと、悪あがきをする少女の態度も意に介さず、侍女は鏡台に毛抜き用の道具を並べていく。

「眼球に刺さるような小さな逆さまつ毛あれば抜きますので、食事が終わったらお時間を頂けますでしょうか」

「……はい」

　先ほどの勢いはどこへやら、答えた彼女の瞳は世の無常を嘆くかのように遠くを見つめていた。
　痛みにはなれたと思ったルクレツィアだったが、やはり、痛いものは痛かった。
　数本のまつ毛を抜いた後、もう一度温水を絞ったタオルで顔を押し付ける様にしてぬぐう。
　どうにか見れる顔にして、服を着替えて身支度を整えると、彼女は砦の外へ向かった。

「ちょっと走ってきます。――ソフィア、おまえは中で待ってなさい」

　緊張に拳を握りしめながら、ルクレツィアは初めて、侍女の名前を呼んだ。

「かしこまりました。いってらっしゃいませ、お嬢さま」

「……ソフィア？」

「なんでしょうか？」

「そこはわたくしの名前を呼ぶところでしょう！？」

「えっ？ お嬢さまのお名前を、ですか。それは……わたくしの身にあまることにございます。どうかご容赦を」

「はっ？ この、わたくしが、許す、と言っているのですよ」

　良いから、黙って名前を呼びなさい！ と不機嫌な表情を隠すことなく、言いつけるルクレツィアにソフィアはぎこちなく頷く。

「か、かしこまりました。では、……いってらっしゃいませ、ルクレツィアさま」

「よろしい！」

　ルクレツィアは満足げに一つ頷くと、颯爽と踵を返してソフィアに背を向けた。
　しかし、何かがおかしい。
　ようやく主従として認め合い、名を呼んでもらえたのに、思っていたものと違う。
　呼ばれたというよりも呼ばせたと言うような……。
　ルクレツィアは満足はしたものの、どうにも納得がいかなかった。
　涙の名残で瞳を潤ませてながらも、ぴんと背筋を伸ばして屋敷から出る少女。
　その背中を侍女はいつも通り、深々と頭を下げて見送った。

「……せっかく、少し分かったような気がしましたのに、道のりは遠いようですわ」

　屋敷の玄関が遠ざかってから取り繕う必要が無くなると、ルクレツィアの口からぽつりと漏れ出た言葉。
　やっと互いの胸の内が知れたと思ったのに、普段と全く態度が変わらないとは。
　もしかしたら、これが彼女なりの忠誠の示しかたなのかもしれないけれど……。
　ルクレツィアにはやはり、侍女の考えていることが理解できなかった。
　これまで通り、つれない侍女の態度に歯噛みしつつも、きっと侍女なりの考えがあるのだろうと思い直す。
　雑念を振り切るように、彼女はいつもより少し早いペースで森に向かって駆けだした。
　からりと晴れた晴天。
　公爵家の敷地内の森の中、兵士たちの訓練により良く踏みしめられた固い道を少女は走っていた。
　木漏れ日に照らされる小さな体が動くのに合わせて、一つに結んだ少女の髪が、馬の尻尾のように元気よく跳ねる。
　たったったっ。
　少女が地を駆ける音に――いつからだろうか、もう一つ、足音が重なるようになった。

「護衛の方ですか？」

　木の葉のざわめく音や小鳥の歌声に混じって、子供特有の甲高い、しかし凛とした声が響く。
　先日の訓練により、魔力に敏感になっていたルクレツィアは、自分の周囲に二つの小さな魔力を感知していた。
　護衛のものかと思い、知らぬふりをしていたが、こうまで存在を主張されては無視することも難しい。

「砦常駐兵士の一人。ダニーロです！」

　問いかけておきながら、足を止めることなく走り続ける少女。

「隊長の命によりお嬢さまが走られている間、護衛をさせていただきます」

　ダニーロは彼女に並走しながら頭を下げた。
　走りながら頭を下げるとはずいぶんと器用だこと。と、横目にダニーロを見たルクレツィアの瞳が見開かれた。
　白っぽい乳白色の肌に、ひょろりと高い背丈。さらりと流れる髪は夜明けの空を思わせる柔らかい青灰色。
　先日、兵士たちの中ではいささか浮いて見えた人物、彼がダニーロだったのだ。

「あなた、兵士でしたのね」

　とてもそうは見えない、と怪訝な表情を隠そうともしないルクレツィア。
　少女の不躾な態度にも気にした風はなく、ダニーロは淡い青灰色の瞳を緩める。

「あはは、よく言われます！ 僕って筋肉つきにくいし、日に当たっても赤くなるばかりで、なかなか焼けなくて」

　整った顔立ちと言うほどではないが、笑うと人懐こい大型犬を連想させる風貌だった。
　彼がルクレツィアの護衛につけられたのは、兵士たちの中で一番威圧感がないからである。
　何とも不名誉な理由だったが、本人は嬉々として受けた。
　他と比べて細身とはいえ、兵士である。子供の足に合わせて走るのは彼にとって何の負担でもないし、厳しい訓練と比べたらまるで天国のよう。
　鼻歌でも歌いだしそうな様子のダニーロに、ルクレツィアは一つ頷いた。

「やはり男性は筋肉に憧れを持つのですね。ホフレ先生もそのようなことをおっしゃってました」

　他の兵士たちの筋肉鎧が別格すぎるだけで、間近でみればダニーロも十分筋肉を持っているように見える。
　他の兵士たちが、頑堅な岩山だとしたら、ダニーロはしなやかな筋肉を持つ野生の動物といったところだろうか。
　しかしながら、野生動物とはいっても、肉食ではなく穏やかな草食動物と言った印象ではある。
　その草食動物はというと、彼の知らない『大将軍』の姿に驚いている様子であった。

「リストスキー大将軍が！？ いや、あの方に筋肉などいまさらでは？ 筋肉などなくとも、この国であの方に勝てる人間は居ないかと思われますが」

「あら。そうなのですか？ わたくし、ずっと気になっていたのですけれど。大将軍ってなんなのですか。そのような役職、ありましたかしら？」

「あー……それを説明するには、魔術師と一般兵士の体質から説明しなくてはなりませんが」

「そのくらい存じております。魔術師は魔力に恵まれ、魔術の才がある。しかし、いくら鍛えても筋肉が付きにくく、身体能力に難があるのでしょう？ 兵士は僅かな魔力しか持たず、魔術の才はない。けれど、鍛えれば鍛えるほど身体能力が向上すると教えて貰いました」

「うん。まぁ、その通りです。ですから、兵士を束ねる将軍と魔術師を束ねる魔将軍それぞれの軍は独立しています。しかし、過去に二人だけ、それぞれの将軍を兼任し、大将軍と呼ばれた人物がいるんですよ！ 一人は、数百年前の人物だそうですが、もう一人が、ホフレ＝リストスキー大将軍です！ リストスキー大将軍の下には五人の強者が居てですね。一人が、拳一つで岩をも砕く超人マルコ！ 二人目は異形の武器と共に立ちふさがり、鎧ごと叩き潰す鉄塊のコラード！ 他の三人もすごいんですけど、この二人は別格なんです。その五人が束になっても、リストスキー大将軍にはかなわなかったそうですから、とんでもないですよね！ 僕は彼らの残した英雄譚に憧れて軍に入ったんです」

　ダニーロが英雄に憧れる少年の様な熱っぽい表情で語る。
　早口で一気にまくしたてられて、ルクレツィアが口を挟む隙はなかった。
　しかし、ダニーロの口から語られるホフレの話は、彼女にとってとても興味深いものである。

「もっとも、今はそのほとんどが姿を消してしまいました」

　一転して、悲しげな表情をみせるダニーロ。

「現在表舞台に残っているのは、『学園』を管理する魔術師ティート＝バドエルのみですね。他の四人に比べると目立った逸話はないですが、誠実かつ堅実な人物として知られています」

　身振り手振りを交えて饒舌に話しながら、鮮やかに表情を変えるダニーロは、彼の敬愛するホフレ＝リストスキー大将軍に少しだけ似ていた。

「大将軍が凄い役職なのはわかりました。けれど、そんな凄い役職でしたら、どうしてお辞めになったのでしょうか？」

「さぁ、僕には分かりません。まさかこんなところでリストスキー大将軍に会えるなんて思っておりませんでしたし。本当に、夢のようです」

「……こんなところで悪かったですわね」

「い、いや、そういう意味ではないですけど……リストスキー大将軍が小さな女の子相手に、あんな過酷な訓練をするなんて……まだ信じられなくてですね」

「あら、あれはわたくしが望んだことですのよ」

「うーん。それなんですが、お嬢さまは一体何を目指していらっしゃるんですか？ 正直に申しますと、あのような訓練を続けるなど、とても正気だとは思えません。公爵令嬢に魔術師としての訓練は不要かと思いますが」

　素直と言えば聞こえはいいが、率直すぎて無礼ともいえる言葉。
　ルクレツィアの不興を買うことを恐れず、歯に衣着せぬ物言いで問いかけてくるダニーロに、ルクレツィアもしばし思考を巡らせる。

「ええ、そうですわね。公爵令嬢には不要かと思います。でも、わたくしには必要なことです。わたくしには身分や権力によらず、自分の力だけで勝ち取りたいものがあるのです。どうしたら手に入れることができるのか分からないのですが、まずは人類最強を目指してみようかと思いまして。冒険者ギルドに登録して、実戦経験を積むのも重要なことかと考えております」

「おっしゃっていることが、よく分からないのですが……人類最強って、お嬢さまは一体何と闘うつもりなんですか」

「しいて言うなら――運命、かしら」

「はあ。運命とはまた、大きく出ましたね。リストスキー大将軍どころか、運命の女神に戦いを挑むおつもりで？ まあ、まだ幼くていらっしゃるから夢を持つのは良いことですが、冒険者なんて碌なものじゃないですよ。お父上や大将軍にご相談された方がいいんじゃないですか」

「随分、知った風な口をききますのね。……お父さまとホフレ先生は了承済みです。さんざん止められましたけど、わたくしはとても頑固者ですの。他者に何と言われようと、自分でやってみるまで譲る気はありません」

　前を見据えたまま、つんとした口調で言い切るルクレツィアにダニーロは苦笑した。
　ガブリーニ家の末娘はとんだ我儘娘とは聞いていたが、これは確かに扱いづらい少女である。
　夢見がちと言えばそうだが、想像していたのとは少し違っていて、彼も戸惑っているようだった。

「姉が数年前に騎士団をやめて、冒険者になりましたので。人々の役に立つと言えは聞こえはいいですけどね。冒険者に依頼されるのは、人々の生活していく上では問題となるが、国が動くほどでもないものが主らしいですよ。まぁ、何でも屋みたいなものです。子供たちが憧れるような華々しい活躍もなく、泥にまみれ、水浴びもままならぬ日々が続くこともあると聞いています。本当に、碌な仕事じゃないんですよ」

　酒場で酒を酌み交わしたときに語られた、姉の冒険者生活を思い出しながら言葉を紡ぐダニーロ。
　その言葉に中に違和感を感じて、ルクレツィアは聞き返した。

「まってください。女性は、兵士にはなれないと聞きましたけれど？」

　だから、ルクレツィアは冒険者になることにしたのだ。

「元は傭兵だったのですが、高貴な女性の警護のために騎士団へ一時的に入隊したんですよ。緊急時の例外的処置ってやつですね。まあ、なんといいますか、姉はかなり特殊な人間なので、傭兵や騎士団より冒険者の方が性に合っているようでしたが」

　ダニーロは言いながら、目じりを下げ、遠くの姉を望むように中空をみやる。
　彼の横顔を見ながら、ルクレツィアは唇をゆるく持ち上げた。

「そう。――立派なお姉さんなのですね」

「どうしてそうなるんですか。凄いと言えば確かにそうですけど、人に紹介するのを躊躇(ためら)うような人種ですよ。あの人は」

「だってあなた、今とても誇らしげな顔をしておりましたもの」

「そうでしょうか？ そんなことはないと思いますが、まあ、冒険者としては一流ですし。お嬢さまがどうしてもっていうのなら、紹介しなくもないですけど。かなり型破りだから、驚かれると思いますよ」

「ええ。そんな素敵なお姉さまでしたら、ぜひわたくしにご紹介してくださりませ」

　ダニーロが照れくさそうに、右手で後頭部を乱雑にかき混ぜる。その笑顔をルクレツィアは眩しげに見上げた。
　あんな姉でも立派と言われれば、弟としてはもちろん悪い気はしない。
　しかし、小さな女の子に言われるのは、なんだかとても妙な感じがしたダニーロだった。

「お嬢さまにもご兄弟がいらっしゃると聞きましたが」

「……おりますけど。三人の姉たちは既に嫁いで行ってしまいましたし。兄たちは従軍中で、まともに顔を合わせたことがありませんの」

「えっ？ あー、貴族ってそんなものなんですかね。……すいません」

　気まずそうに視線を下げるダニーロに、ルクレツィアは唇を噛み、少しだけ頬を膨らませた。

「あら、どうして謝りますの？ わたくしにはお父さまやホフレ先生がおりますもの！ お母様はわたくしに関心がないようですし、お兄さまやお姉さまとお会いできないのは寂しいことですが、あなたに謝られるようなことでは……」

　憤然と言い返すルクレツィアだったが、口上は途中で打ち切られた。
　彼女は足を止め、前方に生い茂っている樹木のうちの一本を睨み付ける。

「――お話の最中ですけど、どうにも気になりますので、少しよろしいでしょうか」
「――お話の最中ですけど、どうにも気になりますので、少しよろしいでしょうか」

　その視線は、一点へと向けられる。
　冷然とした彼女の横顔が見つめる先には、青々とした葉を蓄えた木々しかない。

「えっ？ あの、急にどうしたんですか？」

「わたくしの護衛はあなただけですか？」

　突然の豹変に、怪訝そうな顔で頷くダニーロ。
　ルクレツィアは足を止めて拳を握った。
　二人の足音が無くなった森は、とても静かだった。

「まさか！？ お嬢さま！ 僕の後ろにッ……って、え？ えええぇぇ――ッ！？」

　他者の気配を察知したダニーロが言うよりも早く、ルクレツィアが前に出た。
　彼女が脳裏に描くのは、大地をずんと踏みしめて構え、拳を握るホフレの姿。そしてその動き。
　呼気にのせて、小さな唇から流れた銀光が瞬く間に陣を描く。
　少女の体から放たれる圧に、周囲の木々にとまっていた小鳥がとび立ち、風が渦を巻いた。
　この間数秒。

「えいっ！」

 可愛らしい掛け声とともに、陣を乗せた小さな拳が勢いよく突き出される。

　瞬間――、空気の爆ぜる音と共に暴風が吹き荒れ、巻き込まれた木の葉が切り裂かれて宙を舞った。

　一拍おいて、ダニーロと同じ隊服を纏った男が、大きな木の枝から転がり落ちてくる。
　舞い落ちる木の葉にまみれながら落下し、全身を打ち付けた大男は微動だにせず、白目を剥いて意識を失っていた。

「うっそお……」

　酷い冗談のような展開に、ダニーロは口を大きく開けて呆然とする。

「よし！ 昨日の特訓のお蔭で、大分コツがわかって来ました。……あら、お仲間だったかしら」

　ルクレツィアがダニーロを見上げると、彼ははっとしたように己の頬を叩き、首を横に振った。

「うちの人間じゃないです」

　落ちてきた男の懐からは茶色の瓶が覗いている。
　数本の小さな瓶は、二人の目の前でころころと男のわき腹を転がっていった。
　そうして、瓶はそのまま地面に落下し、あっけなく割れる。
　よく見れば、ひしゃげた銀の皿や折り曲げられた匙(さじ)なども周りに散らばっていた。

「盗賊かしら？」

「おそらく。欲を出してお嬢さまを狙ったのではないでしょうか。……いや、そうじゃなくて。お嬢さま、このような時は後ろに下がって守られてくれないと困るのですが」

　地面に頭を打ち付けて目を回している男を、腰の留ひもで縛りながら、ダニーロが言う。
　ルクレツィアはそんな彼を見下ろしながら、両手を腰に当てて胸を張り、つんと顎を逸らした。

「勝算はありました。ホフレ先生からはこのような場合、先手必勝が勝利の秘訣と教わったのです」

「それでは護衛の意味がないかと」

「そうですわねえ。ならば、私が倒れた時は、よろしくお願いいたします」

「お嬢さま……護衛とは何か、ご存知でしょうか？ 対象が倒れてからでは遅いんですけどッ！」

「では、次は一緒に戦うとしましょう」

「はあ！？ 次なんてありませんからね！？」

「ふふふ。面白い方ですのね。わたくしたち、なかなか良い組み合わせだと思いませんこと？」

「思いませんです」

「あなたらならば、特別に、秘密の特訓を手伝わせてあげてもよろしくてよ」

「結構です。って……いや、あの、秘密の特訓ってなんなんですか」

「あら、断っておきながら興味津々のようですわね。初めから、喜んで手伝わせて頂きます、ルクレツィアさま。とおっしゃればよろしいのに」

　人間、素直が一番ですわよ、と胸を反らして高慢な笑みを浮かべるルクレツィア。ダニーロは間髪入れず首を横に振った。
　そして、とても残念なものを見る様に、少女を見下ろす。

「いや、全く、これっぽっちも！ 興味のかけらもないのですが、お嬢さまを野放しにするのは危険な気がしてきました」

「むう。そんなに否定しなくても良いでしょうに。後、わたくしを見下した挙句、危険物扱いとはさすがに無礼が過ぎるのではなくて？ いくら、わたくしとダニーロの仲でも許しがたくてよ！」

「えっ、ちょっ、どんな仲なんですか、僕ら！？ 公爵閣下に殺されるので、不穏な発言はよしてください！」

「あら、無礼なダニーロでもお父さまは恐いのね。それなら、わたくしに協力してくれるでしょう？」

「それは脅しですか！？ ああ、もう、なんで僕がこんな目に……！ 幼く未熟な魔術師は十分に危険な存在です。お嬢さまはもっとそれを自覚なさってください！」

　これまで魔術師と直接会ったことがなかったダニーロにも、昨日の訓練でその危険さが十分に理解できた。
　昨日の出来事を思い出したルクレツィアは、ぶるりと背を震わせ「ええ、まあ。そうですわね」と頷く。
　そして何かを思い出したようにはっとして、砦の方に向き直った。

「盗賊の事をホフレ先生にお伝えしないと！ 大きな声を出しますので、耳をふさいでいてくださいまし」

言ってすぐ、両手で口元を囲むように輪を作り、陣を紡ぐ少女。
ダニーロは慌てて両耳をふさいだ。

『ホーフーレーせんせーいッ！！ 盗賊、捕縛いたしましたアアァァァーーッ！！』

　もはや咆哮と言ってもおかしくないほどの声。
　空気がびりりと肌を震わせ、森の鳥たちが一斉に飛び去った。

『ようやったぞオオォォイ――ッ！！』

　即座にやってきた咆哮返し。
　ルクレツィアの何倍も威力があり、音の壁ともいえるそれに打ち付けられ、飛び立ったはずの鳥たちが地上へ落下してくる。
　それをまともにくらってしまった少女は、酷い耳鳴りとめまいで地面にへたり込んだ。
　ホフレなら、転移魔法陣か使いの鳥を使って返事をよこすだろう、と油断していたのだ。

「お、お嬢さま……大丈夫ですか？」

　まだまだ油断はできない、と耳をふさいだままダニーロが小走りにルクレツィアのそばへよる。
　ルクレツィアは仰向けに倒れ、空を見上げた紫の瞳はぐるぐると目を回していた。

「これが……大丈夫に見えて……？ 護衛ならばこんな時こそ役に立って欲しかったですわあ～」

「無茶言わないで下さいよ。魔術師の咆哮からどうやって御身を守れってんです」

「それはまぁ、あれです……護衛なら、どうにかしてみせなさいな」

　お茶目なホフレの返事に目を回しつつもようやくルクレツィアが立ち上がると、目の前に転移魔法陣が展開され、ホフレが現れた。

「なんと、存外に苦戦したらしいのう」

　きょとんとした目を向けて、ぱちぱちと瞬きをするホフレをルクレツィアは恨めしそうに睨んだ。

「まさか、身内にやられるとは思わなかったのです。不覚でしたわ！」

「ふぉっふぉ。目を回しただけじゃったか。怪我もないようで何よりじゃ」

　悪びれず、上機嫌なに笑うホフレ。その態度が腑に落ちず、ルクレツィアは唇を尖らせる。
　そんな彼女を微笑ましげに見やった後、ホフレは盗賊の方を横目でみやった。

「それでじゃのう……盗賊と言うからには、ほら、なにか盗んでおらなんだかな？ こう、茶色くて、小さい……高級感漂う瓶の様な……」

　やや視線を泳がせながら、そわそわと問いかけるホフレを不審に思いつつも、ルクレツィアは思い当たった瓶を指さした。

「茶色の瓶でしたら、そこに。盗賊を叩き落としたときに、転がり落ちてわれてしまいましたの」

　ルクレツィアが指差すとホフレは割れた瓶に飛びつくようにして地面に膝をついた。

「お、おおう……何ということじゃ。これを割ってしまうとは……！ この瓶は高名な薬術師による品で、その名もムッキーズ！ その名の通り、毎日のお手入れの最後に塗り続ければ、筋肉ムキムキ倍増！ 肉体賦活効果のある油を塗ることで、筋肉の陰影がよりくっきりと――はッ！？ げふん、げふん、いや、なんでもないのじゃ」

　未練がましくも、中身が残っているものがないか確認しつつ、割れてしまった瓶をかき集め、持ってきた上着で包み込むホフレ。
　瓶を包んだ上着を大事に抱え込むホフレを、ルクレツィアは何とも言えない顔で見下ろした。

「先生……まだ、筋肉への憧憬を諦めていなかったのですね」

　ホフレに生ぬるい視線を向ける少女の横で、ダニーロは表情を無くした。彼の目は死んでいる。

「僕の英雄像がものすごい勢いで崩壊していく……お嬢さまと関わると碌なことがないと今、確信しました」

　そうして、目の前で愉快な醜態をさらしたかつての英雄(ホフレ)からすっと目を逸らした。

「早めに分かって良かったですわね。ホフレ先生だって人間ですもの。お茶目な部分も慣れてしまえば、とても愉快で可愛らしいところのある方ですのよ」

　胸を張って得意げにそんなことを言うルクレツィアを見下ろして、ダニーロは肩をすくめた。

「訓練で、あれだけめちゃくちゃにやられておいて、可愛らしいなんていったいどういう神経しているんです？ お嬢さまって怖いもの知らずというか、大物になりそうですね」

　言葉に乗せられた感情を察して、ルクレツィアは拳を握った。

「馬鹿にしてますの？ 喧嘩ならば買いますわよ！」

「止めてください！ 軍に入ったからにはある程度覚悟はしていましたが、そんな死因はいやです」

「おかしなことを。喧嘩くらいで死ぬわけないでしょう」

「ははは、人間兵器が何をおっしゃいますやら。誰が何と言おうと僕は、売らないし、買わない！」

　口元だけで笑いながら、断固として拒否するダニーロ。
　ルクレツィアは思うようにいかない流れに、下唇を噛んで頬を膨らませる。

「おかしいです。仲たがいや殴り合いなど、喧嘩を乗り越えてこそ真の友を得ると、本に書いてありましたのに。これではお友達ができません！」

「そんな危険な本は今すぐ捨てやがれください！ 僕という、犠牲者が、出る前にッ！！」

　言い合う二人の視界の端で、ホフレは瓶の残骸を抱えたまま立ち上がる。
　そうして、哀愁漂う背中を二人に向けると、転移魔術陣を紡いでこの場を去った。
　落ち込んでいても、盗賊や金品の回収をしていってくれた辺りは流石である。
　そのまま二人は走り込みを再開し、他愛のないやり取りは、日暮れまで続いた。
　――何だかんだで、ダニーロはこれからもルクレツィアの秘密の特訓に付き合うことになるのである。
　爽やかではあるが、子供にも甘くない好青年は、実は面倒見のいい苦労人なのであった。
　澄み切った青空の下、どこからか聞こえてくる小鳥のさえずりが耳をくすぐる。
　少し仕事の手を止めて、吹き抜ける風を感じながら一休みできたら、最高の気分転換となるだろう。
　穏やかな気候の領地にあっても、常にないほど気持ちの良い快晴となった日。
　その日も、ガブリーニ公爵領にある屋敷の訓練場では、魔術師の訓練が行われていた。

　――魔術師にとって、相手の魔術陣を己の魔術陣で相殺（そうさい）するのは容易ではない。
　そもそも、並みの魔術師であれば、相殺しようとする発想すら思いつかないだろう。
　理由は明白。魔術陣を相殺するためには、相手の陣に込められた魔力量を正確に読み取り、瞬時に同じ陣を紡いで見せるだけの魔力と技量が必要になるからである。
　王族の前で行われる余興ならともかく、実戦で魔術陣の相殺をやってのける人間など、今ではほとんどいない。
　その数少ない魔術師の内の一人に、情け容赦なく、何度も地面に打ち付けられては、這い上がって挑みかかる少女。
　訓練当初は、子供相手に容赦のない訓練を行うホフレを恐れた兵士たちだったが――今となっては、何度死にかけても決してあきらめることなく立ち上がる少女の方に、畏敬（いけい）の念を抱（いだ）くようになった。
　ここで引いては公爵令嬢ルクレツィア＝ガブリーニの名に傷がつく――と、ホフレに向かっていくルクレツィア。
　公爵令嬢ってどこの武将だったっけ？ と兵士たち間で言語認識能力が崩壊しつつあるような有様である。
　もはや彼らにとっての公爵令嬢とは、何度倒れようと不死者のごとく蘇り、不屈の精神でもって決して勝てない敵へと向かっていく、恐るべき狂戦士として認識されていた。
　打ちのめされるたびに血にまみれ、千切れた練習着を纏った華奢な少女。
　時を経るごとに、その体から放たれる魔術陣が人としての域を外れていく。
　それは見守る兵士たちの目にも明らかだった。
　――ひとつめの月が流れ、ふたつめの月が流れ、年が移り変わってゆく。
　ようやく少女がホフレの陣を完全に相殺できたとき、領地を揺るがさんばかりの歓声が上がった。

『ウオオォォ――ッ！！』

「ついに！ ついにやったな、お嬢さま！！」

「本当にやってのけるなんて、たまげだぜ！」

　ようやく、つらい訓練を乗り越え、努力が報われたのだ。
　木の枝をホフレの拳に見立てて、繰り出される突きを魔術陣で防ぐ。
　魔術訓練が休みの日にダニーロとルクレツィアが行っていた秘密の特訓。それがようやく実った。
　気づけばダニーロの瞳からは涙が溢れていた。
　常識はずれのとんでもない少女だが、彼女の意志の強さは本物だ。彼は兵士たちの誰よりもそれを知っていた。

「ふむ。思いのほか、早かったのう」

　まだ、成し遂げたことを信じられず、呆然としているルクレツィア。
　ホフレは長く伸びた顎髭をひと撫でしながら少女を見やり、瞳を細める。
　老魔術師の眼差しは、自らの子の成長を喜ぶかのように、優しかった。

「――わたくし、ついに成し遂げました……！」

　拳を握りしめて喜びに打ち震えるルクレツィアには、降り注ぐ陽光や通り抜ける風の音、ときおり聞こえる小鳥の囀りすら素敵なものに感じた。

「まず、第一段階は終了じゃ。これから、込める魔力を変動させ、それを相殺できたら、今度は陣の種類を規則性なく変えていく。陣を相殺した後に、わしに反撃までできれば上々じゃ。そのためには、体術ももっと鍛え上げていかねばなりませんのう」

「わかりました！」

　終わったかと思われた訓練はまた始まった。
　えっ？ まだやるの？ とは、兵士たちの心の声に他ならない。
　兵士たちとダニーロの感動を置き去りにして、魔術師二人は視線を交わしあうと、これまで以上に過酷な訓練に身を投じるのだった。
　ルクレツィアとホフレの魔術訓練。そして、ルクレツィアとダニーロの秘密の特訓は、彼女が一二の年を迎え、社交界デビューを迎える数日前まで続くこととなる。
　日々の訓練に打ち込んでいるうちに、あっという間に月日が流れ、七歳だった彼女は十二歳になった。

　――社交界デビューと冒険者ギルドへの登録のため、ルクレツィアが王都へ旅立つ日。
　彼女は傍らに立つソフィアを見上げた。
　五年前はすらりとした背丈の清楚な美少女だった彼女。
　ソフィアは今や、主の盾となるべく見えない所に迫力の筋肉を仕込んだ、肉体派美女へと成長を遂げていた。

「五年前とは、見違えましたわね。実に見事な筋肉です。ホフレ先生が悔しがるのが目に浮かぶようですわ」

「しかしながら、私の外見のせいで、お嬢さまの評判を損なうことがあってはなりません。服に関しては、リストスキーさまの知恵をお借りして特別に仕立てました」

「あら、そんなこと。気にする必要なくてよ。表立ってわたくしの侍女を貶めるような愚か者は、社交界におりませんもの」

　だから余計な気を使うな、と彼女なりの好意を示すルクレツィアに、ソフィアはゆるりと瞳を伏せる。
　五年前、魔術の素養が全くなかったソフィアは、それでも主の役に立ちたいと願った。
　悩める侍女の筋肉に可能性を見出して、ホフレは彼女に体を鍛えることを勧める。
　そして、五年間の鍛錬とホフレの的確な助言により、ソフィアは立派な筋肉を持つ怪力女戦士へと成長を遂げたのだった。
  人食い魔物の討伐訓練の際、ルクレツィアは彼女の清楚な見た目にそぐわぬ荒々しい戦いぶりに何度も驚かされたものだ。

「ありがとうございます。お嬢さま。それでは、私は先に王都にてお待ちしております」

　逞しい筋肉を侍女服の中に隠し、楚々として優雅にお辞儀をするソフィア。
　彼女を王都に転移させるための陣を紡ぎながら、少女も頷いた。

「ええ。わたくしも、すぐに向かいます」

　ルクレツィアはそう言って、侍女や荷物を転移魔術陣で王都の入り口まで送る。
　そうして一人になると、砦の前に立ち、雲一つない空を見上げた。
　暖かな風が木の枝から零れ落ちた白い花びらと、その甘い香りを運んでくる。
　無骨で決して過ごしやすいとは言えない場所だったが、ここには五年分の思い出が詰まっていた。
　甘い花の香りを肺いっぱいに吸い込んで、感慨深く砦を見上げていると、誰かが彼女の名前を呼んだ。
　視線を空から、地上に下ろすとそこにはこの五年間を一緒に過ごした人々がずらりと並んでいる。
　――ホフレとダニーロ、砦の使用人と兵士たちが総出で見送りに来てくれたのだ。

「お嬢さま。……出会ってから六年になりますかの。砦での五年を含め本当にお嬢さまはよう頑張りました。こと攻撃魔術陣に関しては、お嬢さまの右に並ぶものはおらぬじゃろう。しかし、油断なされるな。お嬢さまはまだまだ世間を知らぬ。慢心することなく、これからもより多くを学びなされ」

　一緒に王都へ来ないのかと、視線で問いかけるルクレツィアにホフレは言った。

「わしは砦の兵士たちにちと稽古をつけてやろうと思っての。ソフィアの筋肉が理想的に育ってゆくのを見て思いついたんじゃが、他人の筋肉が育つ手伝いをするのも良いものじゃ。しばらくこちらで過ごすが、困ったことがあればいつでも訪ねてきてくだされ。困ったことがなくとも、たまにはこの年寄りを訪ねてきてくれると嬉しいですがの」

「もちろんです！ 王都から、領地なんて転移魔術陣で一瞬ですもの。呼んで下さったなら、すぐに飛んでまいりますわ。……呼ばれなくとも伺うつもりですけれど」

「うむうむ。お嬢さまはわしの唯一の教え子、魔術師で言うところの"娘"。自らの全てを注いだ愛娘のためならば、死すら厭わぬのが魔術師じゃ。妙な遠慮はしなくて良いからの。……お嬢さまはお父上とよく似て、人に頼ることを良しとしない風があるから心配なんじゃよ。ああ、今わしがお嬢さまを"魔術師の娘"と言ったのはお父上には内緒じゃぞ？ あやつ、いや、あの方は怒るととても厄介なんじゃ」

　渋い表情をして、おどけるようにやれやれと首を振るホフレにルクレツィアはたまらず吹き出した。

「まあ、先生ったら！ お父さまに秘密を作るのは気が引けますけれど、仕方ありませんわね。他ならぬもう一人のお父さまのお願い事ですもの」

　いつもホフレがするように悪戯っぽく笑って、片目を閉じるルクレツィアにホフレの瞳が潤む。

「わし、長生きして良かった！ 朽ちゆくばかりのわしにも、まだこんな喜びが残されていたとはの。人生とは、ほんに何が起こるかわからぬものじゃて。弟子……いや、娘とは、素晴らしいものじゃのう！」

　両手を組んで瞳を輝かせながら、小躍りするホフレ。
　周りの兵士たちはドン引きしているが、ルクレツィアは慣れた様子で師を見守っていた。
　この光景もしばらく見納めかと思うと、瞬きするのすら惜しい気がしたのだ。
　周りとの温度差に気づいてようやく我を取り戻したホフレは、咳払いを一つすると穏やかな笑みを浮かべて魔術師の礼を取る。

「ルクレツィアさま、どうかお元気で。この地に貴女の名声が届くのを楽しみにしておりますぞ」

　それに応える様にルクレツィアもホフレに良く似た魔術師の礼を返した。

「――敬愛する師にして、魔術のお父さま、冒険者ルーシーの名が御許に届くのを楽しみに待っていてくださいまし」

　涙に滲んだ視線を交わして微笑あうと、ルクレツィアは眦（まなじり）を拭ってダニーロに視線を向けた。

「ダニーロ、これまで何かとありがとうございました。わたくし、これでもあなたにはとても感謝しておりますのよ」

「……しおらしげなお嬢さまって何とも妙な感じですね。がむしゃらに頑張っているお嬢さまをみていると、僕もやる気を刺激されてここまで頑張れたので、お互いさまと言うところでしょうか」

「まあ。あなたって最後まで可愛くないですわね」

「お嬢さまに言われたくありません。何だかんだで、五年も付き合ったんです。できる事なら、ギルドまで付き添ってお嬢さまの行く末を見てみたかったのですが、僕も仕事がありますしねえ。本当に残念です。でもまあ、お嬢さまがリストスキー大将軍より強くなって、運命の女神さまに戦いを挑む時が来たら、その時は及ばずながら力を貸して差し上げてもいいですよ」

　数年前のやり取りを思い出し、からかう様にそんなことを言うダニーロ。
　ルクレツィアは驚きに目を見開き、彼を見つめた。
　口調は軽くとも、込められた思いが本物であることはわかる。
　――その言葉がルクレツィアにとって、どれほど嬉しいものであったのか。
　きっとダニーロには分からないし、伝わらないのだろう。
　引いたはずの涙が再び滲むのを感じて、少女は、湿り気を吹き飛ばすように明るく笑ってみせた。

「そうね。その時は、ぜひよろしくお願いします」

「それとですね。お嬢さまなら大丈夫かと思いますが、姉貴には気を付けてください。機嫌を損ねたら、すぐさま逃げるんですよ！」

　それぞれ別れのあいさつを交わすとダニーロの言葉に頷いて、ルクレツィアは王都へ転移するための陣を起動させる。
　陣が起動すると今まで遠巻きにしていた兵士たちが、わらわらと寄ってきた。

「お嬢さま！ どうかお元気で！！」

「王宮で気に障ることがあっても堪えてくださいね！」

「いつもの調子で魔術ぶっ放したら危ないですからね！」

「どんなクソ野郎でも殺しちゃだめですよ！」

　もう安全、と安心しきった兵士たちが口々に、別れの挨拶に紛れきれないほどの暴言を吐き始めた。
　皆、ルクレツィアのことが心配で口にしているのだが、率直すぎて貶めているようにしか聞こえない。
　まさかの展開に、笑顔で見送られていたルクレツィアの額に青筋が浮かぶ。

「あなた方、安心するのはまだ早いのではなくて？ 転移陣を起動していても、新たな魔術陣を放てますのよッ！！」

　転移魔術とは別の陣を展開させながら、ルクレツィアが吼えると兵士たちは素早く散開した。

『総員、退避イイイィィィ――ッ！！』

「全く、もう！ しょうのない方たち。……それでは、皆さま、またいずれ」

　見送る人々にお辞儀をすると、見慣れた砦の景色が揺らぐ。
　揺らぐ景色の先で、散開したはずの兵士たちが素早く隊列を整える。
　彼らはみな、軍隊式の礼をとって彼女を見送ってくれていた。
　自然と口元が緩み、笑みを浮かべる間に離れがたい景色は霧散する。
　そうして、白と灰色の不思議な空間を抜けた後、指定した座標に到着した。
　空間の揺らぎが収まると同時に、彼女の鼻腔に満ちるのは汗と酒の香り。
　足元への違和感に下と向くと、傷だらけでおうとつが激しい石畳の隙間から、湿った茶色い地面が覗いていた。
　視線を上げることで、視界に入り込んできた石壁には、何かが飛び散ったようなシミが散らばっている。
　――ここは、レッチェアーノの冒険者ギルド本部。
　少女が周囲に視線を巡らせると、砦の兵士たちとはまた違った雰囲気の、どこか不穏な空気を纏った大柄な男性たちと目が合う。
　彼らは、ルクレツィアという突然の闖入者を警戒しているようだ。
　平民が普段着にしているような動きやすい簡素なズボンとシャツを纏っていても、どこか気品あふれる出で立ちの少女。革ひもで束ねられた銀髪からは、薄く燐光が放たれ、浮世離れした雰囲気を醸(かも)し出している。
　"わけあり"であることは、一目瞭然。金にならない厄介ごとを嫌うギルドの男たちが、ルクレツィアを警戒するのも無理のない話である。
　そんなこんなで、少女にとって初の冒険者ギルドの印象は、野性味あふれた排他的な場所ということになった。
　しかし、ルクレツィアが怯むことはない。彼女は新しい世界に胸を躍らせながら、まずは一歩、足を踏み出したのだった。
　ギルド内でひときわ目を引く、受付の大きな机。年代ものであるらしく、ところどころひび割れて変色しており、四角かったであろう角は摩耗により丸くなっている。
　その机に肘をついている人物を見上げて、ルクレツィアはポカンと口を開けた。

「髪が……ない、です……」

　受付に座っている男は、公爵領の兵士たちにも劣らぬ屈強な肉体の持ち主であった。
　右頬から鼻筋にかけて、豪快に切り込まれたであろう傷跡も気になったが、なにより少女の目を引いたのはその頭部である。
　レッチェアーノでは、髪には魔力が宿ると信じられている。そして、実際に高い魔力を持つ者の髪は魔力を帯びて燐光を放つことが多い。
　ゆえに、魔力を尊ぶレッチェアーノの人間には、髪を大事にする風習がある。
　魔術師だけでなく、普通の人間であってもそれは変わらない。
　例え加齢により、頭髪が散ってしまっても、人工的に作り上げた頭髪を身に着けるのだ。これはレッチェアーノの貴族の常識である。
　だからこそ、目の前のつるりとした頭はルクレツィアにとって、とても衝撃的な光景であった。

「おいッ！ いまハゲって言ったやつァどいつだ！？ ええッ？ 俺ァな！ ハゲてるんじゃねえッ。剃ってるだけだ！！」

　怒声は少女の頭部をかすめて、酒場の荒くれ者たちの方へ飛んで行った。
　酒に酔った男たちは、受付の男の憤(いきどお)りも気にした様子はなく、笑いながら酒をあおっている。
　彼らの騒ぎ方は、統制された兵士たちのそれとは違っていた。
　個として独立しているのに、繋がりあっているような、ある種異様な一体感を感じさせる。

　――市井（しせい）に紛れたいのならば、それらしい言動を心がけるように。
　とは、ダニーロからの忠告であった。要するに、貴族のような言動を行うと、庶民の中では悪目立ちするとのことである。
　彼の言葉を思い出し、ルクレツィアは頭を切り替えた。
　衝撃的ではあるが、彼女とは何の関係もない頭髪の話は、ひとまず置いておくことにする。
　ダニーロの話し方を思い出しながら、少女は受付の大男に声をかけた。

「こんにちは。冒険者登録に来たのですが、こちらでよろしいでしょうか？」

　すると彼はきょろきょろと視線を彷徨わせる。
　どうやらルクレツィアの背が低すぎて、彼の視界に入っていないようだ。

「あの！ こっちです！」

　視線を下げた大男は目に映りこんできた子供に目を剥くと、何度も瞬きをする。
　やがてそれが幻じゃない事を理解すると、顔を顰めた。

「お嬢ちゃん、ここは子供の遊び場じゃねえ！ 面倒事を起こす前にさっさとけえんな」

　犬でも追い払うかのようにしっし、と手を振られてルクレツィアは唇をかみしめた。
　全く相手にされてないことは一目瞭然である。
　しかし、どうしたらまともに取り合ってもらえるのか。
　しばし考え込む彼女の後ろから、覇気に溢れた声がぶつけられる。

「アンタがルーシーかい？ 愚弟から話は聞いているよ」

　低いかすれ声ではあるが、騒がしいギルド内にあっても良く響く声だった。
　途端、ギルド内がざわめく。

「イレーネだ」

「あの嬢ちゃん、イレーネの知り合いか？」

「しっ、関わるんじゃねえ！ 喉笛噛みちぎられんぞ」

　ルクレツィアも人々の声につられて後ろを振りかえる。
　すると受付から直線上にある酒場の奥、ひときわ大きなテーブルにふんぞり返る妖艶な美女と目があった。
　青く灰色かがった長い髪と瞳、浮かべる笑みは美しくも獰猛で、大型の肉食獣を連想させる。
　瞳の片方は眼帯で隠されていたが、彼女の美貌を損なうことはなく、凄味を増す要素の一つとして調和していた。
　ダニーロと同じ色彩で造詣も似ているのに、纏う雰囲気は真逆である。

「ええ、わたしはルーシー。ダニーロの友人です」

　ルクレツィアがテーブルまで向かうと、美女は身を乗り出すようにして彼女の顔を覗き込む。

「見てくれは悪くないね。うん、気に入った。仕事、受けてやるよ。アタシはイレーネ。今日からアンタの護衛であり、仲間だ」

　ど迫力の美女に至近距離で微笑まれで、ルクレツィアはしばし固まった。
　景気づけとばかりにぐいっと杯を煽るイレーネの横には、金髪碧眼の正統派美男子が一人立っている。
　彼はイレーネの杯が空になるや否や、さっと酒を継ぎ足した。
　彼はよく訓練された兵士にように、きびきびとした動きでイレーネの身の回りの世話を焼いている。

「これが、元騎士のジャンであっちが元傭兵のエルモだ。クセのある連中だが、腕は立つ」

　金髪の方を顎で指した後に、隣の大柄な男を立てた親指で指すイレーネ。
　エルモと呼ばれたのは岩山のようにずんぐりとした男であった。
　イレーネに名を呼ばれると、エルモは短く刈り込んだ髪を撫でながら、酒瓶から少女へと視線を移す。

「おう。よろしくな、嬢ちゃん」

　ルクレツィアと目が合うと、彼はところどころかけた歯をむき出しにした、豪快な笑顔を彼女へ向けた。

「なんだ。その嬢ちゃん、イレーネの依頼人か？」

　受付の男が声を張ってイレーネに問うと、彼女はニヤニヤと笑みを浮かべながら機嫌よく答える。

「この子はアタシの仲間さ。見目麗しくとも一流の魔術師だ。舐めてかかると痛い目見るよ」

「アァン？ 魔術師だとォ？ 女の魔術師なんて聞いたことがねえぞ。しかもこんな子供がァ？」

「この子はワケアリでねェ。魔術師はギルドとしても重宝するだろ？ 他に攫われないうちにアタシが拾ったのさ」

　魔術師は貴重だ。才あるもののほとんどが王族や貴族の血筋現れる。
　庶民であっても、『学園』に通って魔術の才が磨かれれば、貴族の養子になれるほどであった。
　女であれば魔術の才を持つ子供を産ませるため、貴族に見初められるものも少なくない。
　ギルドへ流れてくるのは問題を起こして追い払われた厄介者か、実戦には役に立たない半端者がほとんどだ。
　魔力を纏い、自ら光り輝く髪を持つほどの魔力もちが現れることはまず、ない。

「うーむ……イレーネがいうならなあ。わかった。ただし、何かあればお前が責任とれよ」

「当然だろ。誰にモノ言ってんだい。シバかれたいのかい？」

「いんや。それだけはカンベンしてくれや。……インヴェルノの暴れ鬼討伐のために拾ったのか？ 俺にゃ足手まといにしか見えんがな」

「そうさね。まァ、最初の討伐依頼としては悪くないね」

「おいおい。冗談だろ？」

「アタシはいつだって本気だよ。アンタこそ、そんな及び腰でギルドの顔やってるなんざ、何の冗談だい？」

　揶揄するようににやりと唇を歪めると、イレーネは手にした杯を一気にあおって席を立つ。
　――ダンッ！ 
　木杯を景気よくテーブルに叩きつける音を合図に、全員が席を立った。

「さて、もうろくしたジジイは放っといて、楽しい楽しい鬼退治に向かうとしようかね」

　歩き出す彼女の背を追うように男が声を張る。

「相変わらずクチが悪ィなあ。まあ、なんだ。……生きて帰ってこいよ。お前さんらが居なくなると、実入りが減っちまわあな」

「フン。下品な物言いはお互い様だねえ。帰るころには国からたんまり報酬が出るはずさ。アンタはそこで祝い酒でも用意して待ってな」

　周りに丸聞こえのイレーネと受付の会話が終了したのを見計らって、ルクレツィアは彼女に声をかけた。

「今から討伐に向かいますの？ わたし、家の用事で七日後に大事な集まりを控えているのですが」

　七日後に控えているのは社交界デビューのため、王宮で開かれる夜会である。
　イレーネは知っているという風に頷いて、ルクレツィアを見下ろした。

「本来インヴェルノの鬼退治は国の仕事だ。しかし、七日後に夜会を控えているから、兵をさくことができない。アタシらに依頼されたのは夜会が終わるまでの時間稼ぎさ」

　酒に濡れた真っ赤な唇をなぞる様にして、言葉を紡ぐイレーネ。
　エルモが頷いて、その言葉を継いだ。

「今回出現した鬼は複数らしくてなァ。災害級の討伐依頼を個人で受けるのは、命を捨てに行くようなもんだ。そんな無茶な依頼を受けるのはワシらだけだわい」

「しかし、インヴェルノはイレーネさまの故郷でもあります！ イレーネさまと故郷の土を踏むなんて何たる光栄！ 逃す手はありません」

「黙れ、馬鹿」

　興奮気味にまくし立てる金髪の青年を蹴りつけて、イレーネはルクレツィアを見つめた。

「これは今朝ギルドに届いた依頼だ。インヴェルノから王都までの道は長く、険しい。知らせを持ってきた者の意識も朦朧としていてな。鬼の発生からどれだけの時間が立っているか、正確には分からない」

　インヴェルノは極寒の大地だ。たどり着くには運河と雪山を越える必要があったはず。
　ホフレに教えられた知識を思い出しながら、ルクレツィアはイレーネの話に耳を傾ける。

「仲間として扱うとはいっても、アタシらはアンタの父親に雇われた護衛だ。大事な用事があるのなら、無理強いはしない。しかし、可能ならインヴェルノまで転移魔術で送ってくれると助かる」

　それまで浮かべていた笑みを消して、真剣な表情で告げるイレーネにルクレツィアは、迷うことなく返事をした。

「もちろんです。イレーネさんの故郷と言うことはダニーロの故郷でもあるということです。友の故郷の危機を見過ごすわけにはまいりません」

　はっきりと答えたルクレツィアの言葉を受けて、イレーネは勢いよくギルドの扉を開いた。
　そうして、吹き込む風に青灰色の髪をなびかせながら、少女を振り返る。

「良い返事だ。あの愚弟に嬢ちゃんのような友人ができるとはねェ。昔は泣いてばかりの鼻たれ坊主だったが、あいつもちっとは成長しているようだ」

　にやりと口を歪めるイレーネ。間違っても弟の成長を喜ぶ姉の表情には見えなかったが、彼女なりに喜んでいるのだろう。
　ルクレツィアはそう思った。
　同時刻、ダニーロがガブリーニ公爵領で謎の悪寒に震えていたことなど、彼女は知る由もない。
　ルクレツィアは早速ギルドから王都の屋敷に戻ると、素早く身支度を済ませ、当面の食料や必需品を詰め込んだ鞄を引きずるようにして持った。
　ソフィアが準備してくれた鞄は、少女には重すぎて、持ち上げることができなかった。しかし、荷物については、イレーネたちの食料も入っているので、頼めば彼らが持ってくれるだろう。
　夜会の準備に関しても、幸いにして、領地でドレスの採寸や調節は済ませてある。また、小物や靴、宝石類も全て手配済みであった。
　後は夜会の開催日に戻ってくるだけである。

「見知らぬ冒険者に御身をお任せになるなど……ルクレツィアさま、どうか、わたくしも同行させてくださいませ！」

　盾としてついていくと言ってきかないソフィアに、少女は特別な任務を任ることにした。
　それは、誰にも見つからずに父公爵の執務室に忍び込んで、ルクレツィアの置手紙を設置してくることである。
　転移魔術陣が得意なルクレツィアだったが、王都内の第一区画と第二区画には強力な結界が張ってある。そのため、転移魔術陣を使用して忍び込むことはできないのだ。
　直接父親に渡せば流石に引き止められるだろうし、使用人に頼めばその使用人が処罰を受ける可能性が高い。
　戦いにおいては力技が目立つソフィアだが、鍵明けや忍び込みなど隠密行動も得意と言う万能ぶりなので、彼女になら安心して任せられる。
　そう判断して、さらさらと綴（つづ）った書置きをソフィアに託（たく）すと、ルクレツィアは新たな仲間と共に旅立っていった。
　不運にも、公爵の執務室の清掃にあたった侍女が手紙を発見し、使用人内で物議を醸しだすこととなるが、満場一致でそ知らぬふりを決め込むことが決定したという。

　――その夜、ガブリーニ公爵の屋敷に中年男性の絶叫が響き渡る。
　慌てて主人の部屋を訪れた侍従が目撃したのは、頭を抱えて床に膝をついた、ガブリーニ公爵、その人だった。
　七日後に夜会を控えているにも関わらず、北の暴れ鬼退治に向かったやんちゃ過ぎるお嬢さまの事は話に聞いていたので、侍従はそっと扉を閉めて何も見なかったことにした。

　お嬢さま、旦那様のためにもどうかご無事で、そしてなるべく早くお戻りください！

　それは、ガブリーニ公爵家使用人一同の心の叫びだった。
　自然の恵み豊かなレッチェアーノ王国。
　王国内でも特殊な地域であるのがインヴェルノと呼ばれる、年のほとんどを雪に閉ざされた極寒の大地であった。
　そこに住む人々が納める税は、作物や貨幣ではない。
　雪解けの時期に取れる希少な薬草と、狩りによって得た上質の毛皮を国に献上することで、税の代わりとしていた。
　インヴェルノの薬草は通常のものよりも質が良く、ここでしか得られない薬草もあるので、薬術師たちには重宝されている。
　また、極寒の大地を生き抜く獣の毛皮は見栄えも良く、丈夫なものが多いので王族の外套に好んで用いられていた。

「あら。わたくし、座標を読み違えてしまいましたかしら」

　転移陣を起動する直前まで、鼻腔を刺激していた汗と酒、湿った木材の香り。それらは、冷たく澄んだ空気に追い出されて霧散する。
　ルクレツィアは王都の冒険者ギルドから、白銀の村インヴェルノへ座標をつないだはずだった。
　けれど――……。

「村なんて、どこにも見えません」

　分厚い雲に覆われた、灰色の空。
　陽光の暖気を求めてを見上げても、太陽は遠く感じるだろう。
　どこまでも続くかのような、視界いっぱいに広がる白銀の世界――インヴェルノ。
　遠くを望めば、白い氷に覆われた山々がそびえ立っていた。
　はらはらと空から落ちてくる薄い氷の粒たちは地面に、体に降り注ぎ、積もってゆく。
　視界の端にいくつか見える木々まで白く凍り付いており、まるで良く出来た硝子細工のようだった。
　足を止めて周囲を見渡せば、静かではあるが、全くの無音というわけではない。
　けれど、雪が地や体に降りて積もる、かすかな音がこの空間の静けさをいっそう際立たせているように感じられる。
　むかし本で読んだ、静寂、と言う言葉はまさしくこのことを指すのだろう、と彼女は思った。
　息を吸えば、鼻腔から肺腑に冷気が流れ込み、内側から凍りついてしまいそう。
　急激な気温の変化に体がついてゆかず、ルクレツィアの耳がじんと痛んだ。

「いや、ここで良い。すぐそこに私たちの生まれた村がある」

　空から落ちる雪を見やり「吹雪いてきそうだな」と呟くと、イレーネは雪に足を取られることなく、颯爽と歩いてゆく。
　ふわふわとした柔らかい雪を踏めば、沈んで足を取られる。小柄なルクレツィアが無理に進めば、雪に埋まって動けなくなりそうだった。
　人が通っているであろう道も僅かに見えるが、踏みしめられた雪が固まって氷と化していた。
　柔らかい雪に埋もれてしまうよりは、と固い雪道を歩こうとしたルクレツィアは均衡を崩して妙な姿勢で硬直する。

「おうおう。魔術師ってやつァとんでもねェな！ 王都からインヴェルノまでひとっ跳びなんざ、まだ信じられん」

　短く刈り込んだ頭を撫でさすりながら、エルモはずんぐりした体で危なげなく、氷の床を歩いていく。
　さりげなく、ルクレツィアの準備した荷物を預かるあたり、彼は見た目に反して紳士的な性分であるようである。
　もしかしたら、それは彼女のためではなく、中に入っている食料や備品を無事に村まで運ぶためだったかもしれない。
　どうであれ、ルクレツィアにとってありがたいことに変わりはなかった。
　邪魔な荷物もなくなったところで、何とか体勢を立て直しながら、ルクレツィアはエルモを追いかける。

「転ぶぞ、気ィつけろ。しっかし、今の転移陣だったか？ ずげェ便利だし、国が魔術師を重用（ちょうよう）するのもわからァな」

　後ろからついてくる少女に手を貸してやりながら、エルモが言った。
　エルモに礼を言いながら、ルクレツィアは氷の床の上で何とか踏ん張って、前に進む。
　そんな二人の様子を見ながら、ジャンは物言いたげな視線を向けた。

「いいえ、エルモ」

　珍しくまじめな表情でジャンはエルモの言葉を否定する。

「いかに魔術師と言えどですね……。そう、魔術師といえど、この距離を一度で跳ぶなど前代未聞で……」

　しかし、イレーネの姿が遠くなりにつれて、そわそわと落ち着かなくなってゆく。

「あっ、待ってください！ 置いて行かないでッ！ イレーネさまアアァァッ！！」

　結局、ジャンは話よりもイレーネを優先し、目にもとまらぬ速さで走って行ってしまった。
　ルクレツィアは硬く、滑りやすい地面の上を転ばないように歩くだけでやっと。
　両手でつり合いを取りながらしばらく歩いてみたものの、足を速めれば転んでしまう。
　普通の地面と変わりなく行動してみせる彼らに追いつくことを諦めて、ルクレツィアは転移魔術陣を何度か使用して村までたどり着いた。
　村人は皆、家に閉じこもっているらしく、村には人っ子一人見当たらない。
　木の丸太を組み立てて作った家々は、おとぎ話に出てくる小人のおうちのよう。
　落ち着かない様子であちらこちらを見回すルクレツィア。
　村のすぐ横にある凍った湖に、彼女の好奇心は最高潮に盛り上がる。

「うわあ……凄い！ こんな大きな氷の塊、見たことないですわ」

「その湖の氷は乗っても割れないくらい厚い。村の子供たちがよく滑って遊んでいたな」

　白銀の世界の中に広がる大きな湖。白い雪の間からのぞく氷の塊が光を透して青緑色に輝いていた。
　ほんのわずか、気まぐれに顔をみせた太陽による奇跡のように美しい光景。
　雲間に消えようとする太陽を追いかける様に、ルクレツィアは陣を起動して湖の中心に転移する。
　硬い氷の上に勢いよく降り立とうとして、つるりと足を滑らせて尻餅をつくことですら、彼女には新鮮で好ましく思えた。

「氷って土より、硬いのですね。岩とどちらが硬いのでしょうか……水が氷るとこんなにも硬くなるなんて、不思議……」

　少女は手袋越しに両手をついて雪を掃い、厚く硬い氷の湖を覗き込んだ。
　そこにはほの青く、底の見えない幻想的な世界がある。
　氷の中に大きな魚影を見た気がして、ルクレツィアは慌てて飛びのいた。
　あんな大きな魚に襲われたら、丸のみにされてしまう。
　慌てて湖から転移した彼女は、道の脇に避けられた雪の山に突っ込んで、雪まみれになってしまった。

「つ、冷たい……！」

　厚手の服と毛皮のコートを着込んだ彼女は、まるで白い鳥の雛のよう。
　ふるふると全身の雪を叩き起こそうと奮闘する姿は中々に愛嬌があり、見る者の目を楽しませた。
　訪れたことのない未知の世界。珍しくも美しいこの地の全てに、ルクレツィアの心は躍り、転移陣の起動速度も上がっていく。
　村のあちこちに転移して、しまいには上空から村を一望。そうしてようやく満足すると、彼女はイレーネ達のところへ戻ってきた。　

「お嬢ちゃんの魔術の腕が凄いのはよく分かった。だが、それは魔力の無駄遣いじゃないか？」

　ルクレツィアの歩く速度を考慮せず、さっさと歩いて行ってしまったイレーネにそんな突っ込みをされ、ルクレツィアは頬を膨らませた。

「わたくしの場合、慣れぬこの土地で歩くよりも転移魔法で移動した方が速いんですもの。魔力の心配ならご心配なく。この程度、すぐに回復いたします」

「そうか。それならいい。――おい」

　短くルクレツィアに頷いて、イレーネはジャンに軽い蹴りを入れる。
　ジャンの体とイレーネのブーツに積もった雪がぱさりと地に落ちた。

「ありがとうございます！」

　蹴られたというのに、ジャンは満面の笑みでイレーネに答える。
　斬新な雪掃いですわ、とルクレツィアは妙に感心しながら二人を眺めていた。
　村の中心、他の家々よりも、少しだけ高い位置に立っている建物。同じ丸太づくりであっても、一際大きく、重厚な造りの家の前に立つと、ジャンは拳で家の戸を叩いた。

「冒険者ギルドの依頼を受けた者です。村長さんはご在宅ですか？」

　ややあって、分厚い木製の扉が軋む音とともに、大柄な男が現れた。
　長く、伸ばしっぱなしでろくに手入れもされていないような髪を一つにくくり、顔は伸びた髭にほとんど隠されている。
　村人と言うよりは、盗賊や山賊を連想させるような野性的な風貌の人物であった。

「良く来てくれた！ 客人。インヴェルノは主らを歓迎しよう。しかし、今は緊急時にて、中でしばし待たれよ」

　見た目に反して、朗々と歌うように告げると、男は一行に屋敷の中に入る様促した。

「緊急事態？ まさか、鬼の襲撃ですか？」

「いいや、そうではないのだが……」

　二人が話している間、一行は体に積もった雪を掃い、家に入る準備を整える。
　準備が整うとジャンがイレーネに道を譲った。
　イレーネ、ジャン、エルモの三人がするりと中に入っていくのに続いて、ルクレツィアも追いかける。
　が、焦るあまり足を滑らせて、扉の横に分けられた雪塊に頭から突っ込んでしまう。

「おいおい、大丈夫か。嬢ちゃん」

　雪の中でもがく彼女を救出し、そのまま小脇に抱える様にして雪を掃うと、大男は彼女を室内へ運んだ。
　扉をくぐると、玄関の正面に二階へ上がる階段があり、右手が居間、左手が台所兼食堂になっているようだった。
　柱も床も、大きく立派な木材が使用されており、磨きこまれた表面が艶を帯びている。
　男の腕にぶらりと下がったまま、室内を観察しつつ運ばれるルクレツィア。
　彼女は、丸太の様な腕に圧迫されている腹部が痛むようで、男が歩くたびに小さく呻いている。

「ルーシー？」

　居間に入るなり、何をやっているんだ。とのイレーネの視線を受けてルクレツィアは恥ずかしさのあまりそっぽを向いた。
　居間には、イレーネ達のほかに、村の住人と思われる人々が幾人か、テーブルを囲んでいる。
　住人達は皆大柄で、どっしりとした重厚な家と家具が良く似合っていた。

「滑って雪塊に埋もれてたもんでなァ。引き上げたんだ。しかし、なんでまたこんな小さいのが？」

　首をひねる大男に、イレーネも苦笑する。

「その子はルーシー。アタシの仲間だ」

「……こんな細くてちっさいお嬢ちゃんが？」

「ああ、小さくても一流の魔術師だ。見誤るなよ」

　色素の薄い灰色の瞳を細め、獰猛な笑みを向けるイレーネにも動じることなく、大男は声を上げる。

「はっはっは！ そうかそうか、凄いなあ。俺ァ魔術師なんて生まれて初めて見たぜ。さあ、お嬢ちゃん外は寒かっただろうから、こっちに来て火にあたりな」

　ようやく床に降ろされるも、ルクレツィアは大きな掌に押し込まれるようにして、暖炉の前の椅子へ座らされた。
　ぱちぱちの火の粉が爆ぜている石作りの暖炉の周りには、乾燥させた草花の飾りや動物のはく製などが飾ってある。
　体の芯から冷える寒さから、皮膚を炙る様な熱気満ちる暖炉の前に座ると、全身の血が一気にめぐり、思考がぼやける様だった。
　虚脱感に身を任せ、ルクレツィアは王都では目にすることがない珍しい品々をぼんやりと眺めていた。

「ほれ、嬢ちゃん。これでも飲んどきな。冷えた体が温まる」

　しわくちゃの顔の老婦人に渡された木杯の中で、赤色の刺激的な香りのする液体が湯気を上げている。
　ルクレツィアは匂いを嗅いで、躊躇しつつも口をつけた。
　むわりと漂うアルコールときつい薬草の香りが喉の奥を突き抜けて、彼女の視界がゆがむ。

「果実酒と薬草を煮たものだよ。すこーしばかり、癖があるがね」

　小さくせき込みながら涙目になる彼女に、老婦人は小さく笑ってそういった。
　出されたものを残すのは不作法であるという常識の下、何とか飲み物を飲みきってルクレツィアは老婦人に器を返す。

「ごちそうさまでした。おかげさまで、体が少し、温まった気がします」

　美味しかったとは口が裂けても言えないが、なるほど、飲み下した喉や液体の通った場所がじんわりと熱を帯びた気がする。
　礼儀正しい少女の態度に、老婦人も眦（まなじり）を緩めた。

「そりゃあ、良かった。お腹は空いてないかい？ 鬼が出てからと言うもの、まともに狩りに出れなくてねえ。食材もろくなものがない。それでも良ければ、ひとつこしらえてこようかね」

「あ。あの、食料でしたらいくつかお持ちしましたので、イレーネさんたちに聞いてみてください」

「おや。それは助かるねえ。ありがとう、お嬢ちゃん」

　老婦人は細く、節くれだった指でルクレツィアの髪を優しくなでると、イレーネ達の元へ向かった。
　ルクレツィアも気になって暖炉の後ろのテーブルを振り向くと、大人たちが何やら難しげな表情を浮かべているのがわかる。
　いったい何の話をしているんだろう。
　少女が問いかけようとした時、急にふきつけた強い風が窓を打った。
　音の大きさに驚いて、彼女は窓の方をふり返る。しかし、この家の窓は木製なので外をのぞき見ることはできなかった。

「この吹雪だ。行方不明の子供の捜索とやらは、諦めた方がいい」

　静かな室内に、イレーネの声が響く。
　ルクレツィアを運んだ大男と老婆、他の面々も沈痛な表情をしていた。
　むやみやたらと首を突っ込むべきではないとの師の教えは忘れていない。
　けれども、早くもこの地の人々に好感を抱きつつある少女は、彼らに声をかけずにはいられなかった。

「探し物ですか？」

「村の子供の一人が、行方不明になっているらしい。捜索隊を組もうと集まったところにアタシらが到着した、というわけだ」

「なるほど。それでしたら、わたしに任せてください。魔力による人の捜索も、得意ですから」

「……できるのか？」

「ええ。人の多い王都で魔術師でもない一般人を探すのは難しいですけど、この辺り一帯に一人ぽつんといる人間を探すのは極めて簡単です」

　ルクレツィアは言いながら、口から流れ出る銀の魔力で陣を編み、大気中の魔力を取り込むことで広域捜索陣を発動させた。
　室内と言わず、インヴェルノ全域に、眩い銀光が走る。
　光は瞬く間に過ぎ去り、村から少し離れた場所で、平均的な人間のものより小さな魔力が引っかかった。
　そこから少し離れた場所にも、中くらいの魔力の反応がいくつかあり、こちらはもしかしたら討伐対象の鬼のものかもしれない、とルクレツィアは考えた。

「ここから、南西の位置に小さな魔力反応が一つ。少し離れた場所に中くらいの魔力反応が一つ。インヴェルノ全体でみると多数の鬼らしきものの反応が見られます」

　少女の言葉に大人たちがざわめく。

「まさか、嬢ちゃん……行くつもりじゃあねえよな？」

「インヴェルノの雪を甘く見てはならん。これ以上犠牲者を増やすでない！」

　村人たちは口々にルクレツィアを止めようとする。
　彼らの気持ちは嬉しく思うも、事は急を要する
　ルクレツィアは村人たちに言葉を返すより先に、イレーネと正面から視線を合わせ、宣言した。

「今ならまだ間に合うかもしれません。転移魔術陣で回収してきます」

「頼む。……外は吹雪だ。いかに魔術師と言えども、長居すれば命を奪われかねない。見つけたら、即座に戻れ」

　イレーネに頷き返してルクレツィアは転移魔術の陣を即座に発動させた。
　陣の発動と同時に、彼女の姿は銀光に包まれて消える。
　――外は恐らく、視界を覆い尽くすほどの雪が吹雪いていることだろう。インヴェルノの人間ながら、まず、外へ出ることはない。
　それが自殺行為であることを知っているからだ。

「魔術師さまってのがどれだけ凄いのか、私にはよく分からないがね。あんな小さい子を、こんな吹雪の中へ行かせてよかったのかい？」

　老婦人が自分を含めたこの場の全員へ問いかけるように呟いた。
　インヴェルノは生き抜くことが厳しい土地である故に、村全体が家族のように助け合って生活している。
　彼らには、女子供といった、か弱き者を大事にする気質があった。
　女や子供は、男と比べると筋力・体力面では劣るものが多いが、インヴェルノの男たちは決して蔑んだりはしない。
　女性は次代を増やし、健やかに育むために重要であるし、子供は未来の村の力となるからである。
　そんな彼らからしたら、我が子を救うためとはいえ、吹雪の中に子供を放り出すなど、あってはならないことである。
　俯き、黙り込む人々にイレーネが告げる。

「――だが、子供を救えるのは彼女だけだ」

　足を組んで椅子にふんぞり返る彼女は、どこまでもふてぶてしく、どっしりと構えている。
　猛禽を思わせる青灰色の隻眼が、村人たちを睥睨するかのように爛々と輝く。

「戻らなければ、アタシが行く。今はあの子の行動を無駄にしないためにも、アンタらは備えておくべきだ、そう思わないかい？」

「……そうだね。お腹を空かせて帰ってくるかもしれないから、わたしゃ温かいスープでも作ってくるよ」

　老婦人が台所へ消えるのを皮切りに、村人たちは厚手の毛布や気つけ用の酒、怪我していた場合の治療道具の用意など、各自準備のために動き出した。　視界を白く染める吹雪。
　凍った樹木に背をもたれ、遠のいていく意識の中、少年はしばし夢を見た。

　……少年には、両親が居た。
　魔獣や猛獣にも引けを取らない、腕っぷしが自慢の父親と、料理上手で家族を暖かく包み込む母親。
　狩りに出た父親は、たまに大きな獲物を持ち帰ってきてくれた。
　父親が誇らしげな笑顔で帰ってくるのが待ち遠しくて、母の料理をみんなで食す時間が大好きだった。
　少年が大好きだった家族の風景は、此度の災害によって儚くなった。
　失って初めてその価値がわかる、暖かくて優しい時間。
　現在、母親は病に伏しており、父親は先日、雪山に向かったまま帰らない。
　母の病には、インヴェルノでしか取れない希少な薬草が必要だった。
　薬草を飲み続け順調に回復してきた母親、あと少しと言うところで鬼が現れたとの知らせが村に走る。
　一体ならまだしも複数体の目撃証言が出ている。
　災害級の異常事態に、まずは急ぎ国に報告した。返事を待つ間、狩りや採取も一時中止して人々は家にこもる事となった。
　王宮からの返事は、そのまま宮殿での夜会が終わるまで耐えよ、という非情なもの。
　軍の助けを待つ間に、母の治療のために備蓄していた薬草が切れてしまった。
　母のため、父は命がけで山に向かった。
　――そうして、帰らぬ人となった。
　父の帰りを待つ間に、母の乾いた咳が湿り気を帯び、徐々に血が混じり始める。
　父の生存が絶望的になると、村人たちに助けを求めたが、狩りの制限のせいで滋養のある食材も準備できなかった。
　母はやせ細って行き、熱が下がらない日が幾日も続くようになった。
　いよいよ母の具合が悪くなって、ベッドから身を起こすのもやっとになってきた時、少年は決意した。
　父の代わりに、自分が薬草を手に入れるのだと。
　村の大人たちに見とがめられないように、良く晴れた日の早朝を待って、雪が降り出す前にこっそりと村を抜け出したのだった。
　朝から探したのも関わらず、目当ての薬草は見当たらない。
　晴れていた空は曇り始め、雪が降り、やがては吹雪いて視界を覆い尽くす。……少年は完全に遭難していた。

　少年の体は既に半分以上雪に埋まってしまっている。
　何とか体を動かそうと力を入れても、感覚がなく、指先が動いているのか凍っているのかすら分からない。
　夢うつつの中で、瞬きをする少年の視界に、ぼんやりと銀色の何かが映った。
　白い雪の中にあっても、眩い輝きを放つ銀色。
　銀光を受けて淡く澄み渡る葡萄色の瞳と、白く滑らかな肌。
　幾分幼くはあるが、それはまるで女神さまのように美しかった。
　レッチェアーノ王国に古くから伝わる神話。
　死に際に迎えに来てくれる女神さま。
　自分はまだ子供で半人前だから、子供の女神さまが迎えに来てくれたのかもしれない。
　少年はそう思った。

「めがみさま……どうか、おねがい」

　父と最後に交わした約束。
　薬草を取りに行くと決意した父へついていくと駄々をこねた少年に父親は言った。
　もしもの時はお前が母さんを護るのだ、と。
　だから、ぼくはまだ死ねない。まだ、母さんに薬草を届けていないのだから。

「おかあさんを、たすけて」

　上手く動かない口で、必死に言葉を紡いだ。
　死の女神が迎えに来たのだ。ぼくはもう死んでしまうのだろう。
　自分が死んでもいいから、母親を救ってくれとは言えない。
　死にたくなんてなかった。
　大きくなったら父と狩りに出て、母の待つ家に帰り、狩った獲物を三人で食べたかった。
　初めての狩りで大物を仕留めて、驚かせたかったし、たくさん褒めてもらいたいと思っていた。
　もう二度と両親と会えないかと思うと、目頭が熱を持ち、暖かな液体が頬を伝う。堪（こら）えるように唇を噛むと、喉の奥が引きつり、痙攣した。。
　死にたくなんてない。死ぬのは恐い。
　けれどせめて、大好きな母親を護るという、父との約束だけは守りたかった。

「ぼく、ちゃんといい子にするから。ちゃんと……」

　――死を受け入れるから。
　だから、病に苦しんでいる母だけは、どうか、助けてあげてください。
　薄れゆく少年の意識の中、彼女は優しく微笑んでくれた気がした。

＊＊＊＊

　ルクレツィアは困っていた。
　目の前で雪に埋もれている少年は、必死に母親を助けてほしいと訴えていたが、遭難者は一人としか聞いていない。
　少年は死を覚悟しているかのような風であったが、間に合うのならばどちらも死なせるつもりはなかった。
　周りを見回しても吹雪のせいで、ルクレツィアにはほとんど何も見えない。このままではあっという間に雪に埋もれてしまう。
　念のため、彼女は捜索の陣を組み立て、もう一度一帯を捜索することにした。
　捜索条件は少年と似た魔力だ。
　どんな小さな魔力でも、拾うように設定したので、少々時間がかかるだろう。
　それが終了するまでの間、ルクレツィアは風の陣を使って、雪に埋もれた少年の体を掘りだしてゆく。少年の手は、氷のように冷たかった。
　自身の体温で温めようと彼女は手袋を取り、しばし両手で挟み込むが、いっこうに温まらない。

「……早くしないと、命が危ないかもしれません」

　少年の死が頭によぎったとき、ルクレツィアの陣に一つだけ引っかかる個体があった。
　急ぎ、転移魔法の陣を起動して、意識を失った少年と共に指定の座標に跳ぶ。しかし、そこには何も見当たらない。
　目的の個体は雪に埋もれている可能性があったので、風の陣を使って掘り起こすと、雪の下に凍死した男性の遺体があった。
　ガブリーニ公爵領の兵士に負けず劣らず見事な筋肉は、全身のところどころに傷を負っていた。服は破け、致命傷になったであろう大きな傷を背中におっている。
　男性の手には凍った草の様なものがしっかりと握られていた。
　かなりきつく握りこまれているので、無理に取ろうとすれば、氷ごと草が砕けてしまうだろう。
　ルクレツィアには草の良し悪しはわからないが、きっと彼にとってはとても大事な草なのだろう。死んでも離すまいとする、執念のようなものを感じさせられる死にざまだった。

「お母さん、とは違うようですが、このまま置いてゆくのも気分が悪いですわね」

しゃがみこんでいた彼女は、背後に別の魔力の気配を感じて、さっと立ち上がった。そして、瞬時に陣を紡ぎ、少年と男の凍死体を村の居間まで転移させる。
　振り向けばすぐ後ろに大きな雪の塊――否、鬼が居た。
　鋭く透明な牙と爪をもつ、大型の魔物。場に存在する全てを凍らせようとするかのような、冷たい魔力を感じて、ルクレツィアの全身に鳥肌が立った。
　生物が大気中の魔力をため込み、本来持たないはずの力を得て変化したものを魔獣や魔物と呼ぶ。
　生物、あるいは物質がその元の形状を残さぬほどの変異を遂げ、名状しがたい異形の生き物と化したもの。それを鬼と言うのだと、ルクレツィアはホフレの授業で説明を受けていた。
　これらの存在は、人が食物を食べるのと同じく、より多くの魔力を求めて人や他の生物を襲い、喰らうのだ。
　小型の人喰い魔獣――単体では、主として子供や生物の屍を狙って喰らう――ならカブリーニ公爵領で何度か実戦経験を積んでいたが、これだけ大きな異形に出会うのは初めてである。
　雪と氷の塊のような鬼は、たしかに獣と呼ぶのをためらうくらい、奇妙な存在に見える。

「あら。あなたが北の暴れ鬼と言うものかしら。北の生き物は毛皮を纏っていると聞きますが、あなたは違いますのね」

　向かってくる鬼に話しかけながらも両の拳に陣を紡ぐと、ルクレツィアは地を蹴った。
　が、足が滑って転んでしまう。

「もう！ さっきから、こんなのばっかりです！」

　迫りくる鋭い鬼の爪を地面を転がりながら避けると、ルクレツィアは地面に炎の陣を紡いで火柱を上げる。
　鬼は一瞬怯むが、大して損傷を受けてないようであった。
　転んで回避した際に、爪が背をかすったらしく、彼女の肩甲骨の辺りがぴりりと痛む。
　この程度の傷ならば、魔力による自己治癒能力ですぐに塞がるとルクレツィアは判断した。

「いっそ魔力に任せて、雪を全てとかしてしまいたいくらいです。けれど、雪山で騒ぎすぎると、雪崩が起きて大変なことになるとホフレ先生がおっしゃっていましたし……」

　初めての単独戦で即刻撤退するなど口惜しくはあるが、今の自分の仕事は救出であって討伐ではない。
　少女は自分に言い聞かせると、転移魔術陣を起動してその場を後にした。
　雪山の景色が一転して、暖かな暖炉のある居間にかわる。
　体勢を崩して膝をつくと、少女の体から雪塊が零れ落ちた。
　室内には、薄らと食欲をそそる香りが漂っている。
　そう長く外にいたわけではないのに、髪も肌も、骨の髄まで冷え切っていた。一拍おいて押し寄せてくる部屋の暖気に当てられて、全身が震える。

　――まるで故人を悼むかのように、静まり返った室内。
　大人たちは急に現れた雪まみれの少女の姿を見ると、まず、目を見開いて固まり、次に目じりを下げて泣き笑いのような表情を浮かべる。
　ルクレツィアはじっと自分を見つめる人々を眺めていると、何か言葉をかけないといけないような気がした。

「あの……ただ今、戻りました」

　彼女はなんとか震える唇を開いて、言葉をひねり出す。
　イレーネは俯きがちに椅子に座っていたが、彼女が戻ると視線を上げて、口端を持ち上げた。

「良くやった。少年は無事だ。それと少年の父親の持っていた薬草のお蔭で、母親も持ち直すだろう」

　あの死体は少年の父親だったのか。問おうとしたルクレツィアに大男が突進してくる。
　最初に彼女を部屋まで抱えてきた男だ。

「えっ？ ちょっ！？」

「良かった！ 嬢ちゃんが無事で、本当に良かった！ 怪我はないか？」

　思わず身構えるルクレツィア。大男は構うことなく脇に両手を差し込むと、高く掲げる様にして怪我がないか確かめる。

「え、ええ。かすり傷がありましたが、もう塞がっているようなので大丈夫です」

　少女の背中の一部にこびり付いた血痕。それを見つけて驚くも、傷がない事に安堵して、彼は勢いのままにルクレツィアを抱きしめた。

「こんな小せえのに、よう頑張ったなあ！！ 村の子供のために命をかけてくれて、ありがとよォ」

　ルクレツィアは近すぎる距離に面をくらった。しかし、男が声を震わせ、涙ぐみながら自分の無事を喜んでいることを察して、好きにさせることにする。
　今日出会ったばかりの人間の無事を、どうしてここまで喜ぶことができるのか、彼女には不思議でならなかった。しかし、悪い気はしない。
　むしろ取り繕うことを知らない、純粋な感情を向けられることが、こそばゆくも嬉しく思えた。

「やめんか！ グイド。お嬢さんは村の恩人じゃ。野獣のような顔を近づけて怖がらせるでない！」

　白く長い髪を後ろで一つに結び、髪と同じ白い髭を蓄えた老人が、杖を振って大男――グイドをぽかりと叩く。

「イテッ！？ なにすんだ、オヤジ！ ひっでえなァ、んな杖で殴るこたァねえだろ」

  などと、ぶつぶつ言いながらも、グイドはそっとルクレツィアを床に下ろした。

「愚息がすまないね、お嬢さん。まずは村長として言わせてくだされ。本来なら、我々で解決すべき事柄に巻き込んでしまってすまなかった。村の子供のために、命がけで救出に向かってくれたこと、村民一同深く感謝しておる。お嬢さんの勇敢なる行動と救われた子供の命の尊さを、我々は決して忘れぬと誓おう」

　老人は床に膝をつき、ルクレツィアの手を取って、額に近づける。
　村長がとったそれは深い感謝の意を示す礼であり、謝罪し慈悲を乞う礼でもあった。
　どちらの礼と捉えるかは受け手に任されている。

「感謝の意、しかと受け取りました。しかし気に病むことはありません。村の人々が止めるのも聞かずに飛び出したのは、わたしです。どのような結末を迎えようと、それはわたしの責任です。村の人たちが責を負う様な事柄ではありません」

　そうだ。助けに行くのはルクレツィアが自分が決めたことだ。
　慣れない土地でちょっと頑張ったのだから、感謝してくれるのは構わないが、謝罪する必要はない。
　そんな気持ちを胸に、ルクレツィアは柔らかな声音で、丁寧に言葉を紡ぐ。

「ありがとう、お嬢さん」

　村長は顔を上げて少し困ったような笑みを浮かべた。

「気を遣わせてしまったようで、すまないね。……さあ、温かいスープを飲んでおいで。妻もお嬢さんのことを心配していたから、元気な顔を見せてあげておくれ」

　ルクレツィアは、老人に促されて食堂へ向かった。すると、食堂のテーブルに置かれた木の器から、白い湯気が立ちのぼっているのが見える。
　器の中に注がれたスープには橙色の油膜が張っていた。具はほとんど見当たらなかったが、食欲をそそる香りである。

「外は寒かっただろうねえ。さあ、スープをお食べ」

　目じりの皺を深くして、柔らかな笑みを向けてくる老婦人。ルクレツィアは感謝の言葉を告げて席に着いた。
　木製の器はしっとりと手になじんで、彼女の手を温めてくれる。
　ルクレツィアは火傷しないよう、あつあつのスープを少しだけ、舐めるように口を付けた。
　すると、ちょうどよい塩梅の塩気と干し肉の旨味が広がり、食欲がわいてくる。

「……おいしい……」

　干し肉と根菜の簡素なスープだったが、一口飲めば、食道から胃へじんわりと熱が広がる。
　率直にいって、スープはとても美味しかった。
　スープに浮かぶ油が蝋燭の炎を反射して、揺らめくさまも美しい一品である。
　ふうふうと吐き出す息で少しずつ冷ましながら、ちびちびとスープを啜るルクレツィアを老婦人は優しい眼差しで見つめている。

「たくさんあるからね。火傷しないように、ゆっくりお食べ」

「はい！ ありがとうございます」

「なんのなんの。礼を言うのは私らの方さ。勇敢なお嬢ちゃんに、みな、感謝しているんだよ。ただね、吹雪の中でていくのは危ないから、これっきりにしておくれよ」

「いいえ。わたしは魔術師です。転移魔術陣の使える魔術師には、吹雪なんてどうと言うことはないのです」

　大きな椅子の上でふんぞり返る小柄な少女。その頭を布でふいてやりながら、老婦人はそっと息を吐く。

「お嬢ちゃんには凄い力があるのだろうけどね、戻ってきた光の中にお嬢ちゃんが居ないとわかったとき、わたしゃ心臓が止まるかと思ったんだ。今は鬼も出ている危ない時期だしねえ、心配なんだよ」

　年老いた女性の懇願にルクレツィアは口を閉ざして、少し考えた。
　心配してくれるのは嬉しいけれど、できない約束をするつもりはないし、何と答えてよいのか分からなかったのだ。
　スープを飲む手を止めて、少女は老婦人を見上げると、ゆっくりと言葉を紡ぐ。

「うーん……ごめんなさい。やっぱり、約束はできません。心配していただけるのは嬉しいのですが、わたしはわたしのするべきことを致します」

「そうかい。いやいや。謝ることはないさ。小さいのに立派な志だ。謝るのはわたしの方だよ。年寄りの感傷に付き合わせてすまないねえ」

「いえ、心配してくれて嬉しいです。ありがとうございます」

　ルクレツィアが長い銀髪をさらりと揺らして頭を下げると、老婦人は彼女の手を取って顔を上げるように促した。

「まあまあ、本当に良く出来た子だねえ。うちの息子があんな野獣じゃなけりゃ、嫁に欲しいくらいさ」

「嫁ッ！？ いや、あの、そういうことは父に聞いてみないと……」

　頬を赤らめて慌てる少女に、老婦人の瞳がきらりと光る。

「おや、お父上の了承があれば来てくれるのかい？」

「えっ。それは……難しいかもしれません。息子さんがどうのというよりも、わたしには少し問題がありまして」

「お嬢ちゃんのように幼く美しい娘が、魔術師として冒険者をしているなんて、ワケあり以外のなんでもないだろうねえ。まだ十歳くらいだろ？ ちと幼すぎるし、息子の嫁は冗談さ。けどね。もし寄る辺がなくて危険な仕事を続けているんなら、うちにくるといい。住みやすい土地ではないが、村に住むものはみんなお嬢ちゃんの事を家族として歓迎するよ」

「ありがとうございます。もし、本当に行く場所がなくなったら……その時は、よろしくお願いします」

「もちろんだよ。わたしらはあまり長くはないが、村の女たちと息子のグイドによくよく言い聞かせておくからね。さ、スープが冷めるといけない。たんとお食べ」

　折角心配してくれたのに、それをはねつけるようなことをしてしまった。
　老婦人はさぞ気分を害したのではないかと、ルクレツィアは恐れたが、杞憂に終わったようである。
　それっきり、老婦人との会話はなくなったが、嫌な沈黙ではなかった。
　器が空になれば老婦人がついでやり、ルクレツィアは礼を言ってまたスープを飲む。
　静かで、穏やかな時間だった。
　お腹がいっぱいになるまで、スープを飲んだ後、ルクレツィアたちはそのまま村長宅の客室に泊まることとなった。
　村長宅の地面からは熱い湯がわき出ており、その湯を湯殿に引いているらしい。
　熱ければ外から雪塊を運び入れ、温度を調節しながら使用するそうだ。
　湯殿はすべて木材でつくられており、まるで森の中にいるような清々しい香りが漂っていた。
　湯はぬるりとしていて、不思議な感触だったが、とても体が温まる。
　地面からわく湯に入るなど初めての経験のはず。けれどルクレツィアはどこか懐かしい気がした。
　湯は最高に気持ちが良かったが、一人で風呂に入るのは初めてだったので、体や髪の洗浄などがなかなか上手くいかない。
　彼女は最終的に魔術陣で水を呼び出し、操作することで何とか汚れを落とした。
　汗や皮脂など余分なものをきれいに洗い流すと、疲れまで流れ去ってしまったかのように気持ちが良い。
　満足のいく出来に、己の魔術の腕は着実に上がっていると確信したルクレツィアだったが、魔術師として努力の方向性を間違っているような気もした。
　体が温まると今度は眠気の方がやってくる。
　湯殿から上がると、少女は髪を風魔法の陣で綺麗に乾かした。
　脱ぐのは意外に簡単だったが、水気を纏った気怠い体で服を着るのは時間がかかる。
　何とか服を身にまとうと、ルクレツィアは宛がわれた自分の部屋に向かうべく、階段を目指した。

「おう。嬢ちゃん。ゆっくり温まったか？」

　にぎやかな話し声や笑い声の響く居間から、グイドが顔を出した。
　赤ら顔でとても機嫌がよさそうに見える。

「はい。不思議なお湯でしたが、とても体が温まりました」　　　

　ほんのりと顔を上気させて微笑むルクレツィアだったが、湯から上がったばかりで少し喉が渇いていた。
　喉を潤す水を欲していたので、つい、グイドの持つ杯を視線で追ってしまう。

「ん？ こいつか？ こいつァ嬢ちゃんにはまだ早い。……嬢ちゃんはこっちにしときな」

　　右手に持った杯を掲げて一気にあおると、グイドは人の波をかき分けて別の杯を持ってきた。
　ルクレツィアが杯を受け取ると中には琥珀色の液体が揺れていた。揺れるたび、甘い芳香が彼女の鼻をくすぐる。
　ちろりと舐めるととても甘い、糖蜜のような味がした。甘いのに後味はすっきりと爽やかで飲みやすい。
　ルクレツィアが求めたのは水か茶だったが、これはこれで悪くなかった。

「草花の蜜で造った蜜酒だ。草花の蜜は寒村では貴重でなァ。この村では祝いごとのときにふるまわれるんだ」

「……そんな貴重なものを、頂いてもよろしいんですか？」

「あ？ ンなの当然だろ。何だったら、村中の蜜酒を空にしてくれたってかまわねえ。文句を言うヤツなんざ、いねえよ」

　がはは、と豪快に笑うとグイドは居間への扉を勢いよく蹴り開けた。

「オイ！ ゴルアァッ！ 野郎どもォ！ 今宵の主役のお通りだ！ 杯を掲げろォッ！ 小さくて勇敢な英雄殿に敬意と感謝を示せええぇぇッ！」

　グイドが杯を掲げると、居間に居た村人たち全員が杯を掲げ口々に彼女の勇気を称えた。
　グイドに背を押されてルクレツィアは居間の中央まで足を進ませる。中は酒臭かったが、明るく、活気に満ちていた。
　周りを取り囲む人々の中には村人のほかに、見知った姿もある。
　イレーネは笑みを浮かべつつ杯を傾け、ジャンはそんな彼女に見惚れていた。
　エルモは、村の男達と楽しげに酒を飲み交わしているようだ。
　皆が杯を掲げるのに倣って、ルクレツィアも掲げると「小さな英雄にッ！！」と雄々しい歓声が上がり、男たちはぐいっと杯を飲み干した。
　ルクレツィアもそれをまねて杯をあおるが、酒の香りに咽て、一気に飲み干すことはかなわない。
　あおった瞬間に目を見開き、けほけほと涙目になりながら咳をする少女。彼女の姿は妙に人々の笑いを誘い、酒宴は大いに盛り上がったのだった。
　早朝、まだ日も登らぬ暗いうちに目を覚ましたルクレツィアは、寒さに震え、毛皮の毛布をかぶりなおした。
　ガブリーニ公爵領での訓練の日々のお蔭で、彼女には一定の時間になると目覚める習慣がついている。
　薄眼を開いて寝返りをうつ少女に視界に映りこんでくるのは、日の光も射さぬ真っ暗な室内――……。
　起きたはいいが、起きる時間を間違えたと思ったのだろう。
　冷たい頬を毛布に押し付ける様にして体を丸めながらも、ルクレツィアは念のため、屋内と周辺を捜索する陣を起動させる。
　すると、小さな魔力が屋内を移動するのを感じた。まだこんなに暗いのに、働いている人たちがいるらしい。
　ベッドの横の長椅子にかけておいた厚手の外套を手に取ると、ルクレツィアは夜着の上から羽織った。
　そうして、部屋の扉から顔だけを出してそろりと外を覗く。

「おや、起きたのかい？」

　ちょうど階段から上ってきた老婦人と目があうと、老婦人は顔を綻ばせてルクレツィアの傍によってきた。

「はい。おはようございます」

「おはよう。ふふ、髪の毛が絡んでいるよ。どれ、梳いてあげるからじっとしておいで」

　部屋の扉から出てきて、挨拶をする少女に笑顔で答えると、老婦人は彼女の背後に回る。
　絡まり、広がっているルクレツィアの髪を老婦人が手櫛で梳くと、絡まっていた髪はするりと解けた。

「ほんに、まあ、美しい髪だこと。同じ人間のものとは思えないねえ」

　優しく髪を梳く指がくすぐったくて、身じろきをするルクレツィアに老婦人はうっとりとした声で言った。

「さあ、これでいい。食事の準備はできているから、着替えたら食堂までおいで」

　持っていた革ひもでゆるく少女の髪の毛を束ねると、老婦人は満足したかのように一つ頷いた。

「わかりました。ありがとうございます」

　ルクレツィアが礼を言うと老婦人は目じりにしわを刻んで微笑み、かくしゃくとして悠々と階段を降りて行った。
　どうやらまだ起きていないのはルクレツィアだけだったようだ。
　彼女は急いで部屋に戻って着替えると、食堂へと向かった。そして、質素ではあるが心づくしの料理を頂いたあと、家の外へ出る。
　外はまだ薄暗かった。しかし、村のあちこちに人影がうろついているのが見える。
　村長宅の横には生け捕りにした獣を飼うための家畜小屋があったが、今はがらんとしていた。
　雪道を慎重に歩いて行くと、道をはさんで向こう側には墓地のようなものがある。
　そこにイレーネの姿を見かけて、ルクレツィアは彼女の隣まで転移した。
　急に現れた人影に身構えたイレーネだったが、それがルクレツィアであることを確認するとゆっくりと腰のナイフから手を離す。

「おはようございます。驚かせてしまってすいません」

「いや、いい。気にするな。……早起きだな」

「それは嫌味ですの？ わたくしが一番遅かったようですけれど」

「安心しろ。最後ではない。村の子供たちはまだ眠っている。後、数刻もすれば起きるだろうがな」　

　むくれるルクレツィアに苦笑して、イレーネは立ち上がった。
　彼女はいったい誰の墓に参っていたのか。好奇心を刺激されて、少女が墓石に記された名前を見ると、そこには意外な名があった。

　【父：ゲオルグ　母：ミリア　息子：ダニーロ　娘：イレーネ　四人の親子の冥福を祈って】

　雪が積もってはいたが、他の墓石と同じように手入れがされてあるようだ。何度も磨かれたであろう墓石には角がなく、柔らかい艶を帯びている。

「これって……」

「私達の墓だな。父と母のは想定していたが、まさか自分たちの墓まであるとは思わなかった。まあ、吹雪の中で両親が死に、幼子二人だけが生き残るなんて……思わない、か」

　小さく笑うイレーネの横顔は、遠い過去を振り返るかのように眇（すが）められている。
　普段は豪胆で猛禽じみた笑みを浮かべる彼女だが、この時ばかりは女性らしい穏やかな雰囲気を漂わせていた。

「自分の墓に花を供えるのも妙な気分だな」

　赤い天鵞絨（ビローソ）や白絹など色取り取りの生地で作られた、造花の花束。
　古いものなのだろうか、少しくすんだ色の花束（それ）を墓に供えると、イレーネは村長の家へと戻って行く。
　推測するに、イレーネとダニーロの両親は彼らが幼いころに無くなっており、二人だけが生き残ったというところだろうか。
　二人の両親の死に村人がかかわっているとなると不穏だが、イレーネの穏やかな表情から察するに問題はないだろう。
　むしろ、両親の墓を作ってくれた村人に感謝しているような様子であった。
　ルクレツィアも墓の前でしばし冥福を祈り、体が冷え切る前に村長の家へと戻ることにした。

「おう。嬢ちゃん、早起きだな！ 今から、ギルドの冒険者たちと周囲を見回ってくるから、いい子にしてるんだぞ」

　ルクレツィアの髪を無造作に撫でて、大斧を担ぐグイド。
　村長宅の前には村の男衆たちのほか、イレーネ、ジャン、エルモの姿もあった。
　どういうことかとルクレツィアがイレーネを見上げると、イレーネは自身の装備を確認しつつ口を開いた。

「ルーシーは村に残れ。アタシらが見回りに出ている間、村の護りは手薄になる。何かあれば転移魔術で呼び戻せ」

「標的の位置を検索しましょうか？」

「いや、いい。近場に気配を感じないしな。今日は周囲の探索が主で、討伐は明日以降に行う。遭遇したらもちろん狩るが……」

　念のため、陣を展開して周囲の魔力の気配を探すも、村の近くにそれらしき気配は引っかからなかった。

「たしかに、近くにはいないようです」

　驚きつつも頷くルクレツィアにイレーネは苦笑した。

「だろ？ あれが近くに居れば、アタシにはわかるのさ」

　両足に短剣を差し、左右の腰に双剣を、背には弓と矢筒を背負ったイレーネの姿は他の者たちと比較しても異様な姿だった。
　全身に仕込めるだけ武器を仕込んでいる。誰がどう見てもそう確信しただろう姿。
　ルクレツィアは異様な装備にしばし目を奪われ、我に返る。そして、慌てて自身の耳飾りを外すと、イレーネに差し出した。

「月の石と呼ばれる守り石です。この石の魔力を目印に転移魔法の陣を組み立てるので、持って行ってください。これは、持ち主の身に危険が迫ると自動で壊れて魔力が吹き出し、結界を張る守り石です。一度発動すると魔力も霧散してしまいますので、なるべく手傷を負わないように気を付けてください」

「そうかい。なら、私が持っているのが最良だ」

　光を美しく反射させるように切り出された月の石は、宝石としても一級品だ。
　並みの冒険者ならば破損を恐れて受け取らないか、壊れても責を負わないとの口約束を求めるものだが、イレーネはそのどちらでもなかった。
　独特の笑みでにやりと笑うと、自身の耳飾りと付け替える。

「壊しても責は問いませんのでご安心を」

「誰にものを言っている。免責など要らん。それくらいのお遊び要素があった方が、ちょうどいい」

　薄闇の中で、イレーネの耳飾られた月の石がきらりと光る。
　白金で精緻な細工が施されたそれは、豪胆な笑みを浮かべる彼女に良く似合っていた。

「そうですか。では、それは差し上げましょう。今後も、目印があった方が何かと便利でしょうし」

「ふむ。首輪をつけられるのは好まないが……まあいい。常に持ち歩く必要もないしな」

「仕事や有事の時以外は、捜索の陣など使いません。ですから、安心してくださいな」

　イレーネとルクレツィアの会話が終わると見るやジャンが二人を交互に見比べる。

「イレーネさまとおそろいの耳飾り……それはいったいどちらで購入できるんですか？」

　ごくりとつばを飲み込み、やや興奮気味に尋ねてくるジャンをイレーネが文字通り一蹴する。

「気色悪い」

　端的かつ心を抉る言葉に、ジャンは打ちひしがれて地面に倒れ伏した。

「まあ、ジャンが気持ち悪いのはいつもの事じゃねェか。んなことしてねえで、晴れてるうちにさっさと行こうぜ」

　背丈よりも大きな大斧を担いだエルモがさっさと村の外へ歩いていくのに従って、イレーネと村人たちも行ってしまう。
　地面に転がっていたジャンもイレーネの足音が遠ざかっていくにつれて、小さく震えだす。
　我慢の限界が来たのか、ついには引き絞られた矢のような勢いでイレーネの名を叫びながら、走り去った。
　ああまであからさまに感情を表現できるジャンへの、感嘆とも呆れともつかない吐息が少女の口から零れ落ちる。

「ジャンさんって、本当にイレーネさんの事が大好きですのね」

　吐息と共に言葉にのせてから、あの変態じみた奇妙な行動を「大好き」の一言で済ませていいものか、ルクレツィアはしばし悩んだ。
　しかし、遠くから控えめに掛けられた声に気を引かれ、そんなどうしようもない疑問は頭の片隅から消え去った。
　村長宅の家の横には大きな木が生えている。
　今は白く凍っており、木と言うよりは氷で作り出した美術品のように見えた。
　白く凍った大木の背後からこちらを伺っている少年。
　――年の頃は十歳前後だろう。ルクレツィアよりも少し年下に思える。
　同じくらいの年齢の少年との初めての出会い。
　意識をしたと同時に、ルクレツィアは硬直した。

「あの。えっと……」

　大木の背後からそろそろと出てきながら、視線を彷徨わせる少年の頬は真っ赤で、言葉を紡ごうにも上手く出てこない風であった。

「な、な、なにかしら！？」

　つられてルクレツィアも緊張し、言葉を噛む。声も不安定で、裏返ってしまう。
　淑女にあるまじき失態に、彼女の全身に血が巡った。年上の自分が気の利いた言葉をかけねば、とは思うものの、焦るばかりで思考がまとまらない。
　村長宅の目の前で見つめあったまま立ち尽くす二人の子供。
　村の男たちと冒険者たちを見送った老婦人は、そんな二人に呆れたように声をかけた。

「おやおや、二人して何をやっているんだい。……リナルド！ 突っ立ってないで、お嬢ちゃんに村の中を案内しておやり」

　老婦人にぴしゃりと言いつけられて、リナルドはぴんと背筋を伸ばした。
　普段から悪さをしていて、怒られている様子がうかがえるような反応の速さであった。

「あ。でも、母さんが……」

　はっとしたように呟いた後、しゅんと背を丸めるリナルドの背を軽く押しながら老婦人が笑う。

「ビアンカのことは、わたしらに任せて行っておいで。子供は元気に遊ぶのも仕事だよ。ああ、でも、危ないから村から出るんじゃないよ！ いいね？」

　老婦人の言葉に迷うように俯くも、リナルドは意を決してルクレツィアに向き直った。

「あ、あの！ ぼく、リナルド。えっと、昨日は……助けてくれてありがとう」

「い、いいえ。お役に立てたのなら何よりです」

「役に立つどころじゃないよ！ 父が死んでいたのはショックだったけど、薬草を握りしめていてくれたから……」

　必死で言い募るリナルドの目が潤み、口元が小さく震える。

「――死んでも薬草を離さなかったから。そして、きみが、父を捜して連れ帰ってくれたから。だから、母は助かったんだ」

　リナルドの目じりにたまった涙が零れ落ちる。

「ぼくと、ぼくの家族を救ってくれて、ありがとう」

　一度涙が零れ始めると、せきを切ったようにとめどなく溢れた。
　泣きながら礼を言うリナルドにルクレツィアはどうして良いかわからず、ただ黙って話を聞いていた。
　涙をごしごしと袖で拭って、鼻を啜るとリナルドは少し恥ずかしそうに笑う。

「……急に泣いちゃったりして、ごめん。話すことを考えていたら、涙が出てきちゃった。ぼく、もう死んじゃうんだって思ってたから、目を覚ましてとても驚いたんだ。そして、生きてるってわかってとても嬉しかった」

　視線を落しつつそんな言い訳をするリナルドに、ルクレツィア首をかしげた。

「リナルド……あ、わたしはルーシーといいます。どうぞ、ルーシーと呼んでください」

　慌てる様に自己紹介をつけたして、ルクレツィアは言葉をつづける。

「あなたはすべて他の人の功績のように話しますけれど、一番頑張ったのはあなたではないでしょうか。あなたが遭難しなければ私は捜索に出ませんでしたし、お父上の遺体も見つからなかったでしょう」

「そうかな……？ うん。ありがとう、ルーシー」

「どういたしまして。お礼の言葉はもう十分いただきました。さあ、村を案内してくださいな」

「うん、わかった！ ふふ、でも、ルーシーって面白いしゃべり方するんだね。大人のマネして遊んでいるの？」

「えっ？ ええと、そんなにおかしいかしら？」

「面白いからいいと思うよ。ぼくもやってみようかな。いや、やってみようカシラ？」

「マネしないでくださる！？」

「クダサル？ ルーシーって絵本のお姫様の様なしゃべり方するんだね」

　けらけらと笑って、雪の上をサクサク進むリナルド。
　軽快な足さばきで雪道を進む少年を追いかけて、ルクレツィアも氷の湖に向かうのだった。
　踏みしめられて少し硬くなった雪は昨日と変わらず、滑りやすい。
　上手く歩けない少女の手を引いてやりながら、リナルドはまず自宅に寄ることにした。
　寝ている母親を起こさないように慎重に家の中へ入り、取ってきたものをルクレツィアに渡す。
　それは、靴底に棘がついた長靴だった。少女には少し大きかったけれど、木製の靴底よりもずっと歩きやすい。
　靴底の棘を氷の床に突き刺すようにして歩けば、これまでのように転ぶこともなかった。
　軽快な足取りで、二人は家々から少し離れたところにある、湖へと向かった。
　白い雪が降り積もった青い氷の湖を見渡して、ルクレツィアは感嘆の息を零す。

「すごく、きれい……」

　昇りはじめた太陽の光が白い雪に反射されて、きらきらと輝いていた。
　朝焼けの紅と凍った湖の青、降り積もる雪の白。
　言葉にしてしまえば単純だが、複雑に絡み合う色の、幻想的な美しさがそこにあった。

「昨日も驚いたのですが、とても大きな湖ですね」

「だろう？ こうやって、踵を浮かせて、氷の上を滑って遊ぶんだ。止まりたいときは、ゆっくり踵を下ろしてみて。そしたら、棘がいい感じに引っかかって止まれるよ」

　湖に見惚れる少女に誇らしげに頷いて、リナルドは湖に向かって駆けていく。
　地面から少し踵を浮かせて、つま先立ちで氷の上を滑るリナルド。
　ルクレツィアはその光景に目を見開き、ポカンと口を開いた。

「ルーシー？ どうしたの。面白い顔になってるよ」

　器用にくるりと旋回して戻ってきた少年の手を、彼女は思わずつかんで引き寄せる。
　いきなり手を掴まれて慌てるリナルドに構うことなく、ルクレツィアは頬を上気させ、瞳を輝かせた。

「凄い！ 凄い、凄い、凄いッ！！ どうやったんですの？ わたくしにも教えてくださいまし！」

　彼女には歩くことすら困難だった氷の上を、まるで妖精のように華麗に滑ってみせるリナルドに、ルクレツィアは感動すら覚えた。
　氷の上を滑ることは、ただ地面を歩くよりもずっと面白そうに見える。
　わたしもやりたい！ と全身で訴えるルクレツィアに、リナルドは照れくさそうに笑った。

「じゃあ、ぼくが手を引いてあげるね。初めての子はみんなこうするんだ！」

　初めての事に戸惑うルクレツィアの手を引いて、二人は氷上へと滑り出る。

「わっ、あっ……ちょっと待ってください！」

　バランスを崩しそうになって踵を落しかけるルクレツィア。

「大丈夫。周りを見て」

　彼女を安心させるようにリナルドは笑いかけた。
　足元が気になって視線を落していたルクレツィアは、恐る恐ると言った風に顔を上げ、飛び込んできた景色に言葉を失う。

「まあ、なんて……」

　雲間にのぞく太陽。
　その陽光を反射して、湖全体が大きな宝石の塊のように輝きを放っている。
　湖の外から見た時も美しいと思ったが、こうして上に立ってみるとその比ではなかった。
　美しいなんて言葉じゃ足りない、この感動を何と言葉にしたものか。

「ルーシー？ どうしッ……おわッ！？」

　周囲の風景に見惚れ、言葉を失うルクレツィア。
　彼女の表情に気を取られ、リナルドが小さな氷塊に足を引っ掛けてバランスを崩す。

「ひゃっ」

　二人して固い氷の上に尻餅をつくことになり、しばらく痛みに悶える事となった。
　ルクレツィアなどは昨日から固い雪の上で何度も転んでいるので、そろそろお尻に青あざができるかもしれない。

「いたた……転んだのなんて久しぶりだけど、やっぱり痛いや。ルーシー、お尻は大丈夫？」

「えっ？ ええ！ もちろんです！ 心配には及びません」

「凄いね。ルーシーは魔術師だからお尻も強いの？」

「……リナルド、淑女のお尻の事情について、そう何度も尋ねるものではありません」

　目じりが少し吊り上った大きな瞳を細め、睨みつける少女の迫力に押され、少年は即座に頷いた。

「ごめんね、ルーシー」

　彼女の顔を覗きこむ様にして伺うリナルドへ、ルクレツィアは貴族の子女らしくつんとした表情で鷹揚に頷いた。

「許します」

「ありがとう」

「どういたしまして」

　一連のやり取りが終わって二人は顔を見合わせるとどちらともなく笑みがこぼれた。

「ぷっ……許します、だって！　ルーシー、きみ、本当にお姫さまみたいだったよ。でも、惜しい！ つんと澄ました顔をしてても、お尻を押さえてたら意味がないよ！」

「まあ！ 女性のお尻を見るなんて……！」

「ごめんごめん。でも、必死で隠しているのが逆に笑えちゃってさ」

　ルクレツィアは憤慨した風を装っていても、目が笑っているし、リナルドにいたっては硬い氷の上を転がる様にして全身で笑っていた。
　ここまで砕けてはいなかったが、ダニーロともこうしたやり取りを交わしたことがあり、ルクレツィアは少しだけ公爵領のあの屋敷が恋しくなる。
　魔術師としての体を作り上げ、その力を制御するという訓練は過酷だった。それでも屋敷の皆が彼女を気にかけ、誰かが必ず傍に付いていてくれたものだ。

「どうしたの、ルーシー？」

「すいません。ちょっと家が恋しくなって……なんて、自ら家を出ておきながら、恥ずべきことですね。聞かなかったことにしてください」

「どうして恥ずかしいの？ 家族が恋しいのは当然でしょ。僕だって会えるなら、もう一度お父さんに会いたいよ」

　家族に会いたいという気持ちがなぜ恥ずかしいことなのか、とリナルドは口を尖らせるようにして語気を強める。

「――ごめんなさい」

　リナルドは父を亡くしたばかりだった。
　己の配慮の至らなさが申し訳なくて、ルクレツィアは体を小さく丸める様にして頭を下げた。
　悪いことをしたら、誠心誠意をもって頭を下げねばならない。
　それは領地での訓練中、兵士やホフレ達と一緒に暮らしながら自然と学んだことだった。
　平民への謝罪は本来、高位の貴族としてはいかなる場合も行うことはない、とされている。
　たとえ貴族側に過失があったとしても、貴族が平民に行うのは、良くても功績を労うと言った表現になる。
　悪ければ、何らかの理由をつけて、平民が処罰されることとなる。
　公爵令嬢ルクレツィアではなく、冒険者ルーシーとして村を訪れていた彼女は自ら謝罪を行うことに何の抵抗も持たなかった。
　ただ、淑女教育のため、屋敷に通っていた夫人が見たらなんというかしら。と言う考えが頭の隅を過った程度だ。

「うん、いいよ。許してあげる」

　あっさりと。拍子抜けするくらい簡単に、リナルドは頷いた。
　雪に照り返された陽光のように、淡い金髪がさらりと風に流れる。
　少し長い前髪から覗く瞳は、先ほど湖が見せた緑青色。少年の気質を示すかのように、きらきらと輝いていた。
　冷たい氷の山の民だが、その心根と風貌は雲間に覗く陽光を連想させる。

「ありがとうございます」

　礼を言ったルクレツィアの顔は少し赤らんでいる。
　初めての同世代。
　気づけばこんな至近距離で笑いあうようになっていた。
　それがとても不思議で、しかし、心が浮き立つのを感じる。
　今なら、本で読んだあの台詞を言えるかもしれない。

「リナルド、お願いがあるのですが」

「どうしたの、いきなり」

「あの……ええと……わ、わたくしと、ともだ」

　全身の筋肉が緊張し、頭に血が上って上手く呂律が回らない。
　けれど、必死で言葉を紡ごうとするルクレツィア。
　その言葉が終わる前に、湖が大きく揺れた。
　乾いた木の枝が何本も折れたかのような異音の後、低く、唸る音が響く。
　静かな氷の湖を震わせる、魔力の波動にルクレツィアは鳥肌が立った。

「――これは」

　口を開くよりも早く、氷の地面が大きく揺らいだ。
　ただでさえ滑る地面が大きくせりあがり、水柱が上がる。
　降り注ぐ冷たい水や小さな氷塊から体を守るようにしゃがみながら、二人は水柱を見上げた。

「うわっ……えっ？」

　水柱の合間から見えたのは、ぬるりとした表皮と円形の瞳を持った生物だった。
　巨大な魚、あるいは蛇のようにも見えるそれは、雲を突き抜ける様にして宙に伸び上ると、風にあおられる青いリボンのように湖へと落下してくる。
　ぐらつく氷の大地にしがみつき、ルクレツィアは緩やかに降りてくる巨大な生き物を見上げた。
　その生き物は本の挿絵にあった、魚によく似ている気がした。
　しかし、その大きさに、彼女の口から感心したような声が上がる。

「まあ、随分と大きなお魚ですのね」

「魚ッ！？ あれはどう見ても化け物だよ！ 早く逃げよう！」

　ルクレツィアの手を引きながら、地面を転げる様に走るリナルド。
　彼に引っ張られながら、彼女は小首を傾げた。

「そうなんですの？ 魚とは水の中に生きる生き物で、ヒレやエラがあり、形もちょうどあのようなものかと……」

「あれが魚ならば、漁師はみんな英雄だ！ ルーシー、頼むからもっと急いでよ！」

　ほとんど悲鳴のようなリナルドの言葉をかみしめるように、彼女は復唱する。

「えいゆう……」

　空を泳いでいた魚は重力によって湖へと引き寄せられ、二人のすぐそばまで迫っていた。

「――ならば、あれはわたくしの獲物です」

　ルクレツィアはリナルドに引きずられながらも、足元へ転移魔法陣を即座に組み立て、起動する。
　空間を一気に駆け抜けて、二人は湖の淵まで転移した。

「ええっ！？ 今いったい何がっ」

　灰色の異空間を見たかと思えば、湖の真ん中から一気に端まで到達。
　すぐに転移したため、巨大生物が落ちてきた際の波にのまれずに済んだ。
　転移魔術の存在自体を知らないリナルドにしてみれば、何が起こったのか、まるで理解できなかった。
　へたり込む彼をよそに、ルクレツィアは割れてしまった湖を振り返る。

「生きた魚など初めて目にいたしましたが、それにしてもアレは大き過ぎるように思います」

　湖には砕けた大きな氷がいくつも浮かんでおり、それをかき混ぜる様にして巨大な魚が泳ぎまわっている。
　辺りを探る様に緩やかに泳いでいたそれは、滑りを帯びた巨体をくねらせて頭をもたげた。

「ルーシー、大変だ。あいつ、こっちを見ているよ！」

　ゆるりと開かれた口内。
　一本一本が剣のように尖った歯がびっしりと生えており、奥には赤黒い舌が蠢いていた。
　ルクレツィアは魚の喉に強い魔力が収束するのを感じて、自身も陣を紡ぐ。

「――リナルド、下がってください」

　陣の発動と同時に、怪物の口から鋭い一撃が放たれる。
　勢いよく放たれた水は地面を抉り、凍った岩をも切り裂く。

「えっ！？ なにあれ」

「水も空気も魔力を込めて速度を増せば、岩を切断することくらい可能です。……もちろん、人体も」

　震えあがるリナルドを庇（かば）いながら、ルクレツィアは己の魔力を周囲にめぐらせる。そうしてもう一度、結界の陣を張った。

「ぼくたち……食べられちゃうの？」

「さて、喰らわれるのはどちらでしょうか」

　ルクレツィアの脳内に、いつかホフレの授業で説明された地竜と海竜の話が蘇る。
　地竜は地を這う蜥蜴が魔力によって巨大化したもので、その唾液には生きたまま生物を腐らせる猛毒が含まれている。
　竜が生物を消化しやすいようにするための毒である。
　そして、海竜は海に棲む魚や蛇などが魔力で巨大化したもの。
　一般に毒はなく、その巨大な体を獲物に巻きつけて捕食する。
　どちらも危険極まりなく、人との意思疎通ができない討伐対象だ。
　湖に海竜が生息すると言った話は聞いていないが……。

「たしか、魚が変じた海竜……いえ、この場合は水竜と呼ぶべきでしょうか。この種の魔物には毒がなく、食することも可能だったはず。この村は食糧難のようですし、好都合ですわね！」

「えっ？　いや、ルーシー……きみ、まさか……」

「リナルド、安心してください」

　まるで壁画に描かれる女神のように、優しげな笑みで微笑むルクレツィア。
　――リナルドは、とても嫌な予感がした。
　穏やかな葡萄色の視線を向けられた瞬間、彼の背には冷や汗が流れ、背筋が震える。

「氷山の民には慣れぬ味かもわかりませんが、魚はとても美味しいのです」

　向かい合う、巨大な魔物と小さな少女。
　少女の周りには白銀の魔法陣が複数展開する。
　リナルドは口を大きく開いたまま閉じることができなかった。
　叶うことならこのまま気を失ってしまいたい、そう思った彼を誰が責められようか。

「――今夜の晩餐は、水竜（これ）で決まりですわね！」

　戦いの幕が今、切って落とされた。
　まず、リナルドは目を疑った。
　その次に、己の正気を疑った。
　そのくらい、目の前の光景は現実離れしていた。

「なんだよ……これ……！ どうして村の湖に怪物が居るんだ！？」

　彼の周囲には薄い銀色の膜が張ってある。
　それはルクレツィアの張った、リナルドの身を護るための結界であった。
　まるで空から降る雹（ひょう）のように、絶え間なく、もの凄い速さで迫ってくる氷塊。
　リナルドは反射的に身を縮こませるが、氷塊は鈍い音と共に、結界に弾かれて遠くへ転がっていく。
　その結界を張った少女はと言うと、巨大な水蛇のような怪物――少女いわく、水竜――と空中戦を繰り広げていた。
　水竜は身をくねらせながら湖に浮かぶ氷塊を投げつけるが、ルクレツィアは空中を器用に飛び回りながらさけ、合間に炎や岩、雷などの多彩な攻撃を仕掛けている。
 今日は雲の合間に太陽が見える、比較的晴れた日。
　雲間に見える陽光よりも眩い雷撃を、見事に湖の怪物へ命中させた少女は、空中で器用に宙返りをした。そして、大胆にも蛇の頭部に踵落しをくらわせる。
　下からの風にあおられて、革ひもに結ばれた銀髪が光を放ちながらふわりと揺れた。
　少女曰く、足元が滑ってこけるのならば、足場のない場所で戦えばよい、とのこと。
　あまりにも非現実的な光景に、これは夢か幻かと疑いながらも、リナルドは決して目を逸らすことなく、手に汗握りながら戦闘を見つめていた。
　器用に空中を飛び回るルクレツィアを見上げていた、リナルドの方が目を回しそうになっている。

「ルーシー！ 大人を呼んだ方がいいんじゃない？」

　リナルドが叫ぶと、ルーシーも空中に出現させた大岩を落しながら、負けじと言い返す。

「残念ながらあちらも雪鬼と戦闘中ですわ！」

「そんなあ！！」

　出現させた岩を足場としてまた空中に戻る彼女に、唖然としつつリナルドが叫んだ。
　魔術師と言うのはもしかしたら、自分たちとは違う種類の生き物なのかもしれない。
　リナルドの背筋がふるりと震えた。

「こちらもあまり余裕がありませんの。決してそこから動かないでください！」

　――そう、イレーネ達も交戦中のようで、複数の大きな魔力の塊に耳飾りの魔力が囲まれており、せわしなく動いていた。
　直接目で見ることはできないが、一定範囲内を雪鬼の魔力とぶつかる様に激しく移動していることから、戦闘中であることがわかる。
　これでは全員を転移させることは難しいし、転移時に雪鬼が紛れ込む可能性があった。
　ルクレツィアがリナルドのために張った結界は、彼女の魔力と周囲の魔力を取り込むことで維持し続けているが、これ以上攻撃が激しくなるようなら破られてしまう。
　ルクレツィアの結界は攻撃を受けた瞬間に魔力が補てんされ、瞬時に再形成されるような陣で組まれていた。
　修復速度や補填される魔力を上回る攻撃が仕掛けられれば、壊される。
　誰かを護りながら戦うというのは、難しいものだとルクレツィアは奥歯を噛みしめた。

「ルーシー！？」

　結界の様子が気になって、ちらりと視線を後方にやった隙に体当たりされ、少女の体が大きく吹き飛ばされる。
　打ち捨てられた人形のように、雪原へと投げ出される小さな体。
　全身に走る激痛に、ルクレツィアの喉が詰まって、呼吸が止まる。
　ぐっと歯を食いしばって痛みに耐えながら、彼女は即座に陣を展開し、裂けた肉と折れた骨を修復した。

「ち、血がッ！」

　幸いにして、ルクレツィアはリナルドを護っている結界の近くに飛ばされた。
　自らもその結界の中に入り、陣の強化をして少年に向き直る。

「この程度、どうということはありません」

　少女が努めて冷静な声で言葉を紡ぐも、少年には届いていないようだった。

「ぼ、ぼくも雪玉を投げて気を散らした方が良いかな！？」

　ルクレツィアの血に染まった衣服に、ひどく動揺したリナルドは、震える手で地面の雪をかき集める。
　さらさらとした雪は小さな子供の手から零れ落ち、赤くなった手に突き刺すような痛みだけを残した。

「ごめんね、ルーシー。ごめんね。いつもはもっとちゃんと作れるのに……ッ！」

　ルクレツィアはしゃがんでリナルドの手を取ると、視線を合わせた。
　そうして、氷のように冷たくなった指をゆっくりと温め、血が巡る様に陣を張りながら気丈に微笑む。

「落ち着いてください、リナルド。万が一、水竜の意識がリナルドに向いたら危険ですので、大人しくしていてくれた方が助かります」

　暗に何もするなと言われて、少年の体がびくりと強張る。

「気持ちはとても嬉しいんです。けれど……」

　リナルドを宥める言葉も上手く出てこない。歯がゆい思いをしながらも、ルクレツィアは必死に考える。
　――恐怖はあった。
　ホフレなら驚異的な技で精緻な陣を描き、頭が飛ぼうと胴体に穴が開こうと瞬時に治してしまう。
　けれど、その技を受け継いだはずのルクレツィアには師の陣を再現するのは難しく、折れた骨を治したり、裂けた皮膚や組織の修復がせいぜい。
　もしこの場で致命傷を負えば、急ぎホフレの元へ転移しない限り、命を落とす事になる。
　ルクレツィアの背筋に冷たい汗が流れる。

「この結界も、いつまで保てるかわかりません」

　いった傍から、大きく伸びあがった水竜の頭が結界へと打ちつけらえる。
　水竜の頭突きを受けるも、結界はびくともしなかった。
　しかし、着実に損傷は蓄積されている。
　ルクレツィアは結界維持のための魔力を吸われて、少し頭がふらついた。

「魔獣は更なる魔力を求めると習いました。あれの意識は今、わたくしに向けられています。……少し距離がある分、村の中にいた方が安全でしょう。そちらに転移させますわね」

　開いた口から吸われ続ける魔力を感じつつも、それを表に出さず、水竜を見据えながら淡々と告げるルクレツィア。
　リナルドの手を包み込んでいる細手が、僅かに震えたのを感じて、少年は指先にぐっと力を込めた。

「ルーシー。大人たちをこちらに呼ぶことはできなくても、ぼくを大人たちのところへ送ることはできるよね？」

　弱くて何もできない自分にも、できることがあるかもしれない。
　戸惑う少女が断わらないように、少年はなけなしの勇気を振り絞って強気な笑みを浮かべた。――お手本は目の前の少女だ。

「え？ ええ。できますけれど、あちらも交戦中ですし、危険です」

「うん。でも、大人たちは村の状況を知らないから、とにかく早く知らせた方がいいと思うんだ。このことを知ったら、何人か村へと人を割いてくれるかもしれないし」

　もしかしたらすごく痛い目にあうかもしれないし、死んでしまうかもしれない。
　言葉に出した後、冷たくなっていく自分の体を思い出して、少年の喉がこくりとなる。
　考えは変わっていない。死ぬのは恐いし、死にたくなんてない。
　けれど――小柄な少女が村のために、巨大な怪物と勇敢に戦っているんだ。
　自分だけ家にこもって震えているなんてできない！
　リナルドは恐れを振り払うかのように、少女の手の中から自分の手を抜き取ると、自身の両頬を叩いて気合を入れた。

「だから、ぼくが呼んでくるよ。……それまで、耐えられる？」

　歯を食いしばり、興奮に瞳を潤ませながら問いかける、リナルドの膝は震えている。
　彼の恐怖と決意を感じて、ルクレツィアはあえて尊大で高慢な笑みを浮かべた。

「だれにものを言ってますの？ 造作もないことです」

　彼女は結界の中ですっと胸を逸らすと、転移魔法の陣を紡ぎ始めた。
　挑発的で傲慢な笑みを形作る薄紅い唇。その唇から月の魔力が流れて巡り、空間を満たしてゆく。
　結界内に満ちる銀の光に照らされた少女の、神々しいほどの美しさにリナルドが瞳を細めた瞬間、陣が起動した。

「――早く戻っていらして。でないと、わたくしがアレを倒すところを見逃しますわよ」

　少女の笑いを含んだ声に鼓膜をくすぐられ、リナルドが再び目を見開いた時、そこは既に戦場だった。
