ゼロのダンジョン、進化中！ランダムで飛ばされた街は、この辺では最もでかい、アルファーナという街だった。

ここは冒険者が集まる街としても有名で、ギルドも多いし、エルフ、獣人、リザードマン、果ては魔族まで、様々な種族が闊歩している。冒険者目当ての商売も盛んで、あっちからこっちから、威勢のいい呼び込みの声が響いていた。

ゼロは最初はビビりまくって、俺の後ろを必死についてきていたが、慣れてきたのか屋台を覗いてみたり、冒険者風の男に話しかけたりしている。俺はゼロが冒険者に話しかける度に気が気じゃなくて、無駄にやきもきしてばかりだ。

頼むから、話しかけないでくれ…！

ゼロは自覚がないだろうが、ダンジョンマスターは人類の敵だ。ダンジョンを作ってモンスターを召喚し、あげくの果てには近隣の街を襲い始める。討伐されて当然の存在だ。

こんな冒険者の多い街で、正体がばれたら…考えたくもない。まだ日も高いが、俺は一刻も早くダンジョンに帰りたかった。

「おい、もう満足しただろ？帰ろうぜ」

つい、そんな事も言いたくなる。
すると何を勘違いしたのか、ゼロは心配そうにこう言った。

「疲れたなら先に帰ってもいいよ？僕、行きたいトコあるから…終わったらすぐ戻るね」

アホか。ひょろいお前より先に疲れるワケないだろう。

「…俺、護衛だって言っただろ。俺だけ先帰るとか、あり得ねぇし。行きたいトコあるなら、さっさと行って、さっさと帰るぞ」

俺は憮然とした表情で答える。ゼロは困った様に笑って、また歩き出した。

「……で？こんなトコになんの用だよ」


到着したのは、今俺が行きたくない場所ダントツ１位の【ギルド】だった。


酒場なみのドンチャン騒ぎでうるさい事この上ない。ここはギルドが乱立するこの街でも、トップクラスの有名ギルドだ。

一刻も早くでたい。

「ちょっと黙ってて」

珍しく、ゼロが強い口調で俺を諌めた。顔は俺の方を見ているが、どうやら、ギルドマスターと低レベル冒険者との交渉に聞き耳を立てているらしい。


会話を聞いていたゼロは暫くすると、ふう…っと息を吐いて、顔をあげた。

「次、行こう？」


訳も分からないまま、有名ギルドばかりを連れ回される。

訳聞いても口割らねぇし！
なんなんだ、この頑固さは！


日も暮れかかってきた頃に辿りついたのは、この街でＮＯ.１の呼び声高い、超有名ギルドだった。

「………！！！」

入った瞬間、ヤバいと分かる。

ダメだ！
ゼロの正体がバレる！
ゼロが殺されてしまう！！

体中に戦慄が走った。
俺は咄嗟にゼロの腕を掴み、ギルドを出ようと試みる。

だが、それは叶わなかった。
あろう事かゼロ本人が、柱をしっかり掴んで抵抗しているのだ。目立ちたくない俺は、小声で説得を試みる。

「ゼロ、何したいのか知らねぇが、ココだけはマズい！頼むから…！」

「イヤだ！ 」

強情に抵抗してくる。気付かれたらお終いだ。一刻を争うんだって！

「うるせぇ！行くぞ！」

柱から指を剥がしにかかる。力で俺に叶うと思うなよ！

「イ～ヤ～だぁっ！ ここが最後の望みなんだ…！ハクだけ帰れよ！！」

にゃろう！このヘタレマスターめ！俺が心配してんのが分かんねーのかっ！


その時、俺が一番恐れていた事態が起こった。俺の戦慄の元凶、ギルドマスターが声をかけてきたんだ。

「俺様の店で仲間割れとは勇気があるな」

笑顔だが、威圧感がハンパない。この街で今一番強いのは、間違いなくこいつだと、本能が告げている。


「元気なヤツは嫌いじゃねぇが、店先で騒がれるのは迷惑だ。ココアでも奢ってやるから、大人しくそこの席に座ってろ」

ギルドマスターが、カウンター横の席を指して笑う。

もはや逃げる事も出来ない。
完全にバカにされている感じだが、実力差があり過ぎて体がすくむ。

「とって喰いやしないって。お前のマスター様にも、今は手出しはしねぇよ。…お仲間サン」

小さく耳打ちすると、ギルドマスターはカウンターに戻り、冒険者の相手を再開した。

やっぱり…完全に何もかもバレてるよな…あの口調。

冷や汗が身体中を伝って気持ち悪い。悔しいが、ココアの熱が有難かった。



ゼロはここでも飽きずに、ギルドマスターと冒険者の交渉を見つめていた。

交渉が終わったのを見届けると、俺に視線を戻す。

「ゴメン…ハク」

「………」シカトしてやる。

「僕、ギルドマスターと話してくるね。ハクはここで待ってて」

「…お前は、アホかぁ！」

何も分かってねぇ！
コイツはホントに何も分かってねぇ！


「あのなぁ！なんでギルドマスターなんかしてるのか知らねぇが、あいつ、火龍だ。ウルトラレアだ。レア度１１のバケモノだぞ！？しかも絶対、レベル１５０はある！あり得ねぇ威圧感だ！…お前、殺される…行かせられるかよ…！」

小声でまくし立てる。

「大丈夫。あの人さっき、今は手を出さないって言ってたでしょ」

くそぅ、聞こえてるじゃねぇか！
何のための耳打ちだよ…！

睨み合うが、勝てる気がしない。
こうなったらテコでも動かないのは、短い付き合いだがイヤという程分かっている。暫く睨み合った後、俺は折れた。

「しょうがねぇ。俺もいく」

「いや、ここで待ってて欲しい」

ホンっト、ムカつくな！こいつ！

「…テメェ、いい加減にしろよ？一人じゃ行かせられねぇ」

「…じゃあ何があっても、あの人に攻撃しないで欲しい。イヤならここで待ってて」

「……しねぇよ」

渋々だが誓ったのに、さらに「何があっても、だからね！」と念を押される。…さっきから、信用されてないみたいで、傷つくんだけどな、実際。


そこに、笑いを堪えた声が割って入る。

「あー、そろそろ終わったかぁ？俺様に話しがあるんだろ？上の個室に来な」



……そして今、俺の目の前には火龍が悠然と座っている。

見た目は２０代後半に見えるが、実際は２０００年以上は生きているだろう。火龍の特徴でもある真っ赤な髪は緩いウェーブの短髪だ。真っ赤な瞳、精悍な顔、浅黒い肌、１９０cmあろうかという長身、口調。全てがあいまって、豪快な印象を醸し出している。


「で？一体何を話そうってんだぁ？」

火龍は試すような笑顔を向けてくる。

ちっ。完全に面白がってるな。
…でも、俺も聞きたい。ゼロが一体何を考えてるのか。

ゼロは大きく息を吸って、緊張した面持ちで話し始めた。

「…僕、ゼロっていいます。昨日からダンジョンマスターする事になりました」

はあ！！？？
な…な…何、普通に言っちゃってるんだ！？

「へぇ、俺様のギルドでそれをカミングアウトとは勇気があるねぇ。…殺されてぇのかぁ？」


あからさまに脅してくる。
火龍にしてみれば、軽いジャブと言ったところだろう。

ゼロの顔が引き締まる。
覚悟を決めたのか、一息に言い切った。

「お願いしたい事があって来たんです。…僕のダンジョンを、このギルド専用の、低レベル冒険者用の訓練所に出来ませんか？」


火龍は爆笑しだした。

「おまっ！いきなり核心から話したなぁ！普通いきさつとかっ、もったいぶるだろー！」

火龍はまだ笑っている。どこがこいつのツボだったんだ？
さすがにゼロもポカンとしている。

「いやー、悪くねぇ！お前が頼みたい事は大体分かった。そんで、だ。なんでそんな事考えついたのか、順を追って話してみな。話によっちゃあ力になるぜぇ？」

「え？えっと…」

爆笑されて緊張が解けたのか、ゼロは、初めて俺と出会った時のように、ヘタレ感丸出しでポツリポツリと話し始めた。


俺に話してくれたように、記憶がない事も異世界から召喚されたようである事も…ダンジョンコアの事まで、洗いざらい話している。

「僕…いきなりダンジョン作って、侵入者殺せって言われても怖いしムリで…。でもハクは、龍に進化したいから経験値沢山欲しいみたいだし。…なんとか平和に、ダンジョン使って撃退ポイントだけで経験値稼げないかと思って…」

なんと、ゼロは俺のために経験値を効率良く稼ごうと考えていたらしい。

「それでなんでいきなり訓練所なんだ？」

「今僕が欲しいから…。安全な、駆け出し冒険者用の訓練所」


「なるほどなぁ。で、ギルドなら需要があると踏んだんだな？…なぜ俺様のギルドを選んだ？」

「力が足りない依頼は絶対にやらせないって、さっき冒険者の人に言ってたから…。他のギルドは、冒険者が怖がっててもキツめの依頼をやらせてた。…初心者用の訓練所なんて、他のギルドなら鼻で笑われそうだったし…」

火龍は、また豪快に笑い出した。

「違いねぇ！ まあ俺様のトコで正解だ。他のギルドならお前、確実に殺されてたぜ？」

…だろうなぁ。今だって、正直俺は警戒心バリバリだ。この火龍をどこまで信用していいかは、まだ分からない。


火龍は少し思案した後、ニヤリと笑ってこう切り出した。

「よし、ここからは商談だ」

反応を楽しむように、ヤツが一拍おく。
自然に喉がゴクリと鳴った。

「取り引きの基本は信頼関係だ。お前らが俺様を本気で信頼するなら、全面的にバックアップしてやるぜぇ？お前らの事は結構気に入ったからなぁ」

イヤな予感しかしない。
ムチャを言う前フリにしか聞こえねぇし！

「……何が言いたいんだよ」

俺の喉からは思わず唸るような声が漏れる。火龍のニヤニヤは最高潮に達した。

「お前らのダンジョンの、マスタールームに招待しな」


昨日に続いて２度目の絶望感。

ムチャにも限度があるだろう！
用心深いマスターなら、仲間ですら入れない心臓部だぞ！？

「言っとくが、俺様は転移の魔法は習得済みだ。よぉ～く考えて返事しな」

つまり、１度招待したが最後、次からはダイレクトにマスタールームにアクセス出来るって事か。

最悪だな。

強大な後ろ盾を得る代わりに、瞬殺されるリスクを負うって訳ね。

ハイリスク＆ハイリターン過ぎて、いっそ清々しい。

ゼロと目があったから、好きにしろ、と頷いた。こいつの答えなんか分かってるしな。

もちろん、
「ご招待します！」だ。


それから小一時間の後、何故か俺達は高級レストランで上品なメシを食っていた。

俺達の答えに満足した火龍に、
「ちょっと野暮用済ませてくるから、メシでも食ってな」
と、ここに放り込まれたからだ。


まぁ、奢りだから文句ねぇけどな。ゼロも幸せそうだ。


「…なぁ、ゼロ。もうこんな肝の冷える事はごめんだぜ？…今度から、せめて相談してからにしてくれよ」

思わずこぼす俺に、ゼロは困ったように笑っている。

「だって…言ったらハク、絶対止めるから。むしろ外にも出してくれなくなりそうだったんだもん」

…否定出来ない。


「そうかもな。でも今回はたまたま上手く行ったから良かったけど…！」

言いかけた俺をゼロは「大丈夫！」と遮った。

「僕、ハクのおかげで相当運いいもん！だから、大丈夫！」

いや…運って…。

呆れる俺に「今度から、出来るだけちゃんと言うから。ね？」と満面の笑み。

ね？…じゃねぇよ…。

なんか誤魔化された気もするが、…まぁ、いいか。


上機嫌で戻って来た火龍と合流し、いよいよダンジョンに戻る。

もう後戻りは出来ない。

いざ、ダンジョンへ！ 火龍を連れてダンジョンに戻った俺達だが…マスタールームに入るなり、火龍はまた爆笑している。

まぁ、キングサイズベッドしかないしな、この部屋。ゼロは既に寝転んでるしな。そりゃ緊張感ないよな…。分かるけどさ…！

キッチンがある自分の部屋で、一人グチりながらお茶を淹れる。マスタールームに戻ると、２人はベッド上で思い思いに寛いでいた。

つーか火龍、馴染み過ぎだ。

「なぁ火龍、あんた名前は？」

「カエン」

お互いに簡単な自己紹介を終えると、カエンはいたずらっぽく笑って、さっき何処に行ってたと思う？と切り出した。

「実はお前達の事を話しに、王宮に行ってきた」

「はぁ！？」

「めでたく王国公認 訓練施設に認定されたぜ？良かったな」

は…話が見えないんですが。

「王国公認さえ抑えとけば、他のギルドも他国からの冒険者も、簡単には手出し出来ねぇぜぇ？暫くは安泰って訳だ」

な…なんだそれ、凄すぎる！！

「あ…ありがとう～！カエン凄い！」

ゼロは踊りだしそうなくらい喜んでいる。それにしても、話が早過ぎやしないか？

「俺様にも王にも、でかいメリットがあるからなぁ」

不思議がる俺達。カエンには、本当に意外すぎる、協力する理由があった。


「俺様は、この国の初代国王の冒険者仲間でなぁ。今でも代々の国王の相談役になってんだ」

なんとこの火龍は、建国からずっとこの国を見守り続け、歴代の王と協力して問題を解決してきた、守護龍のような存在らしい。

「まぁ…そんで今、俺様達が困ってんのは他でもねぇダンジョンだ。潰しても潰しても新しく出来やがってキリがねぇ」

こ…怖っ…！
ここで出会ってなければ、むしろ俺達のダンジョンも近い将来潰されていただろう。

「ダンジョンが増え始めたのは、ここ数百年だからなぁ…。しかも、人為的なニオイがしやがる」

誰が何の目的で作っているのか。
どんな仕組みでどんな事が出来るのか。

少しでも多くダンジョンの情報を得るために、カエンは冒険者が集まるギルドを運営していたらしい。

王様はカエンの話を聞いて、「ダンジョンの仕組みを研究出来る、またとない機会だ」と、二つ返事で支援を約束してくれたそうだ。

訓練施設構想も大絶賛。

「訓練施設作るにゃ金と時間がべらぼうにかかるからなぁ。練兵場も出来るかも、って喜んでたぜぇ！」

…王様もなかなかちゃっかりしている。 


カエンと王様にとって、俺達が利用価値が高いと分かり、とりあえず安心する。きっとカエンは、ダンジョンコアの機能を丸裸にする勢いで研究するだろう。ある意味、心強い味方が増えたと言える。

よし、ゼロに発破をかけるか。

「ゼロ、良かったな。カエンや王様のためにも、いい訓練所作らなきゃな」

「うん！」

うん、目に精気が宿ってきたな。

人を殺さなくていいと思った途端すっかり気が楽になったのか、ゼロも楽しそうにダンジョンの話をするようになってきた。いい傾向だ。何よりやる気が出て来たってのがありがたい。

「ああ～楽しくなってきた！どうしよう、どんなダンジョンがいいかな？」

「冒険者のレベルアップが目的なんだろ？レベルに応じた難易度があるといいよな」

「初心者は結構、退き際の判断が甘ぇからな、お灸を据えるくれぇで丁度いい。実践で死なせねぇための訓練所だからなぁ」

「でもさ、クリアしたら、何かご褒美があると嬉しいよね」


思い思いの意見を言い合い、作りたいダンジョンの構想が朧気ながら見えてきた頃、ふと気付いたように、カエンが言った。

「そう言やぁ、このダンジョンって、街からは遠いのか？あんまり離れてっと、本気で低レベルのヤツぁ途中で死ぬかもなぁ…」

え？場所は分からない…。

盲点だったな。俺達は顔を見合わせた。

ゼロが慌ててダンジョンコアに確認する。…現状、アルファーナから結構離れてはいるが、なんと、入り口は好きな場所に設置出来るらしい。

それを聞いたカエンは明らかに嬉しそうだ。

「よし！そんなら俺様のギルドの中に入り口繋げ！絶対に安全だぜぇ？お前らもいつでも街で遊べるじゃねぇか！どうだ！？」

ギルドの中なら、 カエンが門番をしてくれるも同然だ。確かにこれ以上安全な場所はない。

早速ゼロが、ダンジョンコアに指示を出し、ダンジョンコアからは、機械的なアナウンスが流された。

 『ダンジョンが開放されました』

その途端、

ビーーーーッ
ビーーーーッ
ビーーーーッ

けたたましく警報がなり響き、さらに冷静なアナウンスが流れる。

『ダンジョンに侵入者が現れました』


ええっ！？
今ダンジョン開放したばっかりだぞ！？ 


慌ててゼロが確認する。

「なんだ、カエンだ」

「へ？なんで急に…。あっ、入り口繋げたから、ダンジョンとして機能しはじめたって事か」

ビビった…。
すると、カエンがニヤニヤする。

「侵入者らしく、軽～く手合わせしてやろうかぁ？」

めっそうもない！冗談で一撃くらっただけで、軽く死ねるっつーの！

「言っとくがシャレじゃねぇぜ？このダンジョンはもう開放しちまってるからなぁ。ほぼ唯一の戦力にしちゃあ、お前はまだ弱過ぎる」

俺様がいねぇ時どうすんだ、と言われると返す言葉がない。

「おっしゃ、じゃーやるかぁ！」

上機嫌のカエンに引き摺られ、いやいやながら組手を始める。
ゼロが「いいなぁ、僕も…」と呟いている。

いや、一歩まちがったら死ぬし！

カエンから「お前にゃ明日、別のヤツ教えてやらぁ」と言われると、ゼロは落ち着いたようだ。

２時間近くも鬼のようなしごきを受け、ガックリと膝をつく俺。

「しょーがねぇなぁ、続きは明日な」

そう笑うと、カエンは足取りも軽く帰っていった。



姿が消えるなり、高らかになるファンファーレ。

「侵入者を撃退しました！」

ああ…そう言えば侵入者扱いだったな…。そんな事を考えながら、俺は意識を手放した。 そして３日目の朝。


俺はカエンの爆笑で目を覚ました。昨日の悪夢がよみがえる。

「うるせーな…。なんで朝っぱらから来てるんだ…」

「朝ごはん持ってきてくれたんだ。すっごい美味しいよ！」

ちゃっかり食ってやがる。

「おい！お前スゲぇなぁ！俺様を撃退したことになってるぜぇ？レベル尋常じゃなくあがるんじゃねぇのか！？」

え！？マジで！？

ゼロが笑いながら、カエン撃退でゲットした経験値を俺に全部入れてくれた。

うそ！？
いきなりレベルが１６までアップした！？

「ありえねぇー！」

カエンはまた大爆笑している。
俺もゼロも、ドキドキしながらステータスを確認する。


名前：ハク
ＬＶ：１６
種族：龍人(白龍)
性別：オス
レア度：５
属性：聖

◆能力値
ＨＰ：２１７０／２１７０
ＭＰ：１４２０／１４２０
ＳＴＲ（筋力）：８５０
ＶＩＴ（耐久）：６９５
ＩＮＴ（知力）：７００
ＭＩＮ（精神）：７２０
ＤＥＸ（器用）：６５０
ＡＧＩ（敏捷）：７８５
ＬＵＫ（幸運）：２２２０

スキル：
・下級白魔術
・下級聖魔術
・格闘
・幸運

称号：
・主の忠臣
・大金星


▽スキル詳細。
《下級白魔術》。下級の白魔術を扱う事が出来る。

＊ＮＥＷ！
《下級聖魔術》。下級の聖魔術を扱う事が出来る。

＊ＮＥＷ！
《格闘》。自らの肉体を武器に俊敏な戦闘が出来る。

　《幸運》。ランダムで幸運を引き寄せる事が出来る。


▽称号詳細。
＊ＮＥＷ！
《主の忠臣》。主に一番の忠臣と認められたものに贈られる称号。
・全ステータスに補正＋１０
・主の危機の察知

《大金星》。３０以上のレベル差がある相手を撃破、もしくは撃退した者に与えられる称号。
・全ステータスに＋１０％補正。 


ステータスめちゃ上がってるし！
ゼロとひとしきり盛り上がる。

あとはダンジョンをガッツリ造るだけだな！

「盛り上がってるとこ悪ぃんだが、俺様は時間切れだ。ギルドに戻るぜ。終わったら速攻来てやっから、しっかりダンジョン造っときな」

カエンは名残り惜しそうに出ていった。
…ん？撃退のアナウンスがないな。
ダンジョンメンバーとの戦闘がないと、撃退にカウントされないのかも知れない。

ダンジョンはまだ、分からない事だらけだ。



カエンを見送ると、ゼロがにっこり笑って食事を指差す。

「まずはご飯食べたら？食べながらでいいから、ちょっと情報整理しよう。さっき見たら、めっちゃお知らせ溜まってたし」

そうするか。
カエンが差し入れてくれた朝メシはボリュームたっぷりのサンドイッチだった。

頬張りながら、ゼロと一緒に新着情報を見ていく。

『ゼロ、ハクが、新たなスキルを入手しました』

『ゼロ、ハクが、新たな称号を入手しました』

………

次々と情報が流される。後で、ゼロのステータスも確認しないとな…、と思いながら聞いていると…

『ダンジョンが開放されました』

『早期開放ボーナスが発生します』

『２週間以内の開放ボーナス、３０００ポイントが付与されました』

『１週間以内の開放ボーナス、ユニークチケットが付与されました』

『３日以内の開放ボーナス、レアモンスターチケットが付与されました』


おお！？色々付与されている！

さらに、開放した途端に高レベルの侵入者があったこと。
それを撃退できた事。
ボーナス対象の出来事が羅列される。

一度に情報があり過ぎて処理出来ない。新着情報はこまめに確認しようと反省した。


とりあえず、最終的にはレアチケット２枚、ユニークチケット１枚、スキルチケット１枚、ダンジョンポイントはなんだかんだでトータル１４２３０ポイントになったらしい。


ゼロはレアモンスター召喚チケットが２枚もある事に有頂天になっている。確かに仲間が多い方が、戦力的にも安心だし、どんな仲間かによって、ダンジョンの戦略の幅も広がる。

俺達はまず、レアモンスター召喚チケットを試してみる事にした。


これから一緒にダンジョンとマスターを守っていくんだ。頼りになるヤツだといいけど…。

１枚めのチケットで召喚されたのは、美しい女性のエルフだった。


柔らかなウェーブの輝くような金髪。深いサファイアブルーの瞳。真っ白な肌。女性らしい優美な曲線と豊満な胸。俺から見ても超絶美形だ。見た目は２２～２３歳くらいに見える。俺よりも、ちょっと背、高いかも…。プロポーションも抜群だ。

彼女はゆっくりと周りを見回すと、「ああ…召喚されたのね」と呟いた。状況を理解したらしい。彼女は、俺達を舐めるように見ると、気怠そうに尋ねる。

「どっちがあたしのマスター？」


感じわるいな…。
俺は無言でゼロを指差す。

「良かったぁ～！お姉さん、マスターみたいな、素直そーな子、超好みよ♪絶対役に立つからね？」

いきなり抱きつかれ、ゼロは真っ赤になってもがいている。エルフ女はその反応をひとしきり楽しんだ後、俺をチラリと見てこう言った。

「それじゃあ、こちらは先輩かしら。…嫌ねぇ、そんな怖い顔して。過保護にしたら嫌われるわよ？」

からかうように笑っている。
む・か・つ・く…！

こいつにもカエンにも、なんか性格的に勝てない気がする…。


ゼロもやっとエルフ女の腕から抜け出し、肩で息をしていた。俺達は無言でアイコンタクトすると、もう一枚のチケットを取り出した。

頼む、癒し系の可愛い子出ろ！
癒し系っ、癒し系っ！


必死に念じる俺達の前に現れたのは…

ふかふか、もふもふの、真っ白な毛皮を纏った、一匹の仔犬だった。

「か…可愛い～！！」

ゼロが抱き上げて、頬擦りする。
良かった！超絶癒し系だ！

ゼロから撫でられまくって、ジタバタしている姿も愛らしい。
まん丸の黒くて大きい瞳。ヤンチャそうな顔。脚がでかくて、成長したら大きくなりそうだ。しっぽはふさふさで、くるんと上に巻き上がっている。どこもかしこも可愛い。

攻撃力は見た目的に一切期待出来ないし、女の子でもないが、カエンとエルフ女を見た後では、最早どうでもいいと思えてくる。

仔犬にすっかり人気が集まり、エルフ女は面白く無さそうだが、まぁ、しょうがないよな。楽しそうに仔犬にミルクをやっているゼロに、痺れを切らせたのか、エルフ女が話しかけた。

「ねぇ、マスター？その子が可愛いのは解るけど、あたしの事、放ったらかしはあんまりじゃない？名前だって決めて欲しいのに」

「あっ…ごめん！」

慌てて謝った後、ゼロは複雑そうな顔をした。

「…やっぱり、復活出来なくなっても、名前って欲しいものなんだ…」

「当たり前でしょう。そこのおチビちゃんだって名前が欲しい筈よ？」

仔犬が嬉しそうに「わん！」と吠える。シッポもめっちゃ振ってるな。

「分かった。じゃあお姉さんはルリ、ワンちゃんはユキ、でいい？」

名前が決まったところで、改めて二人のステータスを確認する。



名前：ルリ
ＬＶ：１
種族：ハイエルフ
性別：メス
レア度：４

◆能力値
ＨＰ：５５０／５５０
ＭＰ：６００／６００
ＳＴＲ（筋力）：６０
ＶＩＴ（耐久）：５０
ＩＮＴ（知力）：１００
ＭＩＮ（精神）：１２０
ＤＥＸ（器用）：９５
ＡＧＩ（敏捷）：９５
ＬＵＫ（幸運）：５０

スキル：
・下級風魔術
・下級水魔術
・浮遊
・弓

▽スキル詳細。
《下級風魔術》。下級の風属性魔術を扱う事が出来る。

《下級水魔術》。下級の水属性魔術を扱う事が出来る。

《浮遊》。空を飛ぶ事ができる。

《弓》。弓を武器とした戦闘を行う事ができる。



ルリはエルフの中でも長命で能力が高い、ハイエルフだった。魔法が得意だが、その長命を活かして他のスキルを習得している場合が多く、個体差が激しい事でも有名な種族だ。

ルリも２属性の魔術と、弓での物理攻撃もいける。性格的にイヤな予感はするが、能力的にはかなり頼りになりそうだ。


そして、ただの仔犬にしか見えないユキは…

名前：ユキ
ＬＶ：１
種族：幻獣（幻狼：幼生）
性別：未分化
レア度：５

◆能力値
ＨＰ：７００／７００
ＭＰ：４５０／４５０
ＳＴＲ（筋力）：９０
ＶＩＴ（耐久）：１１５
ＩＮＴ（知力）：７５
ＭＩＮ（精神）：８５
ＤＥＸ（器用）：３０
ＡＧＩ（敏捷）：９０
ＬＵＫ（幸運）：１２０

スキル：
・下級水魔術
・牙

▽スキル詳細。
《下級水魔術》。下級の水属性魔術を扱う事が出来る。

　《牙》。牙を武器とした戦闘を行う事ができる。


…なんと幻狼だった。

滅多にお目にかからない上に、野生の成獣に会ったら命がない、と言われる程凶暴だ。この愛らしさからはとても想像できなかった。

こいつも俺と同じで、成長するとさらにレア度があがるタイプだ。今は癒し系ペットでも、すぐにでかくなって、強力な戦力になるだろう。


「うわぁ…！ルリもユキも凄いな！」

ゼロに褒められて、二人はとにかく嬉しそうだ。ユキは飛び跳ねて喜んでいる。
う～ん…やっぱあの凶暴な幻狼とは思えない。単に可愛い…。

ルリも「ああん、もうっ！マスター可愛いっ！あたし、頑張るから！」と、また抱きついている。


なんだか二人にゼロをとられたようでちょっと複雑だ。これがお兄ちゃんの心境か…。

それはそれとして、ルリとユキのレベルがあがれば、もしもの時の備えも強固になる。戦力にはある程度目処がたったよな。

「ゼロ、仲間も揃ったし…そろそろ本気でダンジョン作らないか？」

俺の提案に、ゼロは勢い良く頷くと、設計図のようなものを広げて見せた。なんと、昨日俺がカエンにしごかれている間に、３人で話した内容を纏めていたらしい。


ゼロの設計図を元に、ルリとユキも交えダンジョンイメージを固めていく。

大まかな構想はこんな感じだ。


ダンジョンは冒険者のレベルに合わせて２種類用意する。

ひとつはＬＶ.４～７までの駆け出し冒険者用。

ありがちな薄暗い洞窟タイプで、入り口は軽めのモンスター配置だが、奥にいくに従って、様々な罠やモンスターとの連戦が入り、体力を削られたところでボス戦、という、中々ハードな内容だ。
その代わり、宝箱も多めに置いてやる。

カエンの話では、これ位のレベルの冒険者が一番危ないらしい。

罠にも慣れていないし、退き際の判断も甘い。このコースでは、自分の実力や弱点を見極めてもらうのが主な目的だ。


もうひとつはＬＶ.０～３までの超初心者用。

ここはカエンたっての希望で、街人の女の子でも、運が良ければ半分は進めるようになっている。

可愛い街並みを模したダンジョンで、前半はスライムなどのどこか愛嬌があるモンスターしか登場しない。

後半に行くほど廃墟になっていき、複数のモンスターと対峙するようになり、ボス戦はかなりきついオーク数匹と戦ってもらう。

はっきり言って、ここは初心者のレベルアップ用ダンジョンだ。レベルが低過ぎて依頼も出しにくい冒険者を、ここで鍛えるのが目的になる。

人手不足が深刻らしく、カエンは一般の街人にも開放して、素質がありそうなのをスカウトすると張り切っていた。

…そう言えばさっきの話し合いで、ルリが「せっかく街並みがあるならお店も開けば？」的な事を言ってたな…。

街人も入りやすくなりそうだし、案外良いかも知れない…。


俺がルリの提案を真剣に検討している横で、ゼロはなんだか楽しそうだ。

「嬉しいな！ダンジョンマスターになった時は本当に怖かったけど、これなら皆嬉しいよね！」

ルリは事情が今ひとつ分かっていないからか、不思議そうにゼロを見ている。

「ここに来れば冒険者の人は経験値も戦闘力も、罠の回避能力もあがって嬉しいでしょ？」

「そうね、私が駆け出し冒険者なら確かに嬉しいかも」

「僕達から見たら撃退ポイントと経験値があがるし、ギルドにとっては冒険者の実力の見極め精度もあがるよね？」

…確かに３者ともに利点がある仕組みだな。こいつヘタレっぽく見えるが、実は結構デキるヤツなのかも知れない。

「僕も誰か殺さずに済むし、もう大満足だよ！」

はは、満面の笑顔だな。俺も大満足だよ。昼メシを食いながら、ダンジョンコアの新着情報をチェック。

案の定、また何か増えている。

「条件を満たしたため、レア度１までの妖族が召喚可能となりました」

条件…？…ああ、ルリを召喚したからか？でも、俺やユキは？

そこまで考えて思い当たる。
龍族や幻獣族は少なくともレア度１はいないもんな…。

納得しながら、ゼロと、新たに召喚出来るようになった妖族のラインナップを見る。

・ピクシー：
体長１０cmくらいの羽根が生えた小妖精。陽気でいたずら好き。

・ドワーフ：
身長１００cm前後の小人。手先が器用で鉱物の加工が得意。

・エルフ：
男女共に美しい外見を持った、森の守護者。弓の名手。

・シルキー：
白い絹を纏った美しい少女。特定の家に住みつき、家事を行う。


「うわぁ！シルキーいいっ！妖精のメイドさんっ！超理想通りっ！」

ゼロ、大興奮。

うんうん、なるほど。
ゼロはこういうのがタイプなんだな。
分かる分かる！男だもんな！

ニヤニヤしながらからかうと、ゼロは真っ赤になって、必死で否定してきた。


「ちっ…違うよ！受付っ！受付にこんな子がいたら理想だなって、言ってるんだって！」

この焦り加減は肯定してるようなもんだ。からかいたい！軽く問い詰めたい！

でも、大人だからここはガマンする。なんせルリ様がご立腹だからだ。

「ふ～ん受付ねぇ。…で、受付って？」

ゼロは「ホントだからね！」と念を押しつつ、俺の疑問に答えてくれた。

「えっと…このダンジョンって、コースが２つあるから…」

なんとゼロの構想はまだまだ続きがあったのだ。

ギルドの地下に入ったら、第一層は受付。
清潔なホテルのようなフロアで、軽い食事やお茶が楽しめるカフェと、ダンジョンへの受付が用意されている。ここでレベルを確認し、該当コースにチャレンジできる。

ゼロ的に、その妖精メイドが、この階の受付嬢やカフェ店員に、イメージぴったりなんだそうだ。
…確かに、…うん、いいかも。


そして、チャレンジするコースの専用階段を降りると、そこはもうダンジョンだ。地下第二層はコース別のダンジョンが広がっている。さっき皆で話し合った内容になるんだろう。

リタイアしたり続行不能と判断された場合は、受付横の小部屋に転送され、体力回復の後、ルリが優しく声をかけてからお帰りいただくらしい。

どちらのコースも、クリア出来たら地下第三層でご褒美タイムだ。


そして、地下第四層が俺達の居住空間になるらしい。意外とデカいダンジョンになりそうだ。

ポイントが足りるのか不安になる。ゼロの言うとおり、ポイントを無駄遣いせず、自分達でできる事は協力してやっていかないとな…。

それからはご褒美タイムに何があると嬉しいかで盛り上がった。まだ内容は決まっていない。意見が出過ぎてまとまらなかった。

ゼロのキングサイズベッドで、皆でお菓子を食べながらの作戦会議。ゼロが寝転んでるから、自然俺達も寝転んでるし、ダラけた姿勢だからかくだらないアイディアが出放題だ。

笑い転げているところに突然アラームが鳴り出した。

火龍：カエン様のお出ましだ。


「あーあ、お前らは相変わらず緊張感のカケラもねぇなぁ」

…呆れられてしまった。


「お？なんだよ、イイ女がいるじゃねぇか。…この魔力はハイエルフかぁ？紹介しろよ」

カエンはニヤニヤ笑っているが、ルリもユキも何時の間にか部屋の隅で震えている。

無理もない。
突然のアラームに、ダンジョンコアからの「侵入者」コール。

そこに現れたのは威圧感バリバリの高レベルモンスターだ。火龍とまでは分からなくても、実力差は肌で感じているだろう。

一方ゼロは呑気なもんだ。

「あれ？ルリ？ユキ？大丈夫だよ、この人は味方なんだよ？」

と、普通に紹介しようとしている。

「僕達のダンジョンを設置させてもらうギルドのマスター、カエンだよ。カエンは火龍なんだよ！」

うん、やっぱ気絶したな。

ゼロは慌てふためき、カエンは爆笑している。俺はため息をつきながら二人をベッドに寝かせた。

カエンの場合、分かってやっているから人が悪い。

それにしても、人間はこういうところは鈍いよな。普通のモンスターにとって、ドラゴンがどれ程恐い存在か、全く分かっていない。カエンの笑いがおさまるのを待って、今日の成果を報告する。

「なんだよ、お前ら！スゲえ考えてんじゃねーか！ちょっとびっくりしたぜぇ？」

カエンは上機嫌でよしよし、と頭を撫でてくる。完璧に子供扱いなのはアレだが、褒められるのは嬉しいな。驚いた事に、カエンは今の構想のまま、とりあえずダンジョンを造ってみようという。

「こんなもんはなぁ、最初はざっくり造っといて、細けぇとこは後で手直ししていきゃいーんだよ！」

…男らしい意見である。

ゼロが期待に満ちた目でこちらを見てくる。…なんだ？あれか？もしかして俺が前に、勝手に買い物すんなって言ったのを気にしてんのか…？

俺が「いいんじゃねぇの？」と呟くと、ゼロは嬉しさ全開でダンジョンコアに飛びついた。

本当はずっと、造りたくてうずうずしていたのかも知れない。可哀想な事したな…。


案の定、ゼロは一切の迷いなく、全てのポイントを使い切ってダンジョンを造りあげた。

いや…造りあげたと言うと語弊があるな。ダンジョン自体は出来上がったし、装飾、備品、細部に至るまで完璧だ。ゼロも超満足そうな顔をしている。

でも、罠は一切配置出来ず、モンスターの追加はおろか、受付嬢さえ召喚出来ていない。


カエンは呆気にとられている。

そう、こいつの金遣い(この場合ポイントだが)の荒さは尋常じゃないんだ。分かってても止められないんだ！

カエンのオーラがどんどん恐くなってくるが、俺のせいじゃないからな！


「お前…モンスターがいなかったら訓練にならねぇだろうが…」

カエンが地を這うような低い声で呻いた。逆に怖い…！

だが、ゼロは全く動じていない。
にこにこ笑いながら、「うん、それは明日でいいかと思って」と答えている。

そのまま俺の所に来ると、「怒られちゃった。でも楽しくてやめられなかったんだよね…ごめんね？」と機嫌を伺ってきた。

そこにカエンの低音が響く。


「おい、小僧。そこのハイエルフ、そろそろ起こせ」

ああ…怒りのあまり、最早ゼロは小僧扱いだ…。気性が荒い事で有名な火龍なんだし、心の中ではもっと罵倒されている事だろう。

「起きたな。あんたはこの小僧に魔法を教えろ。まずは回復からだ」

起き抜けで状況が分かっていないだろうルリに、乱暴にゼロを押し付ける。

「出来るまで寝かせんなよ」

不機嫌に言われ、さすがのルリもコクコクとただ頷いている。…ルリも気の毒に…。


「オメーはコッチだ」

えええぇーっ！俺！？


その日の手合わせは最悪だった。
ヤツがいつ帰ったのかも覚えていない。とりあえず、俺は二度とゼロに馬鹿買いさせないと誓った。

二度と！絶対にさせないからな！４日目の朝、何故か俺はゼロのキングサイズベッドで目を覚ました。

「………？」

「あ、ハク！おはようっ」

ゼロが慌てて飛んできて、涙目でごめんね、ごめんね、と謝ってくる。

…そうか、昨日地獄の手合わせで多分気絶したんだろうな、俺。ゼロも本気で反省しているようだから、良しとする。部屋の中には既にいい匂いが立ち込めている。今日もカエンが朝食を差し入れてくれたようだ。

「おっ、起きたか。どうだぁ？身体は」

良かった…。今日は魔王モードじゃない。大丈夫だと答えると、カエンは機嫌良くゼロの頭を撫でた。

「ホラな！回復魔法効いてるだろ？良かったなぁ」

気絶するまでしごいた上に、その日魔法ならったばっかの半人前に回復させやがったのか！最悪だなホント…！

「そんな顔すんなって。おかげでダンジョンポイントも入っただろ？」

一石三鳥ってね、とニヤついている。


「ところで、お前らに頼みがあるんだが…、今日中にある程度ダンジョンを完成形に出来るか？」

「えっ？！」

ユキと遊んでいたゼロも、思わず声をあげる。

「また、なんで急に」

すると、カエンは珍しく言い淀んだ。

「あー…その、この前王宮に行ったって言ったよな？…でな、王がバラしちまったらしくて…ワガママ王子が視察に行くって聞かねぇんだと」

「王子様？！いくつ？」

いきなり話に食いついてきたルリに驚きながらも、カエンは律義に答えている。

「あー…、１８くらいだったか？」

「あら、素敵。いいじゃないの、ご招待したら？」

ルリはすっかり「王子様見たい」モードになっている。話にならん。まだ安全確認も出来てねーのに、そんなＶＩＰ招待出来るかっつーの！


「へぇー、王子様かぁ。ちょっと見てみたいかも。ね、ユキ？」

ゼロの言葉に、ユキも嬉しそうにシッポをふりふりして答えている。おいおい…マジかよ。

カエンは上機嫌で「じゃ、頼んだぜ！」と言い残し、ギルドに行ってしまった。

ああ…。この脳天気集団の面倒、俺一人で見るのかよ。

虚しくなったが落ち込んでいる暇はない。こうなったらやれるだけの事をやるしかない。ゼロと話し合い、まずは人手を増やすため、昨日召喚出来るようになった妖族達を召喚する。


『シルキー８体、エルフ男女各３体、ドワーフ４体、ピクシー男女各３体を交配強化付与で、１８０Ｐを消費して召喚しますか？』

「承認！」

相変わらずの潔い買い物ッぷりだ。

現れたモンスターにも、テキパキと指示を与えている。こんな時にはゼロだって結構頼もしい。

ピクシーは超初心者用ダンジョンを巡回。

ドワーフはダンジョンごとに配置する。２人は超初心者用ダンジョンで店を開く準備だ。アクセサリーと服に分かれて、各自売り物になる魔具を作り、後の２人は駆け出し用ダンジョンで武器と防具の店を担当してもらう。

次々に持ち場に向かう妖族達。
うん、頼もしい限りだ。

後はシルキーとエルフ達だが…。
ここでゼロは、ちょっと困った顔をした。

「どうした？」

「あ、ご褒美ルームの人員も纏めて喚んじゃったけど、まだご褒美の中身決まってないし…何してて貰おうかと思って」

「悩まなくても皆受付の準備でいいんじゃねぇの？明日カフェもやってみるなら仕込みもいるし。材料召喚してやってもらえば？」

そっか、と呟きまたテキパキ指示を出す。う～ん、それにしてもやっぱエルフは美形だな。そしてシルキーはかわいい！！女の子の楽しげな声が入って、ダンジョンは一気に華やかな雰囲気になった。

本日のお仕事分担が終わったところで、さて、次は…。

「なぁ、ゼロ。昨日のカエン撃退の経験値、俺達３人に入れてくれよ」

その結果、俺はレベル２１、ルリはレベル１１、ユキはレベル１０にあがった。これで出来る事の幅が広がってくれればいいんだけどな…。

期待を込めて、点滅する「新着情報」を順に聞いていく。

『ゼロ、ハク、ルリ、ユキ、のレベルが上がりました』

おお！？ゼロもレベルが上がってる！

『レア度１の妖族を全て召喚したため、レア度２の召喚が可能となりました』

『ゼロが、新たな称号を入手しました』

『ルリが、新たなスキルを入手しました』

………

次々と流れるアナウンス。
皆のステータスを見るのが楽しみ過ぎるな、これは。

『分裂によりスライムが１匹増えました』

えぇ！？ 

スライムがもう増えた！？

「うわぁ～…予想より早いね！交配強化が効いてるのかな？」

ゼロも驚いてはいるが、何か思いついたのか、ブツブツ呟き始めた。…ちょっと気持ち悪い。

新着情報はこれが最後だったようで、ダンジョンコアは黙ってしまったが、ゼロはトリップしたままだ。仕方がないので、ゼロが戻ってくるまで、ルリとユキに「モンスター勝手に増殖作戦」実行中である事を説明してやった。

「職場結婚、推奨って事？」
ルリ…。まぁ、そうとも言うのか…。


そんな馬鹿話をしていたら、突然ゼロが目の前でパシン！と手を合わせ、俺を拝んできた。

「ハク、お願い！僕、回復の温泉造りたい！召喚してもいい！？」

…何をどう考えたら、そこに行き付くんだよ…

俺は脱力した。


「お願い！どうしても、ど～しても！実験したい事があるんだよ！回復の泉と、聖なる泉だけ召喚させて？」

…増えてるし。

でも、マスターの癖に俺に必死で哀願しているのを見ると、不憫にも思える。ポイントも余ってるしな。俺は快く許してやる事にした。



『地下三階の壁に、聖なる泉：小を設置しますか？』

「承認！」

『地下三階床中央に、回復の泉(温泉タイプ) ：大を設置しますか？』

「承認！」


素早く設置を済ませると、早速地下三階のご褒美ルームに向かう。

「きゃ～！回復の温泉なんて素敵！ねぇゼロ、入ってもいい？」

「あ…後で入ってよ」

ルリにからかわれて、ゼロはまた真っ赤になっている。相変わらずだな。ユキはすでに濡れた体をプルプルとふって、水を飛ばしている。こちらも相変わらずかわいい。


それからゼロが始めたのは、思いもかけない事だった。

今俺達の前には、今日生まれたのも含め、７匹のスライムがプルプルしている。そしてゼロの目はキラキラしている。何をやらかすつもりなんだよ…。

「それではスライムの皆さーん！この中でずっと水の中でも平気な子、いますかー？」

スライムが２匹前にでる。

「じゃあ、魔法に興味ある子、いますかー？」

ま、魔法！？…驚いた事に１匹だけ前にでてきた。ていうか、言葉通じてるんだな。


「はい、じゃあ他の子は戻っていいからね」

４匹のスライムは跳ねながらダンジョンに戻っていく。それを満足げに見送ると、残った３匹にも指示を与えた。

「君は回復の泉、君は聖なる泉を住みかにしてね。僕がいいって言うまでは、誰か来ても攻撃しないように！」

２匹のスライム達はプルプルっと体を震わせると、各々の泉に入る。そして俺達は、最後の１匹を連れてマスタールームに戻った。


「ええっ！？私がぁ？」

ルリは「そんなの、無理よ～」と嘆きながら、ベッドに突っ伏している。

ゼロから、このスライムに魔法を教えるように頼まれたからだ。

「明らかに脳みそないじゃない？賢さとか…ちゃんと数値見た？」

言いたい放題だな。
心なしかスライムもしょんぼりしている。ユキがスライムのプルプルボディをペロペロ舐めて、慰めているっぽいのが微笑ましい。

「お願いだよルリ。教えるの、すごい上手だったし、おかげで僕も回復魔法が覚えられたんだし」

「だから脳みその量が違うの！」

頑なに拒否するルリ。
ゼロは「しょうがないなぁ」と呟いている。この場合、しょうがないのはお前だ…。

「じゃあ、教えてくれたら王子様に紹介してあげる」

うわ！餌で釣ろうとしてやがる！
意外と腹黒い。

そしてルリはスライムの先生になった。


魔法の基礎は反復練習だ。
体内を巡る魔力を一カ所に集め、放出する。まずはそれが出来ないと、どんな魔法も使えない。

ルリはその基礎を教えると、「出来るまでやめちゃダメよ？」と言い置いて、こちらに戻ってきた。

「分かってんのか分かってないのか謎だけど、すごい頑張ってプルプルしてるわ～」

くすくす笑っている。
ちょっと可愛くなってきたらしい。


そこに「マスター！！」「聞こえますかぁ～？」華やかな、可愛らしい声が響く。

モニターを見れば、地下一階のロビーから、シルキーちゃん達が手を振りながらぴょんぴょん飛んで「気付いてアピール」している。

…そんな巨乳で飛び跳ねたら、目のやり場に困るんだが。

ほら見ろ。ゼロが真っ赤になってるじゃないか。うちのマスターはウブなんだ。ちと自重するように後で言っとかないとな…。

気を取り直し、ゼロが尋ねる。

「なに？どうかした？」

「カフェが整って来ました～！料理も作ってみたのでぇ、味見がてらお昼にしませんかぁ～！？」

出て来たのはカフェらしい軽食が多かった。家庭的な優しい味だが、盛り付けが色鮮やかで綺麗だ。ただの野菜サラダでも、器と盛り付け次第でオシャレに見える。俺達は褒めまくりながらデザートまで完食した。中でもアップルパイは絶品だ。甘すぎず、シナモンの香りが効いている。

ただ、相手は駆け出しとは言え冒険者が圧倒的に多い。ガッツリ食べたい彼らからすると、量もメニューも物足りないだろう。エルフやシルキー達とは食う量がそもそも違う。一品あたりの量を増やし、ステーキなどの肉料理をメニューに増やすようアドバイスする。

元気のいいシルキーの中では、大人しくて目立たない、水色の髪の子が、真剣な顔でメモをとっていた。

余りに真剣な様子を不思議に思って見ていると、さっきモニターの向こうでブンブン手をふっていた、オレンジ色の髪のシルキーが、元気良く話しかけてきた。

「料理はあの子がほとんど考えたんですよ！デザート系は桜色の髪の子。皆得意なとこを活かして、助けあってやってます！」


彼女は一人一人の得意な事を、嬉しそうに説明する。きっと彼女がまとめ役になっているのだろう。一通り説明し終わると、彼女はゼロに向き直った。

「それでマスターにお願いがあるんです。エルフさん達とも話したんですけど、私達にも名前を付けてくれませんか？」

人数が多いから互いを呼び合うのにも困るし、お客様から聞かれた時にはもっと困る…言われて見ればその通りだ。

受付やカフェなら死ぬような事もなさそうだし、いいんじゃないか？

ゼロも同意見らしく、珍しくあっさりと名前をつけた。

８人のシルキー達は、桜、若葉、ひまわり、オレンジ、いちご、桃、桔梗、紫陽花。髪色で覚え易いように決めたんだろう。

まとめ役はオレンジ、だな。覚えた。

彼女達は、互いに名前を呼び合っては笑い合う。とても幸せそうだ。たかが半日で、強固なチームワークが出来ている。

「うん、やっぱりこのフロアは、シルキー達に任せて大丈夫みたいだね！」

満足な様子で頷くと、ゼロはエルフ達を連れて、ご褒美ルームへ移動した。

ご褒美ルームは、今はまだ、洞窟のようなだだっ広い空間に、大きな回復の温泉と、聖なる泉があるだけの、素っ気ない空間だ。(スライムが２匹隠れてはいるが)


ゼロはそこに、温泉を中心に、エルフ達の故郷のような森と、花が咲き乱れる草原を作った。もちろんダンジョンの中だから、上を見るとむき出しの岩肌で違和感は拭えないが。


それでも冒険者からすると、薄暗いダンジョンを歩き回り、自分のレベルからすると強敵であるボスを倒すと、この美しい草原に来るわけだ。

なかなかの空間だろう。


エルフ達も嬉しそうだ。

美形揃いの彼らには、ダンジョンをクリアした冒険者へのプレゼンターを任せる予定だが、ゼロには他にも考えがあるみたいだ。

「皆はエルフだから、基本的には弓と魔法が得意なんだよね？どんな魔法が得意だとか、他の戦闘スキルもあるとか、教えてくれない？」


ゼロの問いかけに、長身・短髪の男が口火を切った。

「私は風属性の魔法が得意だ。戦闘系のスキルは弓も含めあまり得意じゃないな」

うん、いかにもインテリタイプだ。彼はエアルと名付けられた。


「オレ、ナイフ得意だよ！オレは魔法の方がキライだな～」
やんちゃそうな短髪巻き毛の男はエッジ。

「俺は弓が一番得意かな。あとは投具ならなんでも。的を狙う系が得意だね」
やや長めのサラサラヘアに爽やかな笑顔の男はダーツ。


ゼロはうんうんと頷きながら、熱心に聞いている。この様子ならゼロ的にまぁ満足出来る内容なんだろう。次は女性陣の聞き取りだ。

「わたくし、回復魔法と水属性の魔法が得意ですわ」
おお！エルフの初期レベルで２系統いけるのは頼もしい。長い美しい髪の彼女は、ミズキと名付けられた。

「あたしは剣の方がいいな。魔法は肉体強化しか知らない。エルフでは珍しく肉弾戦タイプ！」
ポニーテールの胸までスレンダーな元気娘はヤイバ。

「わ…私、木属性魔法で…補助系が、得意です…」
会った頃のゼロばりに挙動不審なおどおど娘はコノハ。肩までのふわふわヘアに堂々の巨乳だ。


「良かった、結構バラけてるね。皆にはダンジョンクリアの副賞として、冒険者の１日家庭教師をして貰いたいんだよね」

ゼロの言葉に、エルフ達は唖然としている。俺でも驚くな。冒険者と戦うもんだと思ってたら、家庭教師とくれば、そりゃ驚く。

「それで皆には、教え方のプロ！ハイエルフのルリから教え方をレクチャーして貰います！」

ええっ！？と驚いているのはもちろんルリだ。初耳だろう。俺も驚いた。

「あっ、戦闘系スキルの人はハクが先生ね。まずは先生から教え方のＯＫを貰ったら、僕のとこに来てね。で、僕を教えてみて、僕が出来るようになったら合格！」

ムチャ振り過ぎだろう！俺、そもそも他人に何か教えた事ないし！

それにゼロが出来たら、って…。
人には向き不向きがあるし。正直言って戦闘系スキル、出来そうなイメージ一切ないぞ！？

難易度高くないか！？


じゃあ頑張ってね、と言いおいて、ゼロはユキを連れてご褒美ルームを出ていってしまった。

残されたルリと俺は、仕方なくエルフ達の特訓を始める。

…つーか、家庭教師が出来るように教えるって…。

戸惑い気味の俺達とは対照的に、エルフ達はやる気まんまんだ。彼らも早くマスターであるゼロに認められたいんだろう。その日俺達は、深夜までエルフ達の特訓に付き合わされた。


クタクタに疲れてマスタールームに戻ると、ゼロが満面の笑顔で出迎えてくれる。

「お疲れさま！どう？いい感じ？」

「どうもこうも無いわよ～！あの子達、ムダに張り切っちゃって。こっちがもう大丈夫、って言っても聞かないのよ～！」

そう。ゼロの前で恥をかきたくないのか、彼らは自分達でハードルをかなり高くあげていた。俺達はそれに付き合わされていたわけだ。

「そっか、皆頑張ってくれたんだね！明日が楽しみだな」

腹ペコの俺達に食事を用意しながら、ゼロは本当に嬉しそうに笑っている。

「今日ね、僕も頑張ったよ？カエンに稽古付けて貰ったし」

カエンが、よう、と腕をあげた。

俺と目が合うと、何かを投げてきた。
危ねえな、もう…。

…って思ったらコレ、ダンジョンコアじゃねえか！

こんな大事なモン、投げんじゃねぇよ！

「ハク、お前メシ食う間、それ大事に抱えてな」

意味がわからない。
カエンはまたニヤニヤしている。

こんな顔をしている時は要注意だ。ろくな事がない。

「いや、出来るだけ…そうだな、寝る時も肌身離さずだ。お前今日からこの部屋でコア抱いて寝な」

なんでだよ！！

キレる俺に、ゼロが事情を説明してくれた。

「確かにその方がいいかも。あのね、ダンジョンコアに属性つけたいんだ」

なんでも、俺達を待っている間に、ダンジョンをもっと強化出来る方法がないかと検討していたら、面白い方法を見つけたらしい。


コアに属性をつける事でダンジョン自体にも属性がつき、さらにコア自体にも特殊能力がつく。

「そんで、どうすれば属性がつくかコアに聞いたら、何かの属性を吸収し続けて、一定量を超したらって言うじゃねえか」

「もう、やってみたくて！」

ああ…また目が生き生きしている。

俺はため息と共に、ダンジョンコアを母鳥レベルで抱き続ける覚悟をした。

「ダンジョンコアはマスタールームから出すのは危険過ぎるからな。この部屋だけにしろよ。あとハクは、魔力に余裕がある時はコアに注いどけよ」

言うだけ言うと、カエンは帰って行った。耳元で囁かれた言葉にぞっとする。

「信用してくれるのは嬉しいが、マスターひとりにすんなよ。ゼロなんざ俺様が本気出しゃ瞬殺だぜ？」

本当にその通りだ。
自分の迂闊さを呪いながら、俺は２度とゼロの側を離れるまい、と誓った。 ５日目の朝が来た。
今日は王子とやらが視察にくる日だ。実際に来るのは午後らしいが。

俺は今日も皆の話し声で目を覚ました。ぶっちゃけ朝は弱い。起きたらマスタールームが拡張され、デカめのテーブルが置かれ、皆がそこで食事していた。

ベッド大好きなゼロのせいで、今までメシも作戦会議も全部ベッドの上だったが、ついにカエンに怒られたらしい。うん、正しい朝の風景だな。
ベッドの上からぼんやりと眺める。

「ねぇ、王子様ってどんな方なの？」

ルリがうきうきと、待ち切れない様子でカエンに聞く。一方カエンは気の乗らない顔だ。

「う～ん…なんつーかなぁ。物腰は柔らかいし、女子供にも親切だし…アタマも良けりゃ顔もいい。かなり完璧な王子様っぷりだぜ？」

きゃ～～～！！っとルリが身をよじっている。おめでとうと言っておこう。でも俺はもっと気になる事がある。

「で？浮かない顔のあんたは、完璧王子様のどこが苦手なわけ？」



「扱いづれぇ」

苦手なのを隠そうともせず言い切った。ルリが目を丸くしている。

「ええ？今の説明じゃ、いい人オーラしかないじゃない。どういう事？」

「言葉も物腰も柔らかいんだがな、言いだしたら聞かねぇんだよ。しかも言ってる事が正論で反論出来ねぇ」

なるほど、扱いづらいな。

「ガキの頃から肝が太くてなぁ…脅しても怒鳴ってもケロっとしてやがる」

随分いい性格の方のようだ。

「しかもなぁ…」

さらに顔を歪めるカエン。
ていうか、まだ有るのか！？苦手ポイント！

「顔も性格も、俺様のマスターだった初代国王にソックリなんだ」

なんか言う事聞いちまうんだよ、と苦い顔。

俺達はさすがに爆笑した。
カエンにここまで言わせる王子様。
俺もがぜん興味が出てきた。

楽しみだ！


悪態をつきながらギルドに戻っていったカエンを爆笑で見送って、俺達は本日のダンジョン造りに取りかかった。これだけの笑いを提供してくれた王子様だ。丁重にもてなさなければなるまい！！

俺達は早速ダンジョンコアに向かった。


今日最初にやる事は、実は決めてある。昨日ルリに魔法を習い始めたスライムに、経験値を振り込んで、レベルアップさせるんだ。

スライムは、ルリの言いつけを守って、飲まず食わず寝ずで、今もずぅーっと、プルプルと魔力放出の練習を続けている。

でも、出来そうな気配が全くない。なのに賢さが低い故か、諦める気配も全くない。ルリもゼロも、さすがに罪悪感がハンパないらしく、なんとかしてやりたいと必死だ。

幸いゼロが昨日稽古を付けて貰ったからか、カエン撃退ポイントが今日も入っている。その内の１／４をつぎ込んでやる事になった。

スラっち、と名前を付けてやり、早速経験値を投入する。


そう。カエン撃退ポイントの１／４だけだ。

なのに、スラっちはレベル３２になってしまった。今や俺よりレベルが高い。

レベルアップに必要な数値はモンスターによって違う。一般的に強いモンスター程、１レベル上げるのにも多くの経験値を必要とするもんだ。

いや、分かってる。
それでもステータスは俺の方が断然高いって。

でも何なんだ、この敗北感！


俺の密かなジェラシーを余所に、スラっちは相変わらず魔力放出の練習を続けている。ゼロも、ルリも、ユキも、息を詰めて見守る。…俺もバカな事考えてないで応援しよ。あいつに罪はねぇしな。

その時だ。

スラっちから、ついに魔力が放たれた。


やった！

やった！ついに！！

全員が飛び上がって喜んだ。

ゼロはぴょんぴょん飛び跳ねてるし、ルリは泣きながらスラっちを抱きしめている。ユキはクルクル走り回ってるし、…スラっちは７色にビカビカ光っている。…これが喜びの表現なのか？

ひとしきり皆で喜んだ後、ルリはスラっちを連れて自室に戻った。今の感覚を忘れない内に、魔法として魔力を放出させるためだ。集中してやらせたいんだろう。

ちなみに、ゼロが俺のために用意してくれた部屋が、今ではルリの部屋だ。ちょっと残念だが、まぁレディファーストだ。


残った俺達で、まずはモンスター達に指示を出す。

まずは受付からだ。
ゼロがモニターごしに呼びかけると、シルキーちゃん達がわらわらと集まってくる。

「おはようございま～す！」
「何か御用ですかぁ～？」

うん、今日も可愛い。癒される。

「今日は午後から王子様が視察に来るんだ。お付きの兵士さん達も５～６人は来そう」

きゃーっ！
すご～い！
と声があがる。完全に舞い上がってしまった。シルキー達の周りからピンク色のキラキラオーラが溢れている。

声が収まるのを待って、ゼロは指示を出していった。

モニターからは、「いらっしゃいませ！」と声を揃えて挨拶を練習する声が響きはじめる。

彼女達は心配無いだろう。


続いてダンジョンのモンスターの配置の確認、ドワーフ達には店の準備を頼んだ。

ご褒美ルームのエルフ達には、俺達が行くまで昨日の練習を続けて貰う事にした。

エルフ達は王子様の来訪に、もっと喜ぶかと思ったのに、ミズキやヤイバ、コノハといった女性陣が、互いに顔を見合わせて嬉しそうに囁きあっただけで、すぐに練習に戻ってしまった。

ルリの方がよっぽどミーハーな反応だ。つまんねぇな。今はゼロに認めて貰う方が重要なのかも知れない。

エルフ達に出来るだけ早く行くと告げ、俺達はモニターから離れた。


ここからはいつもの流れだ。

俺からダンジョンコアを受け取ったゼロは、まず新着情報から確認していく。

『ルリが新たなスキルを入手しました』

『ゼロ、スラっちのレベルが上がりました』

『ゼロが、新たな称号を入手しました』

『条件を満たしたため、新たなモンスターが召喚可能となりました』

………

次々と流れるアナウンス。

『分裂によりスライムが２匹増えました』

どんどん増えるな、スライム一族…。だが、それでもダンジョンに配置出来るモンスターの数は、まだ少な過ぎる。

今の頭数は、スライム９体、ピクシー６体、ポイズンスライム６体、ゴブリン６体、オーク６体、コボルト６体…これで全部だ。

駆け出し用ダンジョンのモンスターは、召喚出来るモンスターが増えてから追加しようと思ってたし、今こそ検討の時だろう。俺達は、新たに召喚出来るようになったモンスターのラインナップをじっくり見る。


なんと新たに３０種類くらいが召喚出来るようになっていた。これなら選び放題だ。

「おっ！キラービーとか巨大アリとか集団で出るとやっかいだぜ？繁殖力も強いし、いーんじゃね？」

「僕、虫キライ…。ムリ」…あ、そう。

「じゃ、ゴーストとか」…ダメか。無言で青くなってるし。

そうだった。

ちょっと忘れかけてたが、そういやこいつはヘタレだったんだよ。その実力が、今如何なく発揮されていた。

ゼロのダメフィルター：怖い、キライ、気持ち悪い、にひっかかったモンスターを排除すると、召喚出来そうなのはわずか１０種類程に絞られてしまった。

戦闘向きなモンスターはかなり少ない。ダメフィルターにことごとくひっかかるからだ。


結果、俺達が召喚出来るモンスターのラインナップは以下の通りとなった。

・マドハンド
・ロングイヤー(凶暴なでかいウサギ)
・プチこうもり
・ツル薔薇
・おばけきのこ
・プチドラゴン
・ホーンフィッシュ
・ホブゴブリン

まぁ、ここまでは戦闘向きだ。後の２種は召喚するならスタッフだろう。

・ホビット：
身長１００cm前後の小人。大工仕事や農作業が得意。

・ブラウニー：
浅黒い肌のイタズラ好きな少年。仕事を手伝ってくれる事も。

説明からして戦闘向きな気がしない。ただ、レア度２の妖族をコンプリートするなら必要だろうな。

迷うところだ。

俺とゼロは話し合いの上、ホーンフィッシュを除く、戦闘向きの７種のモンスターを各６体、召喚する事に決めた。

ホーンフィッシュはまだ水場を戦闘区画にしてないから使いどころが無いだけ。

妖族２種は、王子様が帰ってから召喚だ。ブラウニーをヘタに召喚して、王子様に笑えないイタズラでもされたら…シャレにならないしな。


よし、これでモンスターも整った。

後はご褒美ルームのエルフ達と打ち合わせすれば、今日の王子様の視察くらいはこなせるだろう。そこで俺達は久しぶりに、自分達のステータスを確認してみることにした。スキルとかによっては、使えるものがあるかも知れないしな。


まずはゼロからだ。
もしかして俺、初めてゼロのステータス見るかも知れねぇな。


名前：ゼロ（ダンジョンマスター）
ＬＶ：５
種族：人間
性別：♂

◆能力値
ＨＰ：３１９／３１９
ＭＰ：４２９／４２９
ＳＴＲ（筋力）：１２１
ＶＩＴ（耐久）：１３０
ＩＮＴ（知力）：１６５
ＭＩＮ（精神）：１６５
ＤＥＸ（器用）：１４３
ＡＧＩ（敏捷）：１２１
ＬＵＫ（幸運）：１７４


スキル：
・迷宮の運営、
・《ＮＥＷ》大勝負、
・《ＮＥＷ》下級水魔術、
・《ＮＥＷ》絶対服従Lv.１、

称号：
・迷宮の支配者
・《ＮＥＷ》敏腕ギャンブラー、
・《ＮＥＷ》ご主人様、
・《ＮＥＷ》大金星、


▽スキル詳細。
『ＮＥＷスキルのみ表示』

《大勝負》。ＭＰの半分を消費して、幸運を引き寄せる事が出来る。

《下級水魔術》。下級の水魔術を扱う事が出来る。

《絶対服従Lv.１》。対象者をごく短時間、絶対服従させる事が出来る。


▽称号詳細。
『ＮＥＷ称号のみ表示』

《敏腕ギャンブラー》。勝ち目が薄いギャンブルに挑み、勝利した者に与えられる称号。ランダムで幸運を引き寄せる事が出来る。

《ご主人様》。５人以上のメイドを使役した者に与えられる称号。相対する者を無意識に従える事が出来る。

《大金星》。30以上のレベル差がある相手を撃破、もしくは撃退した者に与えられる称号。全ステータス＋１０％補正。


…なんか、俺のゼロへの印象と、まるっきり違うんだが…。

釈然としない思いを抱きつつ、今度は俺のステータスに移る。

名前：ハク
ＬＶ：２１
種族：龍人(白龍)
性別：オス
レア度：５
属性：聖

◆能力値
ＨＰ：２６２０／２６２０
ＭＰ：１７２０／１７２０
ＳＴＲ（筋力）：１１００
ＶＩＴ（耐久）：９７０
ＩＮＴ（知力）：９００
ＭＩＮ（精神）：９２０
ＤＥＸ（器用）：８５０
ＡＧＩ（敏捷）：９７０
ＬＵＫ（幸運）：２８７０

スキル：
・《ＮＥＷ》中級白魔術、
・下級聖魔術、
・格闘、
・幸運、

称号：
・主の忠臣、
・大金星、


▽スキル詳細。
『ＮＥＷスキルのみ表示』

《中級白魔術》。下級から中級までの白魔術を扱う事が出来る。


うん、だいぶステータスが上がってきたな。これならある程度の敵となら、互角に戦えるだろう。俺は本来白龍系統の龍人だから、魔法も中級までは治癒の系統が多い。戦闘は補助が向いてるんだ。

でも、カエンが格闘系の基礎を教えてくれたおかげで、ＨＰや筋力も伸びが早い。俺は小さくガッツポーズした。


ルリとユキ、スラっちのステータスにも目を通そう、と思ったところで、ご褒美ルームから音声が入る。

「すみませ～ん！ゼロ様！そろそろテストを受けたいんですが～！」

待ち切れなかったらしい。
エルフ達が綺麗な顔を並べて、早く来て欲しいと哀願している。

「僕、行ってくるね」

俺も行こうと腰をあげると、すかさずゼロから止められてしまった。

「ハクにはお願いがあるんだ。ダンジョンクリアの賞品として、冒険者達にあげる魔具を、カタログから選んでおいて欲しいんだよ」

ホントは僕が選びたかったけど…と、残念そうに言う。もう昼も近い。確かに手分けすべきだよな。

ゼロにはユキを護衛につけて、俺はマスタールームに残り、カタログを真剣にめくっていく。

もちろんダンジョンコアは大事に抱いたままだ。間抜けな姿だとは思うが、これも仕事だ。

…さて、どうするか…。
魔具なら、装備が変わっても付けたままに出来る方がいい。

超初心者用ならネックレス、駆け出し用なら指輪くらいが妥当だろうか…。コストや効果もレベルにあっていて、しかも普通では手に入らないものが良いんだろう。

レベル７くらいまでの冒険者ねぇ…。
１０代後半～２０代前半の男女が思い浮かぶ。彼らが身につけるものと考えると、デザイン性もとても大事だ。

結構な難題だった事に気付く。


何度もアクセサリーのページを行き来して、俺はやっと候補を絞りこんだ。

超初心者用には、やっぱりネックレスだ。効果は全ステータス＋１。冒険の初期はこういうのが意外と効く。

駆け出し用には、指輪。１日１回だけ、回復(小：単体)してくれる。この時期の回復アイテムは重要だ。

他にも候補を２～３選んでおく。最終決定はゼロがやればいい。


一段落ついた俺は、昼メシを貰いにカフェに向かった。サンドイッチなら、各々特訓しながらでも食えるだろう。


「あぁっ！ハクさん！いい所に！」

フロアに入るなり、でかい声で呼び止められた。


呼び止めたのは、どうやらオレンジらしいが、その場にいるシルキーちゃん達全員が、なぜか期待に満ちた目で俺を見ている。

「お願いします！お客さん役やってください！」
「いっぱい練習したけどぉ、やっぱり不安なんですぅ。」

ウルウルした瞳で懇願される。

嬉しいけど…練習台ってわけね。
昨日からそういうのばっかだな。

とは言え、確かに大事だ。特に受付は最初に相対する、言わば顔だしな。


一人ひとりの接客に、客として応じ、気付いた点はアドバイスする。シルキーちゃん達も真剣だ。

「よう！面白れぇ事やってんじゃねぇか！」

突然でかい声が響き渡る。
この声は…言うまでもなく、カエンだな。

「…なんだよ、こっちに来るなんて珍しいな」

いつもはマスタールームに直なのに。

「ああ、そういやぁ構想は聞いたが、実際に受付やカフェがどんな感じか、ヤツが来る前に見とこうと思ってなぁ」

ヤツとは王子様の事だろう。

「だがまぁ、この分なら大丈夫そうだなぁ」

カエンの言葉に、俺もシルキーちゃん達もホッと一息つく。王子様をよく知っているカエンがそう言うなら、きっと大丈夫だろう。

ホッとしたら、意外と大事な事を思い出した。

「なぁカエン、王子様って、名前なんて言うんだ？」

名前も知らないとか、結構失礼かもしれない。

「あー…、言ってなかったか。アラインだよ。アライン王子、な。３時頃こっちに着くって言ってたぜぇ？」

ま、後は頼んだ、と言うとギルドに戻ってしまった。ホントにちょっと様子を見に来ただけだったんだろう。


俺もそろそろ戻らないと。
特訓中のゼロやルリに昼メシを届けてやろうと思ってたんだった。

思いのほか時間くっちまったな…。

シルキーちゃん達から感謝の言葉と共にサンドイッチを受け取ると、俺は急いでマスタールームに戻る。


そこには意外にも、ゼロの姿があった。

「あ、おかえり！」

「なんだよ、ごきげんだな。上手くいったのか？」

「うん！早くも３人合格！僕３つも魔法覚えちゃった。エルフのみんな、教えるの超うまいよ！すごい優秀だよ！」

なんだと？この短時間で３つも！？

魔法って事は、ミズキとコノハの女性陣と、インテリっぽいエアルが合格したのか。エルフのみんなが、って言うか…お前がすごいんじゃないか…？


俺の驚愕には一切気付かず、ゼロは楽しそうに続ける。

「ハクは？いいの見つかった？」

「あ？…ああ…、賞品にする魔具か。カタログに印つけてある。オススメはその、二重丸のヤツな」

サンドイッチを頬張りながら、うわぁ、理想通り！とか騒いでいると思ったら、急に真顔になった。

また何か、思いついたのか？


「ハクさ、さっき王子様の話してたよね」

「ああ、アライン王子な。３時ぐらいに来るってよ」

「もしかして、応接室とか要るのかな。マスタールームに入れるわけいかないし…カフェとか、ご褒美ルームで何とかなると思う？」

しばし考えてみる。
…いや、ムリじゃねぇか？

お互いに、お付きの兵士やダンジョンモンスターには聞かせられない話もあるだろう。

「受付付近に、防音の効いた応接室造った方がいいんじゃねぇの？」

ゼロ、満面の笑み。
しまった！こいつ造ってみたいだけだったかも…！

いや、やっぱり必要だとは思うが。なんかハメられた気がする。

嬉々として豪華な応接室を召喚するゼロにため息をつきつつ、俺はルリ達に昼メシを届けるためにマスタールームを出た。


まぁこれで、準備は整っただろう。

いつでも来いよ、王子様。 ビーーーーッ
ビーーーーッ
ビーーーーッ

『ダンジョンに侵入者が現れました』

警報と共に、淡々としたアナウンスが入る。

来た。ついに来てしまった。
王子様だ。


シルキーちゃん達の、ちょっと緊張気味の「いらっしゃいませ！」がモニターごしに聞こえてきた。マスタールームに待機していた俺達も、アライン王子に挨拶するため、受付に移動する。


最初に見えたのは、鎧を着込んだ屈強な兵士達だった。さすがに王子様の護衛を任されるだけあって、動きに隙がない。

先頭の兵士がこちらに気付き、声をかけてきた。

「このダンジョンの主はどなたか？アライン王子のお着きである。御前に控えられよ」

ゼロがあたふたと飛び出し、俺はそれを制止しようと、ゼロを守るように前にでた。その時だ。


「ばっかじゃないの？」

男にしてはやや高めの可愛らしい声が、あたりに響いた。


鎧達を掻き分けて出てきたのは…

え？これが…カエンも逆らえない、王子様…？

まだ「可愛い」という表現が似合いそうな童顔。身長は１７０cmくらいか。肩口で切り揃えられたストレートの金髪。でっかい緑色の目、真っ白な肌。エルフの中に混ぜても違和感ないだろう。

確か、１８歳・男、だったよな…？

ダンジョンのメンバーは皆、ぽかんとしてしまっている。王子様は構わず鎧達に説教だ。


「そういうくだらない形式ばった事は要らないって、いつも言ってるだろ？」

「身分の違いは最初にわきまえさせませんと。アライン様がその調子ですので、国民も皆、垣根が無さ過ぎですから」

おおっ、鎧も負けてない。
王子様は不満そうに眉を寄せ、先頭の鎧を睨んでいる。

「…このダンジョンの主とは、国として交渉したい事が山ほどあるんだ。友好的に接していきたい。…とにかく、失礼は許さないから」



王子様と先頭の鎧の間に、一瞬火花が散ったようだが、すぐに鎧がフッ…と笑み、「御意」と呟いた。

へぇ、やっぱ御意とか言うんだな…とか思っていると、その鎧がツカツカと近寄ってきた。反射的にゼロを後ろに庇う。先頭の鎧は、威圧感が他の鎧に比べても相当高いからだ。多分、相当の手練れなんだろう。

「先程は失礼した。非礼を許して欲しい。私はアライン王子の護衛隊長ユリウス。以後、お見知りおきを…。改めて、このダンジョンの主はどなたか？」

「あ…あの…僕、です。ゼロといいます。よろしく、お願いします…」

あ～あ…ヘタレモード発動だ。

こういう場面ではキリッと対応して欲しいもんだが、まぁ…ムリだよな。

ユリウスも苦笑している。

「これは…若い主だな。怖がらせてしまったようで、すまない。…悪いが、アライン王子にダンジョンの説明を頼めるか？」

ゼロはコクコクと頷くと、王子様と鎧達を、応接室へ案内した。


応接室のドアを閉めようとした、その時だ。カエンが凄い勢いで乗り込んできた。

「アライン、てめぇっ！ギルドで待ってろって、あんだけ言ってあっただろうがっ！」

「やだよ。あんな酔っ払いばっかのとこ」

王子様は涼しい顔だ。

「ユリウス！てめぇもとめろよ！」

「こればかりは、アライン王子と同意見でしたので」

こちらも涼しい顔だ。カエンの王宮での扱われ方が偲ばれる。これでいいのか？守護龍の扱いって…。

ぶりぶりに怒っているカエンを気にする様子もなく、王子様はゼロに先を促している。…なるほど、今朝カエンが言ってた通り、肝の太い方のようだ。(ユリウスも大概図太そうだが…)

ゼロはやっと落ち着いてきたのか、手際よく説明していった。

受付とカフェ、ダンジョンの構造や、想定している客層、ダンジョン内の装備品販売、クリア後のサービスなどを簡単に説明する。

あらかた話し終わると、ゼロは少し困った顔をした。

「あとは実際にダンジョンに入って、体験して貰うのが一番だと思うんですけど…ここって、初心者用のダンジョンだから…」

そうだよなぁ。この護衛達、どう見てもレベル２０オーバーしかいないと思う。

…すると王子様は、輝く笑顔で言い切った。

「大丈夫！カエンから、町娘でも半分は進める、って聞いたから、ちょうどいいのを連れてきてるんだ」

鎧の一人に「そろそろ連れてきて？」と指示している。鎧、超イヤそうな顔。

そっちに気を取られている間に、ゼロは俺達を王子様に紹介していたようだ。

「へぇー、ハイエルフ！やっぱりね。綺麗な人だもんね。知り合う事が出来て光栄です。ルリさん、よろしくね？」

にっこり笑う王子様。
ルリは幸せそうだ。良かったなぁ、ルリ。頑張ったかいがあったな。

その時、受付あたりが急に騒がしくなった。王子様がペロリと舌をだす。

「ふふ、来たみたいだね。カフェに移動しよっか」

「最低っ！あんた達、ホンット最低っ！」

ツインテールの超可愛らしい女の子が、大粒の涙を流しながら、ジタバタと暴れている。

可愛いが…後ろ手に縛られてるし、さっき出ていった鎧に、あろう事か肩に担がれている。

そこは普通、お姫様抱っこだろう！

「おーーろーーせーーっっ！！」

うん…残念ながら、口は悪そうだ。

「すみません…あんまり暴れるので、普通にお連れ出来ませんでした…」

鎧は疲れきっている。
鎧の周りについて来ているのは、体つきから見ても、いかにも新米兵士の皆さんだ。

優雅にお茶を飲みながら、王子様は降ろしてあげて、と指示する。

女の子は地に足が着いたと同時に、縛られているとは思えない身のこなしで、王子様に回し蹴りを放った。

「乱暴なんだから」

王子様は微動だにしない。
ユリウスが足を止めているので、被害もゼロだ。

「女の子なんだから、回し蹴りとかダメだよ？」

女の子に言い含めるように言うと、王子様は俺達の方を振り返る。

「僕の妹のエリカ。超初心者用ダンジョンの、今日の挑戦者でっす！」

ああ…やっぱり、お姫様でしたか…。


「見ての通り、元気有り余ってるから、ちょうどいいかと思って」

「だからやるって言ってないっ！」

エリカ姫、猛抗議。そりゃ後ろ手で縛られてるあたり、自主的参加とは思えないしな。

「そんな冒険服着込んどいて、説得力ないよ？」

「兄様がムリヤリ着せたんでしょっ！私のドレス返してよ～っ！ホント最低っ！」

「あの～…」

見かねてゼロが仲裁に入る。
よくこの兄妹のケンカに割って入れるな。軽く尊敬した。

「なによっ！」

「危険は少ないように作ってるけど、モンスターも罠も本物だから。攻撃受ければ痛いし、傷も残るかもだよ？」

エリカ姫は驚いたようにゼロを見ている。

「アライン様、可愛い妹なんでしょ？あんまり意地悪しちゃダメですよ。それに僕、いくらアライン様の言う事でも、本人が希望しない限り、絶対ダンジョンに入れませんから」

言いながら、ゼロはエリカ姫の手首を縛っていた縄を切り、回復魔法をかけてやっている。なんだか分からないが、ゼロは怒っているようだ。

あれ程乱暴だったエリカ姫は、すっかりおとなしくなり「ありがとう…」と呟いている。

こうして見ると本当に可愛らしい。輝く金色の巻き毛は、今はツインテールで頬の横で揺れている。長いまつげ、大きな緑色の瞳。細い首すじ。指の先まで繊細な造りだ。

ここだけ見ると理想のお姫様。
鎧達も兵士達も、口を開けて見惚れている。


一方、王子様は面白くない、といった表情で抗議してくる。

「そっちこそ、うちのエリカに気軽に優しくしないでくれない？優しくされるの、慣れてないんだから！」

…いや、それは酷くないか？

それにしても…
ユリウスはカフェの料理をもくもくと食べているし、カエンは例のごとく、このカオスな状況に爆笑している。


誰もアテに出来ないと悟った俺は、この場を仕切る事に決めた。

「で、結局誰が、どのダンジョンに入るんですか？今回は視察なのでレベルは問いませんが、通常はレベル０～３までが超初心者用ダンジョン、レベル４～７までが駆け出し用ダンジョンです」

王子様に決断を仰ぐ。王子様も顔つきが引き締まった。

「そうだな、超初心者用には昨日このために採用した、新兵士５名が入る。駆け出し用にはユリウスを除く護衛隊５名が入る」

王子様は、ジロリと彼らを見回し、檄を飛ばす。

「国の名折れだから、くれぐれもゴールするように！もしもできなかった場合は、ユリウスの折檻を受けて貰うからね？」

その場の空気が凍りつく。
主に鎧達が、絶望の表情をしている所を見ると、相当酷いんだろう。

うん、あの人は怒らせないようにしよう。


「本当はあと、エリカが超初心者用に、僕が駆け出し用に入るつもりだったけど…」

「兄様、私入ってもいいですわ。マスターも信用できる方のようですし」

あ…、怒ってないと、ちゃんとお姫様口調なのか。

「ふぅ～ん…じゃあカエン、着いていってあげて。命を落としそうな時は助けてあげてよ」

エリカ姫はべえーっと舌を出し、
「そこまで弱くないもん！」
と言うと、新米兵士とカエンを引き連れ、ダンジョンに入って行った。行動力は抜群だな。

「じゃ、僕とユリウスは駆け出し用だな。…て言うか、ダンジョンの名前変えない？結構屈辱的な気がするんだけど」

あ…やっぱり？
考え直す事を約束し、王子様達もダンジョンに送り出す。

初めて、ダンジョンがダンジョンらしく機能する時が来た！ 急いでマスタールームに戻った俺達は、わくわくしながらモニターに向かう。

おおっ、ダンジョン内を人が歩いている！なんかすげぇ！


先にダンジョンに入って行ったエリカ姫一行は、街並みを探索している。

新米兵士のパーティーではあるが、前に二人、真ん中にエリカ姫と護衛のカエン、最後尾に三人、という陣形で、エリカ姫を守ろうという意思を感じる。


問題はエリカ姫だ。

もの珍しいのか、あっちへフラフラ、こっちへフラフラしている。周りの兵士も、さぞ精神をすり減らしているだろう。

…と思ったら、エリカ姫の自由な行動を、デレデレと見守っていた。
…楽しそうじゃないか。

いくら何でも緊張感なさ過ぎだろう！
行け！スライム達！
度肝を抜いてやれ！

「きゃ～！なんか出たぁ！」
「姫っ！下がって下さいっ！」
「数、多くないか！？」

突然のスライム達の出現に、モニターの向こうでは大騒ぎだ。隣でルリが、男の嫉妬はみっともないわよ？と囁いた。…嫉妬じゃねーし。


なんとかスライム達を倒し、姫を守りきった兵士達。しかし、すっかり息があがって、肩で息をしている。

カエンの「おいおい…、大丈夫かよ」という、ため息混じりの声がモニターごしに聞こえてきた。

こっちはこっちで大変だ。

「ああ…スライム達が…痛そう。やっぱ可哀想だね」

うちのヘタレマスターは、早速スライムに感情移入している。こればっかりは慣れてもらわないと話にならない。

「ノーネームだから、すぐに復活する。気絶と思え」

「ハク、冷たい…」

恨みがましく言うゼロの手を、ユキがペロペロ舐めて、慰めている。うん、あとは癒し要員に任せた。

「きゃ～！落ちたぁ！」

ルリの突然の叫び声。
え？まさか…。

そのまさかだった。王子様達が入った駆け出し用ダンジョンは罠でいっぱいだ。鎧達が二人、早くも落とし穴に落ちている。

落とし穴の中は剣がギラギラと上を向いている。落ちたら命がない、危険なタイプだ。

普通だったら即死か大けが。

もちろん、このダンジョンでは剣の上に透明な板が張られていて、冒険者は死にはしない。視覚的に、「あんた死ぬとこだよ」と伝え、ヒヤリとさせる事が目的だからだ。


ゼロは落とし穴の部屋にアナウンスを流す。

「今落ちた２名の方は、ここでリタイアです。残念でしたね。そこのワープポイントからお帰り下さい。またのチャレンジをお待ちしております」

鎧２人の姿が消えると同時に、ゼロはルリに目配せする。ルリは「好みじゃないわ～」とつぶやきながら、治療室に向かう。

回復して、優しく慰め、気持ち良くお帰りいただくのだ。

…それにしても、レベル２０オーバーでもクリア出来ないって、難易度高く造り過ぎたか？


考え込む間もなく、ダンジョンからの叫び声がこだまする。

「なんなんだ、あいつらはっ！あれでも僕の護衛か！まだ３０分も経ってないんだぞ！？」

王子様の怒りも最もだ。
あまりの事に声も出なかったんだろう。彼らが死んでないからこそ、罵倒も出来る。

「アライン様、ヤツらには…私が責任持って、死んだ方がマシだったレベルの仕置きをしておきますから、ご勘弁を」

うわぁ…ユリウスの笑みが恐ろしい。
残った３人の鎧は真っ青だ。

可哀想だが、まだまだ先は長い。
そして、こっちのダンジョンは本当に、まあまあ意地悪な罠が多いんだ。恨むなら、途中で楽しくなって仕掛け過ぎた、うちのヘタレマスターを恨んでくれ。

ひとつひとつの罠にうっかり引っかからないか、ハラハラしながら見守る。


実は最短ルートを選ぶと、かなり短時間で攻略出来るんだが、王子様達は宝箱も多いが罠も多いルートに入ってしまっている。

ヘタすると、同じ場所をぐるぐる周ってしまう可能性もある、魔のゾーンだ。本当に頑張ってくれよ、鎧達。

そしてその頃エリカ姫は、廃墟部直前に位置するドワーフのアクセサリー店で、ショッピングを楽しんでいた。

のん気なもんだ。


買い物を終え、廃墟部に入ったエリカ姫一行は、さすがに苦戦し始めた。

ここは、ピクシーやコボルト、ゴブリンが、チームで襲ってくる場所だ。特にピクシーの様な飛ぶ系のモンスターが混ざると戦いにくくなるから、ここは意外と体力を削がれる場所かもしれない。

カエンが手を出すと話にならないので、傍観を決め込んでいるようだ。

だがそのせいで、戦闘で一番活躍しているのはエリカ姫、という残念な感じになってしまっている。

しかし、みんなケガはあるものの誰も脱落していないし、宝箱も回収している。まあまあ優秀なんじゃないか？



王子様ご一行の方は、戻ったルリが様子を追っている。

だが、さっきから「きゃっ」「危ないっ」といった、小さな叫びがちょいちょい聞こえてくるあたり、なかなか危なっかしい冒険具合のようだ。

俺はゼロと交代して、ルリが見ているモニターを覗いてみた。



「あちゃー、こいつヤバいんじゃねぇの？リタイアさせたら？」

「やっぱりそう思う？結構前にポイズンスライムの毒を受けたんだけど、毒消しの宝箱もスルーしてるし、回廊ループしてるし…」

ＨＰ切れ間近なのは歴然だ。

鎧の中ではなかなかのイケメンで、折檻が可哀想だと思ってるんだろうが、ここは引導を渡すべきだ。

「リタイアさせて、ルリが優しく介抱してやれば？」

「それもそうね。…うふふ」

嬉しそうだ。良いことをした。

ゼロが再び、アナウンスを流す。

「ポイズンスライムの毒を受けた方、ＨＰ切れのためリタイアです。残念でしたね。それ以上動くと死にますから、動かないで下さいね」

ゼロは、ひと呼吸おいてユキを見た。ユキはリュックを背負って準備万端だ。

ゼロと目が合うと、わん！とひと声吠えて、ダンジョンに向かって駆け出した。

「今から白い犬が毒消しを持ってそちらに行きます。毒消しを飲んだら、犬がワープポイントに案内するので、そこからお帰り下さい。またのチャレンジをお待ちしております」

ルリはいそいそと治療室に向かう。楽しそうだな。


ルリの代わりにそのままモニターを見ていた俺は、思わぬ光景を目にし、思わず固まった。

王子様が、毒を受けた鎧に謝ったからだ。

「すまないな、アルバ。ダンジョンに来る以上、毒消しを持って来るのなんて常識だった。僕の落ち度だ。…どこかでなめてたのかも知れない」

「そんな！オレが未熟だったんです！顔を上げて下さい！」

驚いた事に、ユリウスまで悔しそうな顔をしている。


え…王子様って、ただの腹黒ワガママＳ王子じゃないのか？
実はいい人？

ゼロが「へぇ、部下思いのいい人だね」と、素直に感動している。

俺はさっきまで王子様が見せていた、俺様っぷりとのギャップに、まだ信じられない気持ちだった。


ユキに連れられてリタイアしていく鎧(アルバ)を見送って、王子様達はまた歩き始めた。

もう鎧は２人しか残っていない。

レベル７までを想定して造ったダンジョンだったが、レベル２０オーバーでもかなり苦戦する事が分かった。

それだけでも結構な収穫だ。
あとは、くれぐれも無事にクリアして欲しい。


だが…俺の願いも虚しく、王子様達は今だダンジョンを彷徨っている。

別にとりたててめぼしい展開はない。モンスターは相手にならないし、可哀想に復活してはやられている。そう、純粋に無限に回廊をループしているだけだ。


とっくにエリカ姫達はダンジョンクリアして、今まさにご褒美タイムの真っ最中。

全員クリアでみんなニコニコ。

ボス戦間際でリタイア寸前の大けがを追った兵士も、エリカ姫が宝箱から回収した回復薬を迷わず使い戦線復帰できた。

ボス戦もからくも勝利。人数が欠けていたら危なかっただろう。最後までカエンの手を借りずにクリア出来たんだから、なかなかのもんじゃないか？


今は美しい景色の中、エルフから祝福され、一人ひとり賞品のペンダントを渡されて、嬉しそうに見せ合っている。

効果は同じだが、石の色合いが様々だから、見せ合うのも楽しい筈だ。俺がこのペンダントを賞品に選んだのは、それも大きい。皆嬉しそうで何よりだ。

次は家庭教師チケットの配布。

冒険者１人につき、配られるチケットは１枚だけ。このチケットで３時間、好きなエルフから、スキルを学ぶことができる。

スキル不足の低レベル冒険者にとっては嬉しいサービスになる筈だ。

ゼロはいつの間にか、講師になるエルフ達のスキル一覧表を作っていたらしく、配られた紙を見ながら、兵士達は真剣に検討しているようだ。

「このチケットって、いつから使えるんですか？」

「いつでも大丈夫ですわ」

兵士からの質問に、知的な美人エルフ、ミズキが優しい笑顔で答える。うん、打ち合わせ通りだ。

「姫、俺…今日、今からやりたいんですけど、ここに残ってもいいですか？」

おお！やる気あるな。
よく見ると、さっき大けがをした兵士だ。思うところがあったんだろう。

さすがに姫も驚いたようだが、「今日の仕事はこれで終わりだから、大丈夫。兄様には私から言っておいてあげる。」とにっこり。

俺も、俺も、という兵士達の声で、ご褒美ルームは一気に賑やかになった。

あれ？
でもエルフ達はまだ、家庭教師テストに全員は合格してないんじゃ…。

俺は急に不安になる。

さすがに今日、というのは予想外だ。なんせ今日は視察だったから、その後のサービスは後追いで整備するつもりだったし。

俺の心配をよそに、エルフ達は互いに素早く目配せし、頷きあう。

爽やかな男エルフ、ダーツが進み出て「もちろんオレ達はいつでも大丈夫ですよ」とこれまた爽やかに微笑んでいる。

っていうか、お前はまだ合格してねぇだろ！確か投具系だった筈だ。

ヤバい。
こいつら、兵士を練習台にするつもりだ。

「いいのか？ゼロ」

するとゼロは、大きく頷く。

「うん。皆教え方はうまくなってたから大丈夫。人に教えられるレベルだと思うよ」

そ、そうか…。とりあえず安心した。

俺達が話している間にも、ご褒美タイムは進行していく。エルフ達は、なかなか手際がいい。

「このまますぐに始めてもいいんですが、皆さんお疲れでしょう？回復の温泉をご用意しておりますので、回復してからにしませんか？」

その言葉に兵士達が、わぁっ！と湧く。

ダンジョンを冒険してきて、傷だらけの上、汗と埃にまみれている。さっぱりしたいに違いない。

早速脱ぎかけて、はた、と視線が一方を向いた。

そうだ、エリカ姫がいたんだった。

エリカ姫は真っ赤になって、
「わ…私、先にカフェに戻りますわ！」
とジタバタしている。

「しょーがねぇなぁ」とボヤきつつ、カエンがエリカ姫を連れてご褒美ルームを出てくれて、正直ホッとした。

ありがとう、カエン…！

しかし、エリカ姫には悪い事をしてしまった。本当は、一番さっぱりしたかったのは、女の子であるエリカ姫だろう。

「そっか、女の子は露天風呂はムリだよね」

ゼロも同じ事を考えているようだ。

回復温泉で、体力全快。
身も心もさっぱりしたらしい兵士達は、集中してスキル習得に励んでいる。こっちはもう放っておいて良さそうだ。そう、問題は王子様ご一行の方なんだよ。

ずうっと同じ所を飽きずに廻っている。頼むから気付いてくれ。どうしたらいいんだ、ホント。こう言っちゃなんだが、王子様もユリウスも、鎧達も口程にもないな。

「ゼロぉ、どうする？」

「ん～…まさか、こうなるとはねぇ。時間制限とか決めたがいいかもね」

よし、それで行こう。

「それ、アナウンスしてくれ。エリカ姫もあんまり待たせられないだろ？」

だよね、とマイクに向かうゼロ。

「皆さん、ダンジョン侵入から５時間が経過しました。タイムアップのため、リタイアです。残念でしたね。またのチャレンジをお待ちしております」


応接室に戻った王子様は「時間制限があるなんて聞いてなかったな…」と残念そうだ。
申しわけない。今決めた。

「その…実は無限ループに入ってしまわれたので…強制終了したんです。実は、２～３時間でクリアする想定でした」

ガックリと肩を落とす、王子様と鎧達。ゼロもはっきり言うなぁ。

「無限ループか…。タチが悪い」

造った時は、無限ループにするつもりはなかったんだ。同じ別れ道を常に同じ方向に曲がるとは思わなかったんだ！…と言ってやりたい…。

「えっ…と、通常はここでお帰りいただく予定なんですけど、折角視察に来て下さってるので…クリア後のご褒美ルームも見てくれませんか？」

ゼロは王子様の発言を華麗にスルーすると、ご褒美ルームへ案内した。


薄暗いダンジョンとはうって変わって、明るい森と草原が広がるご褒美ルーム。

美しいエルフと談笑する兵士達を、鎧達は羨ましそうに見ている。…まぁ、実際はマンツーマンでスキル習得中なんだがな。


「ダンジョンをクリアした人は、ここでいくつかのご褒美が貰えます」

ゼロが簡単に説明する。
ご褒美の内容は纏めるとこんな感じだ。

1.特別な効果がついたアクセサリーをプレゼント

2.エルフの３時間家庭教師サービスチケットをプレゼント

３.回復温泉入り放題

４.駆け出し用ダンジョンクリアの冒険者限定、聖水プレゼント

しかも冒険者なら、カエンのギルドで依頼を優先的にまわして貰えるオマケつきだ。王子様にも気付かず、必死でスキル習得に励む兵士達を見て、王子様は少しだけ機嫌をなおしたようだった。

「おい、ゼロって言ったっけ？少し話したい事があるんだ。応接へ案内してくれないか？」


エリカ姫と鎧達を先に城へ帰し、応接室には今、王子様とユリウスが残っている。

こちらはゼロと俺。カエンにも、中立の立場で参加して貰っている。

残念だがルリとユキはマスタールームで待機だ。ダンジョンに人がいる以上、マスタールームは無人にはできない。


王子様は優雅にお茶を飲み、目を閉じて香りを楽しんでいるようだ。早く本題に入りたい所だが、相手は仮にも王族。ここは我慢だ。…と思ったら。

「ところでアライン様、お話って何ですか？」

ゼロがストレートに切り出す。変な所で遠慮がないよな…。

「…そうだな、まずはお礼を言わなきゃね。今日は本当にありがとう」

…えっ！？

「今日は、久しぶりに自分の未熟さを思い知ったよ。護衛の者達にも、良い刺激になったと思う」

隣でユリウスが深く頷いている。

「これからも、兵士の訓練にぜひ利用させて欲しい」

意外だ。ダンジョンでそこそこヒドイ目にあったのに、王子様はむしろ高く評価してくれたらしい。

「実は僕…父上から、ゼロはまだ、ダンジョンマスターになって４～５日の筈だって聞いてたんだ。正直こんなにしっかりしたダンジョンだと思ってなかった」

確かに、普通にこれだけの設備を整えようと思えば数ヶ月かかるだろう。想像出来なくて当たり前だ。

「ダンジョンマスターと手を組むって言うのも、理解できない、って思ったしさ。だからさ、はっきり言うと敵情視察に来たつもりだったわけ」

うわ、ぶっちゃけた。
そして、カエン、大爆笑。

「おめーはもう…相変わらずだな！」

「隠してもしょうがないでしょ」

笑われて、憮然とした表情の王子様。対してカエンはいつものニヤニヤ顏だ。

「…で？実際に見て、どう思った？」

「敵にまわすと怖い」

王子様は真剣な表情で唇を引き結び、…その後、華やかに笑った。

「味方なら、こんな面白いこと無いんじゃない？」

うわぁ…イヤなのに気に入られたんじゃないのか？これは…。


「とにかく、僕は気に入った。これからは兵士の訓練兼ねて、ちょくちょく寄らせて貰うよ」

それでね、と王子様は腹黒感たっぷりのスマイル。
どんなムリを言うつもりなんだ…。

「僕の名前を貸す代わりに、練兵場造ってくれない？」

…？どういう意味だ？

練兵場は前に王様も考えたみたいだから違和感ないが、名前を貸すってのが分からない。

「エリカが入った超初心者用は、街の人にも公開するんだよね？でも普通はさ、わざわざ危険な場所にお金払ってまで入らないよ？」

………確かに。

「でも、話題性があれば別でしょ？……アライン王子とエリカ姫、御用達って冠、自分で言うのもなんだけど、効果絶大」

カエンも不本意そうに、まあなぁ…と同意している。

「しかも、本人に会えるかも、ってのがあると足運ぶ人は相当いると思う。…どう？魅力的じゃない？」

なんと言うか、自分の利用価値をこれ程はっきり言うのも珍しい。それでも、王子の肩書きをかさにきて、とにかく言う事をきかせようというバカよりは数段マシな気がする。

少なくとも等価交換の意識はあるようだし。

ゼロは、どう思ったんだろう。

チラリと横目で様子をうかがうと、ゼロは真剣に考えこんでいるように見える。こんな時は多分、話題になってる事意外にも色々思いついて、トリップしているんだ。

こうなると暫く戻ってこない。


仕方なく、王子様にも事情を話し、俺オススメのアップルパイを食べて貰いながら、ゼロの考えが纏まるのを待つ。

庶民の行動を文句も言わず待つと言う、この変わった王子様。
本当に結構信じていいんじゃないか？


暫くして、ゼロがバッと顔をあげた。


「練兵場、いいと思います！兵士の人達、何人位いますか！？レベルってどれ位ですか？週に何日位来る感じですか！？」

あまりの勢いに、王子様もビックリだ。困ったようにユリウスを見あげた。

ユリウスはひとつ頷くと、ゼロの質問にすらすらと答えていく。

「今、城とこの街に配備されている兵なら、合わせて１００名ほどだろう。レベルは様々だが、殆どがレベル１５以上だ。先程の新兵は特殊な例と認識して欲しい。…週に何人、何日位来るかは…」

ここでユリウスは王子様に視線を戻した。彼は判断する立場にないという事だろう。

王子様も、「さすがに父上に相談しないと…」と口ごもった。


「そっか、そうだよね…。えと、じゃあ…街やお城の兵士なら、モンスターよりも人タイプとの戦闘訓練が必要ですか？聞きたい事、いっぱいあって…」

もうゼロの頭は、どういう練兵場にするかでいっぱいのようだ。でも、王子様だってまだ明確な構想や意思が有るわけがない。なんせ今日思いついたんだし。

カエンが苦笑しつつ、場を収める。

「ゼロ、練兵場は王の考えも盛り込みてぇ。あいつも楽しみにしてんだ。考えを纏めてくっから、２～３日くれねぇか？」

王子様、ホッとした表情。だが甘い。
ゼロはキラキラした瞳でこう告げた。

「うん、わかった！もう、すっっっごいの！！考えて来てね。僕、楽しみで眠れないよ」

ハードルがスゲぇあがったな。
ご愁傷さま…。 王子様が頭を抱えたまま帰り、やっとダンジョンには平和が戻った。カエンも王様と相談するために、王子様に同行している。

まぁ、まだレッスン中の兵士達は居るものの、放っといていいしな。

そのままカフェでひと休み。
あ～……紅茶が旨い。


思えば召喚されて、まだたったの５日だ。５日間で色々あり過ぎなんだよ。さすがにちょっと疲れた。

シルキーちゃん達が口々に労わってくれる。

「お疲れ様ですぅ」
「緊張しましたね～！」
「王子様可愛かったぁ」
「私ユリウス様が好み。カッコ良かった♪」

…まぁ、半分はただの感想だけどな。

ゼロはまだ、遠くを見ているような目をしている。

「練兵場の事、考えてんのか？」

「ううん。それはまた、アライン様達の考えが纏まってからにする。…今は、ダンジョンどう造り変えたらいいのか、考えてた」

「そうだな。実際に人が入ってみると、結構問題点もあったしなぁ」

視察に来てくれた事は、むしろ感謝したいくらいだ。オープン前に問題点が洗い出せる。俺達は忘れないうちに問題点を纏めるため、マスタールームに戻る事にした。


「自分達だけお茶とか、酷くない？」
マスタールームではルリがぶーたれていた。

「ゴメンね？でもおみやげ持って来たよ。プリン、好きだよね？」

ゼロは抜かりなくルリを懐柔すると、ユキにもミルクを与える。うん、ユキも幸せそうだ。

「皆、今日はお疲れ様！皆のおかげでアライン様も認めてくれたみたいだよ。練兵場造ってこれからも来てくれるって」

ルリが歓声をあげる。

「でも、問題点もいっぱい分かったから、これからそれを皆で出しあって、ダンジョンを手直ししたいんだ」

ゼロの説明を受けて、俺達はでかい紙に、問題点を次々に書き込んだ。結構な数がでたな、やっぱり。

俺達はそれを元に、どう変えるかを話しあう。


「やっぱ駆け出し用は難し過ぎたし、罠も多過ぎだ。モンスター強いのにして、対象レベルあげた方がいいんじゃねぇか？」

「うん、やっぱりレベル高い人にも来て欲しいかも。低レベルだけだと、１チーム３時間位かかるのに、貰える経験値もポイントも少ないし…」

「そう言えば、制限時間は絶対要るな」

「制限時間…そっかぁ、超初心者用ダンジョンは、２段構えで制限時間あればいいのかも」


「そうね。エリカ姫見てて店をもっと増やしたら、って思ったけどショッピングだけに夢中になられても困るものね」

「奥の廃墟部分はモンスターを強化して、対象レベルももう少し幅をとろう」

「…だとしても、もう一つはダンジョン要るよねぇ」

「モニターで見るの、ハラハラして結構楽しかったのよ。カフェとかにモニター置けば、人気でるし宣伝にもなるんじゃない？見てて面白い仕掛けが欲しいわ」

ルリが言ったこの不謹慎な一言が、新たなダンジョンも含めた、今後のダンジョン運営のメイン企画になった。


人が見る事を前提で考えると、新たなダンジョンの方向性はかなり大事だ。

今は街＆廃墟系、洞窟系、そしてご褒美ルームの草原＆森系が、すでに出来ている。これと見栄えがかぶらないフィールドにしたい。

煮詰まった俺達は、一旦話し合いを中断し、王子様が帰ったらやる予定だったものから片付ける事にした。



王子様が帰った今、一番試したいのはこれだ！

「ユニークチケット、使っちゃう！？」

「待ってました！」

すごく試したかったが、何が起こるか分からない謎のチケット。
視察が終わってから…と我慢したんだ。


何がでるんだ？
いったい何が起こるんだ！？

『ユニークチケットを１枚、消費しますか？』

「承認！」


しかして現れたのは…ゼロを狂喜乱舞させている、この設備。

『錬金釜』！

複数の何かを入れると、違う何かに精製され直すという、恐ろしい釜だ。…あまりゼロには触らせたくない。

ゼロはもう、嬉しくてたまらないらしく、マスタールーム横に、ものものしい錬金部屋なるものを設置してしまった。

「うわぁ～！うわぁ～！どうしようっ…嬉しいよぉ！」

それは見れば分かる。
だが、あえて止めるからな！


「錬金術師もいねーのに、どーすんだよ、そんなもん」

「ぼ…僕がやるよ！スキルチケット、とっといて良かった！」

「だーめーだ！それならちゃんと錬金術師、召喚しろ。お前は絶対にマスターの仕事しなくなる！」

思いついたら試さずにいられない癖に…絶対にダンジョンが恐ろしい事になると断言できる。


ルリが、やらせてあげたら？ととりなして来たが、ここは譲れない。俺があまりに反対したからか、ゼロはすっかり拗ねてしまった。

ルリには白い目で見られ、ユキもキュ～ン…と哀しい声を出す。

うう…居た堪れない…。


でも、それでも譲れない。
そうだ、昼間カタログを見た時、確か…

書いてある情報をじっくり読み込み、俺はゼロを説得に入った。


「なぁゼロ、お前が考えた事をやってくれるヤツを召喚しようぜ？ダンジョンも、錬金も、って時間が足りないだろ」

「……出来るし」

きたな、この聞き分けのない感じ。
でも、負けねぇぞ！

「新しいダンジョンも、練兵場も作るんだよな？でも錬金もしたいだろ？」

「………」

「ほら、カタログに錬金術師いるし。女の子も選べるぜ？顔も性格もスキルも、カスタマイズ出来るみたいだし。素直で優しい子召喚して、考えたのやって貰おう。…な？」

「…僕そういうの、キライ」

あれ？好みじゃなかったか…？

「あんた、バッカじゃないの？召喚するなら素直で可愛い男の子でしょ！？」

いや、ルリの好み関係ねぇから。


「……もういいよ。錬金術師、召喚すればいいんだろ」

そうだけど…そこまでシュンとされると、こっちが悪いような気分になるじゃないか。なんだこの罪悪感。

「その、…ゴメンな」

何について謝ったかは、自分でも分からない。ゼロは、俺とルリを交互に見て、こう言った。

「でも、カスタマイズとかそーいうのはしないから。来てくれた人がどんな人でも、絶対に仲良くしてよ」


召喚されたのは、小柄で可愛い女錬金術師だった。優しげなお嬢様顔！

淡いピンクの髪はざっくりと三つ編みにし、前に流している。大きなつばひろ帽子に首もとが留められただけのマント。白いミニのチュチュから伸びる脚が魅力的だ。


うん、うん。こういう子を待っていた。
ゼロ！良くやった！

ルリは面白くなさそうだが、しょうがない。キョロキョロしているその子と、ゼロの目があう。

「…ご主人様…？」



ゼロは相変わらず、恥ずかしそうにモジモジしている。アレだな。人見知りするタイプなんだな。

「うん、あの…よろしく」

「ああ、ご主人様いい人そうで良かったですぅ。なんでもやるので、よろしくお願いしますぅ」

「うん…早速だけど…錬金釜あるから、これからドンドン色んな物、錬金して欲しいんだ」

「…錬金釜！！！！」

女は突然叫び、大きな目を潤ませて、プルプルと震え始めた。

「本当ですかぁ～！？嬉しい！これまで危険だって、使わせて貰えなかったからぁ…憧れでしたぁ！頑張りますぅ！」

瞳の輝きがゼロに似ている。
なんかヤバいタイプかも知れない…。
少しだけ…ほんのちょっと心配だ。


女は名前をマーリンと付けてもらい、俺達と自己紹介を兼ねた簡単な挨拶を交わしたが…どうもうわの空な気がする。

ゼロとコソコソと話し、何かを受け取り、喜々として錬金部屋に入って行った。もはや錬金の事しか頭になさそうだ。

「天然かしら…マッドかしら…掴めない子だわ～」

「アレ、メシも忘れそうなタイプに見えるぞ。気を付けねぇと…」

「でも、凄いの作っちゃいそうじゃない？僕、楽しみだよ！」

ゼロは同類に仕事を任せて安心したのか、機嫌を直したようだ。


錬金はマーリンに任せ、俺達は引き続きダンジョンの強化に励む事にした。

お次はホビットとブラウニーの召喚だ。

ホビットはともかく、ブラウニーはどれ位のいたずら小僧ぶりか分からない。とりあえず１体ずつに決めた。

ついでに店の強化も視野に入れ、ドワーフ達も一緒に召喚する事になった。

『ホビット１体、ブラウニー１体、ドワーフ４体を交配強化付与で、１２０Ｐを消費して召喚しますか？』

「承認！」

身長１００～１２０cmくらいの男達が５人、１４０cmくらいの少年が１人現れる。悪いが、少年がブラウニーだろう位しか、見分けがつかない。

ゼロも同じだったのか、一瞬困惑した表情を見せた。

「えー…っと、じゃあ、ドワーフの皆さん！ダンジョンの空いてるお店で、武器や防具を作って下さい！若い人が好きそうで、付加効果あるとなお良しです」

ユキにダンジョンへの案内を頼んで、まずはドワーフに仕事を任せる。

じゃあ、残ったこいつがホビットなんだな。

ホビットは若い男だった。申し訳ないが、まだ仕事を決めていない。妖族レア度２コンプリート目的だったからだ。

ゼロが、ホビットに問う。
「何か得意な仕事ってある？」

「おら、ずっと店やって来たから、商売なら得意だ」

人の良さそうなヤツだとホビットを観察していたら、ゼロがそっか！と声をあげる。

「ドワーフの人達には作るのに集中してもらって、売る専門の人を置けばいいんだ！」

彼には駆け出し用ダンジョンで、武器・防具の販売を担当してもらう事になった。ちょうどドワーフの案内を終えて戻ってきたユキに、事情を話して、また連れて行ってもらう。


残るはいたずらっ子設定のブラウニーだ。ここまではおとなしかった。

俺は５～６歳のやんちゃ小僧が出てくると思ってたから、それよりはちょっと、とうがたっている。

「こんにちは。いくつ？」

「１２歳。何だよ～マスター、美人のおネーサンじゃ無いじゃんか～」

「えっ？ゴメン」

なぜか謝るゼロ。

「じゃあ、私の弟子に…」

「却下」
「犯罪が起こりそうだからムリ」

ルリの意見は一蹴された。

そう、ルリは絶世の美女なんだがな…口を開くと残念なんだよな。

ゼロは何か閃いたのか、楽しそうにブラウニーを錬金部屋に放り込んだ。


途端に湧き上がる悲鳴。
軽い爆発音。

いきなり何があった！？

「ゼロ様ぁ！なんですか！？この子っ！いきなりスカートめくるしっ！胸揉むしっ！あげく材料適当にぶち込むしっ！」

マーリンが泣きながら飛び出して来た。
ああ、それであの爆発音。

「マーリンの助手だよ。可愛がってね？…君、適当に材料入れるなら、１個だけにしてね」

ゼロは見当外れの注意をしている。
…ていうかお前、それが目的だろう。恐ろしいヤツだ。

「ゼロ様っこんな助手イヤですぅ！それに…っ、ちゃんと他の点も注意して下さいっ！」

ブラウニーは舌をペロッと出して、「揉むと大きくなるって言うじゃん」と応戦している。「大きい方だもん…」マーリンはまだ涙目だ。

「う～ん…いたずらっ子設定だから…困ったな。えーと、ほどほどにね？」

マーリンはガックリとうな垂れる。
ブラウと名付けられたこの子 とマーリンが、一体何を発明してしまうのか、想像も出来ない。

本当に、ほどほどにして欲しい。 マーリンが落ち込んだ様子で錬金部屋に帰ろうとすると、ゼロが引き止めた。

「ちょっと爆発に巻き込まれた？ケガしてる」

ホントだ。カスリ傷だけどな。
ゼロは、うーん…と考えると、ルリにスラっちを連れてくるように告げた。

お前、まさか…

「スラっち、この子マーリン。こっちはブラウ。新しい仲間だよ。マーリンがケガしてるから、治してやって？」

やっぱりかぁ！
でも、７色にビカビカ光って、初の大仕事に大興奮のスラっちを、がっかりさせるのも偲びない。

俺達は祈った。
成功しますように！！！


スラっちは回復魔法を放った。
立派にやり遂げた。

そして、スラっちはなんだか目まぐるしく光り…

メタモルフォーゼ！！！

スライムメイジに、進化を遂げた…。


「しっ…進化っ…進化したぁ～！」
「スラっち、凄い～！！」

もちろん大騒ぎだ。

とはいえ、見た目は大きくは変わらない。ひと回りデカくなり、色が青から緑っぽくなっただけだ。

ただヤツは、レベルの上げ底と自らの努力によって、ただのスライムから、魔法が使えるスライムメイジに進化したのだ。

いや、マジで結構凄い。


マーリンとブラウは訳が分からずポカンとしている。

俺はスラっちに施されている壮大な実験が、今実を結んだ事を、簡単に説明してやった。

「…あんた達、バカな事してんな～…」

ブラウの一言。
…否定できない。


落ち着いた所で、スラっちのステータスを見てみる事になった。

どれどれ…

名前：スラっち
ＬＶ：１
種族：スライムメイジ
性別：不明
レア度：２

◆能力値
ＨＰ：４８５／４８５
ＭＰ：４８５／４８５
ＳＴＲ（筋力）：４８５
ＶＩＴ（耐久）：４８５
ＩＮＴ（知力）：４８５
ＭＩＮ（精神）：４８５
ＤＥＸ（器用）：４８５
ＡＧＩ（敏捷）：４８５
ＬＵＫ（幸運）：４８５

スキル：
・回復魔術
・不屈の闘志
・開眼
・スライム一斉攻撃

称号：
・臨界突破の実践者
・スライムの星

▽スキル詳細。
《回復魔術》。回復魔術を扱う事が出来る。

《不屈の闘志》。類い稀な精神力で即死攻撃を無効化する。

《開眼》。戦った相手のスキルを身につける事ができる。

《スライム一斉攻撃》。スライムを率いて敵に一斉攻撃をかける事ができる。敵にスライム数×発動者レベルのダメージを与える。


▽称号詳細。
《臨界突破の実践者》。自らの限界に挑み続け、臨界点を突破した者に贈られる幻の称号。奇蹟を誘発すると言われるが、定かではない。

《スライムの星》。スライムの信頼と尊敬を一身に集めた者にのみ許される称号。全てのスライムを統率できる。


ちょっと待て。
なんだ、このスペック…！

スライムにあるまじきだろう！

いや、今はスライムメイジか。
にしても…

そして、思いあたった。
そう、こいつは進化前…レベル３２だった。

名前を貰ったダンジョンモンスターは、レベルアップ毎に各ステータスに＋１０の補正が貰える。

進化前の強さは保持したままレベルだけ１に戻ったんだな。

…なんて羨ましい！！

俺なんか元々レア度もまあまあ高いから、レベルアップに必要な経験値も高い。

レベル１に戻ったスラっちは、またサクサクとレベルが上がるだろう。

強さでスラっちに追い抜かれる日も近いかもな…。

もはやスラっちも充分に戦える。
しかも、スキル：開眼があるなら、実践に投入すべきだな。俺達は、スラっちを、新しいダンジョンのラスボスに任命した。

ついでと言っちゃなんだが、俺も高レベル向けダンジョンのラスボスをやらせて貰う事にした。やっぱり戦いたいし、さすがにスラっちには負けたくないしな！


ダンジョンのラスボスが決まったところで、経験値配分だ。昨日の残りと今日の分で、結構あるはずだ。

ゼロが配分してくれた結果、俺たちのレベルは…

ハク：レベル２７
ルリ：レベル２１
ユキ：レベル２０
スラっち：レベル８
マーリン：レベル１０
ブラウ：    レベル８


…絶妙なバランスで配分してきた。気を使わせてしまったかも知れないと反省する。ラスボスとして、しっかり働いて返す事を誓う。

働くぜ！


俺がラスボスとしての決意を固めたその時だ。俺の隣にいたユキが、怪しく光り出した。ユキも唸り始め、苦しそうにしている。

「ユキ！」

ゼロが駆け寄る。
ひときわ明るい光が走ったかと思うと、そこにはユキの代わりに、ブラウよりも小さい子が立っていた。

「えへへ…変身出来た。これで…皆とお話できるね…」

えぇ～～っ！？
幻獣って、変身出来るのか！？

驚く俺達を満足そうに見て、そのままユキは気を失った。同時に姿も白いワンコに戻る。

俺達はしばし呆然としてしまった。

変身は気力なりを大量に消費するのかも知れない。しばらくはムリさせないようにしないとな…。


ユキをベッドに運び、寝かせた所で、いつものデカい声が響いた。

「よう！なんだぁ？まぁた何か増えてんじゃねぇかぁ？」

けたたましいブザーと警告アナウンスを引っさげて、カエン様の登場だ。

今日は王様や王子様との作戦会議が忙しいだろうから、来ないだろうとたかをくくっていたが…意外とマメな男だ。そうでないと、何百年も王家の守護龍なんか、務まらないのかも知れないが。

そして例のごとく、ブラウは怯えきって部屋の角にいる。

マーリンはビックリしているが、ブラウほど過剰には反応していない。やっぱり人間という種族は鈍いのかもな。


面倒なので紹介はゼロに任せ、案の定ブラウは気絶し…

なぜかマーリンは、目をキラキラさせて、「凄いですぅ～っ！火龍ですかぁ～、カッコいいですぅ～！」と感動している。鈍いって最強だな。

ブラウもベッドに運び、色々あり過ぎてすっかり遅くなってしまった晩メシを食いながら、お互いに王子様が帰ってからの事を共有する。

王子様と王様は、ユリウスと兵士長、騎士団長まで巻き込んで、どんな練兵場にするかを検討しているらしい。


俺達も、王子様が帰ってからの数時間で起こった、様々な出来事をカエンに共有する。

カエンがまず驚いたのは、ユニークチケットでゲットした、錬金釜だった。

「お前ら、とんでもないモン手に入れてるなぁ…」

呆れられた。
なんでもこの釜は、一般人は一生かかっても手に入れる事ができない、幻の逸品らしい。

普通は錬金釜と言っても、金属用、薬品用、生物用、植物用など、細かく用途が決まっていて、それ以外は入れられないし、反応しない。

でも、この釜は節操なく、何でも入れられる。なんなら、金属と薬品を合成する…という荒技までやってのける、超特級品らしい。

当たり前の話だが…失敗も多く、危険な合成、人道に反する合成が後を断たないため、今ではこの釜自体が作られておらず、幻と言われる釜なんだそうだ。

さすがに長生きしているだけあって、知識は豊富なんだな…。

しかし、その発行禁止釜、ゼロとマーリンに好きにさせとくのは、ヤバかったりしないだろうか…。

俺はついルリに目をやる。…ルリも渋い顔で首を横に振っている。

だよな。
俺とルリは、出来る限り錬金部屋を監視しようと頷きあった。

そしてもう一つ、カエンが食いついた話がある。

スラっちの進化と超ステータスだ。
もう、カエン大爆笑！

「お、お前達っ…最高…っ！何やってんだ…っ」

ひーひー言いつつ、腹を抱えて笑っている。うん、まぁ…そういう反応だろうとは、思ってたけどな。


しばらく笑っていたカエンは、涙を拭きながら立ち上がると、周りを見回す。

「そんで？そのカッチョいいスラっち君は、どこに居るんだぁ？」

あ、そういえば…。
探してみると、部屋の角で気絶していた。きっと、カエン登場に伴い気絶していたんだろう。

気付かずに可哀想な事をしてしまった。
ゴメンな、スラっち。

…と、後ろから手が伸び、スラっちを取り上げられた。

カエンは可哀想に、スラっちをボールの様に手の上で跳ねさせている。気絶中のスライムメイジに、酷い仕打ちだ。

さすがに気絶から覚めたスラっちに、カエンは一言。

「よう、スラっち。進化の褒美に、俺様が直々に火炎系魔法を教えてやるぜぇ！」

スラっちがビカビカ光る。
今夜の生徒はスラっちらしい。

その日俺は、久しぶりに気持ち良く安眠した。６日目の朝、俺は賑やかな笑い声で目を覚ました。
あー…、さすがに人数増えたからなぁ。

それにしても、いくらキングサイズベッドでも、男３人＋２匹はムリがあった。今日はゼロに、寝室を造って貰おう…。

起き抜けは頭が働かない。

俺がベッドの上でどうでもいい事をぼんやり考えている間にも、朝メシを食いながらの作戦会議は続いている。

「はぁ～…なる程なぁ。ダンジョン探索してんのを、カフェで見るわけか。しかし人のを見て楽しいもんかぁ？賭けるわけでもないんだろ？」

「あたしはハラハラドキドキして面白かったわ。いきなり落とし穴には落ちるわ、毒は受けるわ、見所満載だったもの」

ルリ…正直に言い過ぎだろう。ゼロから、それ王子様には言わないでよ、と釘を刺されている。

「お前はどうだぁ？」

「んー…頼りない弟子を持った師匠的心境？」

「なんだそりゃ」

「俺は主に超初心者用ダンジョン見てたからな…。最初はもう、戦い方も進み方もいちいちヘボくてイライラするんだよ」

ああ…、とカエンが頷く。きっと間近で見てて、同じ気持ちだったんだろう。

「でもまぁ、何度も戦闘する内に、ちょっとへっぴり腰じゃなくなったりして…」

「ダンジョンをクリアすると、ヘボの割に頑張ったじゃないか！…と思ったりするわけだな」

カエンが納得したように呟いた。
ルリはなぜか得意顔だ。

「あたし、そういう応援したくなる感じ、大事だと思うのよね。女の子に人気でるんじゃない？」

なるほど、一理ある。

「そうかもな。でも俺はさ、他の冒険者の戦い方とか、罠への対応とか見るだけでも、初心者には参考になるかと思ったんだよな」

「そうだよね。特に上級者が実際に戦ってるとこなんか、見る機会ないもんね。ユリウスとか、やっぱり剣捌き、凄かったよね！」

ゼロも同意してくれる。
実際に受けるかはやってみないと分からないが、少なくとも話題にくらいなると思うし。

冒険者も名が上がるかも知れないし。

それよりも今日は、新しいダンジョンをどんなフィールドにするかを決めたいところだ。既にあるダンジョンのイメージとかぶらないフィールドとなると限られてくるし…。

「なぁ、ゼロ。新しいダンジョンのフィールド、どうする？」

「う～ん、昨日から考えてるけど、決め兼ねちゃって。ハクはどんなのがいいと思う？」


まぁ俺も昨日から考えてるんだが…。せっかくだから、冒険者が遭遇しそうなシチュエーションで、かつ手こずりそうなのがいい、と思うと…。

「………墓場とか、…沼、下水道とかはこの辺でもあり得るけどな」

「イヤだ」

だろうと思ったよ。
基本、ヘタレだもんな…。

「私、海がいいなぁ！この辺海ないし、人気出るわよ～？」

「海……。海かぁ～…」

ゼロをはじめ、マーリンもブラウも、ユキまでも、憧れの瞳をしている。

言っとくが、ここは訓練所だ。
バカンスやアトラクションを楽しむ所じゃないんだからな！？

「この辺であり得る地形にこだわらなきゃ、砂漠でも雪山でも、崖でも、火山でも。何でもありだとは思うけどな」

俺はひと呼吸置いて言った。

「ただ、駆け出し程度の冒険者はそんな大層な場所に派遣されねぇと思うぜ？体験して意味があるフィールドじゃねぇと、意味なくないか？」

ゼロが唸りだす。
多分、造るべきフィールドと、造ってみたいフィールドの間で迷っているんだろう。

言うべき事は言ったし、後はゼロが決めればいい。

しばらく唸った後、ゼロが、あっ！と声をあげた。

「そっか！なんだ、簡単だ！新しいダンジョンを上級者ターゲットで造ればいいんだ。元々の洞窟タイプの駆け出し用ダンジョンは、難易度を下げてやればいいんだよね！」

…その通りだ。

しかし、上級者ならどこに派遣されてもおかしくない。造るべきダンジョンの自由度は一気に上がった。

ただし、問題がひとつだけある。

そういう特殊な場所に配置出来るようなモンスターが、まだいないんだ。例えば海なら、まだホーンフィッシュ一本槍のモンスター構成…。

うん、あり得ないな。

「なぁゼロ、召喚できるモンスターって、ゼロのレベルに左右されてんのか？」

「基本そうみたい。…そうだよね。配置出来そうなモンスターが少ないよね」

そう言うと、ゼロは自分のレベルが上がる条件をダンジョンコアに確かめた。

「ダンジョンポイント使えば上がるって」

はぁ…ダンジョン造って、モンスター召喚すりゃレベルが上がる訳か。

無駄遣いは出来ないが、ゼロ のレベルを上げるためにも、今日は積極的にポイントを使って行こう。

よし、そうと決まれば、必要なものに、効率よくポイントをつぎ込まないとな。

カエンをギルドに、マーリンとブラウを錬金部屋に送り出すと、残るいつものメンバーで、早速新着情報のチェックから始める。

『ゼロ、ハク、ルリ、ユキ、スラっち、マーリン、ブラウのレベルが上がりました』

『マーリンが、新たな称号を入手しました』

『条件を満たしたため、新たなモンスターが召喚可能となりました』

『分裂によりスライムが２匹増えました』

………

良かった。ゼロもレベルが上がってるし、召喚できるモンスターも増えたみたいだ。

すぐにゼロのダメフィルターでふるいをかける。

・クレイパペット
・ワイルドキャット
・ブラッドバット
・毒きのこ
・ギガントフラワー
・ラフレシア
・ドラゴンベビー
・リザードマン
・巨大ピラニア
・痺れクラゲ
・ウィル・オ・ウィプス
・ケットシー
・ハイピクシー
・ウォーキングツリー
・ドライアード
・マーメイド

え～…と、１・２…おお！１６種！意外と残った！


ゼロはマーメイドが召喚できると知って、有頂天だ。

「やった～～～！！！マーメイドきた～～～！！」

テンションが異常でむしろ怖い。
しかし、なんだって人間は、マーメイドがこんなに好きなんだろうな。
理解に苦しむ…。

ゼロの喜びっぷりにルリもガッツポーズだし、この様子じゃ新しいダンジョンに海が盛り込まれるのは確実だ。

だが、今のテンションだと、造ってるうちに楽しくなってやり過ぎる可能性、大すぎる。

この前の駆け出し用ダンジョンみたいに、レベルとのバランスが合わない、なんて事にならないようにしっかり監督しないとな…。

俺はこっそりため息をつく。


バカンス気分のこいつらに、レベルとのバランスとかいう現実的な判断は、もはや望む気もしない。

俺は真剣に、海と組み合わせで入れるべきフィールドを悩み始めた。

やっぱり雪山や砂漠よりは、断崖絶壁とかの方が、高低差を利用した戦い方や、狭い場所での動き方が身につくだろうか。

それとも、ジャングルみたいに見通しが悪くて足場も悪い、さらに武器も振り回し辛いシチュエーションの方が、参考になるか？

もしかしたら、火山や毒の沼地系の方が、地形ダメージがどれだけ厄介なものかを体感できるかも知れない…

「確かにね。今聞いた感じだと、断崖絶壁が良さそうかな。モニターでも見通し良さそうだし」

いきなりゼロが言う。

え！？
もしかして俺、声に出てたか！？

一人で焦る俺をよそに、話題は一気に新たなダンジョンのフィールドをどうするかに移った。断崖絶壁には皆異論がないらしい。早くもどう海と絡めるかに、議論が集中している。


議論の末、ダンジョンの序盤は断崖絶壁の足場が悪い地形が続き、最後の方に南国テイストの砂浜や海、小島が出てくるフィールドにする事に決まった。

意外だったのは、ダンジョンの８割は、断崖絶壁の地形にすると決まった事だ。

こいつらの海への憧れの瞳からは、ちょっと想像できなかった。不思議がる俺を見て、ルリはばかねぇ、と笑っている。

「苦労して、苦労して、すっごい疲れたところに、崖の上から、真っ青な海が見えたら素敵じゃない？」

なんと…！あくまで海のロケーションを満喫するための演出か…！
この様子じゃ冒険者達は、ウンザリするほど断崖絶壁部分で苦しめられるに違いない。

「でさ、海は入らなくてもクリアできるようにしようかと思うんだ。あえて海に入って、小島まで辿りついた頑張り屋さんには、マーメイドから素敵なプレゼント有り、…ってどう？」

ゼロは相変わらず楽しそうだが、やっぱりマーメイドは戦闘要員じゃないんだな。まぁ、ダンジョンに来る冒険者はほぼ人間だろうから、妥当な配置だろうけど。

俺は苦笑しつつ、いいんじゃねぇか？と頷く。

ゼロはいそいそとダンジョンコアに向かった。

そして今、目の前のモニターには、白い砂浜と美しい青い海。そしてその中で戯れる、美しい数人のマーメイド達が映し出されている。

ゼロやルリじゃないが、癒される。
いつまでも見ていたくなる絶景だ。

一方の断崖絶壁部分は罠もモンスターも大サービスされている。俺でも入りたくない。まあ、その分宝箱もまあまあ多いが。

海を渡った小島では、プレゼントではなく、店を置く事になった。

体力回復系の薬と、ここでしか買えない武器、防具。マーメイドの店員さん。
人間にとってはなかなか魅力的な島になったんじゃないか？

このダンジョンは無限ループになってしまう部分はないが、断崖絶壁部に宝箱がこれ見よがしに置いてある。

頭を使わないとゲット出来ないし、時間をかけ過ぎるとタイムアウトする。しかも宝箱周辺には罠が多い。

対応レベルの上限を３０まで、と高く設定しているので、一回クリアしても、何度でもチャレンジできる仕様だ。


唯一の不安は、俺のレベルが上限の３０よりも低い事だろう。

１対１のタイマン勝負なら、それでも人間ごときに負ける気はしないが、ぶっちゃけ、束になってかかって来られたらヤバい。

俺にとってはこれが当面の課題だ。新しいダンジョンがほぼ形になったところで、俺達は美しい海を眺めながら、遅い昼メシを食う。

景色がいいと、なんか優雅な気分になるな…。

錬金部屋から出てきたマーリンとブラウも、大はしゃぎだ。ブラウは急いでメシをかきこむと、ユキを連れて泳ぎに行ってしまった。

ルリが幸せそうにモニターをガン見している。

ガキとワンコが浜辺で追いかけっこ…。ここがダンジョンだって事をうっかり忘れそうなくらい、平和な絵面だな。ゼロと顔を見合わせて笑っていたら、ご褒美ルームのエルフ達がモニターごしに話しかけてきた。


「すいません、ゼロ様。ちょっと相談したい事があるんですが」

ゼロは首をすくめて、ヤバい…と呟いた。そうか、まだ家庭教師テストに合格してないのが３人いるんだったか？

しかし、エルフ達の用件は思いがけないものだった。知的美人エルフのミズキが、申し訳なさそうに切り出す。

「昨日来た冒険者の方に、３時間家庭教師を行ったんですが、実はその…スキルを習得出来なかった方もいまして…」

冒険者じゃなくて兵士だけどな。
…て言うか、そういう事は早く言ってくれ。

「…と言うか、魔法系は全滅だったんですわ。結構昨日は時間を延長して頑張ったんですが、…申し訳ありません」

…それは仕方ない。ゼロみたいにぽんぽん覚えられるのが、そもそもおかしいんだし。


「それで、冒険者の皆さんが、お金を払ってでも覚えたいから、スキル教室みたいなものが開けないか、聞いて欲しいと仰ってたんですが…」

練兵場にスキル教室か…。
いよいよダンジョンの範疇こえてきたな。

だが、悪くない。

スキルはギルド員同志で教えあう事が多い。低レベル冒険者を、多岐に渡って育成するような施設は少ないんじゃないだろうか。

さらに爽やか男エルフのダーツが、ゼロにごく当たり前のお願いを口にする。

「それからゼロ様には、ぜひ残りの３名のテストもお願いしたいんですが」

やっぱりな。だが、丁度いい。

「ゼロ、先にテスト済ませちゃえよ。俺、その間にちょっと街に行ってくる。スキル教室やるにしても、カフェにしても、今街ではどんなのが流行ってんのか、知っといた方がいいだろ？」

「ええっ！ずるいよ！僕も行く！」

なんだ、ずるいって…。
手分けした方が効率的だと思うんだが…。

「あたしも行くっ！服とか見たかったの～！」

「あのぅ、出来れば私も…」

次々と参加者が増える。
言っとくが、俺達はまだ無一文だぞ？

そう言うと、ルリは楽しそうに笑う。

「バカねぇ。女の子は可愛いものを見るだけでも楽しいのよ？」

マーリンもニコニコしながら頷いている。…そんなもんか。

しかし、いくら市場調査とはいえ、こんなに大人数は必要ない。街は皆に任せて、俺は…。


…と思っていたら、いきなり景色が街中に！？

ゼロが有無を言わさず、街に転移したらしい。あのままいたら、エルフ達に止められるからだろう。

…逃げたな。

ちなみにダンジョンモンスターは、マスターの指示がなければダンジョンからは出られない。勝手に街や人を襲ったりしないように、最低限の縛りがかけてある。

逆にマスターの指示があれば、本人の同意がなくても、こうしてダンジョン外に出されてしまうわけだな。

ゼロはいつも本人の意思を尊重してくれてたから、そんな事も忘れてた。

来てしまったものは仕方がない。
当初の目的通り、しっかりと街のトレンドを把握してから帰らないとな。

思えば前回街に来た時は、早く帰る事ばかり考えていて、ロクに街並みも覚えていない。相変わらず冒険者達が闊歩しているから、彼ら目当ての商売はきっと多い筈だ。

「きゃ～っ！これ、可愛い～！」
「私、こっちのフリフリの方が好きですぅ～」

「ねぇゼロ、どっちが好き？」
「え、あの…えっと…」

…隣から聞こえてくる会話にぐったりする。俺は、結構真剣に考えてるってのに！


イライラしながら歩く事１時間。
…スタート地点から２００Ｍくらいしか進んでないんじゃないか？これ。

ひとつひとつの店に丁寧に入り、これまた丁寧に商品を吟味していく女性陣。

金も無いのにアホらしい。

…いやいやいや、落ち着け、俺。
市場調査だ、市場調査。

自分に言い聞かせてみるものの、我慢は数分しか続かなかった。

すまん、ゼロ。俺はもう、ムリだ…。

「ゼロ、手分けしよう。俺はスキルとか魔法系の教室っぽいのがあるか、ざらっと見てまわるから、時間決めて落ち合おうぜ？」

「だめ！」

必死の形相で止められた…。
「僕も限界。ハクと一緒に行く…！」

久しぶりに涙目だ。そんなに限界だったとは気付かなかった。

だよな。
女の買い物は男にとっては拷問だ。
しかも今回は買える見込みも無いし。

ルリ達に別行動をお願いし、やっと離れた時には、俺達はかなりぐったりしていた。

ルリもマーリンもいない今、華やかさは皆無だが、少なくとも集中してトレンドリサーチできる。

俺達は、すっかり重くなった足を引きずりながら、街中を歩き回った。


驚いた事に、スキルや魔法を教えている教室や道場的ものは、なかなか見つからない。

個人の家とかで教えているんだろうか…？もしかして、学校で授業に組み込まれてるとか。

まさかギルドで教えあうのだけとは思えない。なんせ、冒険者だけは豊富な街だしな…。

ゼロとそんな事を話しながら歩いていると、道の先に異常な人だかりを発見した。


近付くにつれ、きゃあきゃあと、シルキー達をいっせいに相手にした時のような、可愛いくも手に負えない感じの高い声が、でかくなってくる。

人だかりはほぼ女性で構成されていた。その中心に頭ひとつふたつ高い、２人の人影。

「カエン！？」
「アライン様！？」

俺とゼロが思わず声をあげたのは、ほとんど同時だったと思う。
しかし王子様、自分で言うだけあって、マジで女に人気あるんだな。
ちょっとヒクくらいの人だかりだぞ？

「おー、ゼロ、ハク。どうしたんだぁ？こんなとこに来るとは珍しいなぁ？」

カエンが気付いて、声をかけてくれる。

その声に、女の子達がいっせいに振り返る。

ぐっ…めっちゃ視線を感じる！

怯んだら負けだ。
女の子達ににっこりと微笑むと、きゃあっという悲鳴と共に、女の子達が両脇に除けていき、カエン達までの道ができる。

こうなると挨拶だけでは済まない。
まぁ、うっかり叫んだの俺達だしな。

俺達は観念して、カエン達に近付いた。
当然のごとく、女の子達がきゃあきゃあとざわめく。

「誰？見た事ないわね」
「誰でもいい！イケメン増えた♪」
「銀髪の人、かっこいい！」

久しぶりにかっこいい、って言われたなぁ。ありがとうお嬢さん。自分がイケメンだって忘れそうだった。
もっと言って欲しいもんだ。

「後ろの人、服の裾引っ張ってるぅ」

え？あ、ほんとだ。

ゼロは俺の服の裾を掴んで、泣きそうな顔でついて来ていた。可哀想なくらい、おどおどしている。

ヘタレにはこのシチュエーションは厳しかったか。女の子に囲まれる経験は少なそうだもんな。

ゼロは落ち着くまでにしばらくかかりそうだ。仕方なく、話を進める事にした。とりあえず、営業スマイルで王子様にご挨拶だ。

「あー…アライン様、昨日はおいでいただきありがとうございました。不備な点を調整し、新たなコースもご用意しておりますので、ぜひまたおいでください」

「こっちこそ、世話になったな。それにしてもゼロは…今日はなんでそんなに挙動不審なんだ？」

「あまりにたくさん、可愛らしいお嬢さん達がいらっしゃるので、緊張しているようです。我が主は恥ずかしがり屋なので」

王子様は、ははっ、と笑ってこう言った。

「ユリウスみたいなヤツだな！主導権握っといて、都合のいい時だけ我が主とか言ってそう！胡散臭い！」

「ひどっ！」

はっ…つい地がでてしまった。

「あははっ！まだユリウスほどじゃないか。ま、そう堅苦しく話さなくていいから。ゼロもな」

王子様は楽しそうだ。
カエンは俺と王子様のやり取りを苦笑しながら見ている。

思い出したように、もう一度聞き直された。

「で？結局何しに来てるんだぁ？お前達が街に出てんの、珍しいだろ？」

「ああ、昨日クリアのご褒美に、兵士達にスキルを教えてたんだけど、継続して習いたいから、スキル教室開いてくれないか？って頼まれて…」

へぇ、やる気あるじゃねぇか、とカエンは驚いた顔だ。

「冒険者が多い街だから、そんなの他にも結構あるんじゃねぇかと思って見に来たんだけどな…意外とねぇのな」

ああ…と、二人は納得顔だ。

「魔法学校と剣・槍の指南所は王都にデカイのがあるけどな。あとは個人やギルドが主体だろうな」

「あ…あの、僕達が…スキル教室造っても…問題はないですか？」

ゼロが復活してきたらしく、会話に入ってきた。王子様は「もちろん！」とにっこり笑う。カエンも真面目な顔で「そいつは助かるなぁ」と言ってくれた。

この二人のお墨付きがあれば、怖いものはない。

俺達は礼を言うと、その場を後にした。…ゼロの顔の赤さ、尋常じゃないしな。

ルリ達との待ち合わせの時間までは、あともうちょっとだけ時間がある。

俺達はカフェを眺め、武器屋と防具屋をハシゴし…、動かなくなってきた足を引きずりながら、待ち合わせ場所まで戻ってきた。

当然ルリもマーリンもいない。
買い物中の女が時間を忘れる事くらい、折り込み済みだ。

ゼロと、街を歩く人たちを眺めながら、造る事になったスキル教室について話しあう。


「問題はさ、講師が沢山要るって事だよね」

「あの６人じゃダメなのか？」

「う～ん…ご褒美の家庭教師サービスはそのまま続けるつもりだから…。どっちもやるとしても、時間、足りなくない？」

「もしかして、ダンジョンクリアしてないヤツらにも、教えるつもりか？」

ゼロは嬉しそうに笑った。

「うん！よく考えたら、初心者に必要なのって、ほんとはこういうスキル教室みたいなものだよね。あの時はダンジョンを使って…って思ってたから、気付かなかったけど…」

よっぽど、へっぽこ冒険者達をなんとかしてやりたいらしい。

しかし、講師か…。

「う～ん…最初からいっぱい用意するより、ちょっとやってみて、要望があれば増やしていくとかじゃダメか？」

「え？なんで？ハクだったらその方が嬉しい？」

「選択肢多過ぎると迷うかも知れないけど…どっちかっつーと、あんま最初から色々やり過ぎると、自分らが訳わかんなくなりそうだから」

たった６日で仲間も増え過ぎだ。
物覚えは別に悪くないと思うが、そろそろ顔と名前の一致がヤバい。

「お・待・た・せ！」
「うわ！？」

突然ルリが目の前に現れた。
…めっちゃビックリしたし！

「お待たせしちゃって、すみませんでしたぁ」

遅れてマーリンが、小走りで近寄ってくる。白いチュチュが跳ねて…うん、いい眺めだ！

「あの後ね、アライン王子に会ったの！今日も可愛かったわ♪」

「なんだか分からないんですけどぉ、これ、買って頂きましたぁ」

「昨日のお礼だって！うふふ、得しちゃった！」

二人の髪には、可愛らしい髪飾り。

何、その差！

俺達何も貰ってねぇし。
マーリンなんか、昨日会ってもないだろ。理不尽だ。

…いや、待てよ？そういやカエンが、女子供には優しい、完璧王子だって言ってたか…。

ちっ…しょうがないか、こればっかりは。


はしゃぐ女性陣を連れて、ダンジョンに戻る。


ダンジョンは………凄い事になっていた。

主に、錬金部屋が。 「なに…よぉ……これぇ…！」

適当に釜にぶち込んだ結果、出来上がったんだろうよく分からない造形物が、床のそこかしこに転がっている。

「ゼロ様に貰った材料…全部…」

マーリンの途方にくれた声が、虚しく響く。

「いやぁぁぁぁぁあ！！あたしのっ…お気に入りの服がぁぁぁ！」

うわぁ…ルリの服、金ぴかの上、なんかトゲトゲついてる。趣味悪っ！

そして、目の端をさっきから蠢いてる…なんか見たことない生き物…。

もしかして、新しいモンスター…生み出したり…まさかなぁ…

拗ねたいたずらっ子…手に負えねぇ。


この惨状を生み出したと思われるいたずらっ子、ブラウは今、キングサイズベッドでユキを抱きしめて寝ている。


泣きながら寝てしまったのか、頬に涙の跡がある。

浜辺で遊んで帰ってきたら、誰もいない。置いていかれて拗ねた結果だろうと、容易に想像がつく。可哀想な事をした。
次からは気をつけよう。…お互いの為に。

しかし、今回はいたずらした相手が悪かったかも知れない。ルリとマーリンから、かつてない黒いオーラを感じる。

「ブラウ？起きてちょうだい？」

優しい声と口調で起こされたブラウ。

目をこすりながら「う～…なんだよ、起こすなよォ」とかボソボソ言っていたが、不穏な空気に気付いたのか、急に後ろに飛びすさり、女性陣から距離をとる。

戦闘センスは普通にありそうだ。その内鍛えてやろう。

「なっ…なんだよ！お前らが悪いんだぞ！！」

「そうね、置いて行ったのは悪かったわ。でも世の中には、やっていい事と、悪い事があるのよ」

両手を腰にあて、威圧感たっぷりに見下ろすルリ。黒オーラ全開で、俺でも怖い。

ブラウはチラチラこっちを見ているが、助けないからな。

子供は元気にいたずらして、度が過ぎればガツンと怒られるのが望ましい。今日のは度が過ぎてるから、諦めて怒られてくれ。

「こっちを見なさい？」

「………うぅ…だって、お前らが置いて行くから…おれ、さ…寂しかったからっ」

泣きだしてしまった。

「お前らが…悪いんだっ……」

「だからって材料全部使うなんて酷いわよぉ～！」

「マーリンは黙ってて」

黙ってしまった。ルリ最強！

「あたし達も悪かったから、マーリンの材料全部ダメにしちゃった事も、あたしの服を有りえないデザインにした事も、１００万歩譲って許してあげる」

…譲るのに１００万歩も必要だったか。


「でも、あの動いてるの、スライムじゃないの？ブラウ、生き物の合成は遊び半分でやっていい事じゃない。死んでしまったらどうするの！」

俺達は全員が凍りついた。
ルリがまともに説教してるのもかなりレアだが、あれが…スライム？

「だって…っ！あいつ…スラっちに憧れてて、し…進化…したいって、言うからっ…」

自分の事が話題になったのが分かったのか、元スライムが、庇うようにブラウの前に出た。

「ノーネームだから…死なない、って…試したいって…俺っ、大丈夫だと思って…ふぇ…ご…ごめんなさ……っ…」

なる…ほど…。人道的にはどうかと思うが、元スライム、考えてんな。

本格的に泣き始めたブラウに、元スライムはプルプルと寄り添って、慰めているようだ。それを見て、ルリは大きくため息をついた。

「んもぅ…泣き顔が可愛かったから、特別に許してあげる」

「アホかぁっ！」

もう、お前にはガッカリだ！ 


やぁねぇ冗談よ、と笑っているが、今のは絶対に本気だった。

「ブラウはスライムの言葉が分かるのね。じゃあ、２つだけ約束して。錬金釜にモンスターを入れるのは、本人が希望した時だけ。そして、ゼロかマーリンがそれを許した時だけ。…ゼロ、それでどうかしら」

ゼロが口を開きかけたが、俺はそれを止めた。俺に「殺さないで」と泣きながら言った時と、同じ表情だったからだ。

「ゼロ、本人の望みなら許してやっていいんじゃないか？危険もちゃんと説明してやりゃいい。お前が思うよりずっと、この世界の奴らは強さに重きがあるんだよ」

ゼロは悲しそうな顔をしている。

「死んでも？自分じゃなくなっても？」

俺は頷く。俺だって、召喚契約は尊厳の全てをなくす覚悟だった。運良く大事にしてくれるマスターの所に召喚されただけだ。

「僕、自分の事も分からないの、凄い怖いよ。…それでも、強さの方が大事？」

俺とルリが頷く。高レア度で召喚に応じてるヤツなんか、少なからずそんな輩だ。

ゼロは暫く迷った後、「分かった」と答えた。

シュンとしてしまったゼロとブラウを元気付けるため、俺達は新しく生み出されたモンスターの、ステータスを見てみる事にした。


名前：ノーネーム
ＬＶ：１
種族：メタルアシッドスライム
性別：不明
レア度：４

◆能力値
ＨＰ：２８０／２８０
ＭＰ：３２０／３２０
ＳＴＲ（筋力）：２０
ＶＩＴ（耐久）：３８０
ＩＮＴ（知力）：６０
ＭＩＮ（精神）：８０
ＤＥＸ（器用）：１５
ＡＧＩ（敏捷）：２０
ＬＵＫ（幸運）：８０

スキル：
・《ＮＥＷ》大勝負、
・《ＮＥＷ》毒付与、
・《ＮＥＷ》麻痺付与、

称号：
・《ＮＥＷ》敏腕ギャンブラー、


▽スキル詳細。

《大勝負》。ＭＰの半分を消費して、幸運を引き寄せる事が出来る。

《毒付与》。攻撃時、ランダムで相手に毒を与える。

《麻痺付与》。攻撃時、ランダムで相手に麻痺を与える。


▽称号詳細。

《敏腕ギャンブラー》。勝ち目が薄いギャンブルに挑み、勝利した者に与えられる称号。ランダムで幸運を引き寄せる事が出来る。


え…なに？このステータス。

「お前…何と合成したわけ？」

「痺れ毒蛾のナイフ」

「なんでそんなモンがここに…」

ハッとして、ゼロの方を見ると、ヤツは素早く視線を 逸らした。

疑いの眼差しで見ると、ゼロは慌てたように「違う！」と叫び、顔の前で両手をぶんぶん振って否定する。

「俺は何も言ってない」

「勝手に召喚とか、してないから！痺れ毒蛾のナイフは、ドワーフのおじさんがくれたんだ！僕がナイフのスキル習得中だって言ったら、作ってやるって…」

そうなんだ…ていうか、いつの間にドワーフ達と仲良くなったんだ…。まあ、いいけど。

「ああ～そういえば、せっかく作って貰ったのに…。謝らなくっちゃな…」

…そうだな。ゼロは腕力はなさそうだから、付加効果が高いナイフ類は、確かに最適な武器かも知れない。

「そうだな。謝って、また作って貰った方がいいな。戦闘させる気はないが、あのナイフは持ってた方がいい」

ゼロは顔をぱぁっと明るくして、「うん！」と大きく頷いた。

しかし、痺れ毒蛾のナイフなんかと合成されて、レア度４のモンスターに進化するとは…。スライムってホント、あなどれないな。


メタルアシッドスライムを新しいダンジョンに配置した後、俺達はやっと晩メシにありついた。

ちなみに今日はロールキャベツだ。今では練習がてら、シルキー達が作ってくれるから、手料理感が違う。
(マーリンが「錬金でも作れますよぉ」と言ってくれたが、あんな釜でできたメシは絶対にイヤだ。)

案の定、話している途中でカエン登場。最近はもう、朝晩ここでメシを食うと決めてるみたいだ。

「カエン様ぁ、聞いて下さいよぉ～」

早速マーリンが、街から帰った後の惨状をカエンに言いつけている。

ルリに抑えられて満足に文句も言えなかったから、不満が溜まってたんだろうが、ほどほどにしてやって欲しい。せっかく泣き止んだのに、ブラウの目にはまた涙が盛り上がってきた。

そしてカエンは爆笑している。
笑いのツボ、多過ぎだろう…。
箸が転がってもおかしい、年頃の乙女か、お前は。

「そりゃあ一度会いたかったなぁ、メタルでアシッドなスライム！そいつもなかなか勇気があるじゃねぇか！全く、スライム侮れねぇなぁ！」

天下のドラゴンに友達を褒められ、ブラウはやっと少し笑顔を見せた。

「よし！小僧。俺様が明日街に連れて行ってやる。美味いもん食わせてやっから、それで機嫌なおせ」

ブラウは驚いて、ゼロに助けを求めている。うん…俺がブラウの立場でも、あんま親しくもないドラゴンと二人で行くのは嫌だな。

しかしゼロは、そんな繊細な感情には一切気付かず、にっこり笑って快諾。

「良かったね、ブラウ！僕達じゃまだお金ないから、ジュースも飲めなかったよ？超ラッキーじゃん！楽しんでおいで！」

ブラウ、がっくり。自分で断る勇気はさすがにないらしい。

「よっしゃ、いっちょお父さんやってみっかぁ！よろしくな、ブラウ」

ブラウの頭をぐりぐりとかきまぜた後、カエンはなぜか俺を見てニヤニヤ。

「お兄ちゃんがヤキモチやかないよーに、今夜は付きっ切りで指導してやっから、な！」

うわぁ…要らねぇ。…と言いたいところだが、実際ちょっとでもレベルを上げとかないと、命に関わる。

ありがたくご指導いただく事にするか。

よし！考える事は明日にまわして、今日は徹底的に体を動かすぞ！

そんなわけで、俺はカエンと、ゼロはエルフ達と、ルリはスラっちと特訓に入る。マーリンとブラウも肩を落としながらも錬金部屋に篭った。

夜もギリまで体力を使い切る。
俺達って、結構頑張ってるよな！ ７日目の朝。
今日の目覚めはまぁまぁのスッキリ感だ。昨日の夜寝る前に、居住空間を大きく改装したから、快適度が違う。


女性陣は個室だ。
ユニットバスがついた部屋を、自分好みにカスタマイズさせて貰って、物凄く喜んでいた。

ルリの部屋は意外にも、シックな木目調の家具で揃えられている。
クローゼットもベッドもドレッサーも、優しい風合いの木やラタン素材だ。

さらに驚いたのは、部屋にデカい花壇がある事だな。なんか、色々植物を育てたいと言っていたが、やっぱりエルフなんだな、と今更ながら感心した。


対してマーリンは、とにかく何もかもが乙女チックだ。
まず配色は淡いピンク基調。レース天蓋付きのベッドに、クローゼットやドレッサーは白のキュートなデザイン。

ただ残念ながら、本棚に並んでいるのは、錬金関連や魔術書、解剖学から合成学、薬学といった、重厚で怪しい本ばかり。

ギャップが凄い。


ゼロは女性陣には相当甘い。
それに比べると男部屋はかなり適当だ。

バス・トイレはもちろん共用。
ブラウとユキとスラっちで一部屋。
俺とゼロは相変わらずマスタールーム。俺がダンジョンコアに属性を付けられるまでは、個室はムリだろうな…。部屋のカスタマイズも、やっていいとは言われたものの、特筆すべき仕上がりでもない。

ただベッドが広く使えるようになった上、マスタールームの中でも、皆がメシを食うダイニングテーブルとベッドを仕切って貰ったおかげで、安眠度が飛躍的に向上したのだ！

俺的にはこれが一番嬉しい！


感慨に耽っていると、ゼロが遠慮がちに声をかけてきた。

「ハク、そろそろ起きれば？ご飯冷めちゃうよ」

「あー…ごめん、起きてる」

すでに皆テーブルについて、食事中だ。今日の話題は、ダンジョンの一般公開をいつにするか、のようだ。かなり大事な話だが、軽いノリで話は進んで行く。

「もうダンジョンも出来てるし、明日とかでもいいんじゃないの？」

ルリは相変わらず豪快な意見だ。

「えっ！まだ宣伝どころか告知さえしてないよ。冒険者の人達も来ないんじゃない？」

もっともな事を言うゼロ。むちゃくちゃ言うヤツがマスターじゃなくて、本当に良かった。

「そんなの、カエンに適当なの見繕って貰えばいいのよ。最初にダンジョンに挑む人さえいれば、後は芋蔓式に次も見つかるでしょ」

「まぁ、丁度鍛えたいヤツらはいるからなぁ。別にいいぞ」

話はやっ！
ゼロは流石に考えこんでいる。

「じゃあ、今日と明日でカエンは挑戦者、僕達は宣伝をなんとかして、ダンジョンオープンは、あさって！」

ゼロなりに覚悟ができたらしい。
俺はオープンに関しては、物凄くこだわりが有るわけじゃねぇし、別にいいけど…でもなぁ。

「あのさ、プレオープンって、ありか？１日開放して、本当のオープンは３日後とか、一週間後とか」

「なんでそんな面倒くさい事するのよ」

「いや、この前王子達が来た時は、想定と違って難易度に問題あったしな。今度も調整がいるかも、と思って」

プレオープンって銘うっておけば、少々調整しても受け入れて貰えそうだ。

「それ、いいね！」

ルリよりは慎重派のゼロは、すぐさま賛成してくれた。結局、あさってプレオープン、間２日開けて本番のオープンを迎える事になり、少し安心する。

オープンの日程が決まると、カエンは一旦ギルドへ戻る、と立ち上がった。もちろんブラウに声をかけるのは忘れない。

「１１時くらいに迎えに来っからなぁ、用意しとけよ？」

腹ぁ空かせとけ、と笑ってカエンは出て行った。ブラウも緊張は隠せないが、だんだん街に行くのが楽しみになって来たようだ。

カエンもこれまで、沢山の王子や王女達の面倒をみてきただろうから、多分ガキの扱いは俺達より上手いだろう。意外と子供好きな感じがする。

二人、仲良くなれるといいけどな…。

カエンが立ち去ると同時に、今日は皆それぞれの持ち場に散っていった。

スキル教室を開こうにも、エルフ達の家庭教師テストが終了してないもんで、まずゼロはそっちに集中させる事になったからだ。

テスト合格条件が、ゼロに教えてみて、ゼロが習得できたら…なんて事にしたばっかりに、ナイフや投擲などの体使う系は時間がかかってしょうがない。もういいんじゃないかとも思うが、ゼロはどうしてもって、譲らないんだよな…これが…。

昼メシ後、いつもの新着情報チェックからスタートする事になっている。

俺はその間暇なので、ギルドと街の掲示板に貼るためのポスター作りに専念することになった。


しかし、ポスターか…。
何を書くべきなんだろうか。

正直絵心はない。
まずはできそうなところから…と、書くべき事を洗い出して、整理する。


・体験型ダンジョンを始める事。
・冒険者はレベルによって体験できるダンジョンが違う事。
・冒険者じゃなくても体験できるダンジョンがある事。
・モニターで冒険の様子が観覧できる事。
・カフェがあってゆっくり観覧できる事。
・アライン王子推薦。
・プレオープン日とオープン日
・まずプレオープン日に見に来て欲しい事。

……大体こんなとこだろうか。
次いで、思い付いた疑問点も書き出しておく。

・王子様にプレオープン日に来てもらう？
・練兵場やスキル教室については記述する？

他には…

「よう！…おっ？なんだ、一人か？」

…びっっっくりした！
なんだ、カエンか…。アラーム含め、心臓に悪いから、突然登場するのは止めて欲しい。切実に。

「なんだよ突然…ってそうか。ブラウか」

「そーいう事。おーい、ブラウ！準備は出来てんだろうなぁ」

「………」

おずおずと、錬金部屋から顔を出すブラウ。はは、カチコチに緊張してるな。

「ヨロシクオネガイシマス」

マーリンに仕込まれたんだろう挨拶を、たどたどしく口にする。カエンは面白そうに笑って、「ああ、任せとけ！」と請け負った。

それにしてもブラウの格好…これはマーリンの見たてか？

仕立てのいいパンツとベスト、ハンチング。真っ白いシャツにはわずかにフリルがついている。褐色の肌には意外と似合っていて、センスは悪くないが…

まるで良家のお坊ちゃまだ。あのいたずら小僧っぷりからは想像できなくて、むしろ笑える。

「よっしゃ行くか！」

カエンはブラウの首根っこを掴むと、「あ、そういや今日、アラインが来るって言ってたぜぇ！」という言葉を残して嵐のように去って行った。

え…今…王子様が来るって言ったか…？
確かめようにも、もういないし！

頼むから、爆弾発言残して行くなよ！！



「えっ！？アライン様が来るの？えっ？何時に！？」

知らねぇし。

「あらぁ♪ユリウス様も来るかしら」

だから、知らねぇし。
…まぁ、護衛隊長だから、多分来るだろうけど。

カエンからの情報を皆に伝達すると、当然のごとく質問される訳だが…答えられる筈もない。憮然とした表情だろう俺に、さすがに聞き辛くなってきたのか、ゼロはモニターごしに指示を出し始める。

王子様が来るかも、と伝えると、受付フロアーは大騒ぎになった。

バタバタとテーブルセッティングしたり、掃除しなおたり。もてなす準備は急ピッチで進んでいく。シルキーちゃん達は、顔は可愛らしいが、働き者で腕も確かだ。

あとは任せて大丈夫だろう。

そうだ、王子様が来るなら、ひとつ気になる事がある。

「なぁゼロ、家庭教師テストは結局終わったのか？」

ゼロ、笑顔でガッツポーズ。

「良かったな。頑張った甲斐があったじゃねぇか」

ゼロはホントに嬉しそうだ。

これで懸念事項がひとつ減った。
後は王子様が来るまで、出来る事をやっておこう。

まずは、新着情報のチェックからだな。
昼メシを食いながら、ダンジョンコアから流れる新着情報を軽くチェック。

『ゼロのレベルが上がりました』

『スライムＤが、メタルアシッドスライムに進化しました』

『ゼロ、ブラウが、新たなスキルを入手しました』

『ブラウが、新たな称号を入手しました』

『条件を満たしたため、新たなモンスターが召喚可能となりました』

………

ゼロのレベルアップは嬉しいが、ブラウが色々と獲得しているのは、昨日の惨状の結果かと思うと複雑だな。どんなスキルをゲットしたのか、凄く気になるが、さすがにこれはブラウと一緒に見てやりたいから、ガマンだ。

特に急いで確認しないといけない新着情報もない。王子様が来るまでに急ぎの仕事だけでも終わらせよう。

まずは、ポスターだよな。

さっき疑問に思ったところを、早速皆に相談してみる。

「あのさ、ポスターだけど、練兵場やスキル教室の事まで書いた方がいいか？まだ詳細は決まってねぇけど、特にスキル教室はやるなら生徒募集も必要だよな」

「確かに…」

はっきり言ってスキル教室は、いつからどんな形態でやるのか、全く決まっていない。ダンジョンの正式なオープン後に改めて生徒募集してもいいくらいだとも思う。

ゼロはしばらく考えていたが、おもむろにモニターに向かって話しかけた。

「エルフの皆さーん、ちょっといい？」

美形達がわらわらと集まってくる。
いつ見てもこの画、壮観だな。

「スキル教室の事なんだけど、やっていいかな、と思ってるんだ」

エルフ達も嬉しそうだ。

「それでね、教室開くなら、沢山の人に一斉に教えるわけじゃない？１回の授業時間とか、スパンとか、１回で何人までＯＫとか、教室いくつ要るとか、…色々決めないといけないんだけど…」

ゼロはにっこり笑って、エルフ達にこう告げた。

「先生達に決めて貰った方がいいかと思って」

ひどっ！丸投げしやがった！ 

さすがにエルフ達もざわざわし始める。

「い…いっぺんに沢山教えるんでしょうか?」

「子供達まとめて教えた事あるけど、あんな感じ…？」

「魔法は座学中心だけど、戦闘系は場所も結構いるんじゃね？」

不安がる者、早速考え始める者、反応は様々だ。その様子をニコニコと見守るゼロ。

「じゃ、夜にまた連絡するから考えといてね！」

無情にも通信を切る。
鬼だ…。

「これで良し！」

ご満悦の表情で振り向かれた。
やや複雑な心境だが、まぁいい。次だ。

「あ～…あと、プレオープンの日ってさ、アライン様に来て貰ったが良くないか？盛り上がると思うけど」

せっかく名前を使わせて貰うなら、しっかり利用しないとな。


「それ、絶対いい！今日頼んじゃえばいいのよ！」

いきなりルリが割って入ってきた。よっぽど来て欲しいらしい。マーリンもニコニコ顔で肯定する。

ゼロは苦笑しながら頷いた。

確かに王子様が今日来るのはある意味ラッキーだ。プレオープン前に相談したい事がいくつかあるし。今日まとめて話していいかもしれない。

それから…俺にはあとひとつ、別件でかなり気になっている事があった。

「ゼロ、全然関係ないんだけど、侵入者のアラームさ、あれ、範囲指定って出来るのか？」

「えっ。確かめた事ないな。なんで？」

「ダンジョンオープンしたら、人が次々来るんだろ？その度毎にアラームって、正直うるさすぎ」

皆想像してみたのか、うんざりした顔をした。それでなくても毎日２回はカエンがアラームを鳴らしている。あれは結構、心臓に悪い。

ゼロは早速ダンジョンコアにお伺いをたてた。皆も心配そうに見守る。

「攻略される危険は高まるけど、範囲指定出来るって！」

良かった。
これで引っ切り無しにアラームが鳴るという、ストレス溜まりそうな状況は回避出来たぞ！

相談の結果、プレオープンの日から、地下４階の居住スペースに侵入者があった場合に、アラームが鳴るように設定する事にした。

マスタールームは目と鼻の先だ。
侵入されたらひとたまりもない。

現状では、王室公認の看板と、カエンの門番効果を期待するしかない。

………危険過ぎるだろうか。


考えているところへ、盛大なアラーム。王子様のご到着だ。

まぁ、訪問人数さえ少なけりゃ、うるさ過ぎる玄関チャイムだとも思えるんだけどな。


「いらっしゃいませ！」

受付フロアには、シルキーちゃん達の可愛らしい声が響いている。

王子様はニコニコと愛想を振りまきながら、ユリウスは隙のない動作で、こちらへ歩いて来る。今日は他のお付きはいないようだ。

「今日はどうしたんですか？」

ゼロが話しかける。

「なんだ、今日は挙動不審じゃないんだな。つまんないなぁ」

王子様はイタズラっぽく笑う。全く、なかなか人が悪い。可哀想に、ゼロは赤くなって「あれは、その…」とか呟いている。

…しょうがない、助けるか…。

「練兵場のイメージが固まったんですか？」

「そうそう。ユリウスも納得の、兵士が血ヘド吐けそうな、地獄練兵場のプラン、持って来たんだよ」

ひえぇぇ！
最悪なの持って来やがった！ 「うちは、そういうのはちょっと…」

ゼロは完全にヒいている。

「あははっ！冗談だよ？そんな顔しないでよ」

いやいや、これまでの行動から見ても、ぶっちゃけ、あんま冗談にも思えねぇし！ダンジョンのメンバーは、残念ながら全員が疑いの眼差しで見ている。

「ちょっと！なに？その目は。結構傷つくんだけど」

王子様はブツブツ文句を言いながら「これ、完成イメージ図ね」と、設計図的なものをヒラヒラさせる。

ゼロの目が光り始めたし、本題に入るか。

俺達は、王子様達を応接に案内する。シルキーちゃん達に、お茶とお菓子を頼むのも忘れない。

王子様との打ち合わせは、その後数時間に及んだ。


…と言っても、間で色々あったからだ。

王子様の言葉通り、提案された練兵場は普通のものだった。

訓練場はそこそこの大きさで、両端にズラっと並ぶのは細めの丸太に藁を巻いたもの。

あとは水飲み場とシャワールーム。

それだけ。

…なんだコレ。普通過ぎてつまらない。兵士の皆さんには悪いが、地獄練兵場の方がまだ造り甲斐がある。

ゼロも無言だ。…楽しみにしてたのに。

「どう思う！？それ！」

「はぁ…どうもこうも…普通ですね」

ハッキリ言えば

「これ、ダンジョン機能使わなくても、普通に出来ますよね？」

って、ゼロ！ハッキリ言ったぁ！

「つまんないわぁ。お姉さん、がっかりよ？」

ルリが久しぶりに気怠い流し目を見せた。むしろその方が色っぽいのはなんでだろうな。

「でしょー！？僕も超反対したんだけど、騎士団長の頭が固くて！」

あ、なるほど。
お偉いさんの意向な訳ね。

ユリウスは苦笑気味に「そう言わないでやって下さい。地道な鍛練が一番だと考えてるんですよ」と、王子様を宥めている。

それにしても、普通過ぎるけどな。

「王様やアライン様は、本当はどうしたかったんですか？」

騎士団長さえ説得出来ればなんとかなるなら、色々考えてからでも遅くはない。

この王子様や王様まで黙らせるとは、どんな恐ろしい人かは知らないが、新しい計画には反対しがちな人も、出来上がってしまったり、やってみると途端に納得したりする事もある。

落としどころはあるかも知れないもんな。

「僕？僕はね、真ん中が闘技場にもなるような感じで、部屋の壁際が階段になってたり、２階に観覧席があるイメージ」

「王は、身体機能を総合的に高めたいと、ロッククライミングやプールなども交えた、アスレチックのようなものを想定されていたようです。座学も行うと言ってましたね」

ユリウスが、王様の考えを代弁してくれた。

「ちなみに私は、集団戦に対応出来るように、沢山の武器が、ランダムに四方から襲ってくる小部屋が欲しいと提案しました」

ユリウスは言葉を足してにっこりと笑うが、笑顔が怖いし。

それにしても、今の内容なら反対される理由が分からない。

「どこが反対されたポイントですか？」

「兵の訓練は見せ物ではありません！とか、怒られたんだよ」

「王と私の案は、ほとんどが一般的な練兵場で賄えると」

「プールはムリでしょう」

「彼女は泳ぎが苦手なので…」

騎士団長、女か！

「まぁね、僕達もさ、騎士団長が水着になったりしたら、兵が訓練に集中できないかもと思ったし」

つまり兵に人気の、美人騎士団長なんだな。それは見てみたい。

「今の、造っちゃいませんか？特に王様の案って、スポーツジムとアスレチックが両方入ったイメージだと思うから、僕、あった方が良いと思う」

「ほんと！？」

ゼロの提案に、王子様が超嬉しそうに反応する。

「俺も、皆さんの案を取り入れた方が、良い練兵場になると思います」

俺も賛成の意を示した。
隣でルリが、うふふ、と妖艶に笑う。

「ねぇ、騎士団長さんの弱みって、無いのかしら」

「もしくは、超好きなもの」

ルリ…、ゼロ…、それ脅すか買収するか、って話ですよね…。
俺は悲しい。

嘆いていたら、何故か急に受付フロアが騒がしくなった。「いらっしゃいませ！」と言う声が聞こえてくる。

ついエリカ姫を思い出して、王子様を疑いの眼差しで見てしまったが、不本意そうに否定された。

じゃあ、一体誰なんだ？

危険かも知れないので、王子様達には応接室で待機して貰い、俺達は慌てて受付フロアに出る。

あ、カエン。とブラウ。

…それに、何故か他にも子供が４人。

一瞬の微妙な間の後、ゼロは子供達ににっこり笑って「いらっしゃい」と声をかけた。次いで、二人に優しく問いかける。

「お帰り、ブラウ、カエン。その子達は…友達？」

ブラウはゼロをみつめると、いきなり土下座した。

「お願いします！こいつら、ここに置いてやって下さい！」

「えっ！？あの、どういう事？」

…やっぱりな。
ゼロは目を白黒させているが、俺は４人の見知らぬガキを見た瞬間、イヤな予感がしたんだよ。

ブラウと同い年くらいの男の子と、それより２～３才下くらいの男の子２人、女の子１人の計４人。

着ているものはボロボロで、うす汚れている。明らかにストリートチルドレンだ。年かさの男の子は他の３人を守るように立っている。きっとこいつがリーダーなんだろう。

「俺は反対だ。帰って貰え」

先手必勝でまずは俺の意見を言う。ゼロは性格上、他人を信用し過ぎる。ガキには警戒すらしないだろう。

だが、一緒に暮らせば、ここが「一生遊んで暮らせるくらいの秘宝がある」いわゆる「ダンジョン」だって事はガキでも分かる。マスターであるゼロを殺せば、秘宝が手に入ると、もし彼らが思ったら？考えただけでもゾッとする。

「カエンが言った通りだ。やっぱり反対するのはあんたなんだな」

リーダーらしい少年がクスクスと笑う。
目は笑っていない。こいつは要注意だ。

「おい、カエン。あんた何吹き込んだんだよ」

カエンは「人聞き悪ぃな」と相変わらずのニヤニヤ顔。ホント腹立つ！

「ゼロは優しいから心配ない。ルリはオレの顔見ればむしろ大歓迎。ハクは慎重派だから許さないってごねる筈」

カエンが「バラすなよ」と小突く。
ホントにあんた、何言ってくれてんだ！

「銀髪のイケメンがハク。あんた、ハクでしょ？」

ルリが吹き出す。ゼロの命は俺達みんなの命だし！ごねて何が悪いんだ！ちくしょう！

「ゴメン、僕、話についていけてないんだけど…。どういう事？」

ゼロが申し訳なさそうに、会話に入ってきた。

「ああ…この４人は、多分ストリートチルドレンだ。察するにブラウ達は、財布スられるかなんかでこいつらと知りあって、境遇に同情して連れてきたとか、どうせそんなトコだろ？」

めかし込んで街に出たブラウを、いいとこのボンボンと勘違いして絡んで来たんだろう。こういう面倒が起きないように、街に行った時は表通りしか歩かなかったのに。

「その通り！変に頭が回るってのもホントだね」

カエン…。
ホントに何言ってくれてるんだよ…。

「黒髪がゼロ。あんたがゼロだよな？こいつらだけでも置いてやってくれないか？オレと違って、まだこの暮らしも短いし、まだやり直せると思うんだ」

リーダー格の少年は、子供達の頭を撫でながら、困ったように笑っている。俺達には終始生意気な態度だが、子供達は可愛いんだな。

しかしイヤな展開だ。
このお涙頂戴感たっぷりの流れだと、ゼロは確実に面倒を見ると言い出すだろう。

「けなげだわぁ、子供達を思って自分は身を引くなんて。ねぇゼロ、私からもお願い！置いてあげて？」

ちっ。カエンの読み通り、ルリは完璧にもう向こうの味方だ。

確かにリーダー格の少年だけは抜群に顔がいい。まだガキのくせに、大人になったら女を泣かせそうな、クールかつ色気のある顔立ちだ。

もはやルリは一切期待出来ない。


ゼロがチラチラとこちらを伺い始める。
だめだ。許さん。仔犬を飼うような気軽さで、人間はダンジョンに入れられないんだ。例え子供でもな。

「あれは普通に頼んでもムリじゃない？」

「うん、何か納得できる方法考えないと…」

「なんであいつ、あんな偉そうなんだ？あんたがマスターなんだろ？」

言っとくが、こそこそ話してるの、全部聞こえてるからな！

「とにかく俺は反対だ。どうしても置いてやりたいなら、俺を説得できる案でも考えてくるんだな。俺は応接に戻る」

王子様もあんまり放ったらかしに出来ねーし。

俺はシルキーちゃん達に、ガキどもになんか食わせてやるように頼み、その場を後にした。ゼロが本気で決断すれば、所詮ダンジョンモンスターの俺は逆らえない。何か対策を考えないと…。

頭が痛いよ、全く。 応接室に戻ると、王子様達が心配そうに、何があったのか尋ねてくる。

そもそも、あいつらみたいなストリートチルドレンは、国が面倒みるべきなんじゃねーのか？

「あー…カエンとウチのダンジョンメンバーが街でストリートチルドレン４人も拾って来ちまって。ウチで引き取るよう、ごねられてるんです」

意味ありげに王子様を見ると、さすがに気まずいのか、目を逸らされた。

「この国って、孤児院とか無いんですか？」

ズバリと切り込むと、王子様は顔をしかめながら、こう説明してくれた。

「あるけど…数が圧倒的に少ないんだ。税金少なくて住みやすい代わりに、公共事業が手薄なわけ」

なるほど、国に金がないんだな。

「貿易や観光みたいな財政の柱が乏しいからさ、国もお金がなくて、何も出来ないの。代々の王も人がいいから、献上品とかも要求しないし、出店許可とかにもお金とらない」

王子様はそれが不満なようだ。街によく出掛けてるみたいだから、公共事業の必要性を肌で感じているんだろう。


…そうか、今腑に落ちた。

さっき練兵場の構想を聞いた時、王子様は「闘技場に出来るように」って言ってた。王子様はこの機に、金を稼ぐ手段を増やすつもりなんだな。

「アライン様、国には金が必要です。さっきの闘技場、本気で考えましょう」

えっ？と王子様が顔をあげる。

「国に金が出来れば、孤児院も建てられますよね」

この様子じゃ、今あいつらを孤児院に…ってわけにもいかないようだ。腹を決めるしかない。

「…ハク？」

丁度いいタイミングで、ゼロが応接室に入ってきた。

「ああ、ゼロ。どうしたいか、考えは纏まったか？」

「うん、やっぱり僕、４人ともウチで面倒みたい」

だろうな。

「俺は説得できそうか？」

「多分。受付フロアにあの子達の寝泊まり出来る部屋を作ろうと思うんだ。生活エリアに入れなきゃ大丈夫でしょ？」

もちろん、そこは最低限守って欲しいラインだ。

「で、ウチで働いて貰おうと思う」

ほう。働かざるもの食うべからず。
その考えは賛成だ。

「二人はカフェの洗い場。二人はオーダー係で、シルキー達に教育してもらう。住み込みでお小遣い付きなイメージ？」

金があれば、スリもしなくて済むという意味だろうか。リーダー格の少年はあの生活が長そうだ。そう簡単にいくかは分からないけどな…。

「で、毎日お仕事終わったら、ルリに行儀作法や読み書き計算を教えて貰おうと思って。ブラウも一緒に」

教育は大事だからね、とゼロは笑って言った。まぁそれだけ詰め込めば、余計な事を考える暇も無いだろう。

「そこまでは分かったし、いいと思う。だがな、俺が反対してる一番のポイントは、お前のガードの甘さだからな」

「えっ！？僕？」

自覚なしか…。世話の焼ける。

「相手が子供でも油断すんな。お前の命は、俺達全員の命だと自覚しろ。絶対一人で行動すんな。…以上だ」

本当はゼロだけじゃない。俺達皆、多分危機感が薄いんだ。普通のダンジョンなら、毎日が殺すか殺されるかの、命のやり取りで過ぎて行く。

俺達も今はまだオープンしてなくて、一部の協力者にしかダンジョンだと知られてないから平和だが、本当はオープンしたら、冒険者達に狙われる事もあり得る。

王室の練兵場を併設すれば、王室との連携が深いアピールにもなるし、俺達は多分もっと慎重に、危機感を持って行動すべきなんだ。

ゼロはシュンとして、「分かった…。自覚する」と呟いた。

「そんじゃルリとブラウに、あいつら風呂に入れて、ピカピカに磨くように言ってやれよ」

ゼロは跳ねるように「言ってくる！」と飛び出して行った。

やれやれ…。
振り返ると、王子様とユリウスが好き勝手な事を言って笑っていた。

「やっぱりユリウスみたいだな。俺様っぽい！」

「失礼な。私は必要時にはアライン様を立てております」

「必要な時だけだろ！」

ユリウスと一緒にされるとか、こっちも心外だよ！…怖いから言わないけど。

「お聞きになってたと思いますが、孤児院はムリみたいなんで、４人はウチで引き取ります。子供を働かせますけど、文句言わないでくださいね」

「分かってるよ、もう…！イヤミなヤツだな…」

王子様が憮然とした表情で承認してくれたところに、ゼロが楽しげに戻って来た。

「お待たせ～！」

「ヤケに楽しそうだな」

「あはは、お風呂に入れてやって、って言ったらルリが張り切っちゃって。受付フロアのシルキー用のお風呂、今叫び声が響いて大騒ぎだよ～。ルリ、最強だね！」

うわぁ、ご愁傷様…。あの生意気なガキも、ルリには逆らえまい。ピカピカになって出てくるがいい。

「え～っと…ゴメン、王子様達とどこまで話したんだっけ」

「…王子様と王様の案が入った練兵場にした方がいいんじゃないかって事と、美人騎士団長の弱点の話？」

「私の案はスルーですか…。」

ユリウスが、がっかりしたように呟いたがムシだ。危な過ぎる施設は、ガキが増えた今、造りたくない。

「騎士団長の弱点なら、それこそ子供だよ。いたいけな子供に泣きつかれると、てんで弱いよね」

「まぁ…兵士達には鬼ですけどね。母性本能くらいはあるんでしょう」

なるほど。いい事を聞いた。
あいつらにも使い道が増えたな。

ゼロは俺と目配せすると、王子様にこう持ちかける。

「じゃあ、その騎士団長の方と、あと兵士の方２０人くらい…明日の午後に、なんとか連れて来てくれませんか？」

「いいけど…どうして？」

「練兵場、造っておくんで、騎士団長からまず納得させた方がいいかな、って」

「実はあさって、ダンジョンをプレオープンしてみるつもりなんです。アライン様もご招待したいんですが、折角なら、練兵場も一緒に公開出来れば、国民へのアピールにもなりませんか？」

「僕達が考えているより、何もかもが急ピッチだね。分かった。最善を尽くそう」

アライン様は急に真剣な面持ちになり、造る練兵場の事、ダンジョンと王室の連携、集客、闘技場の構想について話しあってくれた。

見た目は少女のようだが、いざとなると、ホントに頼りになる王子様だ。

一通り話し終えると、「明日必ず騎士団長連れてくるね！」と約束し、王子様は軽い足取りで帰って行った。

美人騎士団長、楽しみだ。


カフェに戻ると、すでに夕食が始まっていた。

カエンやルリ、ブラウはもちろん、マーリンやユキも呼ばれている。(スラっちはマスタールームでコアを守っているらしい。確かにいきなり子供に会わせるのは問題あるし、仕方ないか。)

その日はシルキーちゃん達も交えて、大人数の賑やかな食卓になった。

子供達の名前は、リーダー格の少年がナギ、女の子がローラ、この二人が注文取りの担当らしい。

ローラは綺麗な赤毛の、素朴なイメージの女の子だ。洗い場担当は、少し赤みがかった髪で人懐こい笑顔のトマスと、茶髪で人見知りが激しいマーク。

４人は暖かいメシを腹いっぱい食えて幸せそうだ。まだ小さい３人は、おどおどした感じが拭えないが、ナギは３人が食べるのを嬉しそうに見ている。

「良かったな」

思わず声をかける。

「うん…。本当に感謝してる。メシも満足に食わせてやれなくて…オレ…っ」

一人なら食っていけても、４人分を稼ぐのは容易じゃない。本当に困っていたんだろう。

「働いて貰うんだから、気にし過ぎなくていいからね。ご飯もお風呂もベッドも心配ないから、しっかり働いてよ」

ゼロの言葉に、子供達は一斉に頷く。
素直な子供は可愛いな。

「ナギはこいつらの為にも、ルリのセクハラに耐えねーとなぁ！」

カエンのぶち壊しな発言に、ナギは真っ赤な顔をした。

「マジかよ…！風呂入れられた時、最悪だったぞ！？」

「お母さんみたいだった…」

「うん、嬉しかったよね」

ローラとトマスが幸せそうに言うと、マークが嬉しそうにコクコクと頷く。ナギと他の３人の感想が違い過ぎて笑えるな。

ルリは「また入れてあげるわ」と、上機嫌だ。ナギにも「皆同じようにしかしてないわよ？嫌ぁね、お年頃かしら」とすまして言っている。

ルリに完全に押されてるな。
ナギも気の毒に…。

夕食の後は早速、各々の課題に取りかかる。ブラウを含めた子供達は、なんと早くも今日から、ルリ先生主催の行儀作法特訓があるようだ。

マーリンは邪魔されずに錬金出来るのが嬉しいのか、ウキウキと錬金部屋に入っていった。

残るメンバーは、今夜はポスターとチラシ作りに専念する。明日、エルフやシルキーちゃん達、それに子供達…２０人くらいで一斉にチラシを手配りする予定だからだ。この為に、ゼロがカラーコピー機なるものまで用意してくれたから、失敗出来ない。


俺が書きだした情報を、ゼロが器用にイラストと共にポスターやチラシに落とし込んでいく。

ダンジョンの３つのルートはイラストがちりばめられ、服や靴、モンスター、人魚、罠まで、可愛らしく表現されている。王子様とエリカ姫も可愛く描けている。本人達もきっと喜ぶだろうな。

出来上がったチラシとポスターを満足げに眺め、俺達は眠りについた。