宝くじが当たったので、奴隷を買って儲けてみた　俺の子供時代はパッとしなかった。青年時代になってもパッとしなかった。

　父親は公務員で、兵士。兵士班長という役職だが、実のところただの門番である。

　あなたのお父さんはどんなお仕事してるの？

「門番」

　それ以外応えようがない。シュールである。

　母は織物のパートさんである。毎日、織り機でガシャコンガシャコンと作業している。美人だが幸薄い顔をしている。何とかしてあげたくなるような人だ。

　両親ともに健在で、健康。俺は何不自由なく育った。

　特に俺の心が荒んでいたり、ひねくれてもいなかった。普通の少年であった。

　ただ、子供の時から、特殊な性癖であったのは確かである。獣人さんの尻尾や耳を触ってみたかったり、リザードマンさんのすべすべの肌をなでてみたかったり、アラクネさんの糸に絡まれたかったりした。

　人間の女性も大いに興味があったが、他種族にかなりの興味があった。

　エッチなことだと子供ながらに分かっていたので、親には言わなかった。ただ、隣の家のミノタウロスの奥さんからは、たびたびお乳をもらっていたことは内緒だ。

　お乳が張って大変なの。飲んでくれない？　と言われれば、誰だって飛びつく。子供なのを良いことに、直のみさせてもらってのは、いい思い出である。

　とまぁ、子供から変態だったのはさておき、普通な俺には野望があった。不可能に近い野望が。

　飛空艇で世界一周だとか、毎日美女に囲まれてグータラしたいとか、誰もが思うようなことは当然ある。

　俺の小さな夢。それは。

　奴隷を購入したいことである。

　俺の好みの奴隷を集めて、自分だけの軍隊を作ってもいい。俺だけの軍隊。最高。

　しかもそれは人間だけではない、さまざまな種族が入り混じる部隊だ。種族による差別など、俺にはないし、させるつもりもない。すべての垣根を超えた、俺だけの〝仲間”が欲しかった。

　昔は、よく夢想した。いつかこんな奴隷が欲しいな。いつか買いたいな。

　もし俺に金があればあの子を買おう。飛空艇も買って、一緒に旅をするんだ。

　よく、夢想した。

　俺は、金さえあればしたいことが出来るのになと思っていた。

　金さえあれば。

　俺は、宝くじを買うことを欠かせたことはない。いつか当たるんじゃないかと思って。

　少ない資金で企業とか、博打とかするタイプじゃない。俺は普通なんだ。宝くじで夢想するような、普通の男なんだ。

　だから。宝くじで当たったら、俺が何をするかなんて決まっていたんだ。

　え？

　分かるだろ？

　奴隷を買うんだよ。



　　場面は戻り、真っ白に燃え尽きわけもなく、宝くじ当選からあっという間に一か月が経過した。

　宝くじ売り場の結果から、俺は銀行にすぐに行き、念のため当選の確認をした。どうやら当選は間違いないようだ。当然、当選していたのでお金が振り込まれることになった。すぐには振り込まれず、本物の宝くじなのかどうかなど、金が振り込まれるまでの確認作業やらなんやらで、お金をもらえるのは二週間以上先になるようだ。

　俺はその間普通に仕事をして、本当に金が振り込まれるのか待ってみた。

　一か月が過ぎた頃、金が振り込まれたと連絡が来て、見に行ったら振り込まれていた。

　本当に、10億シリルが振り込まれていた。

　やべー。

　どうしようと思った。

　本当にやっちまった。

　俺はひとしきり唸っていると、前々から思っていたことをしようと思った。

　俺のしたいことは、大きく分けて三つある。細かいことを除けば、大きな三つの夢がある。

　まず一つ。仕事辞める。

　これに尽きる。

　仕事からの解放。死ぬまで休日。なんという最高の響きだろう。

　俺は金が振り込まれた翌日、辞表を出して仕事を辞めた。

　退職金は100万シリルという金だった。10年以上頑張って働いたのに、退職金は100万だけ。当選金の10億と比べると、悲しくなる。

　夢二つ目。飛空艇を買う。

　庶民の夢、飛空艇。いつかは飛空艇。みんな夢見る飛空艇である。

　飛空艇は公共の交通機関として大型のものがあるが、個人で所有する金持ちは結構いる。飛空艇のディーラーも当然あり、ＶＩＰしか入れない。

　飛空艇は、ドラゴンをペットにするくらい、あこがれの存在なのだ。

　ちなみにだが、俺には飛空艇を飛ばす免許がない。学校に行かなければならない。まぁ、どうせ俺は滅多に運転しないだろうけどね。奴隷に運転させるから！ 

  そう。俺の奴隷である。

　夢の三つ目だ。

  仕事は辞めた。焦ることはない。奴隷は最後だ。次は飛空艇を買おう。


★★★


　飛空艇ディーラーに行くと、良い飛空艇がすぐに見つかった。

　中古で型は古いが、きちんと整備された飛空艇が在庫としてあった。名前は「シルヴァリオン」。スピードは個人で持てる飛空艇の中でかなり早いという。中型だが、定員100名を超える大型に近い船だ。うーむ。最高にかっこいい。

　金額は、2億シリルだった。飛空艇を置いておくドックも合わせて購入したので、3億を超えてしまった。それでも俺の資産が揺るがないのがすごいところだ。まだまだ預金があるからだ。

　もちろんこのまま使い続ければ金はなくなる。飛空艇の維持費も馬鹿にならない。毎年の税金だって高いんだ。

　だから、奴隷なのだ。 

  順を追って説明しよう。

　奴隷は愛でるだけのものではない。金を生む金の卵でもあるのだ。

　この世界にはダンジョンというものがある。どんな者でも一攫千金を得られる、奇跡のような場所だ。その一攫千金を得る為に懸けるのは、自分の命。

　命を懸けて宝を探すのだ。

　金持ちはそれを奴隷にやらせる。

　不労所得を得る為に。

　俺もそれにあやかろうと思う。なに、最初は慣れるまで奴隷と一緒にダンジョンに入ってもいい。攻略された低階層なら、死ぬ危険もないだろう。

　昔夢見た奴隷で軍隊というのもやりたい。俺は金が金を生むラッキースパイラルを巻き起こすつもりだ。


★★★


　高額当選から飛空艇を買った。飛空艇を停泊させるドックまで買った。

　つい先日まで貧乏人だったのに、今は大金持ちの仲間入りだ。

　ここまで来たら一つのテーマが生まれる。

　働いたら負け。

　社会の歯車となるのが、たまらなく嫌になっている。趣味の延長線上で働くことは良い。どこかの企業に属して毎日働くのは、我慢がならん。

　趣味で働くのはいいが、企業は嫌。めちゃくちゃな理論だが、今はそれが俺のテーマなのだ。

　かといって、いきなりダンジョンもどうなの？　そう言われれば首をかしげるしかない。

　分かってはいるが、一生に一度のチャンスなのだ。

　俺は出来るだけ失敗しないように、情報収集をした。ダンジョンにおける宝箱の出現率とか、魔物の強さとか。

　奴隷を買うにはどこが良いかとか。

　俺は調べ、それから行動に移した。ここで失敗したら、二度とチャンスはないような気がするからだ。

　俺はこのチャンス。逃さない。必ずやる。心に誓った。

　さ、今は情報収集だ！　俺は飛空艇の生活に慣れ、飛空艇のライセンスを取る学校に通いはじめた。学校についてだが、さして面白いこともなかった。金さえ払えば大抵受かる。チームでの集団試験などはなく、完全に個人授業だった。

　俺は金がなくてできなかったことを次々と実現していく。子供時代に夢想していたことが現実になり、俺は最初戸惑った。最初だけな。

　人間は贅沢にはすぐに慣れる。貧乏には慣れないが、贅沢に慣れるには一週間もあれば十分だ。俺の心はすぐにデカくなっていった。


★★★


　さてさて。

　金のある生活にも慣れ始めた今日。

　俺はかねてより計画していた、奴隷を買うことに踏み切った。俺調べでは、「フォルトゥーナ商会」と呼ばれる商会が良いらしい。事業を手広く広げているが、奴隷商から始まった歴史ある商会らしい。なので、奴隷に関してはピカイチだとか。

　そんで俺は今、フォルトゥーナ奴隷商館の中にいる。

　スーツをビシッと着込んで、出来る男みたいにアピールする俺。商館に入るとすぐに奴隷商人が寄ってきて、丁寧に案内された。

　そのまま商談するための個室に招かれると、美人なおねいさんが紅茶を持って俺の前に差し出した。とてもきれいな人だ。胸に値札があることから、この人も奴隷なのだろうか？

　テーブルを挟んで向かいに座る奴隷商人。若い青年で、高そうなスーツを着ていた。なにやら手には分厚い本を持ち、まっすぐに俺を見ている。

「お客様。本日はどのような奴隷をお考えで？　私からは、一押しの奴隷がございますがどうでしょう」

　奴隷商人の青年は、言うや否や手に持っていた本を俺に見せた。強引なセールスだが、口調と行動が柔らかいので、すんなりと本を受け取ってしまう。

　本をめくってみると、顔写真と値段が書いてある。どうやら奴隷のカタログだったらしい。

　カタログを見ると、きれいな女性が写っていた。若い娼婦らしい。

「この者は借金奴隷でして、身元もしっかりしています。金を稼ぎ、奴隷解放までは最低30年の契約です。肉体的な性の奉仕も可能ですので、おすすめですよ」

　俺は商人から説明を受け、ごくりと唾を飲み込む。

　肉体的ご奉仕か。この子を買えば素晴らしい毎日になりそうだな。　

　しかし。

「すまない。私の欲しい奴隷は別なんだ。私の望む奴隷は戦闘奴隷だ。出来るだけ屈強な男たちが良い」

　地盤が固まるまで、性奴隷はおあずけだ。ただれた生活になってしまうと、ダンジョンに行く気も失せてしまう。

「かしこまりました」

　商人は俺の言葉を聞くなり、すぐにわかりましたと言って、カタログをめくった。

「失礼とは思いますが、お伺いします。もしやお客様はダンジョン攻略を奴隷にさせるつもりでは？」

　カタログをめくりながら、商人は俺の狙いを言い当てる。

「ええそうですが、どうしてわかったのですか？」

「実は他にもそのようなお客様はたくさんいますので、すぐにわかりました。では、こちらのような奴隷はいかがでしょう？　竜人で、力が強く頭もよいです。お値段が少々張りますが、宝を持ち帰ったり、魔物の素材収集には最適でしょう」

　俺は竜人の写真を見る。

　うむ。いかにも屈強そうな男だ。強面で、肌は青く、細かい鱗が目立つ。金額は5000万シリルという破格の値段。それほど強い奴隷なのだろう。一人で5000万だから、2人では1億になる。これは桁が違うと俺は思った。

　奴隷を買って金儲け。下調べは入念にしたが、やはりここまでの値段だと足がすくむ。何せ俺は低所得者の代表格だったんだ。

　飛空艇を買って金銭感覚が少しぶっ壊れてきたが、やはり貧乏性はそう簡単になおらない。

「買えないわけではないが、リスクが大きすぎるな。もう少し安い奴隷はいないか」

「ダンジョン攻略は戦闘能力が一番重要になります。安く竜人以外となりますと、魔物奴隷という線も良いでしょう。こちらです」

　商人が見せたのはリザードマンだった。完全にトカゲの顔をした魔物だ。一応言語も喋るくらいに頭が良い種族なので、捕まえたリザードマンは人間の命令を聞ける。価格は500万からだった。竜人の10分の1だ。これは魅力的だな。

「一応申し上げますが、魔物奴隷にはリーダーが必要となりますので、必ずパーティーには指揮能力のある者を入れてください」

　リーダーには指揮能力者か。仕方ないな。やはり俺がダンジョンに行って指示を出すべきだろう。俺もダンジョンには憧れがあったし、行ってみたい。

「私からは、やはり竜人がおすすめです。彼らほどダンジョン攻略に長けた種族はおりません。一応カタログの写しを何枚かお渡ししますので、ご参考までに」

　商人はカタログの写しを俺にくれる。見ると、何人かの竜人が写っていた。全員5000万越えの値段だ。それだけ強いのだろうが……。

　そこで俺はカタログの端に、メスの竜人を見つけた。

　お？　この子、可愛いぞ。俺の好みの顔だ。肌は青いが、おっとりした可愛い顔をしている。値段も3500万か。竜人にしてはかなりやすいな。なぜ安いんだ。俺は商人に聞いてみる。

「この娘ですか。この者は性別が女のため、戦闘力がオスと比べ低いです。低いと言っても冒険者ランクＡ相当ですので、とても強いことには変わりありませんが。ただ、女であるため、月経がネックです。毎日最高の力を発揮できるわけではありません」

　月経。生理か。そりゃ女の子だもんな。当たり前だな。　　　

　ふむ。可愛いし、3500万だ。リザードマンを指揮させるのが良いだろう。リザードマンを5人買って、この子を買えばよい。装備などもあるし、これくらいの値段で抑えるのがベストだろう。

　他にも色々と話を聞いて検討したが、結局リザードマン5人と、竜人の女の子を買うことになった。

「では一度面会しましょう。最終確認です。今リザードマンと竜人を連れてまいります。こちらでしばしお待ちを」

　個室から商人が出ていくと、数分経って戻ってきた。商人の後ろには、俺の目当ての女の子がいた。

　まぁいたにはいたが、俺の予想を超えていた。

　大きいんだ。

「こちらが竜人と選らんだリザードマン5人です」

　リザードマンはカタログで選んだ女の子2人に男の子3人。女の子は後衛で、罠の解除も出来る有能な子たちだ。男の方はバリバリの脳筋タイプであった。全員筋肉ムキムキなのである。身長は俺と同じくらいで、1メートル80センチくらいか。

　リザードマンは別に良いが、この中で異彩を放つ女の子が一人。

　モジモジと太ももをすり合わせて、商人の後ろに隠れるようにして立っている女の子。隠れるようにしてはいるのだが、あまりの巨体さに、まるで姿を隠せていない。

「この子はかなりの恥ずかしがり屋でして……。名前はカナルと言います。彼女は戦闘になれば勇猛果敢なのですが……」

　ちらちらと商人の背中から、俺のことを伺う竜人の女の子。国が運営するきちんとした奴隷商館だからか、血色はよい。健康状態はよさそうだ。

「カナル。お客様の前ですよ？」

「でも……」

　可愛い顔とは裏腹に、体はとても太ましい。筋肉がムキムキだが、出る所はむっちりと出ている。

「商人、少し近づいてみるぞ」

「ええ」

　商人は俺の前にカナルを押し出す。俺は押し出された彼女に近づく。

　ビクッと震え、その場で直立不動になる竜人の女子。名前はカナルだったか？

　俺はカナルの目の前に立ってみる。彼女のお腹あたりに、俺の顔が来る。この子の身長はゆうに2メートルを超えているようだ。

　俺はカナルを見上げた。

　見上げると、二つの双丘が邪魔をして、顔が見えなかった。二つの双丘は天を衝くがごとく、上を向いたりっぱなおっぱ〇。

　……素晴らしい。体が大きぎるのが難点だが、それを除けば俺の好みドストライク。買いだ。

「全員でいくらになる」

「諸費用を込めまして、6300万シリルです。お振込みになられますか？」

「ああ頼む。あと、この子たちに服を何着かもらえないか？　貫頭衣一枚では連れて歩くのが恥ずかしい」

「それはご心配なく。サービスで服をお付けします」

「そうか。助かるよ」

　俺は商人とやり取りをして、奴隷契約を結ぶ。魔法印という印が胸のあたりに刻まれたが、痛くも痒くもなかった。

　奴隷たちは後日、馬車で俺のドックまで送られてくることになり、俺は飛空艇の中に家具をそろえて待つことにした。
　数日して奴隷たちは送られてきた。飛空艇が停泊してるドックの入り口に、彼らは並ばされた。

「彼らの健康状態は良好です。最後に奴隷を確認していただき、お引渡し完了となります」

　奴隷たちを運んできた奴隷は、俺が店で見たことない奴だった。多分宅配や営業での、外回り専用の商人だろう。

　奴隷商人がどうぞ確認してください、というので、俺は彼らを一人一人確認した。素人の俺が、奴隷の何を見ればいいのかはさっぱりわからん。ただ血色は良いので、健康なのは確かだろう。俺はもらった書類にサインをして、商人に返した。

「ありがとう。問題ないですね」

「そうですか。このたびは我らの商会をご利用くださりありがとうございました。次回もよろしくお願いします」

　恭しく挨拶すると、次の仕事があるのか、商人はさっさと帰って行った。

　後に残ったのは、横一列に並んだ奴隷と俺のみ。

　奴隷だが、一人はもうすでに名前も知っている。竜人のカナルである。

　女の子でありさらに身長が高く、がっしりとした体つきが特徴だ。顔は体に反して童顔で可愛い。特質すべきは、俺の顔が完全に埋まるほどのおっぱいをお持ちなことだ。俺は奴隷に嫌われたくないので、優しく接するつもりだ。その後は、あの手この手で甘やかして、いつかベッドインを目論んでいる。このとんでもないロケットおっぱいを楽しまずして、何が奴隷か！！

　次に5人のリザードマン達だ。

　彼らは足や腕、首といったところに硬い鱗が生えている。男は胸や背中にも鱗がある。女の子はないみたいだ。

　男は完全にトカゲ顔だが、女の子はいくばくか顔が人間に近い。目もクリクリで可愛い。彼女らも結構スタイルが良いので、いつかはベッドインするつもりだ。俺に種族の違いなど無意味だ。変態の俺にかかれば、獣姦だって出来るはずだ！　…………いや、出来る、のか？

　リザードマンたちは結構怯えていて、何をさせられるのかビクビクしているようだ。

　彼らは「オレタチ、ナニスレバイイ」と言っていたが、とりあえず自己紹介をさせた。

　女の子の二人は「アイ」と「リン」という。男の子の三人は「ゴン」「グルッド」「ザイツ」といった。年齢は全員20歳程度とのことだ。男と女の違いは分かるが、あとは顔が似たり寄ったりだ。見分けがつくまで大変そうだな。名札でもぶら下げてもらうか。

　竜人の「カナル」だが、改めて特徴をあげよう。彼女は頭に一本の角が生えており、肌は青い。胸は爆乳で、お尻はむちむち。とてもエロッちぃ体をしている。カナルはリザードマン以上にオドオドしているので、俺からすれば楽に接することができる。強気でプライドが高い女の子よりかは楽だからだ。

「俺の名前はマサトだ。普段は主人かマスターと呼べ。では、お前たちの部屋に案内する。ついて来てくれ」

　俺はドックに停泊している飛空艇に入る。奴隷たちも全員ついてこさせ、飛空艇の中を案内した。

「リザードマン。お前たちの部屋はここだ」

　俺は居住区画の、倉庫に来た。彼らが寝泊まりできるように、二段ベッドを用意し、倉庫に並べて置いた。倉庫には椅子や机、人数分のウッドチェストとロッカーを用意した。一応簡単なカーテンで一つ一つのベッドを仕切れるようにもしてある。

「オオオオオ！！！！　ベッド！！　ツクエ！！」　

　なにやらリザードマンたちは騒いでいる。どうしたのか。部屋が気に食わなかったのだろうか？

「マスター、アリガトウ！！　コンナイイトコロ、スメル、オモワナカッタ！！」

　リザードマンたちは全員感激している。そうか、喜んでいたのか。ならばよかった。ただの倉庫を改造しただけだが、それだけで喜ぶとはな。小さな丸い窓が二つと、全面打ちっぱなしの鉄壁なんだがな。一応空調は取り付けたから、暑い寒いはないだろう。

「あの、マスター……。ボクの寝れるベッドは……」

　リザードマンがわいわい騒いでいる中、カナルがおずおずと聞いてきた。もじもじと太ももをすり合わせている。改めて聞いたが、カナルの声はハスキーな声だった。さらに自分のことを「ボク」と言ってきた。

「ボク」、と。

　俺の中でカナルの株が急激に上がっていく。ボクっ娘だったとは！　素晴らしい。

　カナルの大きさは2メートル15センチだ。当然リザードマンたちの小さなベッドでは寝れない。

「カナルはみんなのリーダー役をやってもらう。だからは部屋は別だ。こっちにある。リザードマンたちもついてこい」

　俺は全員を連れて、カナルの部屋へ来た。

　狭い居住区なので、倉庫からかなり近いが、一応全員に案内した。

「ここだ。好きに使っていい」

　完全な鉄製のドアで、開けると中には四畳ほどのスペースがあった。ベッドに椅子、机と、リザードマンのところにあるものと同じである。ただ、完全な個室になっているだけだ。


「え？　個室ですか？　本当に……？」

「何を言っているか分からんが、カナルはリーダーだ。だから個室の待遇だ。リザードマン。お前たちも優秀な結果を残せば待遇はどんどんあげてやる。頑張れよ。ただ一つだけ言えるのは、大きな怪我は絶対にするな。危険だと思ったらすぐにやめろ。絶対に死ぬことは許さん。それだけだ」

　リザードマンたちは俺の言葉に泣いて喜んでいた。「ヤサシイ」やら、「アリガトウ」やらいろいろ言ってくる。

　なんだか変に思ったので、これまでの生活をリザードマンに聞いてみると、悲惨な人生を歩んでいることが分かった。今まで仕えてきた人間はほとんどがひどいやつで、リザードマンたちは使い捨ての駒として使われてきたらしい。親兄弟、親類縁者、みんな死んでしまったらしい。

　俺はリザードマンからそんなことを聞くと恐ろしくなった。彼らは人間を恨んでいないのだろうか？　契約印があって俺は奴隷たちに殺されないが、第三者を使った暗殺はされる。こいつらがその気になれば俺の寝首をかくこともできるはずだ。俺は恐ろしくなった。

「お前たち、人間は嫌いじゃないのか？　俺が嫌いだろう？」

「イイニンゲンモ、イタ。ダンジョン、タスケテクレタ。ニンゲン、イイヤツ。イッパイ、イル」

「キライ、ニンゲン。イル。スキナニンゲン、イル」

　リザードマンの女の子「アイ」と「リン」が言った。どうやら人間すべてが嫌いじゃないようだ。俺はそれを聞いて少し安心した。

「そうか。これからは俺がお前たちの面倒を見る。たくさん美味しいものを食わせてやるから、がんばれよ」

「ウオオオオオオ！！」

　リザードマンは俺の言葉に涙して喜んでいた。竜人のカナルも少し喜んでいるように見える。

　改めて彼らを見ると思うところがある。

　彼らを死なせてはならない。幸せにしなければならないと思った。

　奴隷で金儲けと簡単に考えていたが、俺は冷酷な人間じゃない。命を使い捨てに出来る人間じゃなかった。

　俺は喜んでいる彼らを見ると、責任という言葉が肩にのしかかってきた。

　やべー。やはり先走り過ぎたか。

　やっぱり10億は細々と使いきるべきだったか？　それなりの家を買って、小さな飛空艇を買う。あとは飛空艇をいじりながら、田舎で細々と暮らせば、快適に暮らせたんだ。無理をする必要はなかったんじゃ……。

「マスター。ありがとうございます」

　カナルは深々と腰を折って、頭を下げた。頭を下げた時、彼女の硬い角が俺の脳天に直撃した。

　俺は頭を抱えてうずくまる。うごぉおおお。

「あわわわわわ。もももも、もうしわけ、あああ、ありましぇん」

　カナルは涙目で俺に謝ってくる。いきなり主人である俺にやらかしたからだろう。結構ドジっ子なのか？

「だ、大丈夫だよ。気にしないでね」

　俺は頭をさすりながら赦してやる。

「す、すみません」

　しょんぼりとするカナル。体が大きいが、あきらかに小さく見えるほど項垂れている。

　気にするなと言って、飛空艇内を案内する。案内しながら、決意を固める俺。

　まぁ、やってやるさ。ごみ回収の仕事ははもう十分にしたからな。ここからが俺のターン！！




　追記だが、俺の愛牛アイリちゃんは、飛空艇の中でのんびりと暮らしている。飛空艇の一区画を散歩できるように芝生を植えたのだ。ホームセンターで安い土と芝生が売っていたからだ。

　もちろん、飛空艇内に土と芝生をいきなり植えるわけにはいかない。

　技術屋に頼み、床の鉄板が腐らないように改造してもらった。その上で芝生に水を撒いた後の排水システムと、新鮮な空気を取り込む排気システムを安く作ってもらった。安いと言っても、1000万単位で金が吹っ飛んだが。そのおかげではあるが、飛空艇の中に簡易的な牧場部屋の完成である。

　アイリちゃんはその牧場部屋にて、のんびりと生活している。おかげで飛空艇の管理が少々大変になったが、それはそれでいい。アイリちゃんのためだ。

　うもー。

　俺は2000万ほどの大金を使って、リザードマン5人と、竜人のカナルに武器や防具を用意した。

　2000万でも安い方の装備らしいが、防御に特化させたので、彼らの死亡率は格段に低い。

　俺もがっちりと装備を固め、後方支援に徹することにした。

　最初は奴隷たちだけでダンジョンに挑ませようと思った。不労所得を得るにはそれが一番だからだ。

　最初はそう思ったが、あまりにそれは鬼畜過ぎる。世の金持ちたちは平然とそれをやってのけるが、俺は良心が許さない。だから一緒に行くことにした。慣れるまで俺が後ろから指示を出す。俺の方針はそれで行くのだ。

　チキンな俺だが、優秀な奴隷たちがいるのでいくばくか心は軽い。俺はこの国の名所、七大ダンジョンの一つ、竜のアギトに来ていた。

　竜のアギトはとても歴史深く、未だに攻略されていないダンジョンだ。地球の中心まであると言われるこのダンジョンは、5000階層は超えると言われている。転移門も未だに800階層までしかない。攻略は永久に不可能だろうと言われている。

　特需、と言われるダンジョン。

　魔物が無限に湧き、素材が剥ぎ取り放題。宝も無限に湧く。その代り毎日冒険者や騎士が死ぬ。力自慢の一般市民も挑戦できるため、死者は毎日100人以上出ている。国内外問わず人が来るので、死者が出ても国民の数はさほど減らない。人が生まれる数の方がはるかに多いからだ。

　さて、長い話はさておき、奴隷たちとダンジョンにもぐった俺だが、予想以上の結果が出た。

　それは悪い方か、良い方か。

　結果は。

　1億シリル相当の宝を得た。たった一日でだ。明らかにビギナーズラックだが、運も実力のうちである。

　ダンジョン内で俺らが魔物を討伐して、素材や魔物肉で得た収入は50万。俺と奴隷たちで人数割すれば大した金額ではないが、宝箱から得た金銀財宝が当りだった。

　レアメタルと言われるルーンミスリルのインゴットが入っていたため、金額が一億まで跳ね上がった。

　毎日潜っても宝箱にありつけない奴らには悪いが、宝は見つけたもん勝ちだ。

　最初のダンジョン攻略で緊張したが、みんな無事に帰ってきた。金も手に入った。俺は最高にラッキーな男である。これまでの人生でアンラッキーはなんだったのかと問いたいくらいだ。俺は調子に乗って、奴隷たちと酒場で宴会をあげてしまった。近くのテーブルに座っていた冒険者も巻き込み、朝まで泥酔コース。

　リザードマンは酒に弱いのかすぐに酔っぱらってダウンし、カナルはエール酒のひと口で寝ゲロを吐いた。俺は近くの冒険者に朝まで酒をおごり続け、食って飲み続けた。酒場の迷惑などお構いなしである。どうやら俺が一緒に飲んでいた冒険者達はドワーフで、酒にはめっぽう強かった。

　宴会をあげてから、そのまま朝になってしまった。店主からは怒りの咆哮とばかりに、全員に水をぶっかけられて、叩き起こされた。

　いつまでたっても帰らない俺たちに酒場のオーナーはカンカンになっており、いつの間にか俺たちは寝てしまっていたようだ。店主は朝まで俺たちに付き合ったようで、目の下にクマがある。俺はすみませんすみませんと平謝り。

　朝までいて申し訳ないと伝え、30万ほどの金を握らせた。本当は俺たちが汚した床やテーブルを、掃除などして手伝えばいいのだが、俺を含め全員二日酔いで気持ち悪い。ここはニコニコと金で解決させてもらった。

　一緒に飲んだドワーフたちとは酒場で別れ、今度はダンジョンで会おうと約束した。

　ぐでんぐでんになった奴隷たちを引きずって、飛空艇に帰ってきた俺。シャワーを浴びてベッドに突っ伏すと、次の日の朝まで起きなかった。どうやらそれは奴隷たちも同じで、彼らも寝続けていたようだ。

　それからさらに翌日。

　ようやくまともになった俺とリザードマンとカナルに、成功報酬として50万ずつボーナスを出した。リーダーのカナルには特別100万だ。これで好きなものを買えと言った。

　奴隷たちは目を丸くしていたが、俺が絶対に使えというと、泣いて喜んでくれた。　

　第一回、ダンジョン攻略は大成功。宴会だけは控えることを誓い、資産を増やして、次に備えた。


★★★


　俺は数日休みを挟んだ。飛空艇での暮らしに奴隷たちを慣れさせる為だ。まだまだチームワークがなっていないので、一緒に生活することは大切だ。

　10日ほど休日を挟み、第二回のダンジョン攻略に向かうことにした。俺がリザードマンの顔と名前を覚える頃には、かなり仲良くなっていた。

　高級ホテル並みの飛空艇の中は、彼ら奴隷も満喫したようで、皆に笑顔が増えた。これなら良い結果を残せそうだ。士気も高いからな。

　第二回のダンジョン攻略。俺はさらなる安全を考えて、全員に高いアイテムを買い与えた。一個100万シリルという額だ。

　そのアイテムは帰還玉。あらかじめ帰る場所を玉に記憶させ、地面に叩き付けて割る。すると玉に刻まれた魔法が発動して、転移して帰れるという物だ。俺は危なくなったら躊躇せず使えと言っておいた。

　リザードマンたちはこれにも感激していた。なぜマスターはこんなにも高価なものを俺たちに買ってくれるのかと。今まで魔物というだけで蔑まれてきたのに、俺たちに優しくしてくれるのはどうしてだと。

　俺は笑顔で応えたが、内心は腹黒い。

　君たちリザードマンが死んだら、俺は死ぬからだよ。それは直接的、社会的にもな。金づるがいなくなるんだ。大切にもするさ。まぁ本当は彼らが俺の目の前で死ぬのが我慢ならないんだけどね。やっぱり、慕ってくれる奴に死なれるのは嫌だしね。


★★★

　ダンジョンに潜ってから、早三日が経過した。

　俺が後方支援と指示プラス飯係だ。みんなの食事バランスを考えて俺は今日も飯を作る。

　今回は一日で宝箱発見は出来ず、ダンジョンに潜りっぱなしとなってしまった。用意している食料もそろそろ底をつきそうである。今回はろくな結果は残せないが、仕方ない。俺はみんなの無事を考えて、撤退を考えていた。

　だがしかし。

　深部200階層というところで、宝箱を発見。これにも金銀財宝が詰まっていた。もういいだろうと言うことで、すぐに転移門で地上に帰還。太陽を見た時はホッとした。

　俺たちは帰還したその足でギルドの買取カウンターに直行。宝箱の宝石類を売り払った。

　換金額は2億に達した。ビギナーズラックも二回続くと、運だけではない何かがあると思った。俺は、今人生のピークにいるのかもしれない。

　とにかく、俺は踊って騒ぎたい気分になった。俺が騒ぎたいのを我慢していると、後ろの方ですでに奴隷たちは騒いでいたが。ああそうだ。当然だが、このあと彼らにはまたボーナスを渡すつもりだ。彼らが一番頑張ったのだからな。

　俺はまた資産を増やすことに成功した。たった数か月前まではただの一般人だったのに、今は大金持ちだ。成金とは怖いな。

　金を得たことで身の破滅しないようにせねば。俺は奴隷たちの命を預かっている身だ。

　ちなみにだが、深部200階層に向かう頃には、一般人の俺もレベルが30近くまで勝手に上がってしまった。後方支援だけだというのに、俺は中堅冒険者並みのレベルになっていた。今までは普通の体型だったが、かなり筋肉質になり、腹が六つに割れた。何もしていないのに、かなり筋肉質になった。　ボクは竜人のカナルと申します。

　ご主人様（マスター）である、マサト様に身請けしてもらってから、早一か月が過ぎました。

　この一か月の間に、二回のダンジョン攻略に向かいましたが、いずれも大成功でした。

　たったの二回で、億を超える報酬を手にするのは滅多にありません。マスターは神様に愛されているのかもしれません。その上、ボクたちのレベルが面白いように上がったのです。

　マスターには言っていませんが、新しいスキルをたくさん覚えました。その中でも、魔力操作に関するスキルが多く、体内での高密度な魔力圧縮と解放が出来るようになりました。竜人の奥義、竜闘気に匹敵する威力を出せるようになりました。いずれ竜闘気も習得するつもりですが、今は着実に力をつけたいと思います。

　初めのうちはマスターがどんな人か分からなくておびえていたけど、優しい人だと分かったので一安心です。

　鞭で打たれることもないし、トイレの汚物処理とか、人殺しとかしないで済みそうです。ようやく良い主人に巡り合ったようです。これも奴隷商人のロイド様に買っていっただいたのが良かったようです。フォルトゥーナ商会はとても良いところで、奴隷たちの扱いが一番良かったからです。

　今回のマスターの名前はマサト様。人族の男性です。

　見た目はひょろっとした細めの人で、優しい顔つきの人です。実際優しくて、ご飯もいっぱいくれるし毎日お風呂に入れてくれるんです。リザードマンさんもみんな入るので、人数が多いです。湯船が足りないので、飛空艇の外にも仮の湯船が設置されました。ボクたちのことを良く考えてくれるマスターです。

　ダンジョン攻略するために買われたので、最初は使い捨てかとも思いましたがそうではありませんでした。きちんとした装備で、ミスリル製の盾も買ってくれました。絶対に死ぬなとのことです。

　こんなに良い人間がいるなら、早く出会いたかったのです。リザードマンさんたちもそうだそうだと言っていますし。

　そんな優しいマスターですが、ボクが気にしていることがあります。

　マスターがボクの体をいつもちらちらと見るんです。特に胸を見ています。

　多分、ボクの体に発情しているだと思います。人間なのに、竜人に発情する人は滅多にいません。いくら容姿が人間に近いと言っても、肌の色も違うし、尻尾も角もあるんです。体も大きいし、マスターとは釣り合いません。それなのにマスターはボクの体をいやらしい目で見ています。

　マサト様に抱かれるのは、嫌じゃないです。嫌悪感はありません。むしろ好きな方です。心の準備はいつもしていますが、マスターはボクに手をつけません。どうやらボクに気を使っているようです。

　マスターは奴隷であるボクを一人の女性として扱ってくれます。とても喜ばしいことです。マスターが喜ぶことをボクはしたいと思います。頑張らなければ。

　と、思っていたら、やられました。

　リザードマンさんの「アイ」ちゃん、「リン」ちゃんが、マスターのお背中を流していました。

　お風呂場からキャッキャウフフと声が聞こえてきました。

　アイちゃんが「おっきい」やらリンちゃんが「やわらかーい」などと言っています。マサト様は「こら、やめなさい」と言っていますが、声色はやめて欲しくない感じです。

　ぐぬぬぬ。

　タイミングを逃したボクは、お風呂場の外で我慢するしかありません。ボクは血の涙を流しながらハンカチをギリギリ噛みました。

　リザードマンは人間に虐げられて生きている種族です。マサト様に買われたみんなも少なからず、人間に恨みがあると思っていました。リザードマンさんはみんな、人間が嫌いじゃないとか言っていました。嘘だと思っていました。口ではなんとでも言えます。それなのに。

　アイちゃんとリンちゃんはマスターにべったりです。

　もしかしたら行為に至っているのかも知れません。人間なのに、リザードマンの女の子を愛せるなんて、さすがマスターです。

　ぐぬぬぬぬぬん！

　どうにかしてアイちゃんリンちゃんを出し抜かなければ。ボクに残されたのは体しかないのですから。

　今度、マスターのお背中を流すために、お風呂に一緒に入りたいと思います。

　ぐへへへへへ。　




　ダンジョン攻略は1か月ほど休みにした。

　休みの間に訓練や戦闘時の連携や役割を決める。週休二日で、奴隷たちには訓練をしてもらう。俺は俺で彼らが訓練する間は飛空艇学校へ行く。ライセンスを取得するからだ。

　学校へ行っている間は飛空艇の掃除や管理は奴隷たちに任せた。俺がきつい仕事を渡さないからか、奴隷たちは活き活きとしている。彼らにとって、どうやら俺は良いマスターらしい。この程度で良いマスターなら、俺はいくらでも奴隷を買うつもりだ。

　俺と奴隷たちは思い思いにすごし、休みも終盤に差し掛かった頃、俺は決めた。

「カナル。悪いが今日一日だけ、俺の護衛を頼みたい。大金を持ち歩くからだ。頼む」

「もちろんです、マスター」

　最初と比べてかなり態度が軟化したカナル。一緒にダンジョン攻略して、同じ釜の飯を食ったのがかなり大きい。俺を信用してくれているようだ。にこっと笑った笑顔が可愛い。

　このまま押し倒してしまいたいが、築き上げた信用がなくなるので、それは辞めておく。それに押し倒すよりも、俺が張り倒される。カナルの身長は2メートルと少し。俺の身長は1メートル80くらい。体格差があり過ぎて、ビンタでも食らった日には、俺の首が飛んでしまう。

「マスター。それでどこまで護衛を？」

「ん？　ああ。今日は奴隷商館へ向かうぞ。後は買い物をして帰る」

「奴隷、商館、ですか？　まさか……新しい奴隷を？　私たちは、もう、いらない？」

　カナルはいきなり泣き出しそうになった。

「ち、違う！！　今回はまた人を増やすんだ。毎日ダンジョン攻略できるように、交代でダンジョンに行くんだ。それに飛空艇を飛ばせるライセンスを持っている奴隷も欲しいしな。お前たちは絶対に手放さなさい」

　それを聞いたカナルは胸に手をおいて、ホッとしていた。

「さて、行くぞ」

「はい！」

　俺はカナルを伴い、王都の奴隷娼館に向かった。俺が初めて言った奴隷娼館だ。

　相変わらずでかい建物で、30階以上の巨大なビルである。ここに何人もの奴隷が収容されているのだろう。

　俺は奴隷娼館のエントランスに行くと、すぐに奴隷商人が寄ってきた。見ると、前回取引した商人だった。

「おや？　あなたはマサト様。奴隷のカナルをお連れですね」

　商人は営業スマイルを浮かべた。俺の事を覚えていてくれたらしい。たくさんの取引相手がいるだろうに、よく覚えていたな。商人の鏡だ。　　

「ああ、また買いに来たよ。それと、言いにくいが君の名前を教えてもらえないか？　名前を覚えるのが苦手でね。もうわけないが」

「ああ、私はロイドと申します。しがない奴隷商人です。一応この店舗の副店長を務めております。店長は営業で大体が外回りで、今は不在です。店長が不在の間は、代行で私が店長を務めております。金額の融通など、少しは私の采配で行えます。よろしくお願いします」

　ロイドはそういって、俺に頭を下げた。

　うむ。出来た青年だ。俺より少し若いが、仕事は出来る奴だろう。

　俺は前回取引した場所に案内され、いつものように美人の奴隷さんから紅茶をもらった。今回はカナルの分もある。カナルには出された茶菓子を与え、食わせた。おいしそうにもぐもぐと食べている。

「随分と大切にされているようで、安心しました。カナルの装備も良質のものですね。持っている盾もミスリル製だ。かなり高価なものでしょう」

　それは当たり前だ。カナルは大切な稼ぎ頭だ。可愛いうえに強い。死んでもらっては困るし、何より死んだら俺の心が許さないだろう。

「当然だ。カナルは良く働いてくれる。今回も良い奴隷が欲しい。戦闘奴隷と、飛空艇の免許を持っている奴隷だ」

「ほう、飛空艇の免許ですか。飛空艇をお持ちなのですね？　大きさはどの型でしょうか？」

「中型の飛空艇だ。一応大型に近いサイズだ。戦闘艇ではない。分類は高速輸送艇だな」

「さようですか。ならばちょうどよい奴隷がいます。借金奴隷ではありますが、種族はエルフで腕も良いです。プライドが高いのが難点ですが、きっとよい仕事をしてくれるでしょう」

　エルフ。ついに俺にも来たるべき時が来たか。エロフともいわれる、エロの権化、エルフ。こやつらはどの種族の男にも犯される不遇の種族だ。（俺調べ）

　エルフならちょっと高いんじゃないか？

「金額は3000万です。いかがいたしますか」

　3000か。やはりかなり高いな。戦闘奴隷でもないし、特出した技能もちでもない。本来なら信じられない値段だが、これは仕方ない面もある。飛空艇の操縦技術は、やはり買う側からすると喉から手が出る技術なのだ。

　飛空艇の操縦技術者を企業が雇うと、年間で1000万かかると言われている。しかも個人で雇うとなると、腕の良いライセンス持ちをスカウトせねばならない。実際の給料は1500万は払わなければならないだろう。こうなると奴隷を買った方が安上がりとなる。3000万は仕方ない値段なのだ。

「エルフで3000、しかもライセンス持ち。ならば買おう。即決だ。このまま戦闘奴隷も見たい」

「ご成約ありがとうございます。では戦闘奴隷の種族や年齢、能力などのご希望はございますか？」

「そうだな。種族はミノタウロス。人数は6名。リーダー役に竜人が一人欲しい」

　ロイドはかしこまりましたと言って、ダンジョンに長けたミノタウロス6人を見繕ってくれるらしい。竜人に関してはきちんとした打ち合わせが必要なようで、先にミノタウロスを紹介された。

　ミノタウロスは200年前までは完全な魔物だったが、品種改良と家畜化、さらには人権の獲得と、亜人としての権利を得た種族だ。

　ところどころ魔物の容姿はしているが、かなり人間に近い顔をしている。体も大きく、力も強い。女の子に至っては、大きな胸が四つもあるんだ。

　俺の愛牛、アイリちゃん。もともと牛が好きなので、彼女らはいつか買うと決めていた。

　少しして連れてこられたのは、候補も合わせて10名ほどのミノタウロスだった。横に並ばされたミノタウロス。彼女らの奴隷堕ちの経歴は様々だが、不幸が重なっての奴隷落ちがほとんどだった。

　俺は彼らを一人一人見て、軽く話し、即決で決めることにした。カナルもいくらかアドバイスをくれたので、すぐに決まった。

「次は竜人ですね？　ならばこちらの者はどうでしょう」

　カタログを見せてくれたのは、筋肉ムキムキの、筋肉ダルマ。もとい、男の竜人だった。顔も厳つく、体の5割以上が鱗で覆われている。かなり竜の血が濃いようだ。　

　俺は丁寧に遠慮する。本来なら戦力アップなので買うべきなのだが、値段が高かったのでやめた。

「彼は竜闘気の使い手で、滅多に仕入れられないのです。気が変わりましたら、どうぞお申し付けください。すぐに面会の準備を致します」

　ロイドはそういうが、俺は遠慮しておく。

　ほかにもカタログを見せられるが、めぼしい竜人がいない。俺がえり好みしすぎているだけだが、ミノタウロス達とはわけが違う。奴隷の中でリーダーをしてもらうのだから、人格も経歴もきちんとしたものになってくる。その上でお財布と相談だ。

「マサト様。お悩みの中申し訳ないですが、折り入ってご相談があるのです。竜人選びで決めかねているのなら、私から一人の竜人を見てもらいたいのです」

「一人の竜人？」　

「問題児で、鉱山送りとなっている竜人なのですが、能力は折り紙つきです。希少な竜闘気の使い手で、容姿端麗なメスの竜人です」

　女の子で、竜闘気の使い手？

「すまんが、竜人の前に聞きたい。そもそも竜闘気ってなんだ？」

「これは失礼しました。竜闘気とは、竜と竜人のみが扱える魔力武装のことです。無属性の魔力を鎧に具現化すると言われておりまして、高度な使い手は鋼鉄の鎧を魔力で生み出せるとか。さらにその能力は、人間の身体強化魔法の100倍以上と言われておりまして、竜人が一騎当千と言われるのはこの力が所以です」

　ふむふむ。まったくイメージ出来んが、とてもつもなく強いってことだな？　分かったぞ。

「分かった。それで見てほしい竜人ってのは？」

「呪令印の力を打ち破り、主に大けがを負わせた、エルザという竜人です。鉱山送り故、値段は1000万でお譲りできます。奴隷を大切にするマサト様でしたら、エルザをお任せできるのではと思いまして」

　1000万だと？　破格の値段だ。容姿端麗というし、一度見てみたいな。

「ここに連れて来れるのか？　俺が見に行くのか？」

「ここに連れてまいります。大丈夫です。特殊な魔導の鎖でつないでおきますので」

　おいおい。連れてくるのは猛獣か？　そんなに狂暴なのか？

「てめぇがあたしの新しいご主人様か？」

　竜人「エルザ」。彼女が竜闘気の使い手らしい。

　見た目は悪くない。ベリーショートの髪型に、ボーイッシュな中性的な顔立ちをしてる。肉体は引き締まっているが、カナルのように筋肉が発達しているわけじゃない。細マッチョって言う感じだ。もちろん出るところは出ているがね。

「もう一度聞く、あんたがあたしの主か？」

「おう、俺がエルザのご主人様だ」

「ふん！！」

　瞬間、エルザを拘束していた鎖がちぎれ飛ぶ。

「なんだと！」

　奴隷商人ロイドが叫ぶ。

　エルザは鋼鉄の鎖を引きちぎると、俺の方を向いて近づいてくる。

　え？　何？　まじ？　俺はオロオロ。

　エルザはにやりと笑って言った。

「耐えられるかい？」

　エルザから拳が飛んできた。

　比較的大ぶりのモーションだったので、ダンジョンで鍛えられた肉体が自動で対応した。

　俺は間一髪で避けた。体全体で避けた。ムンクの叫びのように、ひょろっと避けた。

「おおぅ！？　避けた？」

　エルザは避けた俺にびっくりしている。ただの一般人だとでも思ったか？　俺は趣味でダンジョンに潜っている男だ！

「ご主人様！！」

　カナルがすぐに駆け寄ってくる。

「てめぇ……。あたしのパンチを避けたな……しかも不意打ちの一撃を」

　なんだかエルザが俺を見て驚いている。不意打ちって言っても、俺に見えるようにパンチの溜めを作っていたじゃないか。

「もう一発だ」

「は！？」

「ご主人様！！」

　再度パンチが飛んで来る。今度はさっきより早い。カナルの脇をすり抜けて俺に当たるコースだ。まさかカナルもまた殴ってくるとは思わず、俺を守るのが遅れたようだ。

　直撃するかと思われたが、俺はまたムンクのように避けた。いや、もう少し分かりやすく言うなら、海に流れるワカメのように避けた。

「！！……てめぇ、まぐれじゃねぇのか」

　レベルが30を超えたおかげか、俺の動体視力は相当上がっていた。避けられたってのも、ほとんど運だが、彼女の動きがなんとなくわったのだ。

「エルザ！！　何をしている！！　お前たち、エルザを取り押さえろ！！」

　俺たちのやりとりをぽかんとしてみていた商人ロイド。ようやく我に返ったようで、周りに控えていた護衛にすぐ命令する。男達は呪令印の影響か、バネ人形のようにエルザにとびかかる。

「取り押さえろ！！」

「黙ってろ」

　エルザの拳から雨のようにオーラの弾が飛ぶ。弾が当たった護衛たちは壁に叩きつけられ、全員一発でノックアウト。

　あららー。そんな技を持っているのか？　俺には相当手加減していたようだ。

「な！！　エルザ！　いきなりどういうつもりだ！　今までの恩を仇で返すつもりか！！」

「お前らに恩などない」

　エルザの体から迸るオーラ。多分竜闘気ってやつだろう。俺にも見えるくらい、赤いエネルギーが吹き上がっている。まともにエルザを拘束しないから、こうなってしまった。これは商人のミスだな。

　これは非常にまずい展開なんじゃないか？

「ご主人様、下がってください」

　カナルが庇うように俺の前に出る。おおっ、普段はドジで人見知りのカナルが頼もしく見える。

「下がってろ。同族は殴りたくない」

「下がるのは貴方です」

　カナルとエルザ。二人の視線がバチバチとぶつかり合う。彼女らの背景に竜と虎が見えるほど、バチバチいっている。

　いったいなぜこうなった？　エルザは何がしたい？　俺は彼女らに割って入ろうとしたが、始まってしまった。

　先に仕掛けたのはエルザだった。目にもとまらぬほどの右ストレートを放った。今度は本気だったらしく、俺の反応速度を超えたパンチだった。

　カナルはエルザの放ったパンチを、素手で受け止めた。

　バチィッという衝撃音が響く。カナルは竜闘気を使えないため、負けるかと思ったがそれは杞憂だった。カナルは魔力を手の平に集中させ、シールドのようにしてエルザの拳を受け止めていた。エルザの竜闘気のパンチがしっかりと防御されていた。

「あたしのパンチを止めた？　しかもこれほど高密度な魔力操作を……」

「つい最近出来るようになりました。ダンジョンでいきなりレベルが上がったもので」

「ダンジョンでだと？」

「ご主人様と一緒にいると、レベルが面白いように上がるので、高度な魔力操作も出来るようになったのです」

　おいおい。それは初耳だぞ。

「へぇ……そうかい」

　エルザは俺を見て舌なめずり。そのしぐさがやけに妖艶だった。

「なんにせよ、一日に三回もあたしの拳が防がれたのは初めてだよ。しかも違う相手にね」

　俺は防いでない。たまたま、偶然に、うまく避けられただけだ。

「面白そうだ。なぁあんた。あたしのご主人様になってもらえないかい？」

「エルザ！！　お前は商品なんだ！！　分を弁えるんだ！！　いくらお前でも、この商会の最高戦力には手も足も出ないだろう！！　いい加減その態度を改めるんだ！！」

　ロイドがカットインしてきた。

「クラウドや、ファウストか……。確かに勝てないな。でもさ、今ここにはいないだろ？　あいつらは一瞬でお前の前に駆け付けられるのか？」

「…………。エルザ、もう少し聞き分けが良ければこの方にお売りしても良いかと思っていたが……」

　奴隷商人ロイドは何か懐から取り出そうとする。エルザはそれを見て目の色を変える。瞬間、エルザから濃密な殺気が放たれた。まずい、ロイドを殺す気だ。

「ロイド！　俺はこの子を買うぞ！　だから争う必要はない！　大丈夫だ！！　俺が買う！」










　　　竜人のエルザがなぜ俺にパンチをしてきたか、それは教えてくれなかった。　

　彼女が自信を危険にさらしてまで俺に攻撃してきたのは、何か重大な理由があったのかと思ったが……。

　ロイドいわく、エルザは戦闘狂であるとのこと。拳を受け止めたカナルからは、エルザはプライドが高いと感じたとのこと。そして拳を避けた俺からは、彼女が主人を選んでいたように感じたことだ。

　奴隷であっても、何らかの矜持がエルザにはあったのかもしれない。それがあのような行動になったのだろう。

　契約すると宣言してから、エルザは途端に大人しくなり、俺を見てニコニコしていた。そのニコニコ顔は、これからどんな面白いことを見せてくれるんだと言っているように感じた。

　ミノタウロスと竜人を一気に契約した俺は、最後の飛空艇ドライバーに会うことになった。

　話していたエルフの奴隷だ。名前はエリーシャ。細身で、可愛らしいお嬢様風の女の子だ。飛空艇の運転技術は高いとのことから、俺はさして彼女の人間性を気にしていなかった。実はそれが間違いであった。

　ロイドが部屋に連れてきたエリーシャは、俺の予想と反するエルフだった。

「貴方が私の新しいご主人様ですの？　まぁまぁ、なんて貧相なお顔ですこと！」

「…………」

　エルザといい、エリーシャといい、個性的な子がそろっているな。この奴隷商会は質が高いのか悪いのかどっちなんだ？

「なんとか言いなさい一般庶民！」

「あの、一般庶民とは？」

　俺は彼女に聞いてみた。

「私はエルフの貴族出身ですの！　頭が高いですわ！」

「…………」

　言葉がでねぇよ。そんなことよりも、貴族とかエルフの間であったんだね。

「なんとか言いなさい！　一般庶民！」　　

「こら！　主となられる方に、なんて口のきき方だ！　あれほど奴隷学校で教えただろう！！」

　ロイドがエリーシャを窘める。ロイドは奴隷学校と言っていたが、そんな学校があるのか。

「私を洗脳しようだなんて不可能ですわ。あんな教育は私には通じませんことよ？」

　ロイドは頭を抱えている。俺も抱えたくなった。

　カナルは俺の後ろに控えて、値踏みするようにエリーシャを見ているが、何も言ってこない。

「カナル。君から見て、エリーシャはどう思う？」

「そうですね」

　カナルは顎に手を当て考える。

「心は高潔で、清純だと思います。魔力の色がとても澄んでいます。プライドが高いようですが、マスターの優しさに触れればきっと彼女も分かってくれると思います」

　うん？　何を分かってくれるんだ？　意味深なことを言うカナル。

「それで？　エリーシャは飛空艇の操縦はうまいんだよな？」

　俺がそう聞くと、エリーシャは何か苦虫をかみつぶしたような顔をしている。俺を見て歯ぎしりしている。おいおい。なんだよ？　睨むなよ。意味がわかんねぇぞ。

「私に敬語を使わないのは、まぁ、赦しましょう！　主人ですからね！　ええ！！　私は操縦技術はうまいですわよ！！」

　敬語かよ……。それで睨んでたのか。

　キャラが濃いなぁ……。俺はロイドに違う子とチェンジ！　と言いたくなった。

「マサト様、申し訳ありません。私どもの教育が不十分だったようで。エルザ共々申し訳ありません」

　ロイドが深く頭を下げてくる。俺は頭を下げられても困ると思ったが、見ないことにした。

「面倒だ。彼女も俺が面倒を見よう。少しくらいにぎやかな方が、人生も楽しいさ」

　俺はロイドに彼女とも契約することを伝えた。その言葉に、エリーシャは「良い物件を買ったわね！」と声高らかに言っていた。だからなぜお前は俺より偉そうなんだ……。

　とりあえず、今回の奴隷購入は終了した。



　　奴隷商館で数々の種族と契約し、誓約書もきちんと書いた。今回は前回よりも数が多いので、奴隷たちが手元に送られてくるのは、10日以上かかるとのことだ。

　はぁあぁ。やっと終わった。まさか奴隷を買うのがこんなに難航するとはね。まぁいいさ。面倒くさいことも終わり、俺とカナルは街で買い物を楽しむことにした。

　今回の奴隷購入だが、用意していた資金よりもずいぶん安く済んだ。竜人エルザが安く手に入ったことが大きい。俺は大目に食料と、奴隷たちの服や下着、消耗品を買っていった。カナルもみんなに必要な物ということで、食料品店ではカートにたくさんの肉を乗せていた。

　一通り消耗品も買い終わり、娯楽品や嗜好品をみんなの為にしこたま買うことにした。玩具店やアクセサリー店、魔道具店をはしごする。これがいい、あれがいいとカナルと相談しながら買っていたが、俺はふと思った。

「カナル、予定よりも金が余ったんだ。カナルも好きな物を買っていいんだぞ」

　するとカナル。太ももをこすり合わせて、もじもじしだした。

　上目づかいに俺を見てくる。巨人とも言うべきカナルの身長。歴戦の戦士を思わせる肉体は、まさに勇者。それなのに、可愛い顔で俺を上目づかいに見てくる。その破壊力は俺の心を射抜くには十分だ。

「高い物でも大丈夫だよ？　何が欲しいんだ？」

　えっと。あの、でも。などと言って、なかなか切り出さない。どうやら最初から欲しいものが決まっているようだ。

「なんだ。欲しいものがあるのか？　あまり高いとすぐには買えないが、買ってやるぞ。言ってみろ」

　飛空艇が欲しいです！　なんて言われたら、どうしよう。二隻目はまだ考えていない。いずれは買うかもしれんが。

　カナルは意を決したように言った。

「ペットが欲しいです」

　ペット？　ペットって、ペット？　使役獣とかじゃなくてか？　俺の愛牛、アイリちゃんみたいなやつか？　そうだよな、牛は可愛いよな。ペットとして最高だ。

「一応聞くが、本当にペットだよな。ただの動物だよな。使い魔じゃないよな」

「あ、動物じゃないです。そうなるとペットじゃないかも。多分使い魔です」

　うん？　多分、使い魔？　犬や猫じゃないのか？　欲しいのは魔物か？

「何が欲しいんだ」

「えっと。……その。うん！！」

　デカい体で握り拳を作った。大きな胸がバルンバルン揺れた。何かを決心したらしい。

「恐れ入りますが、申し上げます！！　す、ス、スライムが欲しいです！　ずっと、ずっと前から欲しかったんです！！」

「………………え？」

　すらいむ？

★★★

　俺とカナルは魔物商館に来ていた。

　奴隷商館でもよかったが、使い魔専用の魔物は、専門の魔物商館がいい。

　魔物商館はかなり小汚い建物になる。デカい倉庫にたくさんの牢屋を設置しました。そんな感じのところだ。

　売られる魔物たちはかなり危険な種類が多いので、調教師も必至だ。全員殺されないように、装備をがっちりとしている。

　俺たちは魔物商館に来て、スライムがいないか聞いた。

「あー、いるよ。いっぱい。どんな種類がいいんだ？」

　太ったハゲの商人。パイプを吹かし、煙をブハーっと吐いている。客に対してかなり態度が悪い。目つきも悪く、かなり感じが悪いが、こいつがこの店のオーナーらしい。

「金属系で、出来ればホーリーメタルスライムがいいです」

「ホーリーメタルか……。希少種だな。あんた、“通”だね」　

　なに？　“通”とはなんだ？

「“通”だなんて。私はただスライムが好きで調べこんだだけです。実際は飼ったこともありません」

「ふぅん。そうかい？　でも最初からメタル系で、ホーリーメタルを言ってくる奴はなかなかいないぜ」

　なんだか分からない会話をしている。俺が完全に置いてけぼりである。

「カナル。ホーリーメタルスライムってなんだ？」

「なんだ。お仲間さんはホーリーメタルスライム知らないのか」

　お仲間。カナルと俺は仲間か。まぁ、そうだな。俺も今回はスーツじゃないし、軽鎧の格好だ。冒険者仲間と思われても仕方ない。奴隷の証し、隷属の首輪もカナルにはつけていない。高価な奴隷契約、魔法印が体に刻まれているから問題ない。

　多分、奴隷の首輪がなかったから、カナルを一般人だと思い込んだんだろう。竜人は今や人間の生活圏で生活しているからな。街では滅多に見ないが。

「そそんな、仲間ではなくご主人様です」

「あ？　じゃあなんだ。こっちの若い男はあんたの奴隷かい？　隷属の首輪がないが」

「ちち、違いますよ！！　こちらの男性は私のマスターです！！　奴隷じゃありません！！」

　カナルはあわてて訂正する。

　俺がカナルの奴隷か。夜、ベッドの上ではそういうプレイもいいかもしれない。未だにカナルには手を出していないし、そろそろ手を出そうかな？

「こちらは私の主、マサト様です」

　モジモジしながら、カナルは答える。

　ぽかんとする商人。

「おい。もしかして聞くが、まさか、あんた竜人の奴隷？」

「そうです」

「ま、マジで？」　

「そうです」

　顔面蒼白になる魔物商人。はげた頭が青くなった。

「す、すいませんでしたぁーーーー！！」

　なんだなんだ。魔物商がいきなり土下座しだしたぞ。意味が分からん。さっきまでのデカい態度はどうした。

「大貴族様とは知らずになんと無礼を！！　申し訳ありません！！！」

　大貴族だと？　俺が？

「なにとぞお赦しを！！　どうか、どうか今までの無礼、どうかお赦しを！！　ここの魔物は好きなだけ持って行って構いません！！　お赦しを！！」

　好きなだけ持って行っていいだと！？　なんという太っ腹だ！！　なんだか知らんが勝手に俺を大貴族と勘違いしている！！　よし！　今がチャンスだ！！　契約さえすれば、こっちのもんだ！

「ふむ。俺に無礼を働いたのは赦してやる。俺は寛大なのでな」

　俺は偉ぶって言ってみた。

「ははぁーーーーー！！！」

　魔物商が地面に頭をこすり付ける。

　うーん。なんか気分が良いぞ。奴隷商館の時はこんなことなかったんだけどな。多分、向こうが貴族の顔をほとんど知っていて、俺が貴族じゃないってすぐにわかったんだろうな。

「で？　ホーリーメタルスライムはいるのか」

「い、いません」

「ならどうするのだ魔物商。うちの子が欲しがっているんだ。ん？」

　俺は腕を組んで偉そうにしてみた。

「も、申し訳ありません。ホーリーメタルスライムは希少種で滅多に手に入りません。ただ！！　ただ！！　うちにはホーリーメタルよりも希少種がいます！！　運よく昨年仕入れに成功したんです！！！」

「それはどんなスライムだ」

「グラビトンスライムの幼体です」

「ぐ、ぐ、グラビトン！！！　スライム！！！！！」

　カナルは驚きすぎて尻もちをついた。

　なんだそりゃ。グラビトンスライムってすごいのか？

「商人、私は魔物に詳しくない。説明せよ」

「は！　そのスライムは超重力化の地底に住むスライムです。七大ダンジョンの一つ、地底王が住むと言われるダンジョン、「ガイア」にいます」

　ガイア。俺たちが挑んでいるダンジョンとは別のダンジョンだ。西の最果てにあると聞いているが定かではない。

「ガイアでは魔物の質が高く、攻略がまともに進んでいないダンジョンです。そこで高位の冒険者がグラビトンスライムの子供を手に入れてきたんです。滅多に出回らないスライムで、とても価値があるスライムです。それを俺がコネで手に入れました」

「話しを聞く限り、ものすごく高そうなスライムだな」

「はい。一匹20億します」

　20億！？　ふざけているのか！！　

　小さな国を買収できるレベルだぞ！！　どんな奴が買えるんだ！！　まさかこの豚商人、20億も持っている金持ちか？　嘘だろ、こんな汚い建物で魔物を売っているんだぞ。20億持っているはずがない。

「お前が20億で買ったのか？」

「いえ！　違います。20億などという大金は持っていません」

　ならどうしたというのだ。

「その捕まえた冒険者は私の孫でして、祖父の私に譲ってくれました」

　なんだと！！　この豚に孫が！？　そんな年齢だったのか？　この豚！！　一体何人の女を孕ませやがった！！

　孫がいたことも驚きだが、それもこんな豚にタダで高価なスライムを！？　

　世の中どうなってやがる！！　腐ってるぞ！！

「私の孫は私に似ず、とても強い冒険者でして。ランクは最高のＺなんです。自慢の孫ですよ」

　なんだか急に孫の自慢話になってきたぞ。この豚の孫が最高の冒険者だと。驚きの事実が次々と降ってくる。

「もういい。そのスライム。さすがにタダではもらえん。一億でどうだ。さすがにそれ以上は出せん」

「マ、マスター！！　一億だなんて！！」

「あ、いや！！　お金はいりません！」

「もういい。だまして悪かったが、俺は大貴族じゃない。ただの成金だ。かしこまる必要はない。頭をあげくれ商人」

　へ？　という顔になる豚商人。

「悪かったよ。申し訳ないが、そのスライム、一億でダメか？」

　貴族じゃない？　そうなのか。ああよかった。首をはねられるかと思った。商人はホッとしていた。

　俺は思った。無礼を働いただけで首を刎ねる貴族。どんな奴だそれは。極悪すぎるぞ。そんな貴族はすぐに国民に淘汰される。

「あ。えーと。とりあえず、そのスライム、見てみますかい？」

　商人は俺への態度が軟化したが、それでも敬語を使ってきた。金持ちというのは認識しているようだ。

「すまんな。とりあえず見せてくれ」

「へい」　俺たちは豚商人の案内で、スライムがいる小屋に来た。完全に馬小屋だ。どうやらこの馬小屋にいるらしい。

「ここです」

　俺はそこでスライムをみた。うず高く積まれた藁の上に、そのスライムは鎮座していた。

「ぶー、ぶー。ぶー」

　ぶーとだけしかいわない、灰色のスライム。手に収まるくらいの小さなスライムで、饅頭のような形をしていた。

「今は寝ているようです」

　寝ているのか？　目玉がないから全然わからん。ただ、饅頭みたいで可愛いのは分かった。女の子が好きそうな奴だ。

　カナルを見ると、目をウルウルさせてスライムを見ている。よっぽどスライムが好きなんだろう。

「このスライムがそんなに高価なのか？」

「あーいや、先ほどの20億というのは語弊がありまして」

　どういうことだ？

「20億ほどの潜在価値があるというだけで、実際の価格は1000万程度が良いところです。買いたたかれれば500万でもあり得ます」

「どういうことだ？」

「通常のスライムよりも弱いんですよ。超重力下の地底で力を発揮できるスライムでして。今は体を維持させるだけで精一杯みたいで」

　なんだ？　弱いのか？

「本来なら重力魔法という、失われた古代魔法を使うスライムなんですが、地上ではまったく使えないようでして。幼体ということもあり、普通のスライムより弱いです。多分木の棒でぶっ叩けば死にます」

　おいおい。そんなに弱いのかよ。スライムは物理無効が唯一の特性だろう。それがなければただの粘体生物だろ。

「国の研究機関が800万で買うと言ってきたんですが、孫からの贈り物でしたし、一応育てて、しかるべき相手に買ってもらおうと思いました。本当、一時期は大騒ぎになったんですが、このスライムの実態を知るや否や、みんな興味がなくなりまして。20億の価格は暴落しました」　　

「んじゃあ、20億なんて最初に言うなよ。びっくりしただろ」

「申し訳ありません」

　豚商人は頭を下げる。

「じゃあいくらならいい？　うちのカナルはとてもスライムが好きなようだ。大切にすると誓うし、誓約書を書いてもいいぞ」

「では、スライムに今までにかかった費用と、価値を考えまして、1000万でいかがでしょうか？」

「分かった。あんたがそれでいいなら、買おう」

「ありがとうございます」

　豚商人は頭を下げた。最初の態度が嘘のようだ。うーむ。こいつはいい奴なのか悪い奴なのか。それともタダの豚か。まったく分からん。

　俺たちがそんな会話をする中、カナルは灰色なグラビトンスライムを凝視していた。感動しているようだ。

「ぶー。ぶー」

　ぶーと言っているな。どうやら寝ているそうだし。まぁそれだけだ。人畜無害そうなスライムだし、とても戦闘には出せないだろう。飛空艇の中で大切に育てて終わりだな。

★★★

　俺たちはスライムを購入し、飛空艇に戻った。

　リザードマン達もすでに飛空艇に戻っており、感心なことに掃除をしてくれていた。

「オカエリ」

「マスター、オカエリ」

　可愛いくお帰りと言ってくるリザードマン達。笑顔っぽいので、街で十分に英気は養ってくれたようだ。

「ゆっくりしていてくれ。飯はあとで俺が作ろう」

　リザードマン達は「メシ！」「マスター、メシ、ウマイ」と言っていた。

　そういえばいつの間にか俺が飯係になっていた。ダンジョンにいた時もそうだ。まともな飯を作れないこいつらの代わりに、俺が飯を作ることになった。それが今までずっと継続している。

　一人暮らしの長い俺は、料理は得意だ。別にずっと作ってもいいが、面倒な時もある。これは料理が出来る奴隷を買った方がいいか。

　よし、次のダンジョンで金を儲けたら買うことにしよう。

「カナル。スライムは何を食べるんだ」

「何でも食べますが、肉が好きなようです。後は魔力の高い魔石です」

　肉と魔石ね。そうか。俺はスライムを見る。

　いつの間にかカナルの胸の中に納まっていたスライム。カナルの巨大なおっぱいの中にスライムは収まっていた。ぬくぬくとスライムはうたた寝しているようだ。

　俺は思った。

　なんということだ。

　俺ですらその谷間に入ったことないのに、今日来たばかりのお前に先を越されるとはな。やるなスライム。

「魔石か。ならこいつはどうだ？　飛空艇の燃料になる、合成魔石だ。かなり良質の奴で、そこらの魔石よりも純度が高い魔力がある」

　俺はたまたまポッケに入っていた魔石を、カナルに渡す。

　するとスライムは、カナルが手に取った魔石に気づいたらしい。いきなり起きて騒ぎ出した。

「ぶー！！　ぶー！！」

　ちょうだい、ちょうだいと騒いでいるようだ。

「はいはい。今あげますからねー」

　カナルは子供をあやすようにスライムに言った。

　出会ったばかりだと言うのに、このスライムは警戒心がないのか？　なぜこんなになつくのだ。　

「ぶぅーー」

　スライムは細い触手を伸ばし、カナルから魔石を受け取った。魔石は体全体でスライムが取り込み、消えてなくなった。

「ぶぅうう」

　スライムは大きな声を出した。満足したようだ。少女のような鳴き声なので、ちょっと甲高くてうるさいが。

「ご馳走様でした」

　カナルが代わりに言った。うーむ。スライムも案外可愛いかもしれん。俺も使い魔として買ってみるか？

　強いスライムはいっぱいいるみたいだし。よし、今度俺も買おうっと。

　ダンジョン攻略第三回。

　ミノタウロスや竜人、エルフが来る前に、一度潜ることにした。

　今回も俺は潜ることにした。カナルをリーダーにして奴隷だけで潜ることもいいのだが、俺も潜る。ダンジョン攻略は危険が伴うが、自分と向き合う良い場所でもある。今まで惰性で生きてきた俺には、一番の充実を与えてくれる場所かもしれない。

　まぁ何より、俺がいなけりゃこいつらの飯は、誰が作るんだって話だ。食料の管理がまるで出来てないからな。

　ちなみにスライムの「ぶー」だが、こいつはカナルの胸の谷間が定位置になった。その為、ダンジョンにもちゃっかりついてきている。何の役にも立たないが。

　そうして潜ること2日。転移門を使って300階層を潜っていた時だ。

「モンスター　イル」

　リザードマンのザイツが手を上げて止まった。

　彼は前衛もこなすが、斥候として探知能力が一番高い。モンスターの反応を確認したんだろう。

　俺たちはザイツの言う通りに停止した。

「カド、マガッタトコロ、イル」

　今は入り組んだ洞窟の中にいる。すでに攻略された場所ではあるが、宝箱に関しては常にランダムで出現するし、レアモンスターもランダムでの出現だ。なので攻略された場所でも稼ぐことは稼げる。

　俺たちはソロリソロリと、進んでいく。洞窟の角を曲がった所から、首だけを出して見てみる。

「なんだあれは」

　見ると、大空洞の中モンスターとモンスターが戦っていた。

　俺たちパーティーとそのモンスターたちとの距離は300メートル以上離れている。それなのに魔法攻撃による轟音がここまで響き渡っていた。

　俺は瞬間に悟る。これはやばい魔物だ。超高レベルモンスターだ。

「そ、そんな！　あれはリッチ！！」

　カナルが言った。リッチ？　なんだそりゃ。一般人から抜け出したばかりの俺は、魔物に詳しくない。

「リッチって？　どんな奴だ？　レベルは？」

「リッチはアンデッドの王です。レベルは1000超え。準魔王級の魔物です！　あれはこんな浅い階層にいるはずがないのに……。ここから速く逃げましょう！！」

　カナルは言うが、その準魔王クラスのモンスターと戦うモンスターがいる。それはいいのか。

「じゃぁ、あの骸骨？　リッチだっけ？　そいつと戦ってるモンスターはなんだ？」

「戦っていると言うよりも、ただじっと防御しているだけに見えますが……」

「カナルは分からないのか？」

「分かりません。巨大なダンゴ虫みたいに見えますね」

　なんだか分からないな。ダンゴ虫は丸くなってじっと動かない。対して骸骨（リッチ）の方はなんだか杖を持って、魔法をぶっ放している。

　炎や氷の玉をぶつけまくっているが、ダンゴ虫はまるで効いていない。うずくまって動かない。

　一体何をしているんだ？

「全員、帰還玉の用意。あのダンゴ虫、気になる。連れ帰るぞ」

「え？」

　カナルをはじめ、リザードマンも全員、目が点になる。何言ってるんだコイツ。

「あの、マスター？」　

「動かないだろ？　あの虫。だから一旦連れ帰る。もしかしたら高く売れるかもしれん」

　金になりそうなら、連れ帰る。今回のダンジョンでは、金目のものがほとんど手に入っていない。一応魔物の素材だけでも数百万の価値にはなるが、これでは利益が少ない。黒字ではあるが、やっぱりいっぱい儲けたい。

「マスター！！　リッチは桁が違います。多分我々がここに隠れていることもすでに察知しています！　襲ってこないのは、我々に興味がないからです！　出て行ったら、瞬殺されます！！」

　カナルは珍しく声をあげた。どうやら、リッチは超危険らしい。まぁ見たらわかるよ。あの魔法の数々。
地形が変わってるしな。雷の魔法なんて初めて見たよ。食らったら即死だな。

　しかしあのダンゴ虫まるで堪えていないな。魔法が効かないのかもしれない。

「カナル、俺には秘密道具がある」

「秘密道具？」

「竜の息吹という、一回だけの消耗アイテムがある」

　ドラゴンのブレスを一回5秒間だけ放てる、恐ろしいアイテムがある。これは高級魔道具店で売っていたものだ。俺の切り札として買っておいた。

　腕輪型で、呪文を唱えれば発動できる。すでに発動キーは設定済み。後は起動するのみ。

　実はこれ、一個1000万もするとんでもないアイテムだ。

「そ、そんなものが……」

　5秒間だけだが、その威力は本物。起死回生の一撃として、このアイテムは人気がある。金を持っている冒険者は必ず装備すると言われている。

「本当は身代わりの指輪が欲しかったんだが、こいつは一個1億もしたからな。5秒タイプの竜の息吹を買った。10秒タイプの奴は4000万だったから、こいつも無理だったけどな」　

　俺は自慢げに言った。

「それでリッチを足止めすると？」

「威力は上級ドラゴンの息吹に相当する。属性は火炎。多分だが、さすがの奴も足を止めるはずだ」

「上級ドラゴン……。確かに、リッチと言えど防御しなくてはダメージを負うレベルですね」　

　アンデッド系は炎に弱いと聞く。いかにレベルが1000と言えど、防御魔法を使うはずだ。その間は攻撃が来ない。ダンゴ虫を鹵獲するチャンスだ。

「じゃぁやるぞ。俺がカウントしたら行くんだ」

「分かりました。貴方達も良いですか」

　無言で頷くリザードマン達。初めて死が近い戦闘だ。彼らも覚悟を決めたようだ。

　俺はタイミングを見計らい、10秒のカウントをする。リッチは肩で息をしながら、魔法を放ち続けている。ダンゴ虫は微動だにせず、じっと丸くなったままだ。

　そのままでいろ。そのままだ。よし！！　リッチの魔法が途切れた！！

「ようし、今だ！！」　

　俺たちはバッと飛び出た。すかさず竜の息吹を発動、リッチに向けて照射した。『くそう、このクソ虫が！！　ダンジョンコアのクローンを喰うとは！！　せっかく主より賜ったダンジョンコアの分体を喰うとは！！　最悪だ！！　主になんと言えばよいか！　くそ！　死ね！　吐き出せ！！』

　リッチは怒り狂っていた。ダンジョンコアの分体、「コアクローン」を食べられて。

　コアクローンは、コアのレプリカだ。本物ではないが、それに近い力を持ったコアだ。いろいろと制限はあるが、ダンジョンコアのクローンとなると、神の領域に達するアーティファクトだ。

　それを「オリハルコンミリピード」が食べてしまったのだ。

　このオリハルコンミリピード。リッチがダンジョンコアで生み出した魔物だった。魔力が切れた時の盾にしようと思って、高いダンジョンポイントを使って生み出したのだ。

　オリハルコンミリピードは、あらゆる物理を無効化する。打撃、斬撃、衝撃と、物理属性は完全無効。魔法に関しても空間切断系など、一部を除いて無効化する。完全に盾役の魔物だ。

　盾役ではあるが、暴食というスキルを持っており、食べた物を自分の力にすることもできる。オリハルコンミリピードも、準災害級指定の魔物。案外強いのである。

　いかにリッチと言えど、古代魔法の深淵、空間魔法と重力魔法、時魔法などは使えなかった。これらはリッチを超えたモンスターたちが所有するユニーク魔法だ。まだリッチのレベルでも使えないものだった。

『はぁはぁ。もう魔力がない。どうやればこいつを殺せる！！　腹の中からダンジョンコアを早く取り出さねばならん！！　くそう！！』　　

　オリハルコンミリピードは雑食である。何でも食べる。そしてなんでも自分の力に変換できるのだ。リッチはそのことを忘れて、彼を放し飼いにしてしまった。それがそもそもの大間違いであった。

『キューキュー』

　オリハルコンミリピードは好奇心旺盛である。臆病で警戒心が強いが、好奇心旺盛なのである。彼の前に強い魔力反応があれば、食べてしまうのは仕方がなかったのだ。

『くそおおおおおお！！　この虫がぁぁぁああ！！　吐き出せぇえええ！！！』

　リッチが魔力切れを起こし、魔法を打てなくなった頃。マサトたちは襲い掛かった。

『へ？』

　リッチはあまりの怒りと焦りで、マサトたちが近くにいることに気付かなかった。

　魔力切れを起こしても、マサトたちの存在に気づかなかったのである。

　マサトは竜の息吹を発動した。リッチが大嫌いな炎属性である。

　普段ならば魔力障壁を一瞬で展開できた。毛ほどの傷もつかなかっただろう。

『な、え、ちょっと。うそ？』

　リッチは防御することは一切できなかった。もともと防御能力は低いリッチだ。

　エルダーリッチなどの上位個体ならばダメージを防いだかもしれない。良質の鎧や、炎無効の装備をしていれば大丈夫だったかもしれない。

　今回は違った。

　深層から逃げ出したオリハルコンミリピードを、裸足で捕まえに走ったリッチ。それはパジャマ姿で外を出歩くようなもの。

　物理無効のボロマントのみを装備していたリッチは、炎属性のブレスを防げなかった。

『う、うそだあああああ！！　この私がぁぁぁぁあぁあああああ！！！』

　リッチは死亡した。あっさりと死んだ。魔力を生命エネルギーに変換するスキルも、彼は使えなかった。魔力が尽きていたからだ。起死回生のスキルもリッチは使えず、あっさりと死んだ。

★★★

「え？　なんか死んだ？　え？」

　リッチが死んだぞ。簡単に死んだんだけど。

「な、ななななな！！　そんな馬鹿な！！！　リッチが死んだ！！！」

　カナルは驚いている。

　リザードマン達も驚いていた。彼らもリッチの強さ位は知っていたのだ。

　それを俺があっさり倒した。竜の息吹一発で。

「リッチって弱いのか？」

「桁外れに強いですよ！！　確かに生命エネルギーと防御能力は低いですが、信じられないほどの魔力と、魔法攻撃があります！　こんな簡単に死ぬはずが……」

　俺がなんだか唸っていると、急に体がモリモリと盛り上がった。

「うが！！　なんだ？　痛い！！」

　いきなり全身に引きつる。肉がちぎれるような痛みが走る。

「この痛みは！！　これはもしかしてレベルアップか！？　しかしなんだこのレベルアップは！！　痛い！！　うが！！」

「マ、マスター！？」

　俺の体が作り変えられていくようだ。ものすごい速度で筋肉が収縮を繰り返す。全身が痙攣しているようだ。筋肉がそこかしこで攣っているいる。さらには体中から魔力があふれ、髪がどんどん伸びた。

「ぐああああああああ！！！」

　俺はあまりの痛みで地面をのたうちまわる。胸をかきむしり、暴れまくった。

「ど、どうしましょう？　みんな！　どうしようコレ！！」

　カナルはリザードマン達に相談するが。

「コレ、タブン、レベルアップ」

「クラスアップ」

「シュゾクヲ、コエル」

　リザードマン達は何か知っているようだ。

「どういうこと？」

「リザードマン、タマニ、ドラゴン、ナル」

「レベルアップスルト、ナル」

　カナルはリザードマン達の言葉を聞いて気づいた。

　急激なレベルアップによる、クラスアップ。肉体が変化するときに起こる激痛は、すさまじいと聞いたことがあった。リザードマンは、ドラゴンを祖とする種族。度重なるレベルアップにより、彼らはまれにドラゴンに先祖返りすることがある。

　多分ご主人様は、急激なレベルアップで苦しんでいるんだ。これは、どうしようもない。ご主人様が耐えてくれなければならない。

「ぐあああああああ。頭が割れるぅううううう！！！」

　俺はのたうちまわり、丸くなっているダンゴ虫にぶつかって止まった。

　俺はその後気絶した。

　気づくと知っている天井が見えた。

　俺の部屋だ。

　首だけ動かすと、すぅすぅと寝息をたてる女の子が見えた。しかもいい匂いが鼻につく。女の子の甘い香りと、石鹸の匂いだ。

　カナルであった。

　おお。ついに俺はカナルと一線を越えた！！　

　なわけない。

　多分添い寝してくれただけだ。

　俺は現状確認の為、起きてみる。ベッドからそっと出ると、俺の体はおかしなことになっていた。

　度重なるレベルアップによって細マッチョになっていたが、今はそんなレベルじゃない。なぜか身長が伸びて、顔も若返ったようだ。少年のように幼い顔立ちをしている。仕事に疲れた25歳の顔じゃない。

　完全に20歳、いや18歳くらいの幼い顔立ちだ。幼くも、イケメンの顔になっている。本当に俺なのか？　しかもとても良い体格に筋肉。体がとても軽い。

　なんだこりゃ？　本当に俺か？

　よくわからないな。そうだ。レベル測定してみよう。

　高い金で買った、レベル測定水晶があるんだった！　

　俺は部屋の隅に置いてある水晶の前に行くと、手を置いた。丸い青水晶で、ひんやりしている。

「よっと。どうかな？」

　水晶を覗き込む。そこへふわっと現れる数字。

　レベルが出た。

　レベル627。

　ん？

　俺は目を疑った。水晶が壊れたのか？　確かこの水晶は推定800まで測定可能な超高級品だったはずだが。

　俺はもう一度、そっと水晶に触れた。

　レベルが出た。

　レベル627。

　でえええええええええええ！！！！

　レベルがおかしなことになってるぅううううう！！！

　俺は頭を抱えてわちゃわちゃと踊り出す。

　どうしようコレ、はぁーどうしよ。

　俺はハッとなる。ションベンしたい。

　トイレに行こう。

　俺はトイレに行って用を足した。

　ちょっと落ち着いた。

　うん。散歩に行こう。冷静になるんだ。

　俺はカナルを起こさないように、着替えてからそっと部屋を出た。

　飛空艇の中は静まり返っている。どうやら深夜のようだ。みんな寝ているんだな。

　俺は飛空艇のハッチを開け、外に出る。飛空艇ドックの中もシーンとしていた。どこかからか、フクロウの鳴き声が聞こえてくる。

「満月か？　良い夜だな」

　俺は少しばかり金を持って、町に向かった。深夜でも営業している雑貨屋はあるからな。

　俺は街の郊外にあるドックから、繁華街に向かう。

　俺は水銀灯が照らす街道をトボトボと歩きながら、体がどうなっているか確認してみた。

　まずはジャンプ。

　びょーん！

　軽く20メートル以上跳んだ。

　まじかよ！　俺は今、空を飛んだ！！

　しかしすぐに落下が始まる。ぐんぐん地面が近づいてくる。

　やべーーーーー！！！！　着地どうしよう！！！！　足が折れる！！　着地！！　ちゃくちぃいいいい！

　ドン！！！

　地鳴りのような音を立てて俺は着地した。足には何の負担もない。強いていうなら皮靴が一発で壊れた。

「…………」

　俺は無言になる。

　これは人の域じゃない。

　俺はおもむろに、足元の石ころを拾い。街道沿いに生える木に向かって投げてみた。

　石ころは弾丸よりも早く飛んでいき、チュインという音を立てて、木を粉砕した。そのまま後ろの木も貫通し、3本目の木も粉砕すると言うところで、小石が砕け散った。

「ぐう」

　ぐうの音が出た。

「魔術が使えなくても最強になっちまったな」

　貴族や才能があるものは魔法が使える。一般市民でも使える人はいる。ただ俺は使えなかった。だから普通の企業に就職した。冒険者は最初から諦めていたのだ。

　魔力があって魔法が使えない人は、総じて体内で魔力を消費させる。いわゆる身体強化である。大体の一般人が勝手にこれを覚えて、使用している。この世界で生きれる程度に。俺もそうだった。

　なのに俺は変わった。戦闘奴隷を買ってから変わった。いや宝くじが当たってからか。

　一般人だった俺は、彼ら奴隷のおかげでレベルアップ。雑魚の息の根を止めるとき、最後にブスッとさせてもらっていた。それで強制レベルアップである。

　俺は強くなっていた。いきがっていたわけじゃない。今もそうだ。

　俺の心はまだ変わっていない。なのに体が変わり過ぎた。

　どうするべきかな。あと少し金を稼いで隠居するべきか。このまま金を稼ぎ続けるか。奴隷の世話だって、金さえ貯めればどうとでもなるんだ。無理して稼ぎ続ける必要はない。

　俺がしたかったことは、仕事をせずに飛空艇で世界を旅したい。隠居したかったのだ。

「でも俺は」

　こんなに充実していることは今までにない。楽しいんだ。生きるのが。

　もう少し、頑張ってみよう。そうだ。もう少しだけ。

　俺は王都の雑貨屋で軽食を買って、食べた。深夜だと言うのに、結構冒険者が店内にいた。ここら辺は治安が良いのだろう。女性の姿も見受けられる。

　俺は軽食を食べ、満月の下をゆっくりと散歩した。それにより心はだいぶ落ち着き、これからのことを良く考えられた。まだ、隠居するには早いな。

　俺が飛空艇に戻る頃には夜明けになっていた。

「みんなの朝飯を作るか」

　俺は飛空艇に備え付けてあるキッチンに向かった。

　冷蔵庫を開けると、たくさんの食材が詰まっている。リザードマン達が買いまくったらしい。肉類が中心にいっぱい入っている。

　朝だしな。軽いものでいいだろう。

　コーンポタージュと、ベーコンエッグを作ろうかな。一応、パンケーキも作ろう。

　みんないっぱい食べるからな。俺が作らないとまずい飯が出るからな！　

　俺はすっかりにぎやかになった食卓を思い、笑顔で飯を作った。

　夜が明けて、みんなが起き出す頃、俺はダイニングテーブルに朝食を用意し終えた。

　一番初めに現れたのはカナル。なにやらそわそわしており、俺を見つけた途端、半泣きである。

「マスター！！　ここにいたんですか！！　起きたらいなくて！　もう！　もう！！」

　カナルは俺の頭をポカポカ叩いてくる。ちょっと前なら、ポカポカじゃなく、ドカンドカンという威力だったが、レベルが上がった今は痛くもかゆくもない。

「はは。ごめん。起きちゃってさ。みんなの朝飯を作ってた」

「無理しないでください！！　体が造り替わったばかりなんですから！」

　体が造り替わった。そうか。カナル達は知っているのか。

「そうだ。あれからどうなったんだ？」

　あれから。

　確かにどうなった。リッチやダンゴ虫はどうなったのだ。確かにリッチは倒したが。

「あれからは、マスターが言っていたダンゴ虫を持ち帰りました。リッチは死骸の中から使える物を持ち帰りました。そういえば、ダンゴ虫の子はとてもおとなしくて全然暴れませんでしたね。連れて帰って来る時もご飯さえ与えていればついてきてくれました。ただものすごいご飯を食べます。だから毎日餌代が大変かかります」

　そうか。ダンゴ虫がいるのか。

「どこにいるんだ？」

「牧場部屋にいます。魔牛のアイリちゃんと一緒に餌を食べてます」

　おお。俺の愛牛アイリちゃんと一緒か。ずいぶん大人しいんだな。牛を襲わないのか。後で見に行こうか。

「後、マスターが寝ている間に、ミノタウロスさんとエルフさん、竜人のエルザさんが来ました。今は仮の部屋で寝泊まりしています。どうしましょうか？」

　あれ？　もう来たのか？

「マスターは一週間以上寝込んでいたんですよ。お気づきじゃなかったですか？」

　え？　そんなに寝ていたのか？

「はい。毎日うなされていました。本当にどうなるか心配で心配で」

　カナルはウルウルしだして、終いには泣き出した。

「マスターが死んだら私たちはバラバラになってしまいます！！　絶対に死なないでください！！」

　カナルは大泣きして俺に抱きついてきた。

　ああそうか。そうだったな。

　俺は奴隷たちの主人だ。

　俺が死ねば彼らは、また奴隷商館に戻ってしまう。そうなればまた、ひどい扱いを受けるかもしれない。商館にいるうちは安全だろうが、奴隷を家畜として扱うような奴が主になれば。

　考えなくても分かる。彼らは簡単に死んでしまう。

「ごめんな。心配かけたよ」

「うううううう」

　こんなに小さかったけ？　俺はカナルが少女に見えた。とても大きい竜人なんだけどな。

「おーおー、朝からお熱いことで」

　ダイニングに竜人のエルザが現れた。奴隷商館にいた時と変わっていない。ふてぶてしい顔だ。

「済まないな。買ったばかりなのに不安にさせて」

「その通りだよ。まったく。ここに来てみれば、死にかけているっていうじゃないか。焦ったぜほんと。もしお前が死んだら、殴ってでも生き返らせるつもりだったからな」　　

「ははは、そりゃすまんな」

「ウモー。ご主人様、起きたのですか？」

　エルザの後ろからぞろぞろと牛人が現れる。俺が買ったミノタウロス達だ。おお！　可愛いな！　俺は牛が大好きだからな！！

「そうだ。すまんな。これからは気を付けるよ」

「まったく、その通りですわね」

　ん？　俺の背後から声が。ずいぶんと声が高いな。

「私を買っておいて、いきなり死にかけるとは何事ですの？」

　縦巻きロールのお嬢様が立っていた。

　だれだっけ？　うーんと。

「私を忘れたんですの！？」

「思い出した。エルフのエリーシャだ」

　ああそうだった。この子がエルフの飛空艇乗りだった。

「まったく！！　なんて主ですの！？」

「ごめんな。よろしくな。それと俺がマサトだ。普段はマスターと呼んでくれ」

「ふん」

　ツンデレか、このお嬢様エルフは。

　しかしずいぶんと大所帯になっちまったな。少し狭くなった感じがする。

　少し多めに作ったが、朝飯足りるかな。

「それより飯食おうぜ。リザードマン達がヨダレ垂れしてる」　　

「マスター！　メシ！！」

「メシ」

「メシ！！」

　ははは。こいつらもいたか。よし食うか。

「食べようか。カナル」

「ハイ！！」

　カナルは元気よく返事をした。

　あーあ。すっかり俺はマスターだな。俺はしがない一般民なんだがな。みんなを統率する主って器じゃないんだがな。

　でも俺が始めたことだからな。最後まで面倒を見なけりゃな。

「んじゃ頂きます」

「「「「「「「「「「「「「「頂きます！！」」」」」」」」」」」」」」　俺は体を慣らすため、アイリちゃんとダンゴ虫君を見るため、牧場部屋にやってきた。

　アイリちゃんは相変わらず愛らしい。ウモーと言って、俺の手をべろべろ舐めてくれた。

　対してダンゴ虫君は、餌置場からまったく動かない。餌置場には、たくさんのフルーツ、肉、魔石などが置いてある。彼はそれをひたすらむさぼっていた。

「おいダンゴ虫君。俺の声が聞こえているか？」

　彼は返事をしない。

　飯を食いながらキューキュー言っているだけだ。

「ダンゴ虫君。君は何者だね」

「キュー」

　うーむ。意味が分からん。飯を食い続けるだけだ。

　つぶらな瞳と、せわしなく動く触角は可愛いのだが。ダンゴ虫らしく、足がワシャーっていっぱいあるのが気持ち悪いな。

「一緒に俺たちとくるか？　売られる方がいいか？」

　一応聞いてみよう。

　するとダンゴ虫君。俺の言葉に反応した。こっちを見る。彼の丸い瞳が俺をじっと見る。

「お？」　　　　　

　すると彼はお腹の方から触手をにょろにょろと出した。

「お、お？　触手？」

　ダンゴ虫君は触手を伸ばし続け、俺の額にピトッと触れた。

『契約スル』

　ピカッっと、触手が光った。ビリッと電気が走った。

「なんだどうした。契約だと」

『ご主人様。ご飯ちょうだい』

「え？」

『ご飯』

　どうやら念話？　ダンゴ虫君が喋っているようだ。少年のような声である。

「ご飯っておま、目の前にいっぱい餌あるだろう」

『ご主人様の魔力ちょうだい』　

「魔力？　どうやって」

『僕の手を握って』

　触手が目の前で揺れる。これが手らしい。

　俺はムギュッと触手を握る。とても柔らかい。

『あっはーん。すごぃいいい。この魔力すごいいい。うふーん』

　エロッちぃ声が脳内にさく裂する。

「その声やめろよ。気色悪い」

『あひぃーん』

　ダンゴ虫君はくねくねと体を動かし、丸まって寝てしまった。触手はだらりと垂れたまま。

　うおーい。どういうことだこれは。説明しろ。ダンゴ虫！！　

『ひん、ひん。あひぃ』

　ダンゴ虫は口？　から涎を垂らしているようだ。

　うーん。イッタらしい。

　よく分からんが、危険な生物ではないな。契約とかしちゃったみたいだし。売らずに放置だな。

　俺はよく分からんまま、牧場部屋を出た。

★★★

　俺は飛空艇内を歩いていると、カナルから声がかかった。

「マスターが倒されたリッチの素材はどうしますか？」

　リッチ？　素材？

「リッチが残した素材、というよりも、骨とマントがあります。ボクもリッチについてはよく分かりませんが、多分相当な額になりますよ」

　ほう。リッチの骨か。確か魔法資源になるんだっけか？　

「んじゃ冒険者ギルドに売ってこようか。俺らじゃ使い道ないし。金もそろそろ補充しないと」

「分かりました。ギルドに行く準備をします」

　カナルそういって立ち去った。

　それから俺が飛空艇をふらふら歩いていると、次に声をかけ来たのは竜人エルザだ。

「よう主、ここにいたか。あたしはどうすればいい？　今いる部屋とかもどうすればいいんだ？」

　あぁ。忘れていた。彼女の部屋、ミノタウロスやエルフお嬢様の部屋も用意しないと。やることは山積みだった。

「これからギルドに行くんだ。ちょうどいいからさ、街に一緒に行って、必要な物を買わないか？　服とかいろいろ必要だろう？」

「お？　買ってくれんのか？」

「いや、お金をあげるから、好きな物を買ってきなさい。いちいち俺が選ぶのは大変だ」

「え？　本気か？」

　本気って、当たり前だろう。俺が女物の下着を選ぶのか？

「ずいぶん太っ腹だな。前の主人とはけた違いに親切だな」

「前の主人がどうかは知らん。ただお前たちが汚らしい格好をしているのは、俺が許さん」　　

「ああ、分かったよ。それと」

「なんだ？」

「武器が欲しいし、稽古がしたい。ダンジョン攻略するんだろ？」

　武器か。そうだな。

「分かっている。用意するよ。稽古はそうだな、どうする……」

　うお！！　エルザからいきなり拳が飛んできた。鋭いパンチだ。

　俺は最初に喰らったワカメのように避けるのではなく、一瞬でエルザの背後に回り込んだ。

「何すんだ！！　俺は主だぞ！！」

　後ろからエルザを羽交い絞めにする。暴れられたらたまらん。

「なに！！　いつの間に後ろに！！」

　エルザは目を見開いて驚いた。驚愕、という表情だ。

「マジかよ。信じらんねぇな。今のを避けて後ろに回り込む打だと？　しかも完全な不意打ちだったのに？」

　そんなことを言っているんじゃない！　急に殴るとは何事だ！

「あんたのレベル、普通じゃないだろ。なんだか最初にあった時とは別人だ。底知れない魔力も感じる」

　う。この女、俺のレベルに感づきやがった。さすが戦闘のエキスパート。殴ったのはそれを確かめるためか。俺はエルザに暴れないように言って、拘束を解く。

「いいか、俺の強さを確かめるつもりでも殴るな。もし当たれば、エルザが苦しい思いをするだけだぞ。主への攻撃は、倍になってお前に跳ね返る」

　呪令印は伊達じゃない。奴隷への「隷属契約」はすごいのだ。

「知っているよ。だけど、呪令印は一時的なカットも出来るんだぜ？　主と稽古する時とかな」

　ん？　そんなことも出来るのか？　説明書を読もうかな。

「あんた、あたしより強ぇーかもな。初めてだぜ。男がこんなに強いのは。ふはは腕が鳴るぜ」

　おいおい！　俺は一般人だぞ！　竜人と一緒にするな！　竜闘気だっけ？　それを使えば上位ドラゴン並に強くなるんだろ？　俺がいくら高レベルでも無理だ。殺されてしまう。

「いいか、俺は弱いんだ。だから変な気は起こすなよ」

「あんたが弱いだって？　冗談も休み休み言え。伝説のハイヒューマンのくせして」

　なん？　はいひゅーまん？　なんぞそれ。

「なにそれ？」

「は？　知らねぇの？　お前みたいな人間を超えた魔力を持っている奴をハイヒューマンっていうんだよ。竜人よりも魔力が多い人間がいるわけねぇだろ。あんたは人間を超えてるよ」

　ぴょ！？　人間じゃないの俺！？

「戦争時代、英雄と呼ばれた人間は皆ハイヒューマンだった。竜人よりも強い人間がいたんだよ」

「…………」

　いやボクは違います。ただの詐欺です。

　運よくリッチを倒したら、レベルの限界を突破しただけです。嘘なんです。

「とにかく、俺に不意打ちはしないように」

「分かったよ」

　二カッと笑うエルザ。ボーイッシュで少年らしい笑顔だ。胸と尻がとんでもなく大きくなければ、美少年に見えたな。

「ミノタウロス君たちに伝えてきてくれ。彼らの自己紹介もろくに済んでいないし、一緒に買い物に行くぞ」

「おう、分かった」

　エルザは笑って走って行った。

　飛空艇の通路は走るんじゃない！　お前の巨体だとぶつかったら壊れるだろ！

　俺は思ったが、馬の耳に念仏だと思ってやめた。

　今俺たちはリザードマンを除いた全員で、街に繰り出している。必要な物を買うために。ギルドに行くために。　

　俺とミノタウロス6人。カナルとエルザ、エルフのエリーシャ。大所帯で街の中を闊歩する。

　のっしのっしと、俺は奴隷たちと一緒に街中を歩いている。一般市民は、俺たちに近寄りたくないのか、道路の端っこを歩いている。

「なぁ主よぉ。なんでみんなあたしらのこと見て逃げるんだ？」

「…………」

　しまったと思っている。

　少し考えればわかることじゃないか。どんな金持ちも、ここまで奴隷を見せびらかすように歩いてはいない。例え奴隷と気づかれずとも、あいつらはなんだと、そう思うはずだ。

　滅多に見れない竜人と、美人のエルフ。加えてミノタウロス6人だ。これで人目を引かない方がどうかしている。

　浅はかだった。前回のリザードマン達との買い物時も、少なからず人目はあった。もう少し周りを見るべきだった。

　そんな俺たちは街中を歩いていると、小さな子供が指をさして言ってきた。

「ねぇ、おかーさん。あの人たちなにー？　お祭りなのー？」

「シッ！　見ちゃいけません！」

　うわぁ。まさか俺がそんなことを言われる立場になるなんて……。

　これは明らかに目立っている。リザードマン達ですら目立ったのに、こんなやつら連れて歩けばいろんな事件に巻き込まれる。

　早いとこ用事を済ませて帰るべきだな。

「カナル。二手に分かれるぞ」

「え？　あ、はい。何人ずつに分かれますか？」

「俺は一人でギルドに言ってくる。君らはこの金を持って服屋と武器屋、食料品を買ってくるんだ！」

　ザ・丸投げ！

「え！？」

　持っていた大金をカナルに無理やり押し付ける。後は頼んだ！　自分でも思うが、我ながらひどい奴である。

「こんな大所帯で、主人がいなくていいのかよ？」

　このまま走り去ろうとしたところで、エルザが的確な突っ込みを入れてきた。なんて奴だ！！

「警官隊に捕まらなければ大丈夫だ！」

「おいおい、無責任な野郎だな。それでも主かよ」

　その言葉、お前にだけは言われたくないぞ！！

「マスター、でも私たちだけではエルザの言うとおり……」

「カナル、みんなを連れて買い物に行ってくるんだ！　命令だよ！？　誰とも喧嘩せずに帰ってくるのがリーダーとしての任務だ！　そうだ、俺の腕時計を貸そう。この針が上を向くまでにここに集合だ。いいね！」

　カナルの両手をギュッと握って、腕時計を渡す。両手を急に握られたカナルは、パッと頬を朱に染めた。

「ちょ、え？　あ、はい！」

　テンパったカナルは無理やり「はい」と言った。

　俺はギルドに素材を売りに、走り出す。

　後ろの方でカナルの「あっそんな！！　待ってください！」と聞こえたが、俺は振り返らない。

　大丈夫さ！　なんとかなる！　最悪警官に捕まったらしょうがない！　助けにいくさ！



★★★



　俺はギルドに到着した。

　すぐに買取カウンターの列に並び、俺の順番が来た。

　今俺は、買取カウンターの前に立っている状態である。

　素材の売り買いは冒険者登録なしに出来る。ダンジョンに入るのも、冒険者じゃなくても良い。

　魔物の素材は誰でも売り買い出るのだ。カウンターに売りに出すのも、俺みたいなやつでも問題ない。問題ないはずなのに、何か足止めを食らった。

「お客様。この素材はどこで？」

　買取り係の可愛い女子が、震えながら喋った。プルプルぷるぷる震えている。

「いや、ダンジョンで手に入れたけど」

「階層は？」

「…………」

　これって、正直に言うとめんどくさい奴か？

「お客様、ダンジョンの地下何階ですか？」

「500くらい、だったかなぁ……。よく覚えていないな！」

　本当は300だが、知らないふりをした。

「500ですって！？　そんなところにリッチがいるわけないでしょう！！　「ガイア」と「カオス」のダンジョンに存在しているのは確認できています。しかし竜のアギトではもう何十年も出ていません！　最高深部の800でも、確認されたのはずっと昔！　もしそれが本当なら、王都に災害が発生します！！」

　買取の美人さんは、急に怒り出した。

　これってば、まずい奴だ。

　俺は魔物の危険度を知らない。価値もよく分からない。俺は買取り係に嘘を言って、バレてしまったようだ。そういやリッチって、数十年に一度、人間の前に現れるかどうかの敵だったか？　ここ最近平和だから分からんな……。

「お客様の言葉が信じられません」

　受付嬢はプンプンしている。

「ここは買取所だろ？　俺のことはどうでもいいはずだ。さっさと買い取ってほしい」

「リッチの骨は禁制品です。しかるべき施設でしか使用できません。ここでは買取不可能です」

　なんだと！！　やっちまった！！　カナルも知らなかったのか！？　クソ！！

「話しがありますので、個室にお願いします」

「なんだって？」

　受付のカワイコちゃんは俺の腕をつかんで、無理やり連行した。

　うわぁああああ、勘弁してくださいぃいい！！


★★★


「ギルドマスター。この人です」

　俺は尋問室みたいなところに移送され、「お巡りさん、この人です！」みたいに言われた。

　簡素なテーブルの向かい側には、これまた強面のおじいさん。

　この人がギルドの一番偉い人らしい。しわくちゃの顔だが、そのしわの一つ一つに、深い歴史が刻まれている気がした。このジジイ、めっちゃ強いぞ。多分。

「ふうむ。ほうほう。そうかそうか」

　爺さんは長いあごひげをさすりながら、好々爺の顔をした。

　優しそうだが、目が笑っていない。

「えーと、一体俺が何をしたんですかね？　帰りたいんですけど」

「帰れるさ。質問に答えればのぉ」

「質問ですか？」　

「そうじゃ。質問だが……、リッチの前に聞かなかければならないことがある」

　爺はそういってあごひげを撫でた。

「それはどんな内容ですか？」

「ほっほっほ。なぁに、簡単なことじゃよ？」

　爺は俺の顔をじっと見てくる。何かすべてを見透かされているような瞳だ。

「短刀直入に聞こう。お主、レベルの限界を超えたな？」

　ぴょ！？

「ほっほっほ。若いのぉ。すぐに顔に出よった」

　な！　なんで分かったんだこのジジイ！！　

「ハイヒューマンか。王都で現れるとは、珍しいの」

　ハイヒューマンまで知っているのかよ。くそ。この爺さんに嘘は無駄だな。

「知っているなら隠すことはないな。だったら聞きたい。爺さんはハイヒューマンを知っているのか？」

「冒険者クラスＺになれるやつが、ハイヒューマンじゃ。限界を超えし者と言われておる。王都所属のギルドには、一人だけいるが、今はこの国にいないでの」　　

　冒険者クラスＺ？　どこかで聞いたことがあるが。どこだっけ？

「昔はいっぱいいたらしいが、今は数えるくらいしかいない。このわしもとうとうハイヒューマンにはなれんかった」　

　このめちゃくちゃ強そうな爺さんでも、ハイヒューマンにはなれないのか。

　そうか。

　うむ。

　…………。

　……。

　ごめんなさいぃいいいい！！

　俺は詐欺なんです！！

　たまたまリッチを殺してレベルが上がっただけの、ラッキー野郎なんです！！　

　俺自体の強さは対しことないです！　剣も槍も魔法も使えません！！

「深くは聞かんよ。見たところ、お主は善人そうだ。これでも儂は人を見る目は持っておる。ただ一つだけ忠告がある」

「な、なんですか？」

「帝都を滅ぼさんでくれよ」

　滅ぼす？　は？　何言ってんだ。俺がそんなこと出来るわけねぇだろう！

「お主のレベルは知らん。だが古のハイヒューマンなら、上位竜を遥かに超える強さだ。リッチの遺骸を持ってきたということは、お主が倒したんだろ？　リッチはとてもつもなく強いでの。だからお主にお願いがある。癇癪を起しても、暴れんでくれよ。頼むぞ」

　…………。

　俺の強さは嘘で塗り固められています。

　まぁ確かに身体能力は最強クラスかもね。だけどそれだけよ。あとにはなーんもありません。

「リッチの骨はわしの知り合いに頼もう。多分10億は軽く超えるだろう」

　10おく！！

「売りさばくまで時間がかかるだろうが、必ず金はお主に届けさせる。リッチのマントは、伝説級の物だ。これも我々では取扱い出来ん。一番いいのはオークションだろう。これもわしの知り合いに任せるが、どうじゃ？　あとな、商人の紹介手数料は特別に無料で良いぞ」

　無料だと？　何か裏でもあるのか？

「ギルド側としてはな、お前さんに貸しを作りたいんじゃ。何かあった時の為にな」

「正直に言うんだな」

「別に隠すことでもないんでの」

　爺さんはギルドマスターだし、リッチの骨とマントを預けても、多分大丈夫な気がする。上手く換金してくれるに違いない。一応そう思いたいが。

「念のため誓約書を書いてもらいたい」

「構わんよ」

「なら、あんたに任せる」

「おう、任された」

　紆余曲折したが、商談はまとまった。後は金が入ってくるのを待つだけだ。

　俺はさっさとギルド会館を出て、カナル達と合流したい。あいつらもあいつらで心配になってきた。　

　最後にギルドを出ていくときに、ギルドマスターが直接俺に言いに来た。

「素材は売れれば連絡しよう。それでよいかな？」

「ああ頼む」

「ほっほっほ。貸しは一つじゃぞ」

　ちっ。めんどくさいことになったな。

　俺はギルドマスターに貸しを作ることになり、その場を後にした。
 マサトがギルドで捕まっている頃、カナル以下奴隷たちは買い物にいそしんでいた。

　服屋を巡り、自分たちが使う服や下着、毛布やタオルなどを片っ端から買っていた。買ったものは飛空艇のドッグに送られるようにしたが、高価な商品は手で持って歩いていた。

　現在は大型の食料品店へ向かう途中である。歩行者天国となった道路を、竜人2、エルフ1、ミノタウロス6で歩いている。皆、屋台で買った肉の串焼きを食べながら歩いていた。やはり一般市民はカナル達が怖いのか、近寄らない。竜人は帝都でさえも恐れられるようだ。

「なぁ。カナル。うちのマスターは何もんだ？」

　エルザは買い物袋を片手に持ち、グルグル振り回しながら言った。

「分かりません。ただ……」

「ただ？」

「どんな者にも優しく、強い方です」

　エルザは「そんなことは知っているよ」と言った。

「あたしが言いてぇのは、なんでアイツみたいな奴が、今まで無名だったかってことだ」

「それは、分かりません。もしかしたら、今の今まで牙を研ぎ続け、ようやくそれが終わったから、世に出てきたのではないですか？」

「牙、ねぇ？」

　エルザは思った。マサトに牙はない。頭も良くない。あるのは、圧倒的な博愛主義。

　誰でも愛せる、王の器だけだ。

「あの男に、牙などありませんわ。あるのはスケベ心だけです」

　エルフのエリーシャは、ミノタウロスたちと一緒に歩きながら、プンプンしていた。

「あの男は、最初に会った時から、私の胸や耳、お尻ばかり見ていました。いつ私の体が奪われるか気が気じゃありません！」

「マスター、私たちのおっぱいも見ていた」

「つい昨日、触られた」

　触られた！？　エリーシャは恐れおののいた。

「何ですって！？」

「肩を揉むふりをして、触ってきた。気持ちよかった」

　とても豊満なミノタウロスの少女は、顔を赤らめた。

　ちなみにミノタウロスのメス三人の名前だが、「ミーナ」「シェルビー」「ミュー」という。

　逆にオスの三人は、「ガング」「ドーン」「バイド」というようだ。

　おっぱいをマサトに触られたのは、あどけない顔立ちのミーナだ。まだ13歳である。それでも体はダイナマイトボディ。お乳が四つもあるのだから。

「ああ、けがらわしい！！　やっぱりスケベなだけですわ！！」

　そう言いながらも、なんとなく羨ましそうなエリーシャ。カナルに至っては、なぜ私が一番でないのかとがっかりしていた。

「男ってそんなもんだろ？　ただ普通じゃないのが、あいつは人間ってだけで」

「マスターはどんな種族の女子でも愛せる、“加護持ち”だと思います」

「お？　やっぱり加護持ちなのか？」

「加護？　あの男がですの？」

　エルザとエリーシャは興味深そうに聞いてくる。

「ボクの推測ですけどね。教会で調べたわけではありませんので、本当に持っているかはわかりません。しかしマスターを見ると、私でも心がドキドキします。人間の男性なのに、です。今までで初めてです」

「お！？　そうだよな！　ただの人間なのに、惹かれるよな！　あいつなら抱かれても良いって思ったぜ」

　抱かれる！？　カナルはエルザの発言に戦慄した。もしかしたら、一番奴隷はエルザにされるかもしれない。既成事実だけでも作るべきでは？　カナルは内心焦った。

「エリーシャはどうよ？　竜人やミノタウロスも虜にしちまうみたいだぜ？　エルフはどうよ？」

　聞かれたエリーシャは顔を真っ赤にする。恥ずかしいようだ。

「そ、それは……。その、正直に申しますと、私も惹かれましたわ。人間なのに、嫌悪感がまるでありませんでした」

　エリーシャまで！？　カナルは後ずさる。

「だよな！？　最初会ったときはそれほどでもなかったけど、レベルが上がった今のマサトはすげぇいい男だよな！？」

　エルザは正直に言う。ミノタウロスたちもウンウンと頷く。オスのミノタウロスすら頷いた。

　彼女らの会話を聞きながら、カナルはますます戦慄した。エルフのエリーシャは、普段はマスターにツンツンしている。まだ奴隷になって日も浅いのに、もうマスターが気になっているようだ。これはすぐにデレるパターンだ。

　やばい。

　マスターの初めの子供は私が産むって決めたのに、まずい！！

「初めてだぜ。人間が嫌いじゃないのは。今まではボロ雑巾のように扱われてきたからな。着る物も与えらず、素っ裸で牢屋に入れられてよ。ダンジョン攻略も素っ裸で戦わされんだぜ？　それでもやっぱり竜人だからかな？　ほかの奴らより飯とかが良かったんだ。他の奴らは腐った肉やパンを与えられてたしなぁ。フォルトゥーナ商会に拾われてからは劇的に生活が良くなったけどよ」　

　エルザは今の環境が信じられなかった。清潔な服が与えられているのだ。今回は好きな装備も買っていいと言われている。

　寝る場所も温かいベッドが用意されている。後で部屋割りも決めると言われ、毎日風呂に入るようにとも言われた。

　飯だってみんなで一緒に同じ物を食べる。それも栄養満点の食事だ。マスターであるマサトも同じものを食べる。エルザは驚愕した。こんな人間がいるのかと。

　エルザがしみじみと言った。その言葉にはカナルにも思うところがあった。私もそういう扱いをされたことがあると。

　ミノタウロス達やリザードマン達は竜人である私たちよりももっとひどい扱いだろう。

　もしかしたら、マスターは私たちの救世主になりえるんじゃないだろうか？　

　人間が戦争で頂点に立ってから、人間以外の種族は隷属を強要された。すべての者が奴隷堕ちしたわけではないが、似たようなものだ。毎年大量の竜人、亜人、獣人が、「税」として奴隷にされる。

　人間が作り出した悪しきシステムだ。

　もしかしたら、そのシステムをマスターが壊してくれるかもしれない。

　愛の神、ヘレネーの加護を持つ英雄。すべての種族を愛する勇者として。

　カナルは壮大すぎる期待を、マスターであるマサトに寄せていた。それはカナルだけでなく、エルザやエリーシャ達もそうだった。

　出会って日が浅いのに、ここまで慕ってくれることはマサトにはうれしい誤算だったが、マサトにあるのは「怠惰」だけだ。

　いかに楽して暮らせるかしか頭にない。

　カナル達は思い違いをしていた。マサトはまごうことなき、一般人である。

　タダのラッキーマンである。

　しかしこのラッキーマン。とどまることを知らないようだ。彼が望まざるにかかわらず、ラッキーのスパイラルは無限に続いていく。

　彼が英雄王、解放王と呼ばれるまで。


