ご都合能力の冒険者は自重する気は無いようです『では、楽しみにしておるぞ』

　そんな言葉がどこかで聞こえたような気がする。


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　？？……ここは……、どこだろう？

　俺はなぜか見知らぬ部屋でベッドに寝かされていた。

　確か俺は、巨竜の戦いに巻き込まれて……その後どこかに……、
　ダメだ、その後の事が思い出せない。

　ここ何処なのだろ？　あの白金竜が言っていた良き所なのだろうか？
　でもどう見ても普通の部屋だよな。
　辺りを見回すとベッド以外は机と椅子が１つずつあるだけで他には何もない。

　しばらく、ぼ～っと部屋を見ているとドアをノックする音が聞こえ、一人に男が入って来た。

「おっ！！　目を覚ましたかレオン。身体の調子はどうだ？　痛いところとかないかはないか？」

「マティアス！！」
　そう、王都で会ったあの冒険者が部屋に入って来たのだ。

「おう！　元気じゃねえか。で、調子はどうよ？」

　マティアスの言葉に自分の状態を少し確認してから
「たぶん、大丈夫かな。ね～マティアス、ここは何処？　俺はなんでマティアスと一緒にいるの？」

　俺の質問にマティアスはしばらく考えて

「ここは王都から西に１日離れたカイム村だ。でだ、ドラゴン達が去った後、王都を見回っていた時に西門近くでお前が倒れているのを見つけてな、ちっとも意識が戻らんし、王都はもう人が住める状態じゃなかったから仕方なく連れてきたんだ。もし王都に戻りたかったら王都まで連れてってやるがどうする？」

　ん～どうするも何も、もう王都は人が住めるわけでもないらしいし、元々俺は孤児だし、スラムでゴミみたいな生活をしていたからどこに行っても一緒だしな。

「いや。王都には戻らない」
　とは言ったもののこれからどうするかな……

「そうか、ならしばらく俺たちについてこい」
「へっ！？」
　思わぬ言葉に変な声をだしてしまう。

「これから俺たちは大陸西部にあるサリエル王国を目指す予定だ。あの国は移民や孤児に対して寛容な国だからお前みたいな孤児でも生きていくに困らないはずだ」

　その国なら今より多少マシな生活が送れるかもしれないか・・、よし
「分かったよ、一緒についていくよ」

　俺の返事に笑顔を向け
「よし、俺が無事に送り届けてやるから安心しろ」
　と言い頭を撫でてくる。

「まぁ、お前はまだ目が覚めたばかりだから出発は明日にする。それまでゆっくり休んどけ。いいな！」
　それだけ言うとマティアスは部屋から去っていった。

　俺はマティアスが去った後、まだ頭が重く本調子でないと感じ再び布団に潜り寝ることにした。


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　翌朝、マティアスの仲間の冒険者とカイム村を出た。その後は驚きの連続だった。

　【転移魔法】を使って馬車で１日がかりの距離を一瞬で移動してしまったり、【召喚魔法】を使い、地竜を召喚して馬車を引かせたり、魔物が出て来れば強そうな魔物でも一瞬で倒してみたり、野営をする時には【空間魔法】を使い何もない所からテントや食べ物を出してみたりと今まで見たこともない事が次々とおこり俺は戸惑ってばかりだった。


「冒険者ってみんなあんな事できるの？」

　俺の隣で一緒に食事をとる女魔道士のマルカに聞いてみた。

「あははは、うちはかなり特別だよ。こう見えても私たちは大陸でもトップレベルの冒険者だからね。これが普通と思うなよ」
　そう言うと背中をボンボン叩かれる。なんとも豪快な女性だ。

　これは後から知った事なのだがこのマティアス達はシューティングスターという名のクラン(同じ目的や思想をもった冒険者同士で作るチーム)を結成しており、このクランはわずか７人と少人数にもかかわらず大陸でも十指に入る実績を持つ軍団らしい。

　ちなみにクラン：シューティングスターのメンバーは

　　　　　　　名前　　　性　　歳　　タイプ　　ランク
　リーダー　マティアス　男　２９歳　魔法剣士　アダマンタイト
　サブ　　　エドガー　　男　４０歳　重戦士　　オリハルコン
　　　　　　マルカ　　　女　２７歳　魔道士　　オリハルコン
　　　　　　ホレス　　　男　３２歳　軽剣士　　オリハルコン
　　　　　　イネス　　　女　２６歳　治癒士　　オリハルコン
　　　　　　クレメンス　男　３８歳　魔道士　　オリハルコン
　　　　　　ミルコ　　　男　２８歳　魔法剣士　オリハルコン

　といった感じだ。
　ちなみに冒険者ランクでアダマンタイトは最高ランク、オリハルコンは次点のランクだ。

　しかし１０万人以上いると言われる冒険者の中でアダマンタイトランク冒険者は大陸でも４人しかおらず、それだけでもマティアスがどれだけ規格外の人間かよく分かるというものだ。

　そんな化物集団に守られて俺は旅を続けていた。

　ちなみに移動に【転移魔法】が使えるのになぜ馬車移動も使っていたかと言うと、「私の魔力量ではこの人数を転移させようとすると馬車で１日移動出来る距離くらいしか転移出来ないからね」とは【転移魔法】を使う女魔道士マルカの言葉だ。その為【転移魔法】と馬車を交互に使用して移動していくのがこのパーティーの常らしい。


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　カイム村を出てから約１ヶ月半後、目的のサリエル王国南部にある温泉が評判の小さな村、リヨン村に到着した。

　サリエル王国は大陸西部に位置する小国群の１つだ。
　小国ではあるが、国は裕福で、多くの移民を受け入れ貧しい人でも生活していけるだけの素地がある国だ。

　俺はこの国でしばらく生活して行くことになる。
　そして、マティアス達ともここでお別れとなる。

「な～マティアス、俺、冒険者になるよ」
　マティアスが旅立つ１日前、マティアスの拠点の一つの家で俺とマティアスは最後の会話をしていた。

「おお、なれなれ。冒険者は自由だ」
　軽い口調で応えるマティアス。

「うん、そしてマティアスを超える冒険者になってやる。だからマティアスは俺のライバルだ」

　マティアスはニヤリと笑い
「生意気なガキだ。……うしっ！　この家をお前が１５になるまでタダで貸してやる。それと先輩から一つアドバイスだ。冒険者になったら迷宮都市ノヴァリスを目指せ、あそこには一流の冒険者になるための必要な物がすべてある。俺を超えたければな」

　それだけ言うと、俺の肩をポン叩きそのまま自分の部屋に行ってしまった。

　迷宮都市ノヴァリスか……
　うん、最初の目標が決まったな。
そしていずれは守りたい者をすべて守れる最強の冒険者になる。

　あの少年の事が頭に浮かぶ。
　旅の途中、マティアスは少年も助かって、はぐれていた両親と再会をはたし、王都を一緒に出て行ったと俺に話してくれた。しかしそれはおそらく嘘だと思う。
　俺が言うのもなんだが、あの状況でとても助かったとは思えない。俺を落ち込ませない為の嘘だろう。

　だからという訳では無いが俺は人を守れる冒険者になる。
　子供ながらに決意した夜だった。


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　翌朝、マティアスはリヨン村を旅立っていった。

　その日から俺は薬草などの採取や宿屋の仕事の手伝いをしてお金を稼ぎ、空いている時間は剣の訓練をして冒険者になる為の準備を始めた。

　冒険者に登録出来るのは１５歳から。それまで出来るだけ己を高める為に……　



　そして月日は流れ、４年半が過ぎた頃、俺はリヨン村を旅だった。

　最初の目的地はウインザー王国の中西部に位置する中継都市エルセン・シティ。

　そこで冒険者登録をする。道程を計算して有るので、１５歳になった頃にはエルセン・シティに到着するだろう。


こうして俺は冒険者としての第一歩を踏み出したのだ。　朝目覚めると俺は身体に違和感を覚えた。

　今日、俺は１５歳の誕生日を迎えた。
　エルセン・シティまで後、半日の距離のドルト村まで来て今までにない感覚を全身から感じている。

　決して体調が悪い訳ではない。むしろ今までに無いくらい体中から力が漲ってくる感じだ。たまに魔物を倒した後に、これに近い感覚を感じることが在るが、それとは比較にならないほど力が溢れてくる。

　俺の身体どうなったんだ？

『マスターの身体は１５歳となり加護の封印が解かれた為、その加護の力により身体能力が大幅に向上しました』

　ん？　なんだ、今の？　急に声が聞こえた？　でもここ宿屋の個室だぞ？

「誰か、誰かいるのか？」
やや大き目な声で何処ともなく無く声を掛ける。

『私は【神賢】、あなたのスキルです』

　スキル？　いやスキルは分かるが話すスキルなんて聞いたことないぞ？

『私のように会話が出来るスキルは今の所、私以外存在致しません。その為、知るものがいなくて当然でしょう』

　なるほど、なのか？
　取りあえず、まぁ、いいや。

「ところで加護の封印が解かれたって言っていたけど、どう言うことだ？」

『マスターには【創造神の加護】が与えられております。この加護は今まで封印されておりました。そして【創造神の加護】の封印は、マスターの年齢が１５歳になることが封印解除の鍵となっておりました』
　ん～あんまり要領を得ないけど【創造神の加護】っていったい何なのだ？

『【創造神の加護】についてお答え致します。

創造神の加護：創造神より与えられし加護。
　　①ステータス能力値の素質ランクがＧＳになる。
　　②得られる獲得経験値が３２倍される。
　　③必要と感じたスキルの取得、創造を自由に行える。
　　④ＭＰが大幅上昇する。
　　⑤【神眼】が付与される。
　　⑥【神倉】が付与される。
　　⑦【神賢】が付与される。
　　⑧眷属に加護(下位)を与える』

　えっと、ステータスとか経験値とかよくわからない言葉がいっぱいなのですが。

『ではそれらのご説明の前にまずステータスと心の中で唱えてください』
　ん？　よく分からないけど、取り敢えず『ステータス！』と、


　【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
　【種族】　人族　　　　　　【職種】　自由民

　【レベル】１０ (ＧＳ)
　【ＨＰ】３９５/３９５　
　【ＭＰ】３９１６/３９１６
　【筋力】３０５　(ＧＳ)
　【耐久】３０３　(ＧＳ)
　【俊敏】３０３　(ＧＳ)
　【器用】３０１　(ＧＳ)
　【知力】３０１　(ＧＳ)
　【魔力】３０１　(ＧＳ)
　【幸運】３０４　(ＧＳ)

　【加護】創造神の加護

　【装備】鉄の剣　　鉄のバックラー　　革鎧　　布服　　布ズボン　革ブーツ

　こんな感じで、頭の中に突然数字と文字の羅列が現れた。


『こちらがステータスでございます』


　ん～と、なんとなく分かった気がする。
　ステータスとは俺の能力を数値化したものらしい。ただ、この能力が高いのか低いのか、いまいち分からないけど。
　後はレベル１０となっているけどレベルってなんだろう？

『レベルとは生物の強さの段階を表す数値です。様々な行動で経験値を得る事により、その経験値が一定値に達するとレベルが上昇します』

　なるほど、でも今までレベルってものなんて聞いたことないけど冒険者では当たり前の事なのだろうか？
『レベルに関して知る者は、世界の真理へと近づいた者だけです。歴史上でも数える程しかおりません』

　……、俺、世界の真理に近づいた記憶なんてないのだけど？
『私にも情報はありません』

　何でもかんでも知っている訳ではないのね。
『私が分かるのは、秘匿とされない知識や常識、マスターの能力詳細でございます。またマスターのスキル運用補佐の能力も担っております』

　おぉ、中々便利そうだな。
　そういえばいつの間にか声に出して無いのに会話になっているぞ！

『私はマスターのスキルです。マスターが疑問に思うだけでその疑問にお答えすることが出来ます』
　ん～それはずっと見られているみたいで嫌だな。
『ご安心下さい。私には意思や感情は存在しません。言葉を理解する本のようなものとご理解下さい』

　そうなのか、でもなんか微妙だ……、まぁ、慣れるしかないか。
　取り敢えず了解したよ。

　じゃ、次の質問だけど【神眼】や【神倉】ってのは、何だ？

『それでしたら一度スキルと唱えて下さい』
　おっ！　スキルか。よし『スキル！』


【究極スキル(アルティメットスキル)】　
　　　：神眼　
　　　　神倉
　　　　神器
　　　　神賢
【特殊スキル(ユニークスキル)】　　　　
　　　：なし

【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　：なし

【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　：剣術　　　　レベル　３
　　　　短剣術　　　レベル　１
　　　　投擲　　　　レベル　１
　　　　生活魔法　　レベル　２
　　　　採取　　　　レベル　３

　
　なんじゃこりゃ～！！！！！！

　【究極スキル(アルティメットスキル)】なんて伝説のスキルランクじゃね～か。なんで俺４つも持っているんだ？　いやいや、そうだ【創造神の加護】か！！　あっ！　でも【神器】なんて【創造神の加護】の中になかったけどな。

『はい、【神器】はマスターが生まれ持ったスキルになります』
　マジか！！　俺元々【究極スキル(アルティメットスキル)】持っていたってことなのか！

　それぞれどんな能力なのだろう？

『では【神眼】からご説明致します。

　【神眼】：【万物鑑定】【マップ】【千里眼】の機能を有する。
　　【万物鑑定】：目に触れたものの詳細情報を知ることが出来る
　　【マップ】   ：周辺地図の表示。他のスキルとリンクすることにより機能拡張
　　　　　　　　　が可能。地図の表示範囲はレベル依存する。
　　【千里眼】   ：視野拡張、視野延長、透視機能を有する。またマーキングした
　　　　　　　　　周辺の視認が可能。見える範囲・距離はレベルに依存する。
　　　　　　　　　また特殊視系スキル（【暗視】【魔力視】【精霊視】等）と
　　　　　　　　　同等の能力を要する』

　なんと行ったらいいか、流石【究極スキル(アルティメットスキル)】だな。
　使いこなせるか分からないが使いこなせたら冒険者としてこれほど有用なスキルはないかも。

　ここで少し【万物鑑定】を使ってみる。
　取りあえず俺が普段装備している剣を鑑定してみよう。
　え～と、鑑定ってどうするのだ。考えながら剣を見ていると

　【名称】　鉄の剣　　　　　
　【ランク】一般品(ノーマル)　
　【付与】　無し

　おっ！　出た。なるほどこうやって出すのか。
取りあえず鑑定したいって思えば簡単に出来るようだ、覚えておこう。

ちなみに【千里眼】にあったマーキングとは【マップ】の機能で、一度行った所なら任意で設定できるらしい。もちろん設定するには現地に行かなければならないが。あとマーキング出来る数はレベルに依存するらしい。

　『続いて【神倉】についてご説明致します。

　【神倉】：生物以外あらゆる物を無限に収納可能
　　その他機能　①収納アイテムごとに時間の経過設定『停止・通常・加速等』
　　　　　　　　　が変更可能。(デフォルトは時間停止)
　　　　　　　　②収納品の解体。
　　　　　　　　③収納品の修復、浄化。』

　すごっ！！　さっき【神眼】を冒険者としてこれほど有用なスキルは無いみたいなこと言ったが、これも恐ろしく有用なスキルなのは間違い無い。無限収納に時間設定ってレアスキル【空間魔法】がショボく見えてくるよ。

『では最後に【神器】についてご説明致します。

【神器】：あらゆるものを受け入れる身体を持つ。
　　詳細：状態異常・精神異常及びその他心身異常ダメージの無効化
　　　　　プラス・マイナス問わず巨大なエネルギーを受け入れることが可能』

　ほぉ、”状態異常・精神異常及びその他心身異常ダメージの無効化”て中々凄いスキルだとは思うが前２つが凄すぎたから、なんか少し微妙な感じになってしまった。しかしよく分からん”プラス・マイナス問わず巨大なエネルギーを受け入れることが可能”がもしかしたら凄いのかもしれない。

『マスター、その通りです』
　なんか【神賢】が急に説明しだしたぞ！！
『マスターのお持ちの【創造神の加護】は本来人の身で受け入れることが出来ないほど巨大なエネルギーを有します。もしマスターに【神器】が無かった場合、１分と経たずこの世から消滅したでしょう。いえ、それ以前に神竜の血を浴びたり、神竜の肉を食した時点で即死だったでしょう』

　ん？　“神竜の肉を食した”って、マジか！　あのドラゴン、神竜だったのか。それより、即死って、そんなもん俺に食わせたのか……
　俺に【神器】が無かったら肉食う前に血浴びて死んでいたのだろうけど。それでも普通即死肉食わさんだろ……。

　はぁ、生きているしもういいや、次会ったら絶対文句だけは言ってやるがな(嘘です。ごめんなさい)。

　後、スキルに関して気になるのは【通常スキル(ノーマルスキル)】の後ろの付いているレベルだよな。スキルにレベルが在るなんて初めて知ったぞ。

『はい、スキルにもレベルが存在します。スキルレベルは１～７まであり、レベルが上がるごとにその基本技能が上昇します。またレベルが存在するのは【通常スキル(ノーマルスキル)】と【上位スキル(エクストラスキル)】のみとなっております』

　なるほど、スキルレベルも知っているやつは、ステータスのレベルと同じで世界の真理へと近づいた者だけってやつなのか？

『その通りです』

　一応了解した。はぁ、なんか少し疲れたけど。

　スキルについてはこんなこれくらいかな。後はあっ！　とんでもスキルで忘れていたけど【創造神の加護】の中にまだ２つ気になるのが在ったのだった。

次はそれを確認するかな。　でだ、気になるのは“スキルの取得、創造”と“眷属に加護(下位)”だけど先ずは分かり易そうな“眷属に加護(下位)”からかな。【神賢】よろしく。

『“眷属に加護(下位) を与える”についてお答え致します。

眷属に創造神の加護(下位)を与えます。
①ステータス能力値の素質ランクが２ランクアップする
②得られる獲得経験値が３２倍される
③戦闘での獲得経験値はマスターと眷属すべてで共有出来る(経験値の分割もされない)
④マスターのスキルを３つまで共有出来る』

　おお！！　俺だけでなく俺の仲間にもかなり恩恵があるみたいだ。
　眷属って普通にパーティーを組んだ仲間でもいいのかな？

『眷属はマスターに従属している者になります。
　代表例として、奴隷、召喚獣、従魔、配下になります。
　マスターが言われる、仲間は対象外になります』

　なんと、では奴隷とかでパーティーを組まないと恩恵が受けられないのか。少し残念だ。

あと気になるのはやっぱり素質ランクなか？
俺の中にも素質ランクってあったけど素質ランクってなんだ？

『素質ランクについてご説明いたします。

　素質ランクは各能力値ごとに定められた能力上昇値のランクになります。
　素質ランクは基本【Ｆ】から始まり【ＳＳ】まで存在し、高ランクのものほどレベルアップ時の能力値上昇値が大きくなります。
　ランクは各能力値の後部に明記されています。またレベル後部に明記されているのは平均素質ランクになります』

　なるほど。俺のランク【ＧＳ】ってなってるけど、どの辺のランクになるんだ？

『マスターの素質ランク【ＧＳ】は【ＳＳ】ランクよりも上位となり、通常の素質ランクの枠組みには当てはまりません』

　マジですか？　俺、人外ですか？

『いえ、マスターの素質ランクは非常に高いですが、現在の実力ではシルバーランクの冒険者と同等の実力になります』

　あっ！　意外に普通かも。シルバーランク冒険者は素質が無くても努力すれば殆どの人間がなれるって聞くしな。それでもまだ登録もしてない若造がいきなりシルバーランク冒険者の能力をもっているのは、すごい気がする。
　うし、もっとレベル上げしてどんどん上を目指してやる。


　さてと、次がスキルの取得、創造だな。
確か“必要と感じたスキルの取得、創造を自由に行える”だったよな、どうすりゃいいんだ？

『ではスキルの取得と創造についてご説明いたします。

スキル取得：求めるスキル名を意識してください。後は私が自動で取得まで案内致します
スキル創造：どの様なスキルが欲しいか、頭にイメージし、イメージが完成したら、スキル創造と唱えてください。頭に新たなスキル名が浮かんだら成功です』

簡単そうな気はするがやってみないと分からないな。
取りあえず試してみるか。

まずは物理戦闘系のスキルかな。どんなのが有るんだろ？

『物理戦闘系の代表的なスキルをお伝えします。
　【剣術】【短剣術】【刀術】【槍術】【斧術】【棍術】【槌術】【弓術】【投剣術】【投擲術】【盾術】【体術】【二刀流】etc』

　おお、なんかいっぱい出てきたぞ。代表的なものだけでもいっぱいあるな。
　これ全部取得しても器用貧乏になってまともに使いこなせないまま終わりそうだ。

　【神賢】、物理戦闘系のがまとまったスキルってないの？

『そのようなスキルは存在しません』

やっぱり無いのか……。おっ！　そうだ、無いなら作ればいいのか！！

よし、早速始めよう。イメージするのはすべての物理戦闘系スキルが纏まったスキルだ。

ではイメージ開始………………よし！　イメージ完成！！
「スキル創造！！！」

おおおおお、なんか頭の中で急に何かが組みあがっでいく感じがする。
しばらくその状態が続き１分が過ぎた頃、

『【物理戦闘系スキル】が統合され【武装術】が創造されました。【武装術】を取得しますか？』

と頭の中に流れる。
おおおお、出来たよ出来た。思ったよりずっと簡単だ。では早速「ＹＥＳ！！」と答えると、身体の中に何か入ってくる感じがして、
『【武装術】を取得しました』とメッセージが流れる。

早速スキルを確認すると、

【究極スキル(アルティメットスキル)】　
　　　：神眼　
　　　　神倉
　　　　神器
　　　　神賢
【特殊スキル(ユニークスキル)】　　　　
　　　：なし

【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　：武装術　　　レベル　３

【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　：生活魔法　　レベル　２
　　　　採取　　　　レベル　３

おおおお、【剣術】【短剣術】【投擲】が無くなって代わりに【武装術】が新たに増えている。
【武装術】のレベルが３なのは【剣術】【短剣術】【投擲】の経験値も一緒に統合されたってことなのかな？
『その通りです』

やっぱりそうか。うん、かなり満足の行く結果になったな。これはかなり便利だ。

よしよし、このまま続けて行こう。次は身体強化系かな？
【神賢】、身体強化系スキルを教えて

『了解致しました。身体強化系スキルの代表的なものは以下の通りです。
【筋力強化】【耐久力強化】【瞬発力強化】【闘神衣】【魔装衣】【剛力】【鉄壁】【縮地】【照準】【ＨＰ回復量上昇】【ＭＰ回復量上昇】【疲労回復強化】etc』

これも色々あるが、これも纏まったスキルが有るか確認すると。

『【筋力強化】【耐久力強化】【瞬発力強化】を３つを統合した【身体能力強化】という上位スキルが存在しますが他は存在しません』

これだけか。
さてと、どうするか……、身体強化系スキルの纏めてしまうか。
よし、では身体強化系スキルを統合するイメージで

ではイメージ開始………………よし！　イメージ完成！！
「スキル創造！！！」
………………
『【身体強化系スキル】が統合され【闘鬼術】が創造されました。【闘鬼術】を取得しますか？』
「もちろん、ＹＥＳ！！」
『闘鬼術】を取得しました』
よしよし、もう何でもありな気がする。

次はいよいよ魔法かな。
魔法は冒険者の憧れ。上位冒険者にはマティアスのように魔法と剣、両方を使いこなす者もいる。目指すはやっぱり魔法剣士だ。

てな訳で早速魔法系スキルをお願いします。

『了解致しました。魔法系スキルの代表的なものは以下の通りです。
【純魔法】【火魔法】【水魔法】【風魔法】【土魔法】【光魔法】【闇魔法】【生活魔法】【結界魔法】【空間魔法】【転移魔法】【付与魔法】【精神魔法】【死霊魔法】【召喚魔法】etc』

 うん。いいね～！！　いいね～！！　属性魔法に空間＆転移そして召喚。マティアス達との旅で見た憧れの魔法の数々がここにはある。

さて、魔法もまとめた方がいいかな？　取り敢えず魔法系が纏まったスキルがあるか確認だ。

『【純魔法】【火魔法】【水魔法】【風魔法】【土魔法】【光魔法】【闇魔法】を統合した【七元魔法】が存在します』

　おおお、カッコイイではないか。これはこれで残すのもいいかな、残りの魔法はまとめるか、と思った時、突然【神賢】から声を掛けてきた。
『マスターお待ちください』
　ん？　どうした急に？
『魔法は1つ1つの性質が異なり過ぎる為、統合すると、それぞれが干渉しあい上手く発動しない恐れが御座います。その為統合はしない方が良いと思われます』

なるほど、それならまとめないでそのまま取得する方がいいな。

　それでは取得するのは【七元魔法】【結界魔法】【空間魔法】【転移魔法】【付与魔法】【精神魔法】【死霊魔法】【召喚魔法】の８個の魔法だな。早速取得だ。

『【七元魔法】【結界魔法】【空間魔法】【転移魔法】【付与魔法】【精神魔法】【死霊魔法】【召喚魔法】を取得しました』

よし、いい感じに自己強化されてきているな。

次は魔法を補助してくれるスキルも有りそうだから調べてみるか。
　では【神賢】よろしく。

『了解致しました。魔法補助系スキルの代表的なものは以下の通りです。
　【魔力操作】【魔力精密操作】【魔力循環】【高速演算】【並列魔法】【他重魔法】【混合魔法】【ＭＰ消費量軽減】etc』

　え～と、まず気になった所は【並列魔法】と【他重魔法】は何が違うのだろう？
『【並列魔法】：同一属性の魔法を同時に多数展開するスキルです。
　 【他重魔法】：別属性の魔法を同時展開するスキルです』
　なるほど。だから【他重魔法】は多重ではなく他重なわけね。

　さてと、では魔法補助系スキルに統合スキルはあるのか？
『そのようなスキルは存在しません』

　だと思いました。【神賢】、魔法補助系スキルはまとめても大丈夫？
　『特に問題ありません』

　うんうん、ではやりますか。
ではイメージ開始………………よし！　イメージ完成！！

　「スキル創造！！」
………………
『【魔法補助系スキル】が統合され【魔道術】が創造されました。【魔道術】を取得しますか？』
「当然、ＹＥＳ！！」
『【魔道術】を取得しました』

よし、順調、順調。次いくぞ。次は移動に重要な探知系スキルかな。

『探知系スキルの代表的なものは以下の通りです
　【索敵】【直感】【気配察知】【危機感知】【魔力感知】【術式感知】【罠感知】【宝玉感知】【植物感知】【鉱石感知】etc』

　色々あるが気になるのはやっぱり【宝玉感知】だろうか。このスキルはどうやら、宝箱や宝石・お金等を感知する美味しいスキルのようだ。迷宮などでかなり有用なスキルだな。

では例のごとく統合スキルが存在するか聞くと、
『そのようなスキルは存在しません』
　と、いつもの定型文が返ってくる。

続いてまとめられるか確認すると特に問題ないそうだ。
早速、スキル創造を発動すると、

…………
『【探知系スキル】が統合され【探知術】が創造されました。【探知術】を取得しますか？』
「ＹＥＳ！！」
『【探知術】を取得しました』

うし、これで探索系の行動が楽できそうだ。


さてと後は隠密行動系かな。
よろしくお願いします。

『了解致しました。隠密行動系スキルの代表的なものは以下の通りです
【隠密】【気配遮断】【音遮断】【臭遮断】【魔力遮断】【認識阻害】【認識偽装】【スキル偽装】etc』

中々面白そうなラインナップだけど【スキル偽装】は隠密系なのだろうか？
まぁ、いいや、この中で統合スキルは在るかな？

『【隠密】【気配遮断】【音遮断】【臭遮断】【魔力遮断】【認識阻害】【認識偽装】を統合した【隠密術】が存在します』

　おお、珍しくこれは在るのか。しかしやっぱり【スキル偽装】だけは異色なんだな。では【隠密術】に【スキル偽装】をまとめる事は問題ない？

『異なる性質の為、統合する事はおすすめ出来ません』

だと思った。では【隠密術】と【スキル偽装】を取得しよ。
『【隠密術】【スキル偽装】を取得しました』

よし、あっ！　ちなみに【スキル偽装】はどの程度のレベルの鑑定から偽装出来るんだ？

『【スキル偽装】のスキルレベル以下のレベルの【鑑定】から偽装可能です。また冒険者ギルドで使う様な鑑定石から偽装するにはレベル４以上が必要です』

最初はレベル１だよな。使えね～
俺のスキル、異常だから偽装出来ないと結構マズイな。

　【スキル偽装】より強力な偽装スキルってないのか？
『はい、御座います。スキル名は【偽装者】です』

　おお！　やっぱ在るのか。【偽装者】なら鑑定石の鑑定もクリア出来るか？

『特に問題ありません。【スキル偽装】を【偽装者】に進化させますか？』
　もちろん「ＹＥＳ！！」
『【スキル偽装】が進化して、新たに【偽装者】を取得しました』

　おし、これで、隠密行動もスキルの偽装も完璧のはずだ！！


それと、後は耐性スキルかな。
既にまとまった耐性スキルもあるかも知れないから、統合スキル優先でリストアップしてくれ。

『了解致しました。耐性系スキルの代表的なものは以下の通りです
【七元耐性】【混合魔法耐性】【物理攻撃耐性】【状態異常耐性】【精神異常耐性】

【七元耐性】と【混合魔法耐性】は大体分かるからいいな、後は【状態異常耐性】【精神異常耐性】は【神器】が有るから特に必要ないな。後は【物理攻撃耐性】の統合スキルの内訳を見てみよう？

『【物理攻撃耐性】の内訳は以下の通りになります
【物理攻撃耐性】：【斬撃耐性】【打撃耐性】【刺突耐性】【衝撃耐性】』

　よし、耐性スキルはすべてこのまま取得しよう。

『【七元耐性】【混合魔法耐性】【物理攻撃耐性】を取得しました』

　これで、一通り必要なスキルは手に入れたかな。後は今回手に入れたスキルを強化したり補助してくれたりするスキルが在るといいのだが。

『マスター、検索致しましょうか？』

　おおお、さすが【神賢】！！　ではよろしく。

『了解致しました。

…………検索完了しました。
【武の神才】：物理戦闘系スキル性能を実レベルより２段階アップ及びスキルの取得経験値４倍
【闘の神才】：身体能力強化系スキル性能を実レベルより２段階アップ及びスキルの取得経験値４倍
【魔の神才】：魔法系スキル性能を実レベルより２段階アップ及びスキルの取得経験値４倍
【補の神才】：補助系スキル性能を実レベルより２段階アップ及びスキルの取得経験値４倍
【探の神才】：探知系スキル性能を実レベルより２段階アップ及びスキルの取得経験値４倍
【隠の神才】：隠密系スキル性能を実レベルより２段階アップ及びスキルの取得経験値４倍
【耐の神才】：耐性系スキル性能を実レベルより２段階アップ及びスキルの取得経験値４倍』

　すごい！！　神才系スキルっていうのかな。これだけでも恐ろしく有用なスキルだ。
　では、遠慮なく全部取得しよう！！

『【武の神才】【闘の神才】【魔の神才】【補の神才】【探の神才】【隠の神才】【耐の神才】を取得しました』

これで取り敢えず完了かな？　ではスキル一覧でも見るか。


【究極スキル(アルティメットスキル)】　
　　　：神眼　
　　　　神倉
　　　　神器
　　　　神賢
【特殊スキル(ユニークスキル)】　　　　
　　　：偽装者
　　　　武の神才
　　　　闘の神才
　　　　魔の神才
　　　　補の神才
　　　　探の神才
　　　　隠の神才
　　　　耐の神才

【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　：武装術　　　　レベル　３
　　　　闘鬼術　　　　レベル　１
　　　　魔道術　　　　レベル　１
　　　　探知術　　　　レベル　１
　　　　隠密術　　　　レベル　１
　　　　七元魔法　　　レベル　１
　　　　結界魔法　　　レベル　１
　　　　空間魔法　　　レベル　１
　　　　転移魔法　　　レベル　１
　　　　付与魔法　　　レベル　１
　　　　精神魔法　　　レベル　１
　　　　死霊魔法　　　レベル　１
　　　　召喚魔法　　　レベル　１
　　　　七元耐性　　　レベル　１
　　　　混合魔法耐性　レベル　１
　　　　物理攻撃耐性　レベル　１

【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　：生活魔法　　　レベル　２　　
　　　　採取　　　　　レベル　３

　こうやって見るとスキルの数がすごい事になっているな。【究極スキル(アルティメットスキル)】はもちろんだが【特殊スキル(ユニークスキル)】も８個持っているのは反則級だな。
　ただ、スキルを多く持っていても【上位スキル(エクストラスキル)】以下のスキルは殆どレベル１だ。スキルを持っているだけでは意味がない。しっかりと鍛えて行かないと。

　さてと、忘れないうちにスキルを偽装しておくか。

　で、偽装後はこうなりました。

　【特殊スキル(ユニークスキル)】　　　　
　　　　：武の才能

　【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　　：空間魔法　　　レベル　１
　　　　　転移魔法　　　レベル　１

　【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　　：剣術　　　　　レベル　３
　　　　　身体能力強化　レベル　１
　　　　　純魔法　　　　レベル　１　　
　　　　　光魔法　　　　レベル　１
　　　　　生活魔法　　　レベル　３

　ちなみに空間魔法は【神倉】をごまかす為。転移魔法は今後ガンガン使って行くつもりだから隠す必要が無い。２つとも【上位スキル(エクストラスキル)】だが激レアというほどでも無いし大丈夫だろう。

　まぁこれで便利スキル持ちの冒険者ってところで済みそうだな。

『特に問題ないかと思います』

　【神賢】のお墨付きも得られたしこれでいいだろう。

　よしよし、これで一通り完了かな。

　しかしこんなに色々出来たのも【神賢】のおかげだね。【神賢】がいなかったら折角の【創造神の加護】も効果半減だったよ。【神賢】に感謝せねばな。

　おっ！　そうだ【神賢】ってなんか呼びにくいから感謝を込めて名前を付けよう。
　なにがいいかな、【神賢】ってことは神の賢者的なことだろう。じゃ～、ラングスター出身者にとって賢者といえばやっぱり大賢者ロラだろう。かつて最強の冒険者ラングスターの仲間にして建国の英雄の一人、大賢者ロラ。【神賢】には似合いそうな名前だ。

　よし決めた【神賢】、お前は今から【ロラ】だ。問題ないか？

『了解致しました。今から私は【ロラ】です。今後ともよろしくお願いいたします』

　よし、【ロラ】名前も決まったし、いよいよ冒険者になるために出発するかな。　旅の準備を整えドルト村からエルセン・シティに向け出発した。

　ドルト村を出発してから移動中は折角なので獲得したスキルのチェックをした(ほぼ魔法のチェックだったけど)。

　街道沿いなので魔法を乱発するなど無茶はあまり出来なかったが (ちょっとはしたけど)、色々な事が分かった(主に【ロラ】から聞きました)。

　まずは魔法の使い方だが、手順はこうだ。
まず使いたい魔法スキルを意識する。次に魔法の完成形をイメージし、魔力をそのイメージに注ぎ込む。完成したら対象に向けて発射する。

　今までも生活魔法を使っていたしこれならなんとなく出来そうだ。
早速試してみる。まずは手を前に突き出し【七元魔法(火)】スキルを意識しつつ炎の矢をイメージしながら魔力を込めて行く。すると炎の矢が手の前に現れる。それを近くにある岩に狙いを付けて撃ち出す。

　炎の矢は朱色の帯を曳きながら高速で岩に突き刺さり弾けた。そして岩には直径２ｃｍほどの穴が空いていた。

「おおお、魔法だ！！ついに俺も魔道士だ。いやいや、剣も使えるから魔法剣士だな」
　思わず声を上げて喜んでしまう。その後もテンション上がりまくりで思わずニヤニヤと表情に出てしまう。

　更に同じく炎の矢を複数同時に作りだし放つと標的の岩に複数の穴を穿つ。
よしよし、これは使えそうだ。
　そしてこの炎の矢を『フレア・アロー』と名付けよう。

　その後何度か『フレア・アロー』を撃ち、威力や何発同時に撃てるか試す。

　威力は魔力を込めた分だけ上がるようだが、あるラインを越えるとそれ以上は魔力を込められなくなるみたいだ。しかしイメージする魔法を変えると更に魔力は込められた。イメージする威力や性質の差かもしれない。これはこれからも検証が必要だろう。

　次に何発同時に撃てるかだが、同時に撃てるのは今のところ１６発が限界の様だ。おそらく【七元魔法】や【魔道術】のスキルレベル、そして自身のレベルが上がればまた変わってくるだろう。それにイメージをする魔法によっても色々変わりそうだな。

　他にも色々属性魔法を試した。そのお蔭で使い勝手の良さそうな魔法がいくつか出来た。これからの冒険者生活に役立ってくれるだろう。

　さらにかなり楽しみにしていた【召喚魔法】を試しに使ってみようとしたのだが『契約召喚獣がいません』と言われて何も出来なかった。この時は一気に気分がダダ下がりになった。
　こうして【召喚魔法】はしばらく死にスキルになったが、いずれ必ず使いこなしてやると心に決めた。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　ドルト村を出てから３時間が過ぎた頃、街道の南部に大きな森が見えてきた。
時間もまだ１０時を過ぎたくらいだし、一度森で力試しをしてみるか。


　と言う事で俺は今森の中にいる。

　森に入って索敵の為【探知術】を使おうとしたら【ロラ】からのメッセージが流れる。

『【マップ】に【探知術】をリンクする事が出来ます。実行しますか？』
おおお、これが【マップ】の機能拡張ってやつか。
もちろん「ＹＥＳだ！！」

『【マップ】に【探知術】をリンクしました。これによりマップ上に感知したものを取捨選択して表示することが可能になりました』

　さすがと言うかすごいな。早速、魔物と人のみを表示するように設定。魔物は赤で表示、人は敵対意思が有れば黄、無ければ白で表示するように設定した。

　早速【マップ】を開くとマップ上やや離れた所に赤い円がいくつか表示されている。それぞれの円の大きさ違うみたいだが魔物の大きさか強さに依って違うのかな？
　取りあえず近場で一番小さい赤丸に向かう事にする。

　【隠蔽術】を使用して移動を開始。

　そうこうして移動を開始してから１５分が過ぎた頃、第一魔物発見！！

　人型の魔物で体長は1ｍより少し高い程度、皮膚は緑で歯や爪が異様に鋭く尖っている。
　大陸中どこにでも生息し、今まで何度も対峙してきた魔物。
　ゴブリンだ！
　今まででも１人で勝てる相手だったが、一応強さを確認した方がいいか。

　では鑑定開始！！

　【種名】ゴブリン　　　【種別】妖精族(闇)
　【レベル】６(Ｅ)
　【スキル】短剣術：レベル　１
　　　　　　繁殖　：レベル　３

　あれ、ゴブリンって何で妖精族？　魔物じゃないの？

『ゴブリンは妖精族に区分されますが、大枠では魔物で間違いありません』
　じゃ、妖精族はすべて魔物なのか？

『いいえ。ゴブリン族は魔神と契約を行い、魔の眷属になった種族です。その為、魔物に分類されています。その証として通常妖精族の体内に魔石は存在しませんが、ゴブリンの体内には魔石が存在します』

　なるほど、ゴブリンにはそんな過去があったのか。

　でだ、ゴブリンのレベルは６か。詳細ステータスが出ないのは不満だが、まぁ、今まででも倒せていたし余裕だろう。ここは１つ魔法の実験台になってもらおう。

　では戦闘開始だ！！

　【隠密術】を使い出来るだけ近づき、ゴブリンの死角から５本の純魔力の矢『マジック・アロー』を撃ち込む。そしてそれと同時にゴブリンに向けて突撃を開始したのだか、最初の『マジック・アロー』が頭に直撃してそのままゴブリンは絶命してしまった。
　『マジック・アロー』：【七元魔法(光)】スキルの純魔力の矢。属性が無い為汎用性が高い。『フレア・アロー』を森で使うと火事になりそうなので考えた結果出来た魔法。

　実にあっけない幕切れだ。ゴブリンとは言え今までここまであっさり倒せたことは一度もなかったのだが、まさか最初に１発目で倒してしまうとは、さすがに思わなかった。

　俺の能力がそれだけ高いのか、魔法が偶々良い所に当たったのか今後も検証が必要だな。

　取りあえずゴブリンの死体を【神倉】に回収して、次の獲物を探すことに。(この時分かったのだが、直接触らなくても視認して【神倉】に入れたいと意識するだけで収容出来るようだ)

　最初の戦闘から３０分が過ぎ、４体のぼっちゴブリンを狙って倒し、少し余裕が出て来た頃……


　ここで一つの疑問が解けた。視界の先に３体のゴブリンがいる。そしてさっきまで【マップ】上で、やや大き目な赤丸だったものが小さな赤丸３つに変化していた。そう！　どうやら大きな赤丸は複数体の魔物がいる事を表していたようだ。

　さて、疑問が1つ解けたのはいいがゴブリン３体をどうするかだが、これまでの人生でゴブリンを複数同時に相手したことはない。ただ今日戦ってみた感覚では普通に戦っても特に問題ない気がする。
　【創造神の加護】により、かなり能力の底上げが出来ているようだし、複数体相手の近接戦闘練習の相手としては丁度いいかもしれない。

　と言う事で早速ゴブリンの攻撃をかける。

　そして勝負は一瞬で終わってしまった。
　突撃と同時に１体の首を切断、更にそのまま勢いを殺さず２体目の胴体を横一閃に断ち切り、残る１体も唖然としているところを頭に剣を振り下ろし、命を絶った。

　レベルはまだ上がらないが、戦いに少し自信が持てるようになった。


　再び移動を開始。この森はゴブリンばかりみたいだし複数体でも５体程度なら問題なしと判断し、大き目の魔物反応でも避けずに戦いを挑むことを決め移動を続ける。

　しばらく移動したところで、大き目の魔物反応がある。ゴブリンの複数体かと油断して近づくと、２ｍ近い体長の黒い狼が３体こちらを見ていた。

　やばい！　すでに俺に気付いているようだ。ここはゴブリンばかりだと思い【隠密術】を疎かにしていた。ちと油断が過ぎたかな。

　いきなり襲ってこないようなので鑑定をしてみる。

　【種名】ブラックウルフ　　　【種別】魔狼族
　【レベル】１０(Ｄ)
　【スキル】咆哮　　　：レベル　１
　　　　　　咬みつき　：レベル　３
　　　　　　瞬発力強化：レベル　１
　　　　　　嗅覚強化　：レベル　３

　うん、ちょっとやばいかな。ゴブリンよりレベルが高い上に素質ランクも高い。１対１なら同じレベルだしまだ何とかなるかも知れないけど３対１はさすがにちょっとヤバいか？　既に俺の事を認識しているから奇襲もかけられない。さてと、どうしたものか。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　第１回【ロラ】先生に聞いてみよう。(不定期開催)
　888888888888888
　このコーナーはアルカディア(この世界の名前)の情報・疑問を【ロラ】先生にお答えいただくコーナーです。

　第１回は『スキルのレベルについて』です

　謎の男「では先生、質問です。スキルのレベルについて教えてください」
　先生『面倒なので一覧で表示するから見て確認してください』
　謎の男「……」

　スキルレベルは１～７まであり、上がるほどその技能が上がります。能力の目安は下記の通りです。

　レベル１：見習い　　
　レベル２：駆出し　　
　レベル３：一人前
　レベル４：実力者
　レベル５：一流
　レベル６：達人
　レベル７：超越者

　謎の男「ちなみにこの世界の住民達はスキルの概念は在るくせに、スキルレベルの概念がないそうです。その為実績が無ければレベル１もレベル５も評価は大きく変わらずただスキルを持っている括りで評価されます。もちろんスキル持ちでも実績の在る実力者にはそれ相応の評価はされるようですが。ちなみにスキル以外のレベルの概念も無いみたいです。では次回まで。アディオス」
　さてと、どうしたものか。

　ブラックウルフもこちらを警戒しているようだが、すでに臨戦態勢である事は間違いない。
　出来れば先制攻撃を仕掛け優位に戦闘を進めたい。ならばここは一気に動くことにする。

　俺の立っている位置から３ｍほど上空に『マジック・アロー』を複数展開して放つ。
　俺に意識を集中していたブラックウルフは意識外の方向からの攻撃に反応が遅れ、３体の内２体が避けきれず『マジック・アロー』をくらう。ただ仕留めるには至っていない。俺はそのまま手負いのブラックウルフに攻撃を仕掛ける。

 俺が向かって来るのに気がついた手負いのブラックウルフは俺に向けて威嚇する様に吠える。何か肌にピリピリするのを感じたが気にせず一刀の下に斬り伏せる。

　ブラックウルフを１体倒せた事で、一瞬気が緩む。
そこに無傷のブラックウルフが右から首を目掛けて襲い掛かる。咄嗟に右手で首をかばうとその右手にブラックウルフは喰らいついた。さらに残りの手負いのブラックウルフが襲い掛かってくる。

　俺はその攻撃を避けず前蹴りで蹴り飛ばし、最後に右手に喰らいついたブラックウルフの頭を左手で殴り飛ばす。殴られたブラックウルフはいとも簡単に吹き飛んでいき木に直撃し絶命した。

　なんとかなったな。しかし今まで、昨日までの感覚が抜けずに闘ってきたが、自分なりに強さが実感できるようになってきたな。
いや、まだまだレベルは低いから油断は禁物だ。実際、腕を噛まれてダメージ受けているからな。気合を入れ直して次行くぞ。

　その前に腕に負った怪我を治しておこう。

「ライトヒール！」
　優しい光が怪我をした右手を包む、そしてみるみる傷が逆再生のように消えていく。
　『ライトヒール』：【七元魔法(光)】スキルで傷が治ることをイメージした回復魔法だ。

　さてと、傷も癒えたし行動開始だ。


　ブラックウルフの戦闘から戦闘経験を積むため出来るだけ魔物を倒して移動してきた。
１時間が過ぎた頃にはゴブリンを３体、ブラックウルフを６体倒すことが出来た。
　ちなみに最後のブラックウルフを倒した時、初めて聞くメッセージが頭に流れた。

『レベルが上がりました』

　それと同時に力が漲る感覚が身体を満たす。

　これがレベルの上がる感覚か。今までにも似た感じになった事があったが、その時にレベルが上がっていたのだろう。

　折角なのでステータスを確認することにした。

【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
【種族】　人族　　　　　　【職種】　自由民

【レベル】１１(ＧＳ)
【ＨＰ】４３８/４３８　
【ＭＰ】３９０１/４３５６　
【筋力】３３１　(ＧＳ)
【耐久】３２９　(ＧＳ)
【俊敏】３２９　(ＧＳ)
【器用】３２７　(ＧＳ)
【知力】３２７　(ＧＳ)
【魔力】３２８　(ＧＳ)
【幸運】３３０　(ＧＳ)

【加護】創造神の加護

【装備】鉄の剣　　鉄のバックラー　　革鎧　　布服　　布ズボン　革ブーツ


全体的に２５くらい上がっただろうか。強くなるのが数字的に分かるとやる気が出てくるな。

しかしそろそろエルセン・シティに向かわないと冒険者登録が遅くなってしまう。
てな、訳で先にエルセン・シティに向かう事にした。


　順調に移動して森の出口が見えてきた頃、【マップ】上でエルセン・シティルートからやや左に逸れた辺りに単体反応の赤丸が現れた。

　思わず足が止まる。
　今までなら気にせず無視して行く位置関係だが、やけに気になる。おそらく【直感】スキルが働いているのだろう。未見の魔物だろうか。【危機感知】は反応していないから勝てない相手では無いと思うけど……。

　どうするか悩みながら【マップ】の魔物反応を見ていると、赤丸の上に『不明』と出た。
　ん？　今までこんなの出たことないよな？

　他の魔物反応も見てみると、赤丸上に『ゴブリン』と表示される。

　おお！！【マップ】の魔物反応でどんな魔物がいるか分かるようになったようだ。
　スキルを確認すると【探知術】がレベル２に上がっていた。
　これにより機能が強化されたみたいだ。

　さてと、最初の魔物反応を見直すがやっぱり『不明』と表示される。間違いなく未見の魔物だろう。

　よし！　気になるなら見に行けばいい、多少遠回りになるがまだ１時を少し過ぎたくらいだ、夕方には問題なくエルセン・シティに着けるだろう。そうと決まれば善は急げ、直ぐに『不明』反応を目指し移動を開始する。


　３０分程移動をするとようやく、ターゲットを発見した。

体長２ｍを軽く超える人型で筋肉の塊、頭には長くて捻れた角が1本生えている。
　ボロボロの革鎧を装備し、手には金属の棍棒のようなものを持っている。
　まさに鬼って感じだな。初めて見るがあれは新人冒険者の天敵と言われるアイツではないだろうか？
　では鑑定！！

【種名】オーガ　　　【種別】鬼族
　【レベル】２４(Ｃ)
　【スキル】棍術　　　　　：レベル　２
　　　　　　身体能力強化　：レベル　３
　　　　　　剛力　　　　　：レベル　２
　　　　　　皮膚硬化　　　：レベル　２
　　　　　　超回復　　　　：レベル　２

　うん、予想通りオーガだね。しかしレベル２４で素質ランクＣとは、流石にレベル差１３は無理かな。でも【危機感知】は何も反応してないから行ける気もするが、
　【探知術】のレベルが低いから【危機感知】もあまりあてにならない気もするし・・

　そんな風に迷っていると突然身体に大量に糸が巻きついてくる。

「なっ！！」

　戸惑っているうちにどんどんと追加で糸が巻きついてきた。
　糸が来る方を確認すると木の上に体長１ｍを超える大きな蜘蛛が俺に向けて次々と糸を飛ばしてくる。
　このままだとヤバイと感じ、全身を炎で包むイメージをして魔法を発動。
　全身を炎が包み視界いっぱい炎が埋め尽くす。

「うぉおお！！」

　ビビった～！！　あんまり深く考えてなかった、今回は熱を殆ど感じなかったけど下手したら焼身自殺するところだったよ。
　炎が消えると全身に絡まっていた糸はすべて燃え尽きていた。

　今は色々考える余裕がないので魔法について後で考える事としてすぐさま蜘蛛を鑑定する。

　【種名】ビッグスパイダー　　　【種別】魔蜘蛛族
　【レベル】１５(Ｄ)
　【スキル】糸操作　　　　：レベル　３
　　　　　　麻痺攻撃　　　：レベル　２
　　　　　　隠密　　　　　：レベル　５

　なるほど、【探知術】に反応しなかったのは【隠密】レベルが俺の【探知術】レベルより高かったからか。

　さてと、レベル的には問題なく倒せそうだがこの大蜘蛛どう仕留めるか。

 と、【危機感知】が働いたのか、ふと嫌な予感がしてオーガの方を見るとこちらに向かって近づいて来ていた。
　ヤバイな！！　オーガ1体でも倒せるか微妙なのに大蜘蛛と同時に闘うのは流石にマズイ。炎使ったり声出したりして少々騒ぎ過ぎたからな。

　取り敢えず大蜘蛛をなんとかしないと。

　まずはオーガから距離を取るように動き、それと同時に大蜘蛛に向けて『マジック・アロー』を５発撃ち込む。魔力の矢は全弾蜘蛛の頭胸部に直撃。蜘蛛はそのまま木から落ちて動かなくなる。

『レベルが上がりました』

　おおお！！　意外に大蜘蛛くん弱くて助かったよ、これでオーガに集中出来る。

　レベルアップのメッセージを聞きながら意識はオーガに向ける。オーガは既に５ｍの距離まで迫って来ていた。

　咄嗟に『マジック・アロー』を５発撃ち込む。オーガはかわそうともせず魔力の矢をそのまま受けながら突っ込んでくる。

　俺はオーガから距離を取るように動き、続いて魔力の矢よりも大きい魔力の槍『マジック・ランス』を創りオーガに撃ち込む。魔力の槍はオーガの腹に突き刺さり、流石にオーガも突進を止めた。俺はそこに突撃して動きを止めたオーガの斬りかかる。

　腹部を斬りつけるが刃が途中で止まってしまい剣が抜けなくなる。そこに金属の棍棒が振り下ろされる。咄嗟に【結界魔法】『フィジックス・シールド』を展開するが一撃でガラスが割れるような音と共に砕け散り俺は５ｍ程吹き飛ばされた。

『フィジックス・シールド』がうまく働いたのかダメージはそれほど大きくない。運良く剣を持ったまま吹き飛ばされたようで右手には剣が握られていた。

　今度はオーガの首を切り落すべく首めがけて切り込む。オーガは迎撃しようとするが間に合わず首を中程まで斬られ血を噴き出しながらその場で崩れ落ちた。

　しばらくオーガの身体は痙攣していたがやがて動かなくなった。

『レベルが上がりました』

　頭の中にメッセージが流れると緊張が解けてその場で座り込みそうになったが、このまま座り込むのは危険と感じなんとか堪えた。

　いやぁ、思ったよりなんとかなったけど、今のは、少しヤバかった気がする。今までうまくいっていたから油断しすぎていた。これからはもっと慎重に行くべきだろう。

　【マップ】と目視で周りに魔物がいないか確認をしてからステータスを確認する。

　【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
　【種族】　人族　　　　　　【職種】　自由民

　【レベル】１８(ＧＳ)
　【ＨＰ】７６６/７９７　
　【ＭＰ】４９８５/７９５８　
　【筋力】５２５　(ＧＳ)
　【耐久】５２３　(ＧＳ)
　【俊敏】５２３　(ＧＳ)
　【器用】５２１　(ＧＳ)
　【知力】５２１　(ＧＳ)
　【魔力】５２２　(ＧＳ)
　【幸運】５２４　(ＧＳ)

　【加護】創造神の加護

　【装備】鉄の剣　　鉄のバックラー　　革鎧　　布服　　布ズボン　革ブーツ

　なんか、レベルが７も上がったけどそれ以上に能力値の上がり方がハンパないな。
　しかし俺って、もしかしたらかなり強くなってないか！！　いかん、いかん、さっき反省したばかりではないか、油断は禁物。強くなっても慎重に行こう。


　そしてオーガとの戦闘後、一度の戦闘もなく３０分後には森をでて、更に１時間後、ついにエルセン・シティの街壁が見えてきた。　　　　　　　　






ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



第２回【ロラ】先生に聞いてみよう。(不定期開催)
888888888888888
　このコーナーはアルカディアの情報・疑問を【ロラ】先生にお答えいただくコーナーです。

　謎の男「いよいよエルセン・シティが見えてきましたね。そこで２回目になる今回の『【ロラ】先生に聞いてみよう』ですが、アルカディアの通貨ついて聞いてみようと思います。先生お願いします」
先生『面倒なので一覧で表示するから見て確認してください』
謎の男「……またですか」

　アルカディアの通貨は大陸で統一されており、通称：大陸通貨(通貨単位：コルド)と言われています。取引は硬貨で行われており硬貨の価値は下記に通りになります。

　【銅貨】　　　　　　　　１コルド
　【大銅貨】　　　　　　　５コルド　　＝銅貨　　　５枚
　【銀貨】　　　　　　１００コルド　　＝大銅貨　２０枚
　【金貨】　　 　１０,０００コルド　　＝銀貨　１００枚　
　【白金貨】１,０００,０００コルド　　＝金貨　１００枚

　※：ここには上げていませんが貧しい国やスラムでは銭貨を使用する地域も在ります。エルセン・シティがあるウインザー王国は大陸でも１，２を争う大国の為、銭貨は全く流通していません。価値：銅貨＝銭貨１０～２０枚程度(地域によって違う)

　謎の男「ちなみに日本円にすると１コルド＝１０円になるそうです。と言う事で今回はここまで、では次回まで。アディオス」　中継都市エルセン・シティ：大陸最大の版図持つウインザー王国の中西部に位置し、大陸西部にある小国群へと繋がる行路の重要中継都市の一つ。主な特産物などは無く、交易を中心とした人口は６万人を超える中型都市である。

　これが森を出てからエルセン・シティまでの移動中に【ロラ】に聞いたエルセン・シティについての情報だ。

　さすがはウインザー王国で交易の要衝になる都市だ。少し見ている間にもかなり多くの人が城門を出入りしている。
久々の大都市だ、気合を入れて入ろう。

『１０万人を超えなければ大都市と認定されません。エルセン・シティは中型都市です』
　【ロラ】さんから訂正が入りました。
いや、そこ突っ込まなくても、これは気分の問題だし、まぁいいか。

では、気を取り直して城門に向かう。

　石造りの立派な街壁が人口６万人を超える街を守っている。

　街壁には２つの城門が作られており、その中の大きい門に馬車や荷車の列と徒歩と馬だけの人の列が２列並んでいる。俺は徒歩の列に並んだ。
　ちなみのもう一つの門は貴族専用の入口だ。

　並ぶこと１０分ほどで俺の番になった。

「身分証の提示をお願いします」

　２０代半ばくらいの青年門兵が身分証の提示を求めてくる。
　今まで大きい街は通って来なかったので初めての経験だ。少しドキドキする。

「すみません。田舎から出てきたばかりで身分証になる物がないのですが」

「でしたら犯罪歴が無いか確認した上、仮身分証を発行いたします。
仮身分証を発行には身元保証金として銀貨１０枚が必要となります。
　仮身分証の有効期間は１０日間になりますのでそれまでに正規の身分証を発行してもらうか。街から出立していただく事になります。もちろん追加で銀貨１０枚支払って頂ければ更に１０日間滞在日数を伸ばすことが出来ます。
　また正規の身分証が発行出来ましたら、一度屯所に来ていただき仮身分証と共に正規の身分証を提示下さい。問題が無ければ身元保証金をご返金致します」

「分かりました。仮身分証をお願いします」

「了解しました。では、こちらの水晶に手を乗せてください」

　そう言うと門兵の青年は直径２０ｃｍくらいの水晶の玉を出してくる。
　頷き水晶に手を置くと水晶が淡く光り出す。
　おお、魔法のアイテムなのか？

「レオンハルトさんですね。犯罪歴もありませんので問題ありません。では保証金の銀貨１０枚をお願いします」

　名前もあの水晶でわかるみたいだ。

「了解です」と返事をし、銀貨１０枚を渡す。

「ありがとうございます。ではこちらが仮身分証になります」

　と、小さなカードを渡される。内容を確認すると、名前、年齢、職業そして最後に６月１日より１０日間有効と書かれていた。

「ようこそエルセン・シティへ」

　そう言うと門兵の青年は笑顔で送り出してくれた。俺も「ありがとう」と答え街に入っていった。

　しかし門兵ってもっと高圧的な態度をとる事が普通なのに、ここの門兵さんはすごく丁寧な感じがしてよかったな。やっぱり交易都市だけに外部からくる人に対して丁寧に対応しているのかもしれないな。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　さてと、身分証明書は冒険者の登録カードでもいいのかな？

『特に問題ありません。冒険者ギルドにて登録が行えます』

　よし、問題ないなら早速冒険者ギルドを探そう。
　宛もなく探しても見つからないだろうから、近くを巡回(多分)している衛兵に冒険者ギルドの場所を聞いて向かうことにした。

　衛兵に場所を聞き、冒険者ギルドに向かう中、街並に目を向ける。石造りの家や煉瓦造りの家が立ち並びさすがは強国ウインザー王国の中継都市といった感じではないだろうか。

　街の城門に近い為か、かなりの人が往来している。
　ほとんどは人族(たぶん。見た目だけで判断しているから人族に似た種族だと判断できん)のようで、それ以外は獣人族のようだ。だいたい割合的には人族８０％、獣人２０％と言ったところか。

　城門から歩いて１０分くらいの所に冒険者ギルドはあった。
　石造りのかなり大きな２階建ての建物だ。
　入口の扉の上には冒険者ギルドの看板が掲げてある。

　少し緊張しながら冒険者ギルドの扉を開けて中に入る。

　中は建物同様かなり広い造りになっていた。
　正面はカウンターになっており２０代くらい美人受付嬢が３人、等間隔に並んでいる。今は特にカウンターに並ぶ者はいないようだ。
　入口から右手の奥の方にはテーブル席が複数並んで酒場スペースのようになっており、まだ早い時間だが仕事終わりなのか休みなのかそこそこの数の冒険者が酒や食事をとっている。

　念のため冒険者達を鑑定してみるとレベルは高くても２０、ほとんど１５前後といった感じで、素質レベルもほぼＥランクでＤランクは４人しかいなかった。
こいつらオーガ１体で全滅しそうだな。

　さてと、早く登録を済ませてしまおうとカウンターに向かうが、先ほどの酒場スペースから嫌な視線と【探知術】の敵性反応がビシビシ伝わってくる。
　よそ者嫌いか新人イビリってとこか？　まぁ、ここの連中程度なら来たら来たで何とでもなるけどな。

　取り敢えず３つある受付のうち黒髪美女が待つ一番右の受付に向かう。
　受付嬢は黒髪、碧眼、エキゾチックな雰囲気を醸し出す美女で、素晴らしい笑顔を俺に向けてくる。

「初めての方でしょうか？　本日はどのようなご用件でしょうか？」

　思わず見とれていると先に声を掛けられてしまった。(綺麗なお姉さんが大好きです！！)

「えっと。冒険者の登録をお願いしたいのですが」

「かしこまりました。ではこちらの板に手を置いてください」

　そう言うと受付嬢さんは黒い板を取り出してくる。

　頷いて、手を置くと城門で水晶に触った時のように淡く光りだし何か身体の中を覗かれているような感覚になる。
　しばらくすると受付嬢さんが　「完了しました。もう結構ですよ」　と言ってきたので手をはなすと、彼女は板に浮かぶ内容を見て一瞬驚いた表情をするが、すぐに笑顔にもどり話し始める

「レオンハルトさんですね。１５歳とお若いのにレアスキルも含めて多くのスキルをお持ちなのですね」　
「いえいえ、持っているだけなので」

　と照れながら答えていると、それを見て楽しそうに笑顔をみせてくれる受付嬢さんは

「ではギルドカードを作成致しますのでしばらくお持ちください」

　と一言いい奥に入って行ってしまった。

　するとさっきまで酒場スペースで飲んだくれていた、如何にも素行の悪そうな冒険者３人が厭らしくニヤニヤと笑いながらこちらに向かってきて声を掛けてくる。

「いよっ！　兄ちゃん、えらくエレーラと楽しそうに話していたじゃね～か」
　しかし如何にもって感じのいちゃもんつけてきたな。
　それよりあの受付嬢さんエレーラさんって言うんだ。

「普通に登録をお願いしていただけですよ」

　一応無難に答えておいたが、まぁ、無理だろうな。案の定、
「へ～！　おい、冒険者の先輩として登録が終わったら訓練をつけてやるよ、いいな、忘れるなよ」

　それだけ言うと受付嬢さん改めエレーラさんが戻って来たのを見て去っていった。
　まぁ力試しにもなるし楽しみにしておこう。

「お待たせしました。あの・・大丈夫でしたか？」

　心配そうにこちらを見てくるエレーラさん、どうやら絡まれていたのに気づいたらしい

「大丈夫ですよ、気にしていませんから」　
　と答え、登録処理の続きを促した。

　せっかく絡まれたのだし、あんまり心配されても後で楽しみ難くなるからね。

　さて、なにが起こるか楽しみにしておきますか。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



第３回【ロラ】先生に聞いてみよう。(不定期開催)
888888888888888
このコーナーはアルカディアの情報・疑問を【ロラ】先生にお答えいただくコーナーです。

　謎の男「不定期開催ですが、早くも３回目になる『【ロラ】先生に聞いてみよう』
ですが第３回は素質ランクについて聞いてみようと思います。先生お願いします」
先生『面倒なので一覧で表示するから見て確認してください』
謎の男「……はい、だいたい予想はしていました」

　素質ランクは基本【Ｆ】から始まり【ＳＳ】まで存在します。ランクが上がるごとにレベルアップ時の能力上昇値が上がっていきます。素質の目安は下記の通りです。

　【Ｆ】：無能
　【Ｅ】：普通
　【Ｄ】：やや優秀
　【Ｃ】：秀才
　【Ｂ】：天才
　【Ａ】：英雄
　【Ｓ】：超越者
　【ＳＳ】：超々越者

　※レベルの後部に表示している素質ランクは全ステータスの平均素質ランクです。

　謎の男「こんな感じらしいです。ちなみにレオンの【ＧＳ】というのは神域レベルの素質ランクらしく、将来的には神に届く素質の様です。(故に【ＧＳ】は素質ランクの枠組みに入れていないらしいです。)　何それ、めっちゃ怖い……。と言う事で今回はここまで、では次回まで。アディオス」エレーラさんは俺の答えに心配そうな表情をしながらも説明を始める。

「分かりました。では今からご説明致します」

　と、説明が始まった。かなり色々説明されたので要約すると。

　冒険者にはランクが有り、下位ランクから【ウッド】【ブロンズ】【アイアン】【シルバー】【ゴールド】【ミスリル】【オリハルコン】【アダマンタイト】の順に８段階に分かれている。

　【ウッド】は仮登録のようなもので、３ヵ月以内に討伐系の依頼なら１回、収集・雑用系の依頼なら３回達成出来れば【ブロンズ】にランクアップ出来る。もし３ヵ月以内にランクアップ出来なければなければギルド会員資格は剥奪となる。一度剥奪されると１年間再登録が出来なくなる。身分証として使うだけの人を防ぐ為のシステムらしい。

　ランクの昇格は冒険者の実績やギルドへの貢献度を見て決定するらしく、特に明確なルールが在るわけではないようだ。ちなみの最高ランクの【アダマンタイト】冒険者は現在世界で５人しかおらず世界でも英雄扱いになっている。

　続いて依頼の種類についてだが、大きく分けて【討伐系】【収集系】【護衛系】【雑用系】の４種類に分けられる。細かく説明すると以下の通りになる。

　討伐系：言葉通り魔物の討伐。依頼の種類は３つ

　　常時討伐依頼：常に全魔物が対象。魔物ごとに討伐報酬が決まっている。
　　　　　　　　　討伐証明に魔石が必要。

　　特別討伐依頼：市町村等から魔物及び場所指定で行われる討伐依頼。
　　　　　　　　　常時依頼報酬以外に別途追加報酬が有る。依頼達成には
　　　　　　　　　依頼者の確認が必要。

　　緊急討伐依頼：強力な魔物の発生や魔物の氾濫などの有事に発令。
　　　　　　　　　発令された場所に滞在する【アイアン】以上の冒険者は
　　　　　　　　　強制参加となり、現状受けている依頼はすべて解約及び
　　　　　　　　　延期される。討伐報酬は常時討伐報酬より増額される。
　　　　　　　　　金額は状況により変わる。


　収集系：薬草や鉱石、魔物素材などの収集。依頼の種類は２つ

　　常時収集依頼：各種薬草、鉱石、魔物素材が対象。薬草、鉱石、
　　　　　　　　　魔物素材ごとに収集報酬が決まっている。

　　特別収集依頼：ギルド以外より依頼。指定の品を指定の数集め期間以内に
　　　　　　　　　ギルドに納品。報酬は常時依頼より２～５割増額となる。


　護衛系：隊商や要人・旅人の護衛。基本は他系統の特別依頼と同じく
　　　　　依頼者がおり、契約の下に護衛。


　雑用系：荷運び、草刈りなどの雑用依頼。基本は他系統の特別依頼と同じく
　　　　　依頼者がおり、契約の下に雑務を行う。


　また常時依頼系は依頼を受けずとも良く、完了報告だけを行えばよい。
特別依頼系はギルド壁面にある掲示板より依頼を確認して受付で依頼受諾をする旨を伝える必要がある。また特別依頼には依頼ごとにランクが設定されており、設定ランク以上の冒険者しか依頼を受けることが出来ない。


　特別依頼系に関しては、依頼失敗時に依頼者に依頼料の３割の違約金を払わなければならない。また５回連続で依頼失敗した場合、ランクが降格する。


　後は【ミスリル】ランク以上の冒険者は緊急時以外は、他の街に移動する際にギルドに報告する事が望ましい(強制ではない)



「説明は以上になります。何かご質問は在りますか？」

　エレーラさんは説明を一通り終えて、疑問点はないか聞いてくる。非常に分かりやすい説明で、だいたい理解できた。たぶん問題無いだろう。ただ一つだけ聞いておかなければならない事がある。

「１ついいですか？」
「はい、どうぞ」
「もし冒険者同士がもめ事になった時はどうなりますか？」

　これから起こるので今のうちに聞いておく事にする。
　エレーラさんも状況が分かっているのか例の３人組をチラリと見て、申し訳なさそうに説明し始める。

「基本ギルドは冒険者同士の争いには中立の立場をとっており、冒険者同士の争いにはギルドは一切関知いたしません。何かあったとしても、すべて自己責任になります。但し決闘以外で命を奪うような行為には国法に従い処罰されますのでお気をつけください」

　ん？　決闘？

「すみません、決闘ってなんですか？」

「決闘とは互いの同意の上で戦いを行い、争いごとに決着を着ける行為になります。基本的に決闘で決められた条件は絶対に覆すことが出来ません。また決闘で相手を殺しても犯罪者として罰せられる事もありません。すべてを失う事も多くあるので決闘は受けたり、申し込んだりは絶対にしないでください」

　心配そうに俺に説明してくれるエレーラさん。いい人だな。

「分かりました、ありがとうございます、後は大丈夫です」

「これで冒険者ギルドについての説明を終わります。また分からない事がありましたらいつでも聞いて下さいね。それではこちらが冒険者ギルドの規約本になります。討伐報酬や収集報酬もこちらにすべて載っていますのでご確認ください」

　そう言って分厚い１冊の本を差し出す。

「失くされても必要なければ購入する必要はありませんが、新たに購入する場合に１０,０００コルドかかります。それとこちらがギルドカードです。ギルドカードは紛失すると再発行に５０００コルドかかります。規約本と違いギルドカードは必ず再発行が必要になりますので紛失しないようにお気をつけください。では内容をご確認ください」

　そう言うとギルドカードを渡してくる。内容を確認すると、

　【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
　【種族】　人族　　　　　　【ランク】ウッド　
　【ＰＴ】　無所属　　　　　【クラン】無所属

　うん、なんか意外に普通だな。まぁ、小さいカードだし色々書けないのだろう。

「大丈夫です。ありがとうございます。あっ！　後、」

　お礼を言い、さらにおすすめの宿屋とおすすめの飯屋を聞こうとすると

「いつまで待たせんだよ！！　登録もう終わったんだろ！！」

　例の３人組が声を掛けてくる。相変わらずニヤニヤ厭らしく気持ち悪い笑い方だ。
　王都でよく見た落ちぶれた冒険者、通称不良冒険者そのものだな。

「訓練場に行くぞ！　ついてこい！！」

　それだけ言うと歩き出す不良冒険者たち、とその取り巻き５人(あれ？　いつの間にか５人増えている？)

「あのぉ、危険です。おやめ……」

　エレーラさんが引き止めようとするがそれを手で遮り「大丈夫ですよ」とだけ答えて不良冒険者の後をついていく。

　さてと、どんな展開が待っているやら。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



第４回【ロラ】先生に聞いてみよう。(不定期開催)
888888888888888
　このコーナーはアルカディアの情報・疑問を【ロラ】先生にお答えいただくコーナーです。

謎の男「初冒険者ギルドですね～。案の定絡まれていますがこれはお約束ですね。では第４回の『【ロラ】先生に聞いてみよう』ですが冒険者のランクと、だいたいの実力について聞いてみましょう。先生よろしくお願いします。」
先生『面倒なので一覧で表示するから見て確認してください』
謎の男「……たまにはちゃんと説明してくれると嬉しいです」

冒険者のランクとそれぞれの能力の目安は下記の通りです。

ウッド　　　　：誰でもなれます　
ブロンズ　　　：駆出し　　レベル５～１５　　素質ランクＥが多い
アイアン　　　：一人前　　レベル１５～２５　素質ランクＤが多い
シルバー　　　：中堅　　　レベル２５～３５　素質ランクＣ・Ｄが多い
ゴールド　　　：実力者　　レベル３５～４５　素質ランクＣが多い
ミスリル　　　：一流　　　レベル４５～５５　素質ランクＣ・Ｂが多い
オリハルコン　：超一流　　レベル５５～７０　素質ランクＢ以上しかいない
アダマンタイト：英雄　　　レベル７０以上　　素質ランクＢ+以上しかいない

謎の男「これを見るとマティアス達に強さがよく分かりますね。ちなみにレベルや素質ランクはあくまでも目安でしかありませんので、人によってかなり誤差が生じるようです。では今回はここまで、次回まで。アディオス」　ギルドの裏側に回ると小型の闘技場くらいの広さの空間が広がっており１０人ほどが各々に訓練をしているようだ。俺たちが入って来ても特に気にする様子もなく訓練を続けている。

「この辺でいいだろ。早速はじめるか」

　丁度試合をするにはいい広さが空いていたので、そこで立ち止まり不良冒険者たちは話しかけてくる。

「さてと、どんな訓練がいい？　おっ！　そうだ、取り敢えず授業料は金貨１枚でいいぜ。先払いでも後払いでもいいが、おすすめは先払いだ。怪我の具合が軽くなるからな。へへへ」

　しかし小物特有の笑い方をするやつだな。

　周りが騒がしくなってきたと思ったら、酒場スペースにいた奴らがほとんどこっちに移動してきたんじゃないか？　それもみんな楽しそうに「何分持つと思う」とか「泣くか賭けようぜ」とかヤジも含めて好き勝手言ってやがる。あいつらも一度教育した方がいいのかな？　なんて考えていると

「おい！！　お前ら、なにをしている？」

　と、厳ついお兄さんが声をかけてくる。この人結構強そうだな。
おお、鑑定するとレベル３２の素質ランクＤだと！！　オーガくらいの強さじゃないか。あっ！　この人職業ギルド職員になっている。

「ダッジさん、タダの訓練ですよ、入ったばかりの新人に冒険者の基礎を教えようと思いましてね」

　なんてことを不良冒険者がのたまう。俺には【ロラ】がいるから、お前らに教えて頂く必要はね～よ。しかしこのまま黙っていてもアレだし俺もそろそろ言っちまうかな。

「おい！　坊主！　今の本当か？」

　おおお、言おうとしたらダッジさんから俺に振ってきたよ。ならばここは行くしかないな。

「いえいえ、ただ金寄こせってこの不良冒険者たちに絡まれただけですよ」と指さす、

「なっ！　てめぇ、ぶっ殺すぞ！！」

　あらら、職員さんの前でそれはダメでしょ。

「おい！　ガラ！！　おめ～ら、またそんな事やろうとしていたのか！！」

　やっぱりこいつら、いつもやっているのね。さて、このまま行くとダッジさんにこの場をまとめられてしまいそうなので、こちらから言ってみるかな。

「すみません！！　ちょっといいですか？」

　不良冒険者に詰め寄ろうとするダッジさんを止め俺が話し始める。

「俺は全然気にしてないから大丈夫ですよ。それより不良冒険者の３人さん、俺と決闘しませんか？　賭ける物は全財産。あっ！　俺全財産そんなに無いから負けたらあんたらの奴隷になって荷物持ちでも囮でもなんでもやりますよ。どうです、この条件やりますか？　もちろん３対１で構いませんよ」

　俺の言葉に唖然とするダッチさんとギャラリーたち。
　不良冒険者３人は顔を真っ赤にしてかなり頭にきているようだ。取り巻き達はこちらになんか言っているようだが無視だ。

　よし、もう一息かな？

「俺の事が怖いならいいですよ。その代わり今後、新人から逃げたヘタレ冒険者と名乗って下さいね」
「てっ、てめ～！！　やってやろうじゃね～か。奴隷にしてゴブリンの餌にしてやる」

　おおお、簡単に乗ってきた。単細胞は楽でいい。これで臨時収入確定だ。まぁ、３人分の全財産っていっても、こいつらじゃ大した金額にもならないだろうけどね。

「では、ダッジさんでしたっけ？　立会人をお願いします」

　ダッジさんにお願いする。

「構わんが、決闘なんかしてお前大丈夫か？　こいつら素行は悪いが一応【アイアン】としてちゃんとした実力をもった冒険者だぞ」
「はい。特に問題ありません。負けても自己責任ですし」

　心配してくれるダッジさんに軽く答えておく。

「おい！！　くだらね～ことしゃべってね～で、さっさと始めろや」
「そうだ！　そうだ！　ぶっ殺す。さっさとやれや」
　相変わらず品が無い連中だ。

「では、決闘を始める。お互い賭ける物は全財産。坊主は追加で自身の奴隷化で間違いないか？」
　ダッジさんがお互いに条件の確認をとる。

「おう！　問題ね～から早く殺らせろ」
「構わねぇ！！　さっさと殺すから始めろや」
「ぶっ殺す！　ぶっ殺す！　いいから早く殺させろ」
　……ちょっと煽り過ぎたかな。

「はい、問題ありません。いつでもいいですよ」

「分かった。では始め！！」

　掛け声と共に突っ込んでくる３人の不良冒険者。
　しかし不良冒険者の威勢が良かったのはここまでで、５秒後には全員白目を向いて気絶していました。
　戦闘(戦闘って言っていいか分からんが)の内容は、ただの蹴り３発で３人とも壁まで吹っ飛び終了でした。

　あっ！　一応俺よりレベルが高かった為かレベルが１上がりました。レベルが上がった瞬間、一瞬殺してしまったかと少し焦ってしまったが、死んでなくても勝利が確定した時点で経験値が入ってくるらしく安心した。さすがにゴミみたいなやつらでも殺すのは気が引けるしね。

　周りを見るとダッジさんやさっきまでヤジで騒いでいたギャラリー達もみんな目を丸くして固まって動かない。うん！　だろうね、俺も昨日までだったら同じ反応していたと思うし。

　さぁ、では戦利品を頂こうかな。

　先ずは【探知術】の【宝玉感知】を使い手持ちのお金を回収。３人で金貨９枚、銀貨９４枚、大銅貨６枚、銅貨６７枚、トータル９９,４６７コルドの収入だ。
　この不良冒険者達思っていたよりかなり貯めていたな。お蔭でかなりの臨時収入になった。

　さて全財産だから次は装備だな。ただ俺にはオッサン３人の鎧を脱がす趣味はない。女の子なら大歓迎なのだが……。よしここは、

「そこの取り巻き軍団！！　その３人の装備をひん剥け！！　あっ、服はいいや」

　オッサンの着ていた服なんて着たくないし、裸なんて見たくない。
取り巻き達はビクビクしながら素直に俺のお願いを聞いてくれて、粛々とオッサンの装備を剥してくれた。

　装備を回収したが、大した物はなさそうだ。唯一、力の指輪というそれほどレアでは無い物だが、筋力上昇の魔装具があったくらいが収穫だろうか。すべて【神倉】に入れ、最後に唖然としているダッジさんに挨拶をして受付に昼間倒した魔物の討伐報告と素材売却に向かう事にした。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　受付に戻ると、エレーラさんから心配そうに声を掛けてくる。

「大丈夫でしたか？」

「はい、訓練ですから、大丈夫でしたよ。それよりもエルセンに来るまでに倒した魔物が有るのですが、討伐報酬ってどうなりますか？」

　エレーラさんは俺の言葉と怪我をした様子のない俺を見て安心したようで説明を始める。

「討伐報酬は３ヵ月以内に討伐した魔物の魔石なら有効です。お持ちいただければ討伐報酬をお支払い致します。現在お持ちですか？」

「はい、素材も一緒に持って来ているので買い取りも一緒にお願いしたいのですがいいですか？」
　【神倉】の中で素材は解体済みなので一緒に買い取りをお願いする。

「畏まりました。ちなみに数はどれくらい有りますか？」

「えっとゴブリンが１１体分、ブラックウルフが９体分、ビッグスパイダーが１体、オーガが１体ですね」

「…………はい？　も、もう一度いいですか？」
　何やらエレーラさんが動揺しているようだが、気にしないでもう一度説明する。

「えっと、ゴブリンが１１体分、ブラックウルフが９体分、ビッグスパイダーが１体、オーガが１体です。解体はしてあります」

　説明を終えると驚いた表情で固まるエレーラさん。

「あの～大丈夫ですか？」

　俺が声を掛けると我を取り戻したようで、

「か、畏まりました。数がかなり多いようですが、アイテムボックスの中ですか？」

　ん？　アイテムボックスとは何ぞや？　

『アイテムボックスとは【空間魔法】の一つで、生物以外のものを収納できる魔法です。容量は術者の魔力値や【空間魔法】のスキルレベルに依存します。【神倉】の劣化版と理解いただければよいでしょう』

なるほど、マティアス達が使っていた【空間魔法】の魔法名って事か、初めて知ったよ。

「はい、そうです。どうしたらいいですか？」

「こちらでは量が多いので場所を移動します。ついてきて下さい」
　と言いエレーラさんはカウンターを出て奥に歩いて行く。それを「分かりました」と返事をして後について行った。移動した先はかなり広いスペースで入口近くに大きな台座が鎮座している。

　大きな台座の前に移動すると「こちらにお願いします」と言われたので、持っている魔物の素材や、ゴブリンやオーガから回収した武器を出して並べて行く。

　エレーラさん以外にも他の職員が集まって来ていたが皆一様に驚いた表情で「きれいな素材だな」「処理も完璧だ」「オーガまであるぞ」とか口々に言っている。

「これで全部です」

　とエレーラさんに伝えると「では査定しますのでしばらくお待ちください。後ギルドカードもお預かりします」と言い他の職員と一緒に査定を開始する。

　１５分ほど待っているとエレーラさんから査定が終わったと声が掛かりカウンターへ移動する。

「すごく状態のいい素材でしたね。処理も完璧だとみなさん言っていましたよ」

　すごく興奮したように話すエレーラさんに「解体は得意なので」とだけ答える。

「それにゴブリンやオーガから回収した武器もすごく状態がいいものばかりでした。かなり珍しいことですが」

　素材も武器も【神倉】機能で、ある程度の傷や汚れは修復したからな。【神倉】さんは、まさに神能力だと思う。

「運がよかったのかな」とだけ答える。エレーラさんはまだ興奮していたようだったか、二つの布袋を出して、「こちらが討伐報酬分で、こちらが素材売却分になります。トータルで７３,０５０コルドになります。ご確認ください」渡される。
　俺は一応中を確認してすぐに【神倉】にしまう。それを確認するとエレーラさんがギルドカードを出してきて

「おめでとうございます。【アイアン】に特例でランクアップしました」

　ん？【ブロンズ】ではなく特例で【アイアン】？

「えっと、【ブロンズ】ではないのですか？」
「はい、オーガを倒すような冒険者が【ブロンズ】なんてあり得ませんので今回特例で【アイアン】に２階級ランクアップさせて頂きました」

　なるほど、そういう事か。でもオーガを倒したかどうかなんて確認しようが無いのにいいのだろうか？　まぁ、くれるというのだし貰っておこう。

「ありがとうございます。これからもランクを上げられるように頑張りますね」

「レオンハルトさんならすぐに上がって行くと思いますよ。あっ！　自己紹介まだでしたね、私エレーラと申します。これからよろしくお願いします」

「こちらこそよろしくお願いします。エレーラさんの期待に沿えるように頑張ります」と答え、その後おすすめの宿屋とおすすめのお食事処を聞いて冒険者ギルドを出るのであった。
　冒険者ギルドを出て屯所に向かい身分証を提示し保証金を返金してもらった後は、そのままエレーラさんおすすめの宿屋に向かった。

　エレーラさん曰く値段は手ごろで食事は美味しく量も多い、新人冒険者に人気の宿屋らしいが、女将さんが中々の強者で自分が気に入らない客は叩き出し、二度と泊めないらしい。だからかえって変な客はおらず安心して泊まれる宿屋との事。

「レオンハルトさんならきっと気に入られるから大丈夫ですよ！」とエレーラさんに太鼓判を押されたので、安心(？)してその宿屋を利用することにした。

　エレーラさんおすすめの宿屋の名前は『懇篤の美女亭』。その名前に思わず期待してしまうのは男の性だろう。決して下心が有るわけではない。

「いらっしゃい。泊まりかい？　それとも食事かい？」
中に入ると豊満過ぎるボディーの美女(？)が声を掛けてくる。
ん？　思わず固まってしまった。

「おい！　どうした？　何、固まってやがる」
　声を掛けられて我に返る。
　いやぁ、仕方がないでしょ。だって目の前にいる人は上にも横にもビッグサイズのオバ様だったのだもの。一瞬オーガのメスかと思ったのは致し方ないことだと思う。

「あ、あの、冒険者ギルドからこちらを紹介されて・・。泊まりですが部屋は空いていますか？」

「あ～、冒険者か。部屋は空いてるよ。１泊２食付きで３５０コルド、１食でいいなら３００コルドだ」

「じゃあ、２食付きで一週間分でお願いします」そう言い【神倉】から銀貨２５枚を出す。

「毎度！！　朝飯は午前６時～１０時まで、晩飯は午後５時～１０時までだ。お湯が欲しけりゃ桶１杯までならタダだが２杯目からは１０コルドだよ、まぁ、生活魔法使えるならいらないだろうけどな」
　一通り説明すると「ほれ、お釣りだ。」と大銅貨１０枚渡される。

「じゃあ部屋まで案内するからついてきな。あっ！　そうそう私はマイリーだ、覚えときな」と言って歩き出したので「よろしくお願いします」と言い、ついていく。

　部屋は２階の角部屋だった。鍵を渡しマイリーさんが去って行ったので早速部屋に入る。

　部屋はベッドと机と椅子が有るだけのシンプルなものだった。

　部屋に入りまず不良冒険者からの戦利品を整理する事にした。

　さて、まずは全部出してみるか。
　鉄の剣×２、鉄の短剣×３、鉄の細剣×１、鉄兜×１、革鎧×２、鉄の軽鎧×１、鉄のバックラー×２、鉄のカイトシールド×１、革ブーツ×３、力の指輪×１、ポーション×５

　流石３人分。量は結構あるな。力の指輪以外大した物は無いけどね。取り敢えず武器は予備に取っておくとして防具はいらないから力の指輪以外全部売っちまうかな。
　お金も余裕があるし武器を新調してもいいかな。とにかく一度武器屋でも行くか。

　時間を見ると午後５時をまわったばかりだ。まだ武器屋は開いている時間だよな。
　今ならまだ間に合う、武器屋に行こう。

　マイリーさんに武器屋の場所を聞き早速向かう。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　宿屋から武器屋に向かうこと３分。武器屋の看板を掲げた建物に到着した。
　宿屋と同じくらいの大きさの建物が２つ並んで建っており、それぞれに武器屋と防具屋の看板を掲げている。

　「いらっしゃいませ」
　早速武器屋に入ると、２０代半ばくらいの男性が椅子に座ったまま声をかけてくる。
　店内を見渡すと防具屋と中で繋がっていたのに少し驚いたが【ロラ】曰く商業都市ではよくある造り、という事らしい。

　しばらく商品を物色して気になった武器を手にとる。
　手にとったのは、いつも使っている鉄の剣よりも３０ｃｍほど長い剣で柄も握りこぶし２個半分長くなっている。気になる値段はプライスカードに３２,５００コルドと表示されている。結構高いな。
　取りあえず鑑定してみるか。

　【名称】　鋼のバスタード＋１
　【ランク】上等品(ハイノーマル)
　【付与】　斬撃強化＋３

　いわゆる片手半剣というやつだな。
　今までの剣だと些か間合いが狭いと感じていたから俺にしたら、こいつの方が合っているかもしれん。
　間合いが３０ｃｍ伸びればオーガの首も一刀両断出来そうだし。
　それに＋１と付いている。高品質ということだろうか？

『その通りです。品質には－３～＋５までの９段階あり数字が大きくなるほど高品質になります』

　なるほど少し品質は良い鋼のバスタードと認識すればいいだろう。
　更にこの剣には斬撃強化+３が付与されているようだ。
　中々よさそうだな。

「すみません。この剣少し試しに振ってみたいのですが」店員さんに声をかける。
「それでしたら裏で試し振り出来るようになっていますよ、こちらです」
　と裏に案内してくれる。

　裏には縦１０ｍ横５ｍくらいの広い空間があり、弓の試し撃ちが出来るようになっていた。

　俺は店員さんにお礼をいい、早速鋼のバスタードを構え振ってみる。
　筋力の能力値がかなり上がっているからか振っていても余り重みを感じない。さらに両手で持って振ってみる。

　これはすごい、両手で振れるため今までの剣よりもスピードが格段に上がっている。
　盾は腕に固定するタイプだから左手はいつも自由に使える。この剣ならかなりの攻撃力アップが望めるのではないだろうか。材質も鋼だから鉄の剣よりも数段威力が増す、これは買いだな。

　早速店内に戻り店員に声を掛ける。

「この剣を買いたいのですが、あと一緒に売りたい物が有るのですがいいでしょうか？」
「ありがとうございます。売りたい物とは何でしょう？」と聞く店員さん。
「実は防具なのですがいいですか？」
「はい、大丈夫ですよ。お持ちいただければ鑑定させて頂きます」
　とＯＫが出たので早速カウンターに不良冒険者から回収した防具を出していく。

「アイテムボックス使いの方だったのですね」
と何も無いところから次々に防具が出てきてかなり驚いているようだ。

「売却品は鉄兜×１、革鎧×２、鉄の軽鎧×１、鉄のバックラー×２、鉄のカイトシールド×１、革ブーツ×３でよろしいでしょうか？」
「はい、大丈夫です」
　店員さんの質問に答える。
「では査定しますので少々お待ち下さい」といい早速査定を始めた。

　待っている間店内を見て時間を潰す。１０分後査定が終わったようでカウンターに呼ばれた。
　カウンターに行くと店員さんは嬉しそうに
「かなり状態がいいですね。まるで新品みたいですよ」と高評価だ。
　さすが【神倉】様だ。あの不良冒険者のボロ装備品も修復＆浄化で新品同様になったようだ。

「防具のランクとしては低いですが、状態が良いので買い取り金額は全部で１２,０００コルドです。鋼のバスタードの販売価格３２,５００コルドからその分を引かせていただき、更に端数も値引きさせていただき、２０,０００コルドでいかがでしょう？」　

　うん、特にお金に困っている訳でも無いしいいかな。
「はい、それでいいです」
　と返事をして金貨２枚を店員さんに渡す。

「ありがとうございます、これからもご贔屓いただきますようお願い申し上げます」
　すごく丁寧な店員さんだなと思いながら鋼のバスタードを【神倉】にしまい店を後にした。

　宿屋に戻ると早速装備の変更をしていく。
　とは言ってもメイン武器を鋼のバスタードにして、後は力の指輪を装備するくらいだけどね。

　で今のステータス兼装備がこんな感じです。

　【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
　【種族】　人族　　　　　　【職種】　冒険者　
　【ランク】アイアン

　【レベル】１９(ＧＳ)
　【ＨＰ】８６１/８６１
　【ＭＰ】８５９６/８５９６
　【筋力】５５６　(ＧＳ)
　【耐久】５５３　(ＧＳ)
　【俊敏】５５３　(ＧＳ)
　【器用】５５２　(ＧＳ)
　【知力】５５２　(ＧＳ)
　【魔力】５５３　(ＧＳ)
　【幸運】５５５　(ＧＳ)

　【加護】創造神の加護

　【装備】鋼のバスタード＋1　　鉄のバックラー　　革鎧　　布服　　布ズボン　革ブーツ　力の指輪

　うんうん、順調に強化出来ている。お金も１７万コルドくらい有るし、冒険者としては最高のスタートが切れたのではないだろうか。

　さて、明日は森に入ってレベル上げとお金稼ぎでもするかな。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



第５回【ロラ】先生に聞いてみよう。(不定期開催)
　888888888888888
　このコーナーはアルカディアの情報・疑問を【ロラ】先生にお答えいただくコーナーです。

　謎の男「こんにちは２話ぶりです。今回の『【ロラ】先生に聞いてみよう』ですがアルカディアの時間や年月日について聞いてみましょう。先生よろしくお願いします。」
　先生『面倒なので一覧で表示するから見て確認してください』
謎の男「……もはや定型文ですね」

　時間及び年月日は下記の通りです。

　１時間　＝　６０分
　１日　　＝　２４時間
　１ヵ月　＝　３０日
　１年　　＝　１２ヵ月

　※単位は地球と同じです。

　毎日朝６時～夜８時まで２時間置きに鐘がなります。
　ちなみに鐘の鳴る回数は朝６時、昼１２時、夕方６時が２回、それ以外は１回です。

　謎の男「１年は３６０日で地球よりも５日少ない計算になりますね。ただ週間単位の考えが無く定休日も無い様で、各々が休みたい日に休むらしいです。では今回はここまで、次回まで。アディオス」
　翌朝、６時の鐘と共に起き、身だしなみを整えると宿屋の１階にある食堂に向かう。

　マイリーさんに朝の挨拶をして朝食とお弁当をお願いした。
　３分ほど待つとマイリーさんが朝食をトレイ乗せて運んできた。

　さぁ、都会の朝食だ、といっても内容はそんなに変わったものは無く、黒パン２つに野菜スープ、卵焼きにソーセージ２本と普通の朝食だった。味も普通に美味しく満足のいくものだった。


　食事を終えると、お弁当を受け取りそのまま宿屋を出た。

　宿屋を出た後はギルドには立ち寄らずそのまま城門へ向かう。
　まだ７時前だというのに既に城門近くの道には多くの人が往来している。
　都会人も朝は早いのだなと、どうでもいい事を思いながら城門を通り抜け、街道沿いから森の方に少し離れた所まで移動し足を止めた。

　さて、取り敢えず【マップ】機能の【マーカー】を試しにこの場所に設定して……
　ってどうやるのだ？
　【ロラ】教えてくれ。

『了解しました。【マーカー】の設定方法は【マップ】を開き現在地のポイントを意識して【マーカー】設置と頭の中で唱えてください』

　相変わらず感覚的にできて親切設計な【創造神の加護】様だな。
　で、早速【マップ】を開き言われたように現在地を【マーカー】設定した。

　続いて【転移魔法】を使ってみよう。
　転移するには転移する場所のイメージが必要だ。イメージするのは昨日、オーガと戦った場所だ。

　頭の中にオーガを戦った場所の風景を思い浮かべる。そこにスキル【転移魔法】を意識し魔力を込めると、目の前の景色が一瞬真っ暗になり次の瞬間、森の中に立っていた。

　おおお、出来た！！！　確かここからエルセンまでかなりの距離があったはずだけど、わずか一瞬で到着とは王都からの移動の時も思ったが【転移魔法】マジ便利すぎ。でもこれどれくらいの距離、転移できるのだろう？

『【転移魔法】の転移距離は術者の魔力値と【転移魔法】のスキルレベルによって変わってきます。
詳細は魔力値１＝１００ｍ、スキルレベルが１上がるごとに１.３倍の補正がかかります。
　具体的に言いますと、現在マスターは魔力値が５５６、【転移魔法】レベル１になり転移できる距離が５５.６ｋｍとなります。これがスキルレベル２になりますと７２.２ｋｍ、レベル３で９３.９ｋｍと伸びていきます。ただ、マスターには【魔の神才】があるため実質【転移魔法】レベル３となり現在転移出来る距離は９３.９ｋｍとなります』

　なるほど、現状で結構な距離を転移できるんだな。このままレベル上げていったら大陸中を一日で飛び回れる日が来るかもしれないな。
　ちなみにＭＰはどれくらい消費するんだ？

『【転移魔法】の消費ＭＰは、１人あたり１ｋｍ＝１０ＭＰとなります。今回の転移は約１０ｋｍだった為、ＭＰの消費は約１００ＭＰとなります。ただマスターには【魔道術】スキルの【ＭＰ消費量軽減】機能が在りますので実質消費ＭＰは約７０ＭＰとなります』

　１人あたりって事は複数でも転移出来るのか？

『はい、出来ます。術者が指定した者を同時に転移させる事が可能です。消費ＭＰは先ほど述べた通り１人あたり１ｋｍ＝１０ＭＰですので、２人同時転移ならば１ｋｍ＝２０ＭＰとなります。
　また、指定出来る範囲は術者の能力に依存しますが、広くても半径２０ｍほどになります』

　なるほど、いくら俺のＭＰが多くても長距離転移を複数人で行うには流石にキツイかもしれないな。まぁ、レベル上がればそれも解消出来そうだけど。

　さっ、【転移魔法】ついてはここまでにして今日の目的は狩りだ。
　第１目標はオーガ、それから第２目標は未見の魔物かな、出来るだけ効率よくレベル上げが出来る場所を探すぞ。


　早速【マップ】＆【探知術】を使い魔物を探す。

　ここからさほど離れていない所に『不明』の魔物反応を発見。大きさ的に３体～５体の群れのようだ。
　距離も近かった為【千里眼】で獲物を確認する。

　映し出されたのは猪のような頭をした亜人だ。体長は人間とさほど変わらないようだが、かなりでっぷりした体型だ。見た目のイメージ的におそらくオークだろう。それが３体見える。
　【千里眼】越しに鑑定は出来ないので【隠密術】を駆使し目視出来る位置まで移動をし、早速鑑定をする。

　【種名】オーク　　　【種別】猪頭族
　【レベル】１５(Ｄ)
　【スキル】棍術　　　　　：レベル　２
　　　　　　筋力強化　　　：レベル　１
　　　　　　耐久力強化　　：レベル　２
　　　　　　繁殖　　　　　：レベル　４

　なんか微妙だな。だいたい【アイアン】ランクの冒険者と同じくらいの実力だろうか？
　少し物足りないかな。この程度ならさっさと済ませてしまおう。

　『マジック・アロー』を３つ展開してヘッドショットを狙う。
　１体は頭に直撃してそのまま絶命した。残りの２体は腕で防御をして、頭への直撃は避けられたようだが、ガードした腕を負傷、突然の攻撃にパニック状態になっている。
　一気に間合いを詰め混乱している、オーク２体の首を刎ねた。

　オークはレベル差があるから、既にザコ扱いだな。なんて思いながら死体を【神倉】に収納していく。

　やっぱりメインターゲットはオーガだな。
　さて、次いってみますか。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　オーガを探して森を彷徨うが、オーガは中々見つからず、途中各種薬草を採取しながらゴブリンやブラックウルフ、オークを狩り奥に進んでいく。

　１時間半くらい経った頃、【マップ】に新たな『不明』の魔物反応を発見。
早速移動を開始する。ほどなくして銀色の虎を発見した。
大きさは普通の虎と同じくらいだろか？
　３０ｃｍはあるだろう鋭い牙とすごく綺麗な銀色の毛並みが特徴的な虎だ。
まずは鑑定からだな。

　【種名】アーリータイガー　　　【種別】風虎族
　【レベル】２３(Ｃ)
　【スキル】咬みつき　　　：レベル　３
　　　　　　筋力強化　　　：レベル　１
　　　　　　瞬発力強化　　：レベル　３
　　　　　　縮地　　　　　：レベル　２
　　　　　　風装衣　　　　：レベル　２

　うん、オーガクラスだね、よしよし、思わずニヤケてしまう。
　オーガがパワー特化の魔物だとするとこいつはスピート特化の魔物だ。ただ俺の能力ならスピード勝負でも負けない自信がある。ならばいつも通りでいく。

　【隠密術】を使い出来るだけ近づくと『マジック・アロー』を５発撃ち込む。銀虎は奇襲に反応して躱そうとするが、魔力の矢が２本直撃する。
　しかし、銀虎は直撃したことを気にするそぶりも見せずこちらに風の衣を纏いながら突っ込んで来た。反撃しようと構えるが銀虎の動きは思ったよりも速く危うく爪での攻撃を食らいそうになる。それをなんとかギリギリで回避することに成功する。

　銀虎が再びこちらに取って返して再び風の衣を纏い突っ込んでくるが『マジック・ランス』を使いそれを妨げる。銀虎が一瞬怯んだ隙にこちらが一気に間合いを詰めると、銀虎は反撃しようと爪で攻撃してきた。その攻撃を紙一重で躱し銀虎の首に鋼のバスタードを振り下ろし、一撃で銀虎の首を刎ね飛ばした。

『レベルが上がりました』

　おっし、さすがに自分より高レベルの魔物を倒すと効率がいいな。ただアーリータイガーはやたら速いから面倒くさいな、やっぱりオーガが一番かな。などと考えながらアーリータイガーの死体を回収する。


　さて、アーリータイガーも回収したし、探索の続きをしたいがオーガを探しても中々見つからない。【マップ】はかなり広い範囲網羅出来ているが、【探知術】の索敵範囲がそんなに広くない。【マップ】上で魔物の検索ができないものか……。

『【マップ】と【探知術】がリンクされている為、【マップ】内に限り既知の魔物を検索することが出来ます』

　な、なんですと～！！　もっと早く教えてよ！！

『マスターからの疑問や問い合わせが無いことにはお答えできません』

　くっ！！　頭の堅い奴め。まぁ、いいや、早速試してみよう。

　【マップ】を開き検索対象はオーガでお願いします。
　すると特にメッセージが流れるわけでもなく、急に【マップ】上に今までになかった赤い×マークが増えた。早速調べてみるとオーガと表示された。それも同じ所に３体固まっている。
　さっきまで見つけるのにあんなに苦労したのにあっさりだな。もう、考えるのはよそう

　ターゲットのオーガの下に向かう。それほど遠い場所ではなかったので他の魔物に襲われることなく３０分くらいで目的の場所に到着した。

　さてと、どうしよう……。
　数は３体、レベルも前と同じで２４のようだ。今の俺のレベルなら正面から行っても３体なら大丈夫だと思う。
　でだ、どうせなら魔法を使わずに剣だけで倒せるか試してみるか。オーガなら足が遅いからピンチになれば逃げればいいし、何事も経験だ。よし、では覚悟を決めていきますか。


　突撃の前に鋼のバスタードに斬撃強化と防具に打撃耐性強化の即効系【付与魔法】を掛ける。剣と防具が一瞬淡い光に包まれすぐに収まった。それを確認すると俺は【闘鬼術】を全開にしてオーガに向けて突撃していく。

　オーガは俺の動きに全く反応できていない。そのまま一番近くにいたオーガを袈裟切りに斬り伏せる。斬られたオーガは血を吹き出しその場で崩れ落ちる。死んではいないようだがおそらく戦闘不能だろう。
　止めは後にして次のターゲットに向かう。

　奇襲による混乱状態から立ち直ったオーガは既に臨戦態勢で俺を迎え撃つ。剣と剣が激しくぶつかり合い、そのまま力比べへ移行する。激しい鍔迫り合いから、オーガは大きな身体を利用して体ごと押し切ろうとするが俺はそれを力で押しとどめチャンスを窺う。
　しかしそこに残りの１体が突っ込んで来た。このままではさすがにやばそうなので、鍔迫り合いをしていたオーガを蹴り飛ばし、突っ込んで来たオーガに相対する。オーガは躊躇いなく一気に突っ込んでくるが、初撃を紙一重で躱しそのまま胴体を一刀両断する。

『レベルが上がりました』

　レベルアップのメッセージを聞きながら先ほど蹴り飛ばしたオーガの下に突撃を掛ける。まだ体勢を崩したままのオーガに剣を振り下ろす。オーガは何とか剣で受け止めるが俺の力に押し切られ肩口まで剣がめり込む。痛みで剣を取り落としたオーガに向けて、再び剣を振り下ろし、首を刎ねる。

　最後に残りの瀕死のオーガの下に行き首を刎ねた。

『レベルが上がりました』

　再びレベルアップのメッセージが流れ、今回の戦闘が終了したことを告げた。

　レベルを確認すると今回の戦闘で２４まで上がっていた。充分過ぎる成果にホクホク顔になってしまう。

　さすがに少し疲れたので、休憩がてら少し早い昼食をとる事にする。
　マイリーさんの所で作ってもらったお弁当はサンドイッチだった。

　サンドイッチを食べながらドルト村にいた頃の事を思い出してしまう。
　ドルト村でよく隣のおばさんがサンドイッチを作ってくれたな。それにドルト村の人はよそ者の俺にいつも優しく接してくれた。ラングスターにいた時とは雲泥の差だった。
　いつか冒険者で成功したら、報告に行かないとな。

　などと一人考えながら食事を終えると早速オーガ狩りを再開させる事にする。

　早速【マップ】を開きオーガの検索を開始。すると少し離れた所にかなりの数のオーガが一所に集まっているのを発見。

　オーガの巣か？　数は大まかに数えて２０前後か・・。
　レベルも一気に上がったし、今の俺なら何とかなるかな？　他の場所には今のところオーガは見当たらないし、取りあえず見てみて考えよう。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　なんかヤバゲなものが混ざっているな。

　オークやビッグスパイダー、ブラックウルフを狩りながら約１時間掛けてオーガの巣(？)まで来て最初に思った感想である。

　何がヤバゲなものかと言うとオーガの１.５倍はある巨人が４体も混ざっていたからだ。
　その中でも一際大きい黒い巨人は、かもし出す雰囲気からして他のとは明らかに違う魔物だ。
　では鑑定してみるか

　【種名】トロール　　　【種別】巨鬼族
　【レベル】３２(Ｃ)
　【スキル】棍術　　　　　：レベル　３
　　　　　　身体強化　　　：レベル　３
　　　　　　剛力　　　　　：レベル　３
　　　　　　皮膚強化　　　：レベル　２
　　　　　　再生　　　　　：レベル　２


　【種名】トロール亜種　　　【種別】巨鬼族
　【レベル】４０(Ｂ)
　【スキル】剣術　　　　　：レベル　４
　　　　　　身体強化　　　：レベル　４
　　　　　　剛力　　　　　：レベル　４
　　　　　　皮膚強化　　　：レベル　３
　　　　　　再生　　　　　：レベル　２
　　　　　　咆哮　　　　　：レベル　３

　ヤベ～！！　トロール亜種ヤベ～！！　さらにトロールが３体も、オーガよりかなりレベルが高い。さらにレベル２３～２５のオーガが２１体となるとかなりの戦力だな。

　取り敢えず、なんとかなりそうな気がするけど、もう少し剣や魔法が慣れてから行くべきかな。まぁ、無理をする必要は無い。という事で俺は【マーカー】だけ設定してその場から撤退した。

　その後も俺は森で狩りを続けオーガ２体を始め、ゴブリンやブラックウルフを狩り、今日の成果に満足してホクホクしながらエルセンに転移で帰ったのであった。
　エルセンに戻ると早速、冒険者ギルドに寄って、討伐報告と素材売却を行った。
　あまりの量に、エレーラさんはかなり引きつった笑顔をしていたように見えたが気にしないでおこう。

　その後今日の討伐報酬分と素材売却分のお金を受けとったのだが、１１６,４００コルドと今まで見たことの無い金額だった。おそらく俺が今までの人生で薬草採取などで必死に稼いできた総金額と大して変わらない金額だと思う。

　この稼ぎの一番の理由はやっぱり【マップ】＆【探知術】コンボと【神倉】だろう。

　普通の冒険者は俺と同等の戦闘力を持っていたとしても、魔物をあんなに簡単に見つけられないだろうし、たとえ同じだけ倒せたとしても、あの数の(ゴブリン×１０、オーク×１１、ブラックウルフ×１０、アーリータイガー×１、ビッグスパイダー×１、オーガ×４)魔物素材を持ち帰る事が出来ない。俺には【神倉】があるから倒した分だけ持ち帰れる。
　更には解体作業に掛かる手間だ。【神倉】には収納品の解体機能がついており魔物を一瞬で解体出来てしまう。それだけでも時間的優位が大きいのに、それどころか修復、浄化機能までついており、どんな素材も最高品質の解体が出来てしまう。これは他の冒険者と比べてかなり大きなアドバンテージになっているはずだ。

　おそらく同ランクの冒険者パーティーと比べて、稼ぎだけで１０倍はあるだろう。更に普通は４～６人でパーティーを組んで行動しているからその分の人数割りをしなければならないが、それもしなくていい。これらの事を考えても俺の収入は普通の冒険者と比べて５０倍以上は有りそうだ。とんでもない稼ぎだ。

　エレーラさんの引きつった笑顔に、爽やかな笑顔で返してギルドを後にした。


　さて、明日はどうするか。
　宿屋に戻った俺は早速明日はどうするか予定を決める事にした。

　取りあえず、何をやりたいか項目に挙げていこう

　①トロール＆オーガの群れを倒すのに有効な広範囲攻撃魔法の開発。
　②各属性の単体用魔法の開発＆【死霊魔法】のお試し
　③殺さずに相手を無力化する手段の習得
　④【マップ】機能を使った薬草などの採取
　⑤エルセン・シティの観光

　今、考えつくのはこんな所だろう。

　明日１日で出来るかは分からないが、まぁ、急ぐことも無い、それに【創造神の加護】のお蔭で想像していたより、かなり順調な冒険者としてのスタートを切れたと思う。

　ただ、まだまだ最強の冒険者には程遠い。もっと己を磨かねば。
　そう思いながら、今日の自分の成長を確認する為ステータスを見た。

　【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
　【種族】　人族　　　　　　【職種】　冒険者　
　【ランク】アイアン

　【レベル】２４(ＧＳ)
　【ＨＰ】１２２２/１２２２
　【ＭＰ】１２２４９/１２２４９
　【筋力】７１７　(ＧＳ)
　【耐久】７１３　(ＧＳ)
　【俊敏】７１３　(ＧＳ)
　【器用】７１２　(ＧＳ)
　【知力】７１３　(ＧＳ)
　【魔力】７１４　(ＧＳ)
　【幸運】７１５　(ＧＳ)

　【加護】創造神の加護

　【装備】鋼のバスタード＋1　　鉄のバックラー　　革鎧　　布服　　布ズボン　革ブーツ　力の指輪

　うん！　ＭＰがついに１万超えてしまったな。
　他の能力もかなり上がっている。これならもしかしたらトロール＆オーガの群れも、力尽くで倒せる気がするな。いやいや、無茶はやめよう。慌てる必要はない。


　では次はスキルだな。

　【究極スキル(アルティメットスキル)】　
　　　　　：神眼　
　　　　　　神倉
　　　　　　神器
　　　　　　神賢
　【特殊スキル(ユニークスキル)】　　　　
　　　　　：偽装者
　　　　　　武の神才
　　　　　　闘の神才
　　　　　　魔の神才
　　　　　　補の神才
　　　　　　探の神才
　　　　　　隠の神才
　　　　　　耐の神才

　【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　　　：武装術　　　　レベル　４(UP)
　　　　　　闘鬼術　　　　レベル　２(UP)
　　　　　　魔道術　　　　レベル　２(UP)
　　　　　　探知術　　　　レベル　３(UP)
　　　　　　隠密術　　　　レベル　２(UP)
　　　　　　七元魔法　　　レベル　２(UP)
　　　　　　結界魔法　　　レベル　１
　　　　　　空間魔法　　　レベル　１
　　　　　　転移魔法　　　レベル　１
　　　　　　付与魔法　　　レベル　１
　　　　　　精神魔法　　　レベル　１
　　　　　　死霊魔法　　　レベル　１
　　　　　　召喚魔法　　　レベル　１
　　　　　　七元耐性　　　レベル　１
　　　　　　混合魔法耐性　レベル　１
　　　　　　物理攻撃耐性　レベル　１

　【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　　　：生活魔法　　　レベル　２　　
　　　　　　採取　　　　　レベル　３

　少しずつレベルは上がっているようだが、さすがに１日ではあまり変わらないか。まあ１日で上がっている所があるだけでも異常だな。

　まぁ、こちらも慌てずスキルを伸ばして行くようにしよう。

　明日の予定と自分の能力確認を終えたので、今日は晩飯を食べたら早めに寝る事にした。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　翌朝、６時の鐘と共に起きた俺は、１階の食堂で早めの朝食をとり、エルセンを出た。

　魔法の訓練に適した場所を探しながら、【マップ】機能を使い、薬草の採取ポイントを表示させ、採取しながら移動する。

　エルセンを出てから１時間が過ぎた頃、丁度頃合いの場所を見つけた。
　街道からはかなり離れており、人の気配が全く無く、拓けた場所だが、魔法の標的に丁度良い少し大き目な岩がゴロゴロしている。また近くには森があり、魔物相手に魔法を試す機会もあり得る。そんな場所だ。


　さてと、まずは何から始めるか。

　最優先としては広範囲魔法だろう。そうなると候補としては、火魔法と風魔法そして土魔法の３つだろうか。火魔法なら爆発系、風魔法なら竜巻系、土魔法なら地形変化系だろう。後は複数の属性魔法を合わせた混合魔法だろうな。それ以外にも単体用の魔法をいくつか考える事にした。
　そしていくつか試した結果、結構な数のいい感じ魔法が完成した。

　それではいくつか紹介しよう。先ずは広範囲魔法から。
　『ファイヤー・ボール』炎の玉が目標に着弾すると同時に爆発し、周囲にもダメージを与える
　『ブレード・ストリーム』風の刃で作られた竜巻
　『ファイヤー・ストリーム』火魔法と風魔法の混合魔法、火災旋風を巻き起こす
　『サンダー・バースト』水魔法と風魔法の混合魔法で広範囲に放電現象を起こす
　『グランド・ニードル』広範囲の地面から岩の針が突き出る

　次に単体用魔法だ。
　『サンダー・アロー』雷の矢、麻痺を引きおこす
　『アース・ニードル』地面から岩の針が突き出る
　『アイス・アロー』氷の矢、冷気で相手の動きを鈍らせる
　『ライト・レーザー』高速で光のレーザービームを撃ちだす
　『シャドー・バインド』指定した影が伸び目標を拘束する
　『ウインド・エッジ』剣に風を纏わせ攻撃力を強化する

　といった感じだ。これ以外にも、広範囲魔法、単体用魔法共に色々作ったが追々披露していくことになるだろう。


　さあ、次だが【死霊魔法】を使ってみよう。余りいいイメージは無いが、他対１のように多くの敵に囲まれた時や、野営する時の警備にもってこいなので使えるに越したことはない。

　【ロラ】が言うには【死霊魔法】は【七元魔法】と違い、イメージで魔法を構成するのではなく、【死霊魔法】スキルを持っていると召喚出来る死霊がなぜか頭の中に浮かんでくる(召喚出来る死霊の種類はスキルレベルが上がるたび増える)。そこから任意で死霊を召喚するのが【死霊魔法】の基本らしい。同じ死霊を召喚したとしてもスキルレベル、術者の魔力、込めるＭＰの量によってその強さは変化する。
　それ以外にも倒した魔物の死体をアンデッド化させる、などのスキルの使い方があるようだ。

　ちなみに現状召喚出来る死霊は次の通りだ。
　『ゾンビ』『グール』『スケルトン』『スケルトンウォーリア』『スケルトンナイト』『レイス』

　これらを一通り召喚してみて実力を確認する。

　この中ではスケルトンナイトが一番強力で、オーガくらいなら単独撃破出来る実力だ。弱点として、陽の光の下ではかなり弱体化するということだが、アンデッド系の弱点なので、これは致し方ないことだろう。


　では最後に殺さずに相手を無力化する手段の習得だが、これに関しては以前から考えていた方法が２つある。　

　１つは【七元魔法(土)】を使った拘束だ。
　土魔法を使って、手枷、足枷を創り、敵を拘束する。また、檻のような物を創り相手を監禁する。
　土魔法は他の属性魔法と違い、物理属性を持っているためこのような手段が採れるのだが、さらにＭＰを込めれば込めるだけ土魔法で創られた物は強度を増していく利点もある。この法則を利用して手枷、足枷、檻を鋼並みの硬度にして使用することだって出来る。

　２つ目は【精神魔法】を使った方法だ。
　【精神魔法】は精神系状態異常を引き起こす魔法で、主に引き起こす状態異常は『睡眠』『魅了』『混乱』『恐慌』などがある。
　【精神魔法】は【死霊魔法】と近い法則で、【精神魔法】スキルを持っていると現在のスキルレベルで使える魔法が頭の中に浮かんでくる。そこから使いたい魔法を選択して使用する。

　現在使える【精神魔法】は次の通りだ。
　　『スリープ』睡眠状態を引き起こす
　　『チャーム』魅了状態を引き起こす
　　『コンフュージョン』混乱状態を引き起こす
　　『フィア』恐慌状態を引き起こす
　　『マジックキャンセラー』魔法を封じる

　まだ数は少ないが、敵を無力化する点でいえば『スリープ』があれば充分か。

　この【七元魔法(土)】と【精神魔法】を練習していく。

　土魔法は思った以上に上手くコントロールできた。簡単に手枷、足枷が完成し、強度もかなり強く俺が力一杯岩に叩きつけたがヒビひとつ入らなかった。続いて牢屋を作成したがこれも思いの外上手く出来た。大きさや形など自由に変えられるし、強度も申し分ない。知力や魔力が高い上【魔道術】スキルの【魔力精密操作】がかなり効果を発揮しているらしくイメージ通りの出来栄えになった。

　ちなみに魔法名は手枷、足枷魔法を『メタルマナクル』、牢屋を『メタルケージ』と付けて使う時にイメージしやすいようにした。

　続いて【精神魔法】だが、実験台がいないと練習にならないので、まずは森に移動してターゲットを探す。人をイメージしやすいようにゴブリン、オーク、オーガをターゲットにする。

　１時間程、オーガには会わなかったが他のターゲットを見つけては【精神魔法】を試す。結論から言うとかなり使える魔法だ。使う魔法にもよるが、まず効果範囲は２０ｍ程、その範囲であれば視認出来なくてもターゲットの位置を正確に把握出来れば、問題なく魔法をかけられる。【マップ】機能があれば建物の外からでも行使可能なので俺との相性が抜群な魔法だ。欠点として効果が現れるのに時間がかかる事と、魔法を使う時はかなり集中しなければならない為、隙が大きくなってしまう事だ。１対１ならまだいいが、複数体相手の戦闘となると、戦闘中にかけるのは難しい、使うなら不意打ちが中心になるだろう。
　ちなみに『チャーム』は他の【精神魔法】と違い、相手と視線を合わせた状態になる必要があるので戦闘中はもちろん不意打ちも無理だった。

　予定通り、魔法の訓練＆テストを終えて、スキルレベルも上がり、充分満足のいく結果になった。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　戻る前に少し狩りをして稼いでから帰ろうと【マップ】を開き魔物を探してしいると、【マップ】上に黄色の反応が表示された。
　黄色の表示は人の敵性反応。動きから見ると特に俺を狙っている訳ではないようだ。ということは盗賊の類だろうか？　円の大きさから５人以上はいそうだ。

　取り敢えず近くに行って確認してみることにした。　移動を開始して約３０分、敵性反応の場所まで到着した。

　移動途中、【千里眼】で確認したところ、８人組の男が馬車を囲むように歩いていた。【千里眼】越しでは鑑定が出来ないので詳細は分からなかったが、見た感じおそらく盗賊で間違いなさそうだ。

　視認出来る場所まで来たので早速鑑定を行うと、予想通り職種欄が盗賊になっており、街の人には無かった犯罪歴欄が増えている。
　犯罪歴にはほぼ全員に殺人、強盗の表記があり、中には強姦まである者もいた。

　さてと、どうするか……
　【ロラ】、盗賊の扱いってどうなっていた？

『盗賊には常に討伐懸賞金が掛けられています。生死は不問ですが、生きたまま衛兵に引き渡した場合、奴隷としての売却扱いとなり１人につき金貨３枚が支払われます。殺害した場合は右手、もしくは右手がない場合は左手を衛兵に討伐証明として渡すと鑑定後１人につき５,０００コルドの報奨金が支払われます。また、懸賞金が懸かる盗賊が含まれていた場合は別途懸賞金が支払われます』

　なるほど、後、盗賊による盗品の扱いはどうなる？

『盗賊の盗品の所有権は、盗賊を討伐した者に移行されます』
　ほぉ、じゃ持ち主に返す必要はないんだな。
『はい、特に持ち主に返す必要はございません。また、盗賊を討伐したとしても、本人が希望しない限り誰が討伐したか公表されることは在りません。これは盗賊の報復行動を防ぐ為の処置になります』

　なるほど、盗賊を討伐すれば報奨金以外にも戦利品が貰えるわけだ。
　これは美味しい。臨時収入＆魔法の実践練習に丁度良さそうだ。やるしかないな。

　目標は盗賊の拠点を見つけて全員を生きたまま捕縛する事。そのために取り敢えずあいつらを泳がせて拠点を見つける。その後戦力の確認した上で襲撃って感じかな。
　今いる８人のレベルは１０～１８、素質ランクも全員Ｅだしこの程度の連中なら何十人いようと何とでもなるが、まぁ、中にはレベルが高いのも混ざっている可能性も在るから油断は禁物だけどな。


　盗賊の後を尾行する事１時間、途中から森に入り、馬車が１台ようやく通れる道を進んだ先に如何にもと言った感じの洞窟が現れる。洞窟の前には２人の男が見張りに立っていた。

　尾行してきた盗賊はそのまま馬車ごと洞窟の中に入って行った。

　間違いなくここが奴らの塒だろう。早速出来るだけ近づいて【マップ】と【千里眼】で盗賊の数を調べる。
　塒にいる盗賊の数は見張りと合わせて２４人いる。これだけとは限らないので周辺の検索を合わせて行うと、ここから１時間半ほどの距離に５～１０人ほどの盗賊反応がこちら方面に向かい移動していた。
　たぶんこいつらの仲間だろうな。
　他にもいるかもしれないから総勢３０～４０といった規模の盗賊団だろうか？

　ちょっと多いかな。どうせなら全員生け捕りにしたいがこれだけ多いと殺してしまう可能性も出てくる。ここは奴らが油断する夜にこっそり近づいて出来るだけ全員同時に『スリープ』の魔法で眠らせて、一網打尽にするのが良策かな。

　しかしそれまでずっとここに隠れ続けるのも面倒だな。
　あっ！　そうだ、ここに【マーカー】設定して、宿屋で監視をすれば見つかる事もない、何より楽でいい。そうと決まれば早速ここに【マーカー】を設定して、俺自身は【転移魔法】を使ってエルセンに戻る事にした。


　宿屋に戻ってからは【マーカー】で盗賊の監視をしていたのだが、この【マーカー】機能の性能にマジ驚きっぱなしだ。
　なにがすごいかと言うと、【マーカー】を設定した地点から自分で直接見ているかのごとく周辺状況を見る事が出来、更にはそのまま【マップ】系スキルが問題なく使用する事が出来るのだ。
　つまり、自分があの場に残って【マップ】、【探知術】、【千里眼】などを使って塒を監視しているのと全く同じ事が宿屋でゴロゴロしながら出来るのだ。

　このため夜に向けて充分に休憩を取ることが出来た。そして夕食を取り午後９時過ぎに【転移魔法】で盗賊の塒に移動した。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　さてと、どうするか。
　盗賊の数は全部で３４人。配置も【マーカー】で宿屋を出る前に確認済みだ。見張りの盗賊以外はほぼ酒を飲んで酔っ払い状態。おそらく今日の成果が上々で気分良く祝杯を上げていたのだろう。
　これならば特に寝静まるのを待たなくても良さそうだ。

　作戦は至極簡単。全員を『スリープ』で眠らせ、後は【七元魔法(土)】で縛り檻に監禁、そのまま【転移魔法】でエルセンまで飛び、衛兵に突き出せば完了だ。
　単純明快、素晴らしい作戦だと思う。実際はもう少し段階別の作戦が在るんだけどね。

　では、早速作戦開始と行きましょう。



　先ずは２人の見張りの盗賊を標的に同時に『スリープ』を掛ける。見張りの２人はまるで操り人形の糸が切れたようにその場で崩れ去る。
　【マップ】で塒の中の盗賊に動きが無いか確認したが、全く気付いた様子はない。
　よしよし、第一段階は問題なくクリアーだ。
　すぐに寝ている盗賊に近づき手足を『メタルマナクル』で拘束する。続いて、洞窟のすぐそばに『メタルケージ』で１０ｍ四方の檻を創り、２人をぶち込んでおく。

　続いて作戦の第二段階に移る。
　先ずは１人や２人の少数で個室にいる者や既に酔いつぶれている者から眠らせて行く。

　これも滞りなく完了する。
　面白いほど順調に状況が推移していくな。思わず悪い笑みがこぼれてしまう。これで第二段階もクリアー。いよいよメインの第三段階だ。

　さて、第三段階だが、大広間にいる残りの盗賊を一網打尽に眠らせる事になる。
　数は残り１８人だ。試した事は無いがたぶん問題なく同時に眠らせられるだろう。
　では、作戦決行だ。

　先ずは【マップ】を使い大広間にいる盗賊の位置を確認していく。その後、全員同時に『スリープ』の魔法を掛けて行く。
　これは思ったよりも中々難しいな。さすがに人数は１８人もいるとバランス良く魔法を掛けようとするとかなりの集中力がいる。
　額から玉のような汗を掻きながら必死に魔法を制御していく。
　約５分後、大広間にいる者全員が死んだように眠っていた。
　よっしゃ！　成功だ。これでほぼ作戦成功だ。後は全員を拘束して檻にぶち込んで、最後に戦利品をいただいて終了だ。

　てな、訳で俺はせっせと１人１人『メタルマナクル』で手足を縛り、懐から金品を回収して外の檻まで運んでは檻にぶち込んでいく。全員を檻に入れ終わったのは作戦を開始してから３０分ほどたったころだ。まさに早業！　思わず自画自賛してしまう。

　そして本日のメインイベント、戦利品と対面だ。

　大広間を抜けた奥に１０ｍ四方の部屋がある。そこが倉庫なのは千里眼で確認済みだ。早速ニマニマしながら倉庫の扉を開いた。

　中を覗くと、武器や防具が雑然と置かれているのが目に付く。
　全部新品だな。たぶん武器商人の馬車でも襲撃したのだろう。
　他にも大小様々な箱が置いてあり中を見ると貴金属や宝石、金貨が纏めて置いてあった。中には希少な魔道具まで何点か混ざっていた。

　思った以上の成果だ。
　ぱっと見ただけでも武器・防具で５０点程、宝石・貴金属で宝箱半分程(おそらく５０万コルド以上の価値はありそうだ)、他にもポーション多数、各種道具＆魔道具がかなりの量あった。

　現金も盗賊から回収したものと合わせると、金貨８３枚、銀貨５７１枚、大銅貨１３９枚、銅貨７５７枚(【神倉】にいれてカウントしたので枚数は正確だ)と、すごい金額になった。

　思った以上の成果に満足して盗賊の塒を後にする。

　洞窟から出ると、檻の中で盗賊達が気持ち良さそうに眠っている。念の為もう一度『スリープ』を掛けなおしてから【転移魔法】で一気にエルセンの城門入口まで飛んだ。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　突然目の前に現れた俺と檻に驚く門兵。しばらく固まっていたが俺が近づいて行くと我を取り戻して、門兵から声を掛けて来た。
「おい！　お前、何者だ？　そこで止まれ」

　どうやら警戒されてしまったらしい。まぁ、当たり前か。こんな夜更けにでっかい檻と一緒に突然転移してきたら誰だって警戒するよな。あっ！　剣に手を掛けている。

「あっ！　脅かせてすみません。俺は冒険者をしているレオンハルトと言います。森で魔物を狩って帰る途中、盗賊を見つけたので、捕らえて連行してきました」
　すごい剣幕だったので、慌てて答える。

「本当か？　ギルドカードを見せろ」
　すぐにギルドカードを提示する。

「ギルドカードは本物だな。盗賊を確認する」
　そう言うと門兵は檻に近づき確認を始める。

　俺が初めてエルセンに来た時にも使った水晶を使い檻の外からでも確認出来る者を数人鑑定していく。鑑定が進んで行くにしたがい門兵の表情は疑いから確信に変わる。もう一人の門兵に一言いうとその言われた門兵は走って何処かに行ってしまった。

　残った門兵は俺に近づいてきて
「疑って悪かった。これだけの盗賊をよく捕らえてくれた。感謝する。もう少し詳しく話を聞きたいので屯所の方に来てくれ」
「分かりました」

　そう話しているうちにさっき走って行った門兵が他にも何人かの兵士を連れて戻って来た。
　盗賊達を全員鑑定するので檻を空けて欲しいと頼まれ、その場で檻に入口を造る。後は兵士達に任せて俺と門兵は屯所に向けて移動した。


　屯所に移動して勧められるままに椅子に座ると早速説明を求められる。

「森で魔物を狩って帰ろうとしたら、怪しげな集団が森に向けて荷車を引いて歩いているのを発見しました。
　もしやと思いその後を追跡した結果、盗賊の塒を発見。盗賊が油断するまで近くで監視して、酒を飲んで油断していたところを襲撃と言うか『スリープ』で片っ端から眠らせて捕縛して今に至ります」

　俺の簡単な説明に唖然とした表情をする門兵さん。
　俺が声をもう一度掛けると。
「あぁ、すまん、少し驚いただけだ。しかしお前１人で無茶なことするな。もし『スリープ』がレジストされていたらお前、命は無かったぞ」
　どうやら俺の無茶に驚いていたらしい。

「いやぁ、『スリープ』には少々自信が有ったので、でも確かに３４人もいたのでかなり無謀な事をしたなって今は反省しています」
　少しあきれ顔になりながら
「まぁ、お前の命だ。好きにすれば良いが、命は１つだ、あんまり無茶はしないようにな」
「ありがとうございます、さすがに俺も死にたくないので今後は気を付けます」
　俺の言葉に少しは納得したのかそれ以上この件に関しては何も言わなくなった。

「でだ、報奨金の件だが、明日の昼過ぎ以降にもう一度来てくれないか？　これだけの盗賊集団だ、賞金が懸けられているやつも混ざっていると思うからすぐに金額が確定出来んのだ。明日の午後には用意出来ているから昼以降に来てくれ。俺の名前はルッツだ。俺宛に来てもらえればいいから」

　了解の意思を伝え今日は帰る事にした。帰る前にルッツさんに頼まれ、一度屯所の牢屋に赴き盗賊全員の手枷足枷を解除して宿屋に戻った。

　しかし今日は疲れた、今日みたいな日は温泉に入ってから寝たいよな。無いものは仕方ないけど。さあ今日はもう遅いし『クリーン』の魔法で身体をキレイにしてさっさと寝よ。　翌日９時過ぎに起きて１階の食堂で遅めの朝食をとる。

　その後は昨日の疲れを癒す為、のんびり過ごす。１１時が過ぎた頃、一度冒険者ギルドに赴き、昨日魔法に実験台で倒した魔物の討伐報告と素材売却を行った。
 エレーラさんから流石に今日は少ないですね。と言われてしまった。それでも普通の人より大量に持ち込んだのだけどね。

　冒険者ギルドを出て、近くの飯屋で昼食をとった後、屯所に向かう。


「すみません。冒険者のレオンハルトと言いますが、ルッツさんはお見えですか？」
　屯所に着いた俺はルッツさんを呼んでもらう。

「君がレオンハルト君か、話は聞いている。こっちだ、ついてきてくれ」
　衛兵に案内されるままについて行くと、応接室と書かれた部屋に通された。
「ここでしばらく待っていてくれ」
　それだけ言うと衛兵は去っていった。

　応接室はテーブルと一人掛けソファーが４脚置いてあるだけの簡素な部屋だったが、清潔感があり居心地の良さを感じる空間だ。

　１５分ほど待っていると扉をノックする音が聞こえ、ルッツさんが入って来た。
　「すまん。待たせたな」
「いえ、こちらこそお忙しい時にお邪魔してすみません」
　俺はそんなに待ったつもりは無かったが、ルッツさんが申し訳なさそうにしている。
　昨日から帰っていないのか目の下にはクマがあり表情からも疲れがにじみ出ている。

「そうか、そう言ってもらえると助かる」
　そう言うと頭を下げる。
　この人を鑑定で見ると、【職種】欄にエルセン第二守備隊隊長とあったので相応に偉い人だと思うのだが、冒険者相手でも意外に丁寧な対応してくれるな。
などと思っていると。
「今日は報奨金の件だな」
　と早速本題に入る。俺は１つ頷くと、それを見てルッツさんは話を始める。

「報奨金だが、まず盗賊の討伐報酬が１人金貨３枚だ。３４人いたから全部で金貨１０２枚になる。更に今回討伐した盗賊団が『鬼森の梟』だったのだがその団長バルドには賞金、金貨１５枚が懸けられていた。更に幹部が３人、こちらもそれぞれに賞金、金貨８枚が懸けられていた。全て捕らえているので懸賞金だけで金貨３９枚になる。今回支払われるのは報奨金と懸賞金を合わせて金貨１４１枚になる。確認してくれ」
　そう言うと２つの革袋を出してきた。
　中を見ると大量の金貨が入っている。どうやら報奨金と懸賞金が別々に入れられているようだ。

　ある程度計算はしていたが、改めて見るとすごい金額だ。たった一晩で盗賊からの戦利品と討伐報酬だけで２００万コルドを超える収入になってしまった。冒険者になってたった４日で２００万コルドを稼げてしまうとは。これからもちょくちょく盗賊狩りをしようかな。

「ありがとうございます。あと、盗賊からの戦利品は俺が貰っても問題なかったですよね？」
　【ロラ】から聞いて分かってはいたが、念の為聞いておく。
「もちろん君の物だ。君が望まない限り公表もしないし、元の持ち主が押しかけてくることもないから安心してもらっていい」
　よし、ちゃんと問題ないようだ。

　話は一通り済んだので、ルッツさんにお礼を言って屯所を後にした。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　屯所から出た後はまだ昼も早い時間だったので森で魔物狩りをすることにした。

　ちなみのこの森だが、ルッツさんの話で『鬼の森』と呼ばれていることが判明、どうやらオーガやオーク、ゴブリンといった、鬼的な魔物が多く生息している為つけられた名前らしい。どうでもいいことだが俺が潰した盗賊団の名前『鬼森の梟』もこの鬼の森を拠点にしている事が名前の由来らしい。

　【転移魔法】で森に転移した後は、オーガやアーリータイガーなど高レベルの魔物を中心に探索しつつレベル上げにいそしむ。
オーガやアーリータイガーだけでなく、索敵中に見つけた他の魔物も出会った先から瞬殺して【神倉】に回収していく。
　夕方になり街に戻る頃にはレベルも２つ上がっていた。

　ちなみに今日の成果はオーガ５体、アーリータイガー３体、オーク６体、ゴブリン１０体、ブラックウルフ８体。まさに大量である。
　どうやら【探知術】のレベルが上がり索敵範囲がかなり広くなったことが要因だろう。

　ちなみに今までは数までは把握出来なかったがレベルが上がった為、数まで正確に把握出来るようになったらしい。


　エルセンに戻ると、討伐報告と素材売却をする為冒険者ギルドに寄った。

　相変わらずエレーラさんは俺の討伐数と素材の量に顔を引きつらせている。
　そろそろ慣れて欲しいものだな。

　査定でしばらく待っているとエレーラさんに呼ばれ、いきなり
「おめでとうございます」と満面の笑みでお祝いの言葉を伝えてくる。
　何が？　状況が掴めず戸惑う俺に、その反応が面白いのかクスクス笑いながらエレーラさんが話し始める。
「今回の討伐報告でレオンハルトさんのギルドランクは【シルバー】ランクに昇格致しました。エルセンで登録された冒険者の中で最速記録を更新されました」
　そして戸惑う俺に【シルバー】ランクに上がった新しいギルドカードを素晴らしい笑顔で渡してくる。
「おめでとうございます」
「あ、ありがとう」
　再びお祝いの言葉をいただき何とかお礼を返す。

　その後は討伐報酬と素材代８万コルドを受け取り最後まで戸惑いながら冒険者ギルドを後にした。


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　ギルドランクが【シルバー】ランクに上がった事に驚いたが、上を目指すのだから丁度いい。
　思った以上に早すぎてちょっと動揺してしまったが、これはこれで自信になる。
　今日も順調にレベルが上がったし、もっと上を目指そう。

　宿屋に帰った俺は早速ステータス確認をすることにした。


　【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
　【種族】　人族　　　　　　【職種】　冒険者　【ランク】シルバー

　【レベル】２６(ＧＳ)
　【ＨＰ】１３９５/１３９５
　【ＭＰ】１３９９３/１３９９３
　【筋力】７８６　(ＧＳ)
　【耐久】７８２　(ＧＳ)
　【俊敏】７８２　(ＧＳ)
　【器用】７８１　(ＧＳ)
　【知力】７８３　(ＧＳ)
　【魔力】７８４　(ＧＳ)
　【幸運】７８４　(ＧＳ)

　【加護】創造神の加護

　【装備】鋼のバスタード＋1　　鉄のバックラー　　革鎧　　布服　　布ズボン　革ブーツ　力の指輪

　うん、順調と言っていいだろう。おそらく既に実力的には【ゴールド】ランクの冒険者にも勝てるんじゃないかな。
『既にマスターは【ミスリル】ランクでも上位クラスの実力があります』
　【ロラ】さんから俺の実力について訂正コメントがきました。

　マジか！　どうやら俺は既に【ミスリル】ランクの実力があるらしい。このままいけば１ヶ月後にはマティアスに追いついているかもな。
　まぁ、流石にそこまでは無理だろうけどな。


　では次はスキルだな。

　【究極スキル(アルティメットスキル)】　
　　　　：神眼　
　　　　　神倉
　　　　　神器
　　　　　神賢
　【特殊スキル(ユニークスキル)】　　　　
　　　　：偽装者
　　　　　武の神才
　　　　　闘の神才
　　　　　魔の神才
　　　　　補の神才
　　　　　探の神才
　　　　　隠の神才
　　　　　耐の神才

　【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　　：武装術　　　　レベル　４
　　　　　闘鬼術　　　　レベル　３(UP)
　　　　　魔道術　　　　レベル　３(UP)
　　　　　探知術　　　　レベル　４(UP)
　　　　　隠密術　　　　レベル　３(UP)
　　　　　七元魔法　　　レベル　３(UP)
　　　　　結界魔法　　　レベル　２(UP)
　　　　　空間魔法　　　レベル　２(UP)
　　　　　転移魔法　　　レベル　２(UP)
　　　　　付与魔法　　　レベル　２(UP)
　　　　　精神魔法　　　レベル　２(UP)
　　　　　死霊魔法　　　レベル　２(UP)
　　　　　召喚魔法　　　レベル　１
　　　　　七元耐性　　　レベル　１
　　　　　混合魔法耐性　レベル　１
　　　　　物理攻撃耐性　レベル　１

　【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　　：生活魔法　　　レベル　２　　
　　　　　採取　　　　　レベル　３

　全体的に順調に上がってきていて充分満足いく成長度合いだが、耐性系がどれひとつ上がっていない。まぁ、攻撃を殆ど食らうことが無いから仕方ないんだけど、何か成長を促進する方法を考えないとな。特に魔法耐性系は物理耐性系より重要だろうし、出来るだけ早く方法を考えよう。

　しかし、ステータスにしてもスキルにしてもたった４日でここまで成長してしまうとは、我ながら恐ろしい。
　取り敢えずこれなら明日、トロール討伐に挑んでも特に問題ないだろう。
　そうと決まればとっとと晩飯を食べて早く寝るかな。

　こうして、俺は明日の巨鬼退治の為、早々に眠りに就くのであった。
　レベルも早く上がりそうだから今から楽しみだ。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




第６回【ロラ】先生に聞いてみよう。(不定期開催)
　888888888888888
　このコーナーはアルカディアの情報・疑問を【ロラ】先生にお答えいただくコーナーです。

謎の男「みなさんお久しぶりです。今回の『【ロラ】先生に聞いてみよう』ですが少し趣向を変えて、レオンハルト君にスポット当ててみたいと思います。【ロラ】先生、レオンハルト君について教えて下さい。
ロラ『畏まりました。尊崇するマスターについて不肖ながらこのロラがご説明させていただきます』
謎の男「なんか今回は明らかに反応が違いますね」

ロラ『尊崇するマスターの容姿についてご説明いたします。
　身長１７８ｃｍ(現在成長中)　体重６５ｋｇ　細身ながら引き締まった体格をしておられます。
　髪はルビーの様な魅惑的な赤毛、瞳はロイヤルブルーサファイヤを思わせる深いブルー。
　街を歩けば多くの女性が振り返る端正な顔立ちをされておられます。

　性格は普段とても温厚で言葉使いもとても丁寧でいらっしゃいますが、ひとたび敵意を見せた者には容赦は御座いません』

謎の男「どうやらレオンハルト君はかなりの美男子の様ですね。
しかし今回は【ロラ】先生は口が滑らかでした、次回もこれくらい話していただけると嬉しい
　のですが。では今回はここまで、次回まで。アディオス」　翌朝、朝食を済ませるとそのまま鬼退治の為、城門に向かう。

　ちなみに【転移魔法】を使えるのに何故、直接トロール＆オーガの所まで転移しないかと言うと、それはマナー違反…………、ではなく、ある程度の規模以上の都市には、不法侵入や魔物の侵入を防ぐ為、結界が張られている。その為【転移魔法】で街の出入りが出来ないようになっているからだ。

　そんな訳で一度街を出る必要があるのだ。ついでに言うと街の中だけで転移する事は問題なく出来るが、マナー的にあまり好ましくない。使うなら自宅に帰る時くらいだろうか。


　それはさておき、朝でも城門付近は相変わらず混雑している。

　城門は６時の鐘と共に開門され、夜の１０時に閉門される。

　昨日の内に街に入れなかったものが城門前で野営をして朝の開門を待っており、開門と同時に街に入ってくるため朝は特に混雑するようだ。

　俺はその混雑した城門から入って来た幌馬車を何気なしに目で追っていると、馬車に中に乗っていた１人の少女と目が合った。

　肩まで伸びたふんわりミディアムヘアーの美しい空色の髪と、あまりにも整った顔立ちがまるで美の精霊を思わせる犬耳美少女だ。

　思わず彼女の事が気になり鑑定してしまった。

　【名前】　ウェンディ　　【年齢】　１５歳
　【種族】　狼人族(エレメンタルハーフ)　　　　　　
　【職種】　奴隷(所有：レべロ商会)
　【レベル】３/２３『封印』(Ｄ/Ｂ+『封印』)
　【状態】　封魔の呪い：ステータス低下及びスキル封印


　……？！　なんだこの鑑定結果。レベルと素質ランクが２つ表示されている。こんなの初めて見た。
　間違いなく【状態】の『封魔の呪い』が原因だろう。馬車が角を曲がって行ってしまったのでスキル欄までは見る事が出来なかったが、おそらくスキルすべてが封印状態になっているのだろう。

　【職種】を見る限りレベロ商会の奴隷となっていた。
　レベロ商会はウインザー王国でも１・２を争う商会で、奴隷商としても、最大手になる。エルセンにもレベロ商会の奴隷販売店が有るから彼女もおそらくそこで売られることになるのだろう。

　しかし、彼女の事が気になるが、俺の今までの生活から考えると、奴隷を持つイメージが全く出来ないからな。
　盗賊退治で充分余裕は有るから買えない事はないと思うけど。

　取りあえず鬼退治の後で考えるとしよう。呪い持ちみたいだからすぐには売れる事は無いだろうし、慌てる事は無いな。


　その後、城門を出てからトロール＆オーガの所に設定した【マーカー】で、周辺状況をチェックして【転移魔法】で現地に到着した。



　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇



　目的地に到着。
いよいよ作戦開始だが、先ずは魔物の現戦力を確認していく。

　トロール亜種１体：レベル４０(Ｂ)
　トロール４体：レベル３３×１・３２×３(Ｃ)
　オーガ２４体：レベル２３～２５(Ｃ)

　前回来た時よりもオーガの数が３体増えている。まぁ、オーガなら誤差の範囲で済むだろう。

　今回は今までみたいに色々試した戦闘をするのではなく、全力で戦闘を行い俺がどこまで戦えるのかを見る事にする。

　【闘鬼術】で身体能力を上昇させ、【付与魔法】で武器に斬撃強化の魔法を、防具に物理耐性強化の魔法を掛けていく。更には【結界魔法】の『フィジックス・シールド』で身体全体に防御壁の膜を創る。

　準備完了だ。一度大きく深呼吸をして気持ちの準備も整える。


　よし！　いくぞ！！！

　心の中で気合をいれて、先制攻撃に魔力多めの『ファイヤー・ボール』を３発撃ち込む。
　『ファイヤー・ボール』はオーガが集まっている場所に着弾し激しい爆発を引き起こす。その爆発に巻き込まれて５体のオーガが息絶える。
　想像以上の威力に俺自身若干驚きながら、今度は剣を抜き、群れに突撃していく。


　そこからは俺の無双状態となる。

　次から次に襲い掛かるオーガを一刀で屠り、更には魔法で殲滅していく。森の強者オーガがまるで最弱のゴブリンのように打倒されて行く。

　やがてレベルアップのメッセージが流れた頃、いよいよトロールが俺の前に立ちはだかった。

　トロールの怖さは巨体を活かしたパワー攻撃と思われがちだが、一番厄介なのは生半可な傷は一瞬で再生してしまう再生能力にある。トロールを倒すには一撃で息の根を絶つしかない。その為に一撃で首を刎ねる事が最も有効な手段になる。

　４ｍ近い巨体だが今の俺の身体能力ならおそらく問題なく届くだろう。

　一気にトロールに突撃して間合いを詰める。
トロールのハンマー攻撃をジャンプして躱しそのまま一気に首を刈りとる。トロールの頭は刎ねとび、首から大量の血を噴水のように吹き出しながら、巨体が前のめりに倒れる。

　一息つく間もなく、他のトロールが俺の着地の隙をついて巨大な斧を振り下ろしてくる。それを剣で受け止める。激しい衝撃が両手に伝わるが、今の俺なら特に問題ない。

　押し返して反撃に移ろうとした時、左から別のトロールがこちらに迫ってきた。

　邪魔だな。取りあえずこれでも喰らっとけ！
　剣を右手のみに持ち直し右手だけでトロールの斧を抑え、左手で新たに襲ってきたトロールに魔法を放つ、『ライト・レーザー』

　左手から放たれた一条の光は、光の筋を残し襲い来るトロールの額に吸い込まれ拳大の穴を穿つ。

　こちらに走って来ていたトロールはまるで人形のようにその場で崩れ去った。
　その後方にある巨岩にもトロールと同じように拳大の穴を穿ち貫通している。

　ヤベー！！　これは強力過ぎるな。
　あまりの威力に驚愕してしまう。
　この魔法は使う時と場所を考えないと周りを巻き込みそうだ。

　次に剣を再び両手持ちに切り替え、今まで鍔迫り合いを演じていたトロールを思いっきり弾き飛ばす。体勢を崩したトロールの首を刈るべく、トロールの頭部に向けて跳躍する。

　その時、一瞬嫌な予感がして視線を動かすと、そこには大剣を振り上げ今にも襲い掛かろうとしているトロール亜種の姿があった。

　さすがにこれはまずい！！
空中では反撃どころか碌な防御姿勢も取れない。

　迫りくる大剣と身体の間に無理矢理剣を割り込ませると激しい金属音が響き渡り俺は弾き飛ばされた。

　地面に平行して吹き飛び続け、何本もの木をへし折りながら岩に直撃してようやく止まった。

　『フィジックス・シールド』を張っていた為、大きなダメージを受けずに済んだが、さすがに今のは焦った。『フィジックス・シールド』を張っていなかったらと思うと冷汗が出てくる。

　追撃を掛けるべく、生き残っているオーガが一斉に俺に襲い掛かる。

　ザコは邪魔だ！
　両手を広げ、１０個の『ファイヤー・ボール』を展開して、襲い来るオーガの群れに向け一気に解き放つ。

　１０個の炎球は、朱色の帯を引きながら、オーガの群れに襲い掛かる。激しい爆発が周りを朱色に染め、オーガ達は断末魔の悲鳴すら上げる事も出来ず、命を奪われて行く。

　爆発が収まる頃には生き残っているオーガは１体もいなくなっていた。

　残る敵は、トロール亜種が１体とノーマルトロールが２体。

　この戦いの中何度かレベルアップのメッセージも流れている。
　ここまで来たらもう問題はないだろう。ここからは掃討戦だ。

　亜種の方はいまだに戦意を失っていないようだが、ノーマルの方は完全に脅えの色が見えている。
　それでも亜種がいる為、逃げずに留まれているのだろう。

　先に動いたのは亜種だ。一つ咆哮を上げ、大剣を振りかざし俺に突っ込んでくる。
　俺はそれを正面から受け止め弾き、返す刀で足を切り付ける。亜種はその傷を全く気にする様子も無く再び剣を振り下ろしてきた。
　その攻撃をバックステップで躱し、すぐに反撃に移ろうとしたが、左右からノーマルトロールが同時攻撃を仕掛けて来る。

　俺は右手の剣で右から来るトロールの攻撃を防ぎ、左から来るトロールには左手で『ライト・レーザー』を頭にお見舞いする。

　すぐに右のトロールにも止めを刺そうとしたところに、今度は亜種が剣を振り下ろしてくる。

　右手の剣はいまだノーマルトロール攻撃を抑えている。咄嗟に左手のバックラーで亜種の攻撃を止める。しかしバックラーはその攻撃に耐えきる事が出来ず、砕けてしまう。

　それを好機と見たトロール２体は武器を振り上げ攻撃を仕掛けてくる。
　巨大な剣と斧が俺に向かい振り下ろされる。

　激しい金属音が周りに響き渡る。
　巨大な斧は右手に握られた鋼のバスタードにより防ぎ、大剣は【神倉】から出し左手に握った鉄の剣で受け流す。

　そのまま鉄の剣を亜種に向けて投擲する。鉄の剣は亜種の肩に突き刺さり体勢を崩させる。

　そして空いた左手でノーマルトロールの眉間に向けて『ライト・レーザー』をブチ込む。
　その場で崩れゆく、ノーマルトロールに一瞥をくれて俺は亜種に突撃していく。

　体勢をなんとか立て直した亜種は俺を迎え撃つべく大剣を振り下ろす。
　唸り上げて襲い来る大剣を鋼のバスタードで迎撃し弾き飛ばす。そしてそのまま懐に潜り込み、一気に喉元に剣を突き上げる。

　亜種は直撃を受けるが、止めとはならず逆に殴り飛ばされる。

　ガラスが割れるような音と共に『フィジックス・シールド』が破壊され、俺は激しく地面に叩きつけられた。
　一瞬息が詰まり動きが止まったところに亜種は剣で追い打ちをかける。

　これは流石にヤバイ！！　身体よ動け、動け、動けー！！

　ガッキンンーーーー！！！
　剣が地面と叩く激しい音。
　視界に広がる血しぶき。

　意思が手足に届いたのか、剣が届くギリギリのタイミングで身体をそらすことでなんとか頭部への直撃を躱す。しかし肩を大きく斬り裂かれ傷口から血が噴き出す。

　ここだ！！

　肩の痛みに堪えながら、亜種の首に刺さる剣を掴み、一気に振り抜いた。
　亜種は首からは激しく血が噴き出す。
　しかし亜種はよろめきながらもまだ立ち続けている。

　これで止めだ！！！

　振り抜いた剣を切り返し、未だに繋がっている首に叩き込み一気に切断した。

　亜種の身体は３歩程後退するとそのまま巨木が倒れるように大の字に倒れた。

『レベルが上がりました』

　レベルアップのメッセージが流れ戦いは終わった事を伝えた。



　最後のはちょっと危なかったが、概ね予定通りだったかな。しかし、少し油断や過信が有ったことも否めない。反省しないとな。

　ちょっとした油断でいつ死ぬか分からないのだから……


　『ライトヒール』で傷を治した後、そんな反省をしつつ、トロール＆オーガの死体を回収するのであった。　鬼退治が終わった後、まだ昼過ぎだったのもあり周辺で狩りをしてから夕方エルセンに戻った。


　エルセンに戻ると、冒険者ギルドに向かう。

　ギルドに入り受付に向かうとエレーラさんが対応してくれた。
　早速、トロール＆オーガの報告をする。

「あの、報告したいことがあるのですが」
「何かございましたでしょうか？」

「はい、鬼の森で狩りをしていたんですが、その際トロールとオーガの群れを発見しました。数はトロールが４体、オーガが２４体です。トロールの中にユニーク個体を１体確認しました」

「なっ！！　そ、そ、それは本当ですか？」
　ギルドにいる冒険者の方からも何やらザワザワし始める。

「はい、間違いありません。すべて討伐して俺の『アイテムボックス』に入っているので数は間違いないです」

「それが本当なら大変です。早く討伐隊を編成し…………ん？」
　エレーラさんは固まってしまう。
　同じようにギルド内も水を打ったように静まりかえる。


「エレーラさん？」
「はっ！！」

　俺の呼びかけに我に返るエレーラさん。

「レオンハルトさん、今、討伐したと言われましたか？」

「はい、群れを発見し、このままだと危険と判断し討伐しました」
　ホントは３日前に見つけていたが、１人でも安心して倒せるまでそのままに放置していましたとはとても言えない。

「本当ですか？　あの、討伐証明の魔石や討伐した魔物の素材はお持ちでしょうか？」
　おっ！　流石に今回は疑っているようだ。まぁ、普通はそうだろうけどね。

「はい、素材倉庫の方に出しましょうか？」
「はい、よろしくお願いします」

　早速素材倉庫に移動して、【神倉】に入っているトロールとオーガの魔石と素材を並べていき、最後にギルドカードを渡す。

　しかしギャラリーが凄く増えたな。
　俺達の会話を聞いていた冒険者達が素材倉庫までついて来て俺が出した素材を見てすごく盛り上がっている。

「これで全部です。あと、一応トロール亜種の素材と魔石も出しましたが、これに関しては売りませんのでよろしくお願いします」

「えっ！　あっ！　えっと、か、かしこまりました。トロール亜種の討伐証明が完了したら、ま、魔石は魔法印をしてお返し致します。素材の方もその際一緒にお返し致しますね」

　あまりの素材の量に流石に動揺を隠せないエレーラさんだったが、なんとか説明を続ける。

「こ、これから査定をさせて頂きます。また今回は上司にも報告が必要な案件になりますので少々お時間を頂く事になりますが、こちらでお待ちになりますか？」

　俺は少し考えて、酒場スペースで待つことを伝えた。
「かしこまりました。では終わり次第お声をおかけします」

　エレーラさんはそう言うと２階に駆け上がっていった。
　おそらく上司に報告に行くのだろう。

　当分時間がかかりそうなので酒場スペースに行き、飲み物と軽食を頼み、後はステータス確認をして時間を潰すことにした。


　今回はかなりレベルが上がっていたようだし楽しみだ。では早速


　【名前】　レオンハルト　　【年齢】　１５歳
　【種族】　人族　　　　　　【職種】　冒険者　
　【ランク】シルバー

　【レベル】３３(ＧＳ)
　【ＨＰ】２１２３/２１２３
　【ＭＰ】２１１５２/２１３２６
　【筋力】１０４５　(ＧＳ)
　【耐久】１０４０　(ＧＳ)
　【俊敏】１０４０　(ＧＳ)
　【器用】１０３９　(ＧＳ)
　【知力】１０４２　(ＧＳ)
　【魔力】１０４３　(ＧＳ)
　【幸運】１０４２　(ＧＳ)

　【加護】創造神の加護

　【装備】鋼のバスタード＋1　　革鎧　　布服　　布ズボン　革ブーツ　力の指輪

　なんとレベルが一気に７も上がっている。ステータスもすべて１千オーバ－、ＭＰにいたっては、２万オーバーだ。

　これってもう、オリハルコン冒険者クラスの実力が有るんじゃね。

『その通りですが、ステータス的にはギリギリオリハルコンランクの冒険者と言える程度で、実際はオリハルコンランクとミスリルランクの丁度境目程度のステータスになります』

　なるほで。しかしオリハルコンランクの冒険者ってどんだけステータス高いんだよ。
　マティアス達全員オリハルコンランクって事は今の俺より全員ステータス高いってことか。

『はい、その通りです。さらに言えば戦闘経験も豊富で、数字に現れない強さも持っております』

　数字に現れない強さか。
　多くの戦いを乗り越えたことによる戦闘技術や経験。ステータスやスキルでは表されないものがそこにあるって事だな。俺もステータスやスキルだけに頼らすもっと技術や経験を積まねばな。

　とは言いつつやっぱりスキルのレベルアップも気になるのでチェックだ。


【究極スキル(アルティメットスキル)】　
　　　　：神眼　
　　　　　神倉
　　　　　神器
　　　　　神賢(ロラ)
【特殊スキル(ユニークスキル)】　　　　
　　　　：偽装者
　　　　　武の神才
　　　　　闘の神才
　　　　　魔の神才
　　　　　補の神才
　　　　　探の神才
　　　　　隠の神才
　　　　　耐の神才

【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　　：武装術　　　　レベル　５(UP)
　　　　　闘鬼術　　　　レベル　４(UP)
　　　　　魔道術　　　　レベル　４(UP)
　　　　　探知術　　　　レベル　４
　　　　　隠密術　　　　レベル　３
　　　　　七元魔法　　　レベル　３
　　　　　結界魔法　　　レベル　３(UP)
　　　　　空間魔法　　　レベル　２
　　　　　転移魔法　　　レベル　３(UP)
　　　　　付与魔法　　　レベル　２
　　　　　精神魔法　　　レベル　２
　　　　　死霊魔法　　　レベル　２
　　　　　召喚魔法　　　レベル　１
　　　　　七元耐性　　　レベル　１
　　　　　混合魔法耐性　レベル　１
　　　　　物理攻撃耐性　レベル　２(UP)

【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　　：生活魔法　　　レベル　２　　
　　　　　採取　　　　　レベル　３

　戦闘系のスキルが伸びているな。しかしやっと物理攻撃耐性が上がったよ。今回は多少攻撃を食らったからな。しかし攻撃を受けないと耐性レベルが上がらないのは流石に嫌だな。
　何かいい方法を考えないと後で文字通り痛い目を見る気がする。
　これはまた今度ゆっくり考えよう。


　酒場スペースで時間を潰し始めて１時間半が過ぎた頃、俺を呼びにエレーラさんがやってきた。

「レオンハルトさん、大変お待たせしました。カウンターにお越し下さい」
　エレーラさんに素材倉庫に一番近いカウンターに案内された。

「まずはギルドカードをお返します。そしてこちらが今回の報酬になります」
　そう言うと３つの布袋をカウンターに置いた。

「まずこちら２つが討伐報酬分と素材売却分の３４２,６５０コルドです。ご確認下さい。そしてこちらが特別討伐報酬になります」

　ん？　どうゆう事？
　「特別討伐報酬ですか？　既に特別討伐依頼が出ていたんですか？」

「いえいえ、今回の件に関しては、事の重要性から上司と相談致しまして常時討伐依頼ではなく、特別討伐依頼として処理すべきと判断致しました。それによりギルドから討伐者、つまりレオンハルトさんに特別報酬を支払う事を決定致しました。報酬金額は２０万コルドになります。ご確認下さい」

　そう言うと布袋を俺の方に滑らせる。中を確認すると金貨が２０枚入っている。
　通常の報酬と合わせると、５４２,６５０コルドの収入だ。とても１日だけで稼げる金額じゃないよな。しかし冒険者になってから連日超高収入だな。

　これで総資金が３００万コルドを超えてしまった。
　これだけあれば今朝見かけた奴隷の娘の事も考えてもいいかな。
　奴隷なら【創造神の加護】の【眷属】として恩恵を受ける事が出来る。それに奴隷なら、俺の能力も口止め出来るから理想的だ。
これはもう買うしかないな。よし、早速明日にでも買いに行こう。

「後、もう一点」
　俺が奴隷のあの娘の購入を決断しているとエレーラさんが追加で話し始める。

「ギルドランクについてですが、今回の件で『ゴールドランク』に上がる実力は充分証明されたのですが、レオンハルトさんは昨日『シルバーランク』に昇格されたばかりでして、また直ぐにランクアップさせる場合、本部がうるさいと言いますか……、ですので、必ず近々には昇格手続きを取らせていただきますので、もうしばらくお待ちいただけないでしょうか？」
　申し訳なさそうにエレーラさんが話してくれた。

　しかし、本部がうるさいって、もう少しオブラートに包んで言えばいいのにド直球な表現してきたな。
　本部の人が聞いたら結構アウトな表現な気がする。
　まぁ、ギルドにも色々あるのだろう。

「特に問題ないですよ。登録して、たった４日で『シルバーランク』まで成れたので今のところ充分満足していますし」
「そう言ってもらえると助かります。あとトロール亜種の素材をお返ししますね」
　そう言うと他のギルド職員がトロール亜種の素材を運んできた。

　これが魔法印か。
　魔石を見ると、中にギルドのマークが刻まれている。
　ちなみに魔法印とは、一度でも討伐証明に使用された魔石に記された魔法の印で、この魔法印がついている魔石は討伐証明として使えないようになっている。まぁ、証明前か証明済みか見分ける印だね。


　全ての素材を受け取り、エレーラさんにお礼を言って宿屋に戻ることにした。　宿屋に戻り夕食をとった俺は、トロール亜種を討伐してから考えていた事を試すことにした。

　試すと言うのは、今回の鬼退治で手に入れたトロール亜種の素材を使って、自分で防具を作れないかということだ。

　スキル自体は問題なく取得出来るだろうが、問題は工房どころか作成道具も無い状態で作れるかと言うことだが。
　まぁ、道具が必要なら明日にでも買ってくればいいか。ただ鍛冶をするには工房は絶対必要になるだろうがその時はまた考えよう。


　部屋に戻った俺は早速スキル取得を始める。

　【ロラ】生産系のスキルはどんなのがあるのか教えてくれ。

『了解致しました。生産系スキルの代表的なもの以下の通りです。

【鍛冶】【木工】【革細工】【裁縫】【大工】【彫金】【彫刻】【錬金】【治金】【調合】【武器作成】【魔道具作成】【道具作成】etc』

　うん、問題はここからだ。ここにあるスキルは工房や道具が有って初めて力を発揮するスキルだ。何の道具を持っていない今の俺にとっては使えないスキルだ。

　さてと【ロラ】、生産系スキルを、道具を使わずに魔法で行うスキルってあるか？

『現状ではそのような魔法スキルはありません』

　だよな、しかしだ。
　では、創る事は可能か？

『はい、可能です』

　よし、予想通り。
　でだ、生産系スキルを統合した上に魔法化は可能か？

『統合は特に問題ありません。その上で魔法化に関してはマスターが望めば可能です』

　やっぱり出来るのか。この能力何でもありだな。
　早速始めるか。

 イメージするのはすべての生産系スキルの統合と魔法化だ。

　ではイメージ開始………………よし！　イメージ完成！！
「スキル創造！！！」
　…………
『【生産系スキル】が統合され【匠創術】が創造されました。更に【匠創術】の魔法化が行われ【匠創魔法】が創造されました。【匠創魔法】の取得しますか？』
「ＹＥＳだ！！」
『【匠創魔法】を取得しました』

　よしよし、想像以上に上手くいった。
　これで、装備を自分で作れるようになったぞ。

　後は、神才系のスキルだな。
　生産系の神才スキルってあるのか？

『はい、【匠の神才】というスキルがございます。取得されますか？』
　そりゃ在るよね。
　もちろん「ＹＥＳで！！」
『【匠の神才】を取得しました』

　これで準備完了かな。
　よし、早速試してみよう。


　と意気込んでみたのはいいが、使い方が分からん。こんな時は【ロラ】さん教えて。

『了解致しました。
　【匠創魔法】の使用方法についてご説明致します。

　まずは必要素材を用意いたします。
　素材が用意出来ましたら次の工程を行います。
　①スキルの認識、②完成形のイメージ、③素材に魔力注入、④発動。この４つの工程で行います。
　完成品の性能は、素材の種類及び品質、スキルレベル、補助スキル、魔力値、注入する魔力量、イメージ力等により変化します』

　ほぉ【七元魔法】の使い方によく似ているな。

　よし、取り敢えず分かったぞ。でだ、いきなりトロール亜種の素材を使うのは失敗が怖いから最初は練習も兼ね、簡単兼失敗してもいい物を作るか。

　なにがいいかな、ん～～～！！　そういえば色んな薬草採ってあったけど【神倉】に入れっぱなしだったな。ならばここはポーションでも作るか。

　【ロラ】確かポーションの材料って、『ケーア草』と『マジク草』だったよな？

『はい、その通りです。後それに純水が必要になりますので、作成の際に【七元魔法(水)】を合わせご使用いただければ問題ございません』

　なるほど、流石【ロラ】先生だ。
　では、作ってみるか。


　まずは『ケーア草』と『マジク草』を【神倉】から出す。そして【匠創魔法】と【七元魔法(水)】を意識して、完成イメージはポーション。そして『ケーア草』と『マジク草』に魔力を込めていく。折角なのでたっぷり魔力を注ぎ込む。よし、こんな感じかな。それでは、

『アイテムクリエイト』(俺命名)

　魔法名を唱えたとたん目の前の素材が消え新たにそこに液体の入った瓶が現れる。

　おっ！！　出来た。でもなんで瓶入り？
　まぁ、魔法だから気にしても仕方ないか。
　取り敢えず鑑定してみよう。

　【名称】　ハイポーション　　
　【ランク】上等品(ハイノーマル)　

　あれ？　普通のポーション作ったはずだけどなんでハイポーションなのだ？
『魔力の注入量がかなり多かった為、ポーションの材料でハイポーションが作成されました』

　ほぉ、確か注入する魔力量でも品質が変わるとあったしな。しかし品質だけでなく上位品になることもあるのか。

　そこからは練習を兼ねてポーション作成を繰り返す。２０個を作り終わった頃には品質に＋２が着くようになり、スキルレベルを確認するとレベルが３に上がっていた。
　そろそろ装備品に取り掛かっても良さそうだな。


　という事で早速トロール亜種の皮を使った装備品の作成に取り掛かる。


　最初に作るのは服関係だろう。

　素材はトロール亜種の皮、作るのは服だ。
　では早速ポーションで慣れてきた工程を行い、魔法を行使する。

『アイテムクリエイト』

　トロール亜種の皮は光り輝き一部が消え、代わりに黒色の長袖の革シャツが現れた。
　おお、いい感じの出来だ。早速完成品の鑑定だ。

　【名称】　黒巨鬼の革シャツ＋１
　【ランク】希少品(レア)
　【付与】　空き

　やった！！　それも【希少品(レア)】だ。予想通りの高ランク品の完成だ。
　よし、試しに着てみよう。

　ん？　着た瞬間なんか急にサイズが変わった気がするぞ？

『はい、その通りです。【匠創魔法】で創られた装備品は装備する人に合わせて自動的にサイズが変わります』

　マジか！！　魔法でピッタリサイズを作るのは難しそうだから何度か試しながら作らないと、って思っていたからすごくありがたいな。
　これならサイズは気にせずガンガン作っていけるな。

　それから次に作ったのが革パンだ。

　【名称】　黒巨鬼の革パン＋２
　【ランク】希少品(レア)
　【付与】　空き　空き

　品質が＋２になっている。良い出来だ。
　では、履いてみるか。

　うん、こちらもピッタリサイズに自動変更された。
　着心地もよく、何より動きやすい。こちらも想像以上の出来だ。
　もちろん動きやすいだけでなく、物理攻撃や魔法攻撃に対してもかなりの耐性があるようだ。

　よし、ここまでは思ったよりも出来がいい。ここからは防具関係に移ろう。

　先ず革鎧だがトロール亜種の皮だけで作れるのか？【ロラ】教えてくれ。

『了解致しました。
　革鎧関係には一部金属も使われております。作成の際には何かしらのインゴットが必要になります』

　金属素材がいるのか。持ち合わせがないから買ってこないとダメかな。

『【匠創魔法】には【治金】スキルが組み込まれています。それにより【匠創魔法】を使用すれば【神倉】に収納されている使わない鉄の装備品から鉄のインゴットを創り出すことが可能です』

　なるほど、それなら今後も使わなくなった金属装備をインゴットにして再利用も可能なのか。
『はい、その通りです』

　中々便利な機能だ。大いに利用して行こう。

　てな訳で早速鉄の剣を５本取り出し【匠創魔法】で鉄のインゴットを作ってみました。
　その結果……

　【名称】　魔鋼のインゴット
　【ランク】希少品(レア)

　へ？　魔鋼のインゴット？　鉄のインゴットを作ったはずだけど。
　確か魔鋼って高純度の魔鉱石からしか作れないはずだけど。

『はい、その通りです。ただ、マスターが【匠創魔法】で鉄のインゴットを作る際に多量の魔力が込められた為、高純度の魔鋼が出来たようです』

　なるほど確か魔鉱石は魔素濃度の高い場所にある鉄鉱石が長い時間をかけて変質した物のはず。
　【匠創魔法】は物質を魔法に依って変質させた為、本来は時間をかけて変質する物が魔法に依って魔力を込めたことより瞬時に魔力が馴染み変質したのだろう。

　折角なのでこの魔鋼のインゴットでバスタードソードを作ってみるか。
　と言う訳で『アイテムクリエイト』
　で、これが出来ました。

　【名称】　魔鋼のバスタードソード＋２
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　空き　空き

　うん、いい感じだ。今までの鋼のバスタードソードと比べても段違いだ。

　もともと魔鋼の武器は魔力と親和性が高く、【魔装衣】という武器や防具に魔力を通して戦うスキルと相性がいい。もちろん俺の【闘鬼術】にも【魔装衣】は組み込まれているから充分効果的な武器に成る訳だ。
　よし武器はこれで申し分ないな。では次は防具だ。


　で、一式作りました。

　【名称】　黒巨鬼の革鎧＋２
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　空き　空き

　【名称】　黒巨鬼の革ブーツ＋１
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　空き

　【名称】　黒巨鬼の革籠手＋２
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　空き　空き


　うん、素晴らしい出来だと思う。

　ここから更に付与魔法を掛ければ完璧だ。
　しかし今気がついたのだが、品質の＋１や＋２はその道具の品質だけでなく付与できる魔法の数も表しているようだ。
　つまり＋１なら付与出来るのは１つ、＋２なら２つ、無印なら付与出来ず、と言った感じだ。

　そんな訳でそれぞれに【付与魔法】を掛けてみました。

　【名称】　黒巨鬼の革シャツ＋１
　【ランク】希少品(レア)
　【付与】　斬撃耐性＋３　

　【名称】　黒巨鬼の革パン＋２
　【ランク】希少品(レア)
　【付与】　瞬発力強化＋３　斬撃耐性＋２

　【名称】　魔鋼のバスタードソード＋２
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　斬撃強化＋３　光属性＋２

　【名称】　黒巨鬼の革鎧＋２
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　斬撃耐性＋３　打撃耐性＋３

　【名称】　黒巨鬼の革ブーツ＋１
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　瞬発力強化＋２

　【名称】　黒巨鬼の革籠手＋２
　【ランク】希少品(レア)　
　【付与】　斬撃耐性＋３　筋力強化＋２

　まぁ、最初だからこんなものだろう。
　それから黒巨鬼の革シャツと黒巨鬼の革パンの予備を２セット作って今日の装備作成は終了した。

　【匠創魔法】はかなり有効なスキルだから時間がある時はポーションなどを作ってレベルアップに励もう。

　装備も充実したし、お金にも余裕が出たから明日は早速奴隷商に向かおう。

　しかし今日は疲れた。鬼退治に装備作成と肉体的にも精神的にも疲れた。こんな日は温泉入りたいな、リヨン村が懐かしい。無いものは仕方ないので『クリーン』の魔法で身体をキレイにして明日備えて寝よ。　俺は今、この街でも指折りの建物の前に立っている。
　レベロ奴隷商会と書かれた看板が、ここが何かを示してした。

　鬼退治をした翌日、俺は朝から早速、昨日城門で見かけたあの娘を求めてレベロ奴隷商会まで訪れていた。

　石造りの３階建ての立派な建物だ。

「まるで貴族の館だな」

　思わずその建物を見て独りつぶやく。
　さすがにちょっと二の足を踏んでしまうな。

　しかしここで惚けていてもかえって不審者と思われてしまう。ここは当たって砕けろの精神で行くしかない。
　勇気を振り絞って建物に入っていく。鬼退治の方が精神的に楽だな。


「いらっしゃいませ」

　中に入ると２０代半ばと思われる金髪碧眼の美男子が俺を出迎える。
「本日はどのような奴隷をご所望でしょうか？」　
　おお！　いきなりだな。まぁ、奴隷商館なのだから普通奴隷を買いに来ているわけだし、この対応が当たり前か。

　さてと、どうするか。どうせ買うならあまり足元を見られない買い方をしたい。素直にあの娘を指定するのはよろしくないな。ならば、

「若くて美しい女性を探しています。色々見て判断したいのですがいいですか？」
「問題ございません。それでは、先ずはご自身で一通りご覧になられますか？　もちろん、条件に合った奴隷を見繕ってご紹介する事も出来ますが・・」
「それではまず一通り見せて下さい」
　よし、これであの娘を探せる。

「かしこまりました。私ルパートが今からご案内させていただくのですがその前にお客様のお名前をお伺いしてもよろしいでしょうか？」
「あっ！　はい、レオンハルトといいます」
「ありがとうございます。それではレオンハルト様、こちらでございます」

　ルパートさんについて、通路を歩いて行くと、３つ目の部屋の前で止まった。
「まずこちらが、容姿が端麗な１０代の人族女性の部屋でございます」
　そう言うと、ルパートさんが厳かに扉を開ける。

　おお！！　思わず声が出そうになる。さすがウインザー王国でも１・２を争うレベロ商会だ。凄い美女ぞろいだ。それに全員高そうなナイトドレスを着てとても奴隷に見えない。おそらく扱いが凄くいいのだろう。高級奴隷の特権だろうな。

　これだけ、美しい奴隷達がいると資金に余裕もあるのだしあの娘以外にも奴隷を買うのもアリかなと思ってしまうのは男の性だね。一応今のところは買わないけど。

　しかし、お目当てのあの娘はいない。て、当たり前か、人族の奴隷部屋って言っていたし。

　折角なので一通り鑑定していくが、能力や、スキルで俺の希望に沿う者はいなかった。
　しかし、一人も選ばない訳にもいかないので、比較的あの娘に雰囲気が似ている娘２人を選び、後で面談したいと伝え部屋を出る。

　続いて隣の部屋に移動する。
「こちらは、亜人女性の部屋でございます」
　お！　いよいよか。

　中に入ると、猫耳や兎耳、更にはエルフもいたが、犬耳は一人も居なかった。もちろんあの娘も居ない。
　あれ、条件が違ったかな？

　取りあえず一応全員を鑑定するが先ほどと同じで能力やスキルでこれっていう者はいなかった。こちらも一応２人選び部屋を出る。

「では次の部屋に参りましょう。次の部屋がレオンハルト様の条件に合う最後の奴隷部屋でございます」
　そして、隣の部屋に移動する。

「こちらも、亜人女性の部屋でございます」
　そう言うと、扉を開る。


　いた！！　いたよ、いた、いた！　城門で見かけたあの娘だ。
　空色の髪に狼を思わせる耳、子供から大人へ変わりゆく可愛らしさと美しさを併せ持った顔立ち。スタイルも細身なのに出るところは出ている。まさにどストライクだ。いや～ここにいてよかった。売れてなくてよかった。

　ちなみにどうやらこの部屋は犬耳や狐耳そしてドワーフの部屋らしい。
　種族ごとで分けていたようだ。

　では、気になるあの娘の鑑定をちゃんとしてみよう。

　【名前】　ウェンディ　　【年齢】　１５歳
　【種族】　狼人族(エレメンタルハーフ)　　　　　　
　【職種】　奴隷(所有：レべロ商会)
　【レベル】３/２３『封印』(Ｄ/Ｂ+『封印』)
　【状態】　封魔の呪い：ステータス低下及びスキル封印

　うん、封印されているとはいえ、本来の素質ランクがＢ+というのは冒険者や衛兵含めて初めて見た。
　種族のエレメンタルハーフっていうのが関係しているのかな？

『おそらくそうでしょう。
　エレメンタルハーフとは人族系種族と高位精霊との間に生まれた子を指し、例外なく高い能力を持って生まれてくると言われています』
　なるほど、やっぱり掘り出し物だな。

　ところ【ロラ】この呪いを解呪ずるスキルは在るか？

『はい、御座います。
　特殊スキル(ユニークスキル)の【解放者】というスキルがそれに当たります。このスキルはこの世に存在する全ての状態異常、封印、呪い、契約魔法、罠、鍵など解除することが出来ます』
　お誂え向きのスキルだな。

　ちなみのウェンディさんのスキルがどうかな？


　【上位スキル(エクストラスキル)】　　
　　　　　：二刀流　　　　レベル　２(封印)
　　　　　　精霊魔法　　　レベル　３(封印)
　　　　　　精霊視　　　　レベル　５(封印) 

　【通常スキル(ノーマルスキル)】　　　
　　　　　：剣術　　　　　レベル　３(封印)　　
　　　　　　短剣術　　　　レベル　２(封印)
　　　　　　弓術　　　　　レベル　２(封印)
　　　　　　危機感知　　　レベル　１(封印)
　　　　　　気配感知　　　レベル　３(封印)
　　　　　　暗視　　　　　レベル　３(封印)
　　　　　　隠密　　　　　レベル　３(封印)
　　　　　　採取　　　　　レベル　３(封印)
　　　　　　料理　　　　　レベル　３(封印)

　スキルも内容、数共に凄く充実している。
　【上位スキル(エクストラスキル)】を３つも持っている。今まで冒険者ギルドで多くの冒険者を見たが、【上位スキル(エクストラスキル)】を３つ以上持っている者は数える程しか居なかった。
　この娘はやっぱり当たりだな。
　ところで【精霊魔法】って何ぞや？　スキル創造の時に出した一覧になかったぞ。

『【精霊魔法】はエルフや半精霊(エレメンタルハーフ)が使う特殊なスキルである事と、【七元魔法】と内容が類似している為、除外致しました。取得は可能ですが取得致しますか？』
　その前に【七元魔法】と何が違うの？

『【七元魔法】は己の魔力を自然現象に転嫁して放つのに対して【精霊魔法】は精霊の力を借りて魔法を放ちます。特徴としては【七元魔法】は魔力値や込めたＭＰにより威力が変化するのに対し【精霊魔法】は、精霊との親和性の度合いにより威力が変わります。また【精霊魔法】は精霊の力を借りる為ＭＰ消費は【七元魔法】比べかなり少なく済みます』
　正直ＭＰが多い俺にとってあまりメリットは無いな。うん、今回保留で。

「レオンハルト様？」
「あっ！　いえいえ、大丈夫です。ではあの娘とあの娘をお願いします」
　お～っと！　ステータスチェックに集中し過ぎていたようだ。取り敢えずダミーの娘と共に選んで部屋を出た。



　それでは次は、個人面談だ。

　部屋を移動して通された部屋はかなり大きな部屋で、これまた大きなソファーと、ガラス造りのテーブルがあり、テーブルの上には既に紅茶が用意されていた。
　更には部屋を高級そうな調度品がセンスよく飾られており落ち着いた雰囲気を醸し出している。


「では今からレオンハルト様が選ばれた奴隷を１人ずつ連れてまいります」
　そう言い部屋を退出すると、直ぐに１人の人間の女性を連れて戻って来た。

　その後、ルパートさんは連れてきた奴隷の名前や特徴、性格、スキルを説明していく。
　名前やスキルは説明されなくても俺には見えるが、スキルを正確に伝えてくるあたり優良店なのだろう。
　俺は正直買う気は無いので聞くふりだけして適当に聞き流していた。
　いくつか質問のやり取りをして如何にもこの娘にも興味が在るように話はしたが。

　しかし最後に値段を伝えられた時は流石にちょっとビビった。なんせいきなり８０万コルドって言われたからね。

　一般的な奴隷の相場は女性２０万～３０万、男性は１０万～２０万と言われている。もちろん年齢や容姿、能力によって天井知らずに上がると聞いていたが、容姿だけでここまで高額になるとはさすがに驚きだ。

　今回は表情に出さずに何とか済んだが、流石に舐められるわけには行かないので、これからはすべてこれくらいの金額は覚悟して聞いたほうが良さそうだ。

　その後も次々と選んだ女の娘が連れて来られて１人ずつ面談をした。
　ちなみに金額は最初に連れて来た娘が一番高かったようでその後に連れて来た娘達は大体７０万～６０万といったところだった。それでも充分高いけどな。

　そして最後にいよいよメインイベント、ウェンディさんの登場です。
