異夢世界〜転生チートと謎スキルで異世界を成り上がれ〜　朝7時過ぎ、俺は現実で目を覚ました。
　顔を洗い、眠気を飛ばしてから、朝食を食べる。朝食は簡単に取れる菓子パン。甘い物が好きで、チョコやクリームの入ったパンをよく食べる。
　寝ている間も脳が活動しているためか、朝は辛い。ずっと活動している気分になるのだ。甘い物でも食べないとやってられない。

　俺の夢は何故か、寝る工程も含まれている。
　現実と変わらず、夜になると自然と眠気が襲ってきて、それに勝てず寝てしまう。ある意味これが休息になっているのかもしれないが、夢の中で寝たところで意味はないだろう。
　よくはわからないのだが、睡眠を3回繰り返した辺りで、俺は現実へと帰還する。

　前に一度、3回目の睡眠をとらず起きていようとした事があった。そうすれば目を覚まさずにいられると思った。
　だが、思い通りにはいかなかった。突然意識を失い、気が付けば現実へと戻って来ていた。

　どうやら俺の夢には制限時間とでもいうべきものがあるらしい。大体夢の中で3日活動すると、こちらに戻って来てしまう。

　不思議としか言えないが、夢の事を真剣に誰かに相談しようものなら、病院を紹介されそうなので、現状理由も何もわかっていない。
　知りたいとは思うが、変な目で見られたりしたくはない。
　それに知らなくても、寝ればいける事は分かっているから焦ってもいない。俺は夢で自由に旅出来ればそれでいいんだ。現実なんてどうでもいい。
　夢を見るために生きているようなものだ。将来安定した職にでもついて、寝る所と飯が確保出来ればそれでいい。

　朝食を取り、菓子パンの入っていた袋をゴミ箱へと捨ててから、学校に行く支度を始める。
　そして、支度を終えると、家を出て学校へと向かう。
　学校への通学路を歩きながら、俺は憂鬱な思考を巡らせていた。

　今日は嫌な日だ。
　一時間目の体育で夢と現実の違いに打ちひしがれ、その後は国語、英語、世界史、美術、数学と、俺にとって、全く興味のわかないラインナップとなっている。

　まだ英語はわかる。最近会社内でも英語を話したりという話をよく聞く。だから、社会に出てから苦労しないようにと思えばまだやる気も湧いてくる。それに、夢の世界の言葉を独学で覚えた俺にとっては、先生が教えてくれる言葉を覚えるのはまだ楽なものである。

　だが、他の必要性がわからない。
　例えば国語。漢字やことわざを覚えるのは、日本にいる以上ある程度必要だと思うが、最近新しく出てくる漢字やことわざは、「これって生活する上で必要ないんじゃない？」と思う。おそらく二度と見ることはないだろうというのを頻繁に見かける。

　美術や世界史なんかは、趣味とかそういうモノに思えるし、数学なんて絶対日常生活で使わないと言い切れるレベルだ。何故それを学ばなければならないのか理解出来ない。

　興味のわかない者からしたら、苦痛でしかない。
　しかし、留年するような余裕はないから、なんだかんだ言っても、ある程度はやらなくてはならない。
　それがまた憂鬱になる。

　現実のこういう所が嫌だ。すぐに夢に逃げたくなる。あそこはここより単純で、知らないものが沢山あって楽しい。この世界はごちゃごちゃし過ぎている。俺のような面倒くさがり屋には生きづらいのだ。

　楽しむだけが人生ではないとわかってるつもりだ。だけど、いざ楽しくないことをしていると、愚痴をこぼしたくなってしまう。それが人間というものだろう。

　やはり夢はいい。ここは俺にとって窮屈だ。

　そんな風に現実逃避していたためか、起きて1時間も経ってないせいかはわからない。
　一つ言えるのは、夢と違って現実は危険がなく、油断しても問題ないと思っていた。
　だから、気が付けなかった。自分に迫り来る凶器に…

　ドンッ

「えっ…？」

　背中に何かがぶつかる感触。同時に何か異物が身体に入ってくるのを感じ、思わず声が出た。咄嗟に振り向こうとした。しかし、それよりも先に答えを確認した隣に立つ女性が、悲鳴をあげた。

「きゃぁーー‼︎」

　キャァと叫ぶ女性の悲鳴を耳にしながら、俺は振り返る。

　そこには、目深に黒いフードを被り、口元に笑みを浮かべながら立つ男がいた。手には小さなナイフ。赤い液体がナイフの先を伝い、ポツリと落ちた。そして、伝い落ちた水滴はアスファルトに赤黒いだ円を描く。

　俺はそれを呆然と見ていた。頭が追いつかなかった。

　…血？
　誰の……？
　俺の？

　背中に痛みが走った。顔を痛みで歪め無意識に傷口を手で押さえる。ヌルッとした感触が血が流れ出ている事を伝えてきた。
　意識した事で初めて感じた強烈な痛み。目眩と、吐き気が同時に襲う。

　咄嗟に手で傷口を押さえたのはほとんど条件反射のようなものだった。怪我をしたところを、痛みが引くわけでもないのに押さえてしまう、そんな反射だった。
　だけど、それは致命的な隙になった。ナイフを持った男は、痛みで硬直した隙を見逃さなかった。いや、それを待っていたのかもしれない。

　男は口元の笑みを、さらに獰猛なものに変えながら、ナイフを俺の腹へと突き刺す。

　ドスッ

　再び異物が腹へ進入してくる感触。喉奥から何か出てこようとする吐き気に襲われる。
　しかし、それが出てくるよりも早く、俺は相手の手首を持ち捻っていた。それは無意識の動きだった。
　夢の中での戦闘経験があったからこその結果だろう。命の危険を感じ、咄嗟に身体が動いた。

　男は笑みを浮かべていた顔を、苦痛の表情に変え、そのまま地面に倒れる。自分の腹に刺さったナイフを抜き、倒れた黒フードの男の首に突き刺した。

　嫌な感触がナイフから手へ、手から脳へと伝わってきた。そこで自分が何をしたのか自覚した。すなわち、人を殺してしまったと。

「いやぁぁぁあ‼︎」

　再び悲鳴が上がる。さらに最初の悲鳴を聞いた人々が集まり始める。

「お、おい！どうした⁉︎何があった⁉︎」
「人が、人が血を流して倒れてるッ⁉︎」

　続々と人が集まる中、俺は前のめりに地面に倒れた。もう立っているのも限界だった。全身から力が抜けていく。

　ああ、やっちまった…
　つい殺してしまった。
　だけど、正当防衛だろ、これは……

　悪い事をしたとは思わなかった。
　自分を殺そうとしてきた相手を殺して何が悪い。俺はそう感じていた。夢の世界に影響されていたのかもしれない。
　俺はただ、人を殺した事で、面倒に巻き込まれたとしか思わなかった。

「君大丈夫か⁉︎何があったんだ⁉︎」

　次第に集まってきた人々が、口々に何が起こったのか説明を求めてくるようになった。しかし、俺はそれに答える余裕はない。

　はっきり言って、俺は重傷だったのだ。
　夢と違い、現実の俺はひ弱だ。二度もナイフで刺されて、余裕があるわけがなかった。

　状況説明は、目撃者の女性に丸投げしよう。それよりも誰か救急車を呼んでほしい。

　二回もナイフに刺され、おそらく内臓もやられている。血が溢れるように流れ出し、ドンドン視界がボヤけていっている。

　誰か早く救急車を…。やばい……もう、声が出ない…

　ナイフを腹から抜いたのは失敗だったかもしれない。押さえをなくし、止めどなく血が溢れるてくる。
　今の状態でこれ以上動くのは無理だと判断し、トドメを刺すのを優先した結果だが、焦りすぎたのかもしれない。
　つい、魔法で怪我を治せると思ってしまった。夢と違い現実には、魔法なんかないのに。

　俺は自分が死に向かっているのを感じた。体から血とともに体温が失われていく。寒気が背筋に走り、視界がぼやける。

　ははっ…
　こんな所で俺は死ぬのか…

　不思議と死ぬのは怖いとは思わなかった。
　現実でしたい事など、何もない。
　俺が死んで心の底から悲しんでくれる人など誰もいない。友達は悲しんでくれるかもしれないが、偶に遊ぶ程度の関係だ。
　悲しみに暮れる事もないだろう。
　そのつもりで付き合ってきたのだ。

　俺は夢に逃げたんだ。
　現実が辛かったから……
　そして、今からその現実から、おさらば出来る。
　怖いわけがなかった。
　失いたくないものなんて、ここにはなかったから…

　しかし、意識が途絶える間際に見た光景に、俺は心の底から震えた。

　地面に倒れ首を刺されてなお、こちらを笑みを浮かべてみる男の眼がとても恐ろしく感じた。
　まるでねっとりと絡みつき獲物を逃さない蛇のような目だ。
　俺は死ぬ前にあんな目出来ない。

　今まで感じたこののない恐怖が、湧き出てくる。そして、俺は意識、命を手放した。
　現実での最後の瞬間、俺は思った。

　これで永遠の夢にいける……


　〜〜〜〜〜〜

　ー俺は死んだのか…？

　その疑問に答える声はなかった。だが、答えはあった。

　目の前の暗闇に、光が差し込んできたのを感じた。俺は恐る恐る目を開ける。

　初めに眼に入ったのはおばさんの顔だった。
　茶髪を白い布で覆い、額には汗をにじませている。30代半ばくらいだろうか。
　優しげな顔に安堵の表情を浮かべている。

　未だ何が起こったかはわからないが、そのおばさんの顔を見て、俺は少し落ち着きを取り戻す。
　人がいるというだけの事だが、それだけで俺は安堵した。

　ボーとおばさんの顔を見ていると、身体が急に回転した。その時、初めて自分がおばさんの手で支えられていたことに気づく。

　ーええっ⁇

　次々に起こる展開についていけなくなり、再びパニックに陥る。
　そして、次の瞬間パンという音とともに、お尻に痛みが走った。

「おぎゃあー！」(いってー！)

　突然の痛みに思わず声が出て、さらに自分の発した声を聞いて驚愕した。
　自分の声が、そして発した言葉が、全く違うものだったからだ。

　ーお、おぎゃあ？？えっ？なに、俺の声なの？

　パニックに陥る俺をよそに、周りにいた人たちは喜びの声をあげていた。
　それは俺がここにいる事を喜ぶかのように、肩を叩き合ったり、涙を流すものまでいた。

　それを見て、頭が現実に追いつき始める。

　ーま、まさか、転生…したのか……？

　それは声にはならない衝撃だった。
　初めて夢の世界へと行った時のような衝撃が、俺を包み込んだ。

　〜〜〜〜〜〜

　俺が転生(たぶん)してから一週間が経った。
　この一週間、俺は混乱しながらも、情報をいろいろ集めた。それほど多くはないが、様々なことが判明した。

　一つ目、俺は人間の赤ちゃんである。
　これは手を見ればわかる。明らかに小さい。

　母親は初めに見たおばさんではなかった。あの人はおそらく医者だろう。
　見た目20歳ぐらいの金髪美人だ。染めたとは思えないほどその色にマッチした容姿は美しい。残念ながら、巨乳ではなかった。金髪巨乳美女とはいかないようだ。
　いたって普通の大きさだと思う。これは食事の際に確認したから間違いない。

　ちなみに、食事の際、興奮して舐めまわしたとからそういうのはなかった。俺も興奮するかと思ったが、全く何もなかった。
　不思議だ。一週間前までは、性欲真っ盛りな健全な男子高校生だったというのに……

　おそらくだけど、この身体に合わせて精神が幼くなってるのだと思う。精神というよりは本能か？子孫を残すという生物の本能が年齢に合わなくなっているのだと思う。

　だけど、お腹が減ったら、我慢できずに泣いてしまうし、排泄も我慢できずにしてしまうから、精神が幼くなっていると見て間違いない。
　かなり恥ずかしい。こういう部分は前のまんまだ。

　二つ目、ここは日本ではない。
　これはすぐにわかった。何故なら日本語ではないから。ちなみに英語でもない。
　ひょっとしたら地球ではないかもしれない。

　この一週間、地球の文明的なものを、一切見かけなかった。
　テレビや電球など、地球のほとんどの場所でありそうなものが見当たらない。

　俺の両親がアフリカとかに住んでる、自然と共に生きるなんとか族とかじゃないと、たぶん地球ではない。
　というか、あの母親の肌の色でそれはないと思う。白人ほどではないが、日本人ぐらいには白い。
　とてもここがアフリカだとは思えない肌の色だ。

　三つ目、俺の名前はレイ。
　フルネームなのかはわからない。やたらレイを連呼してくるから、たぶん間違いないと思う。
　嶺自からレイ。
　余り変わってない気もするが、わかりやすくていいと思っている。

　こうなると苗字はヒナとかナタとかになってそうだ。
　余り好みの苗字ではない。というか、ヒナは女の子向けの名前だろ。
　もしそうなったら、いつか改名することにしよう。

　四つ、父親はムキムキマッチョマン。
　いやマジでやばい。ネットとかで筋肉がやばい人を見たことあるけど、実際に目にすると違うな。憧れる。
　俺もあの父親の血を引いているから、いつかはああなれるのだろうか？
　取り敢えず、親子ゲンカは絶対しないと心に誓った。

　ちなみに、父親は俺が生まれた時にはいなかった。2日ほど経ってから帰ってきた。
　帰って来てすぐ、俺のベッドに走り寄り俺を抱きしめた。
　ムキムキの男が、真っ直ぐ俺に向かってきた時は、物凄く怖かった。ここだけの話、ちょっとちびった。
　あれはトラウマになりそうだ。

　その後、母親と父親が俺を囲みながら、イチャつき始めた時は、マジうざかった。
　何？彼女も出来ずに死んだ俺への嫌み？リア充死ね！
　抱き抱えられながら、キスとかする親を見て俺にどうしろと？
　頼むから俺抜きでやってくれ。
　まさかこんなところで前世の記憶がある弊害が出るとは思わなんだ。

　5つ目、俺の特殊能力がなくなった……
　めちゃくちゃ辛い。我が人生唯一の楽しみがなくなった。
　だが、まだ諦めるには早い。俺の特殊能力は12歳の時に使えるようになった。つまり、まだまだ可能性はある。あると信じたい。

　取り敢えず12歳までにこの前世の知識で、適当に生きても夢を楽しめるように、地盤を固めておこう。
　そのためにも、目下の目標は言葉だ。これがないと何も始まらない。取り敢えず、話せなくても理解できるようにはなりたい。

　早く夢の世界に行きたいなぁ。

　〜〜〜〜〜〜

　あれから一ヶ月ぐらい経過した。
　まだ言葉は完全には理解できていない。だが、いくつか単語は覚えることができ、断片的には理解できるようになってきた。

　やはり、前世で三ヶ国語も覚えただけはある。まぁ一つは夢の中のことだし、あの時はなぜか言ってることはわかったから楽だった。
　英語はまぁ中途半端だが、そこそこはできる。
　日本語はできなかったらやばいな。日本人とは名乗れないだろう。

　まぁこの場合活きてくるのは、夢の中の言葉と英語だね。日本語なんか勉強した記憶がないしね。あ、一応国語になるのか？
　けど、一から覚えた記憶がないから、あまり意味はなさそうだ。

　前世でアメリカに一ヶ月もいたら、だんだん英語がわかってくるとは聞いたことがあるが、本当だったようだ。
　なんとなくだが、理解できてきているのは、ずっと言葉を耳にしているからなのだろう。

　父親が帰ってきてからずっと家にいるのも、大きいと思う。両親が会話してくれるので、言葉を覚えるのには最適だ。ただ、すぐにイチャつくのはやめてほしい。

　初めのうちは何を言ってるのかわからなかったが、イチャつく回数が多すぎて、そういう会話の理解度はすぐに完璧になった。
　完璧になってからはもうなんといっていいか……
　もう少しいろんな会話をしてくれないだろうか。
　というか、働かなくていいのか親父。イチャつくだけなら働いてこい。

　言葉の他に特に進展はなかった。その代わりと言ってはなんだが、親父の知り合いっぽい人が何人かきた。なんか鎧っぽいのを着ている人が数人入って来た時はビビったね。何事かと慌てた。
　親父仕事何してんだろ？
　見るからに強そうだから、あの鎧の人とかといっしょに働いてんのかな。

　まぁ地味にこの時に、地球じゃないのがほぼ確定して、全く話聞いてなかったから、わかんないだけどね。
　あんな鎧、地球じゃ時代遅れもいいとこだ。
　何時代のヨーロッパ諸国だ。

　ここが地球じゃないのなら、ひょっとしたら魔法とかもあるかもしれないな。今のところそれらしき物は、見てないけど……
　異世界なら、知らないものがたくさんありそうだし、夢に頼らず普通に生きてみるのもいいかもな。

　まぁここが地球みたいな場所だったら、当初の方針通り、地盤を固めるだけに留まろう。
　現実なんてクソ食らえだからな。

　〜〜〜〜〜〜

　さらに二ヶ月が経過した。
　つい先日初めて両親とともに外出した。初めての外の世界は面白かった。

　俺の住んでいるところは、シエラ村というらしい。
　畑しかないとかそんなことはなく、いろんな店があって賑やかな村だった。人も結構たくさんいたから、村全体で2000人ぐらいはいるのかもしれない。

　初めて見る村は、見たことがないものがいっぱいで、始終騒ぎっぱなしだった。まだ、「あー」、「うー」とかしか話せないんだが、両親は俺の楽しそうな様子を見て満足そうだった。

　あ、そうそう、両親の名前がわかった。
　母親の名前はミュラで、父親の名前はレディク。家名があるのかはまだわからない。
　日本でも確か、江戸時代までは家名がない人もいたらしいから、うちにはないのかもしれない。

　ミュラとレディクは、いわゆる職場結婚だったようだ。だが、その職場がちょっと日本にはないものようだ。
　おそらくラノベとかで出てくる、冒険者みたいなものだと思う。

　おそらくなのは、余りそのような会話がなく、まだ言葉が完全ではないからだ。ただ、俺が生まれて二ヶ月ぐらいたった後、ちょこちょこレディクが仕事に行くようになり、それからそういった話が出てきた。だから、レディクの職場は冒険者で決まりかもしれない。

　魔法についてはまだ判明してないが、スキルがあることがわかった。
　これまた例のごとく二人の会話から判明した。
　初めてスキルの話が出た時はこんな感じだった。

「ミュラは魅了スキル持ちだな」
「レディク何言ってるの？私がそんなスキル持ってないのは知ってるでしょ？」
「いや、ミュラは持ってるさ。俺はずっとミュラに魅了されてるからな。初めて会った日から、ずっと魅了されっぱなしだ。きっと俺とミュラの間にしか発動しないユニークスキルだな」
「…レディク」

　はぁ？

　これを聞いた時は素直にこう思った。スキル云々関係なくはぁ？しか思わなかった。
　後で結構重要なことを言ってたことがわかった時は、またはぁ？ってなった。これは二人の会話じゃなくてスキルについてのはぁ？だ。

　この他にもこの二人のイチャイチャから、結構スキルについてわかった。俺の弟か妹ができるのは時間の問題だというのも、同時にわかった。

　スキルにはいくつかの種類があるらしい。まだ他にもあるかもしれないが、現時点で判明したスキルについて紹介しよう。

　スキルはいくつかの種類に分類されるようだ。現時点で判明したスキル分類の数は5つ。
　通常、希少、魔法、武器、固有スキル。

　通常(ノーマル)スキルは最も一般的で手に入れやすいスキル。料理や礼儀作法などがこれに当てはまる。別に生活するのにだけ必要なスキルではなく、戦闘用のもあるらしい。誰にでも手に入り、扱い易いと言う点では、右に出るものはないスキル系。

　希少(レア)スキルは通常スキルの上位版。誰にでも手に入れることはできるが、簡単にはいかない。それなりに努力した者のみ、手に入れることができるスキル系。

　魔法スキルは魔法を使う上では必須と言っていいスキル。ある程度才能に作用され、誰でも取れるわけではないそうだ。と言っても、簡単に手に入るものもあるらしい。

　武器スキルは、劣化版ユニークと言い換えていいスキル系だ。特定の武器である程度の修練を積めば獲得できるらしく、人によって効果が違うらしい。

　最後に固有(ユニーク)スキル。固有スキル持ちは滅多にいないと言う訳ではないが、数は少ないようだ。基本、同じスキルを持ったものはおらず、特定の人物だけが使えるスキルである。
　生まれた時から持っているものもいれば、特異な経験で得られることもあるらしい。前者の場合は資質が問題のようだが、後者は同じ経験をすれば、手に入らないことはないらしい。

　とまぁ、こんな風にスキルは分けられているらしい。
　俺にどんなスキルがあるのかは謎だが、こんな風に種類別されるほど、スキルについてわかってるのならば、調べる方法はあるだろう。
　だから、別に焦らなくてもいい。気になるが焦らず行こう。そう、焦ったらアウトだ。とにかく冷静を心がけなければ……

　あ〜気になるな〜。



　〜〜〜〜〜〜



　3ヶ月後。

　俺が生まれて半年が過ぎた。半年も経てば、言葉はほとんど完璧に理解できた。そろそろ声を出す練習をしてもいいかもしれない。

　今日は家族でお出かけするらしい。
　ミュラはおめかしして、レディクは鎧を着たりして、外出する準備をしている。

　まだ俺のスキルについては、判明していない。いろいろ試してみたが、結果は全敗。
　どうやったら使えるのかも、何があるのかもわからなかった。

　ただ一つだけ気になることがあった。
　生まれてからずっとだったので、気にしたことはなかったのだが、改めて思い返してみると、気になることがあったのだ。

　何故かはわからないが、見てなくても自分の周囲の動きが、なんとなくわかるのだ。別に物音とかそんなものじゃなく、そこに何かあるとかがなんとなくだがわかるのだ。
　ひょっとしたら、これがスキルなのかもしれない。
　まぁだから何って感じだけど、近接戦闘で後ろから攻撃された時とかに役立つかもしれない。
　要練習だな。

「レディク、準備できた？」

　先に準備を済ませたミュラは、俺を抱きながらレディクに呼びかける。

「悪い悪い。ちょっと手間取った」

　片手を上げながら出てきたレディクは、金属製の鎧と剣をつけていた。
　鎧と言っても、以前に見たヨーロッパ風のガチガチ装備ではなく、動き易そうな軽装備の鎧だ。だが、素人の俺が見ても、それがかなり高そうな物である事はわかる。

　さらに、ドラゴンのような形の装飾がついた鞘と、赤い宝石のようなものがついた剣。これはレディクがいつも仕事に行くときに持っていく剣である。
　刀身を見たことはないが、なかなか凄そうな剣を持っているうちの父親は一体何者なんだろう。
　この剣を見るたびに思うが、未だに謎である。

「まったく、早く行かないと馬車の時間に間に合わないじゃない」

　もたもたしていたレディクに対して、ちょっとお冠なミュラ。それに対し、レディクは笑みを浮かべながら打開策？を提示する。

「もしそうなったら、俺が二人を担いで行くから大丈夫だ」

　何が大丈夫なのだろう？
　馬車で行くような距離を人1人と子供を担いで行くってこいつ脳筋か？

「もう、馬鹿なこと言ってないで急いで行くわよ。本当に間に合わなくなっちゃう」
「はははっ、そうだな」

　若干呆れたように言ったミュラに、レディクは笑いながら返事をした。

　そうして、俺たち家族は村の出口へと向かった。

　レディクのせいで馬車に乗り遅れるということはなく馬車に乗車できた俺たち家族が向かうのは、ガバルディと言う都市だ。
　馬車で4時間ほどの距離にあるらしいガバルディは、シエラ村の6倍はある広さで、人も2万人程いるそうだ。

「あうー」

　これは俺が何か気になった時に使う言葉だ。
　いつも何かあると指差して「あうー」と言うのだ。するとミュラかレディクが教えてくれる。
　両親はいつもきちんと説明してくれる。言葉を覚えさそうとしてるのか、いろいろな言葉を使ってくれる。
　今回はミュラが教えてくれるようだ。

「あー、あれはねレイ、オークっていう魔物だから近づいたらダメよ。危ないからね。オークはね、結構いろんなところにいて、街道を通る人を襲ったりするから気をつけなきゃダメよ」

　危ないから近づくなって言う割に、接近してきているオークを無視して、丁寧に教えてくれるミュラ。
　どんどん近づいてきてるけど、大丈夫なのだろうか？

「でね、他にもゴブリンとかコボルトっていう魔物がいてね、そいつらもよく出てくるんだけど『ブォォォオオ！』ファイアボール」

　説明の途中で邪魔されたのが気に入らなかったのか、ミュラはオークの叫び声とほぼ同時に、顔をそちらに向け、次の瞬間にはオークを火の玉で焼き消した。

「それでね、ゴブリンは緑色でしわくちゃな魔物でコボルトは犬のような顔をした魔物なんだけど…」

　クルッと顔を戻したミュラは何事もなかったかのような顔で説明を再開した。

　ひょっとしてうちのおっかぁめっちゃ強いんじゃなかろうか？
　ていうか、いきなりのことで流しそうになったけど、さっきの魔法だよね？あまりに自然に、なかったかのことのように、話し出したけど瞬殺したよね？
　てっきりレディクがやるかと思ってたけど、動く気配さえなかったのは、こういうことだったのか。

　俺は何も残らずに消えたオークのいた場所を見ながら、うちの母親は怒らしてはいけないと、心に誓うのだった。



　〜〜

　ガバルディに着いた俺たちは、少し遅めの昼食をとった。
　もう俺は乳ばなれして、離乳食を食べている。
　まだ歩くことはできないが、ハイハイならできるようになってきた。あと少しで歩けるようになると思うと、やる気も湧いて出てくるというものだ。

　昼食をとった後は、軽く街を散策した。そして、何故か教会らしき建物に連れて行かれた。
　うちはクリスチャンの家系なのだろうか。
　そんなことを考えていると、司祭のような人が出てきた。

「では、これより誕生の儀を行います」

　そう言って司祭は俺の頭に手を置いた。俺はされるがままである。
　誕生の儀？なんだそれ？

「この子の名前は？」
「レイです」

　司祭の質問にミュラが答えた。

「レイですね、それでは始めます。其方、レイの誕生は神に聞き入れられた。レイの名を持つものよ。我はそなたの魂が刻む才を示し、さらなる魂の成長を望む者なり。神前にてその声に応えよ」

　祝詞のようなものを唱える司祭とそれを見守る両親。二人の表情には何故か緊張の色が浮かんでいた。
　俺は何をされてるいるのかわからないので、とりあえずボーと司祭の顔を見ていた。
　あ、鼻毛出てる。

　祝詞を唱え終わると、司祭の手が光った。俺の頭に置いていた方の手だ。司祭はその手を台の上に置いた金属の板の上に置く。

　そして司祭が再び「宿れ」と唱えると、光は板に吸い込まれるように消えていった。
　魔法、なのだろうか？
　けど、その板になんら変化は見られない。

　両親は司祭にお礼を言うと、その板を受け取って、教会を出た。そして、そのまま馬車に乗ってシエラ村まで戻った。
　その途中、何度も「あうー」と言って、板を指差したのだが、珍しく渋って教えてくれなかった。「家に帰ったらね」と言うので、俺はおとなしく眠りにつくことにした。

　目が醒めるともう夜になっていた。すでにシエラ村には着いていたようで、初めてくるお店で夕食をとっていた。俺が目をさますとちゃんと俺用の食事を食べさせてくれた。

「かわいいね〜。なんて名前なの？」

　話しかけてきたのはこの店の店員さんだ。短髪で、小さめのエプロンを腰から下げている。

「レイだ。俺の子だから、めちゃくちゃカッコよくなるぞ」

　俺の頭をわしゃわしゃ撫でながら、自慢するようにレディクは言った。
　やめてくれ、禿げる。

「そうね、レディク似じゃなくてよかったわね。ミュラちゃん似なら、将来美形になるわよ」
「あら、ありがと」

　ミュラは言われて慣れているのか、自然に受け答えした。一方、レディクはムスッとした表情をしていた。

「どういう意味だ、コラ」
「あんたに似たら、将来筋肉ダルマになるじゃない」

　どうやらこの店員は二人の知り合いらしい。結構親しげな感じだが、よくこの店には来るのだろうか？
　まさか不倫⁉︎
　なんてことはないよな？

「そういえばそろそろ誕生の儀をやる頃じゃない？もうやったの？」
「おう、さっきやってきたところだ」
「で、どうだったの？将来有望？」

　興味津々といった視線を向けてくる店員。

「まだ見てないのよ。人の目がある所だとね？」

　後は言わなくてもわかるでしょと目を店員さんに向けるミュラ。

「確かにステータスを人に知られるのはよくないわよね。ねぇ？レディク」

　そう言って、店員さんは意味深な目でレディクを見る。

「知らねぇな」

　レディクはシレッとした顔で答えると、目を逸らした。

「ふーん、まぁいいけど。今度ミュラには教えてあげる」
「ありがと、なにかレディクがやらかしたのね」
「この街の私ら世代ならみんな知ってる話よ」

　そう言って、手を振りながら、店員さんは去っていった。
　店員さんが去った後、俺は誕生の儀で将来有望かわかるのかと、ワクワクしながら考えていた。


　家に帰ると、さっそく両親は俺の目の前に板を差し出してきた。二人して何かワクワクした顔をしている。
　さっきの店員さんの話からして、おそらくこの板に触れると、たぶん俺の将来性がわかるのだろう。

　俺は少し緊張しながら、ゆっくり板に手を伸ばす。
　俺が触れると、板は光を放ち文字を浮かび上がらせた。
　俺はその文字に目を向ける。
　ふむふむ、まったく読めないな。ここはひとつミュラ先生にお願いするか。

「あうー！」

　俺の声に反応してミュラが板を見る。

「ちょっと待ってね。…………‼︎」

　ミュラが驚きの表情を浮かべる。その表情はどこか嬉しそうでもあった。

「レディク見て！」
「どれどれ………‼︎」
「さすが私の子ね！もうスキル3つももってる！」
「はっはっは、さすがは俺の子だ！レイはきっとすごい男になるぞ！」

　板を見て二人はしばらく盛り上がり、俺は蚊帳の外である。しばらくして、やっと落ち着いたのか、ミュラが俺を抱き上げ、板の説明をしてくれた。

　まとめるとこうだ。

　名前:レイ
　種族:人間|(幼児)
　年齢:0歳
　レベル:47
　生命力:17
　筋力:5
　体力:3
　敏捷:1
　耐久:3
　器用:2
　知力:18
　魔力:26
　通常スキル
「観察」レベル2:対象の状態を認識し易くなる
「空間」レベル2:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

　固有スキル
「経験蓄積」レベル1:過剰な経験を蓄積する。自動で発動。蓄積量0
　○¥°%#
　称号:「@&☆$」

　所々読めないところがあるが、これはたまにあることらしい。バグみたいなものなんだとか。

　とりあえず、まず初めに思ったのがレベルである。
　47って高すぎだろ！俺何もしてないのに、なんで47もあんの⁉︎しかも47もあんのに、能力値低すぎだろ！
　俺の今の筋力5でハイハイが限界と考えると、絶対高いわけがない。

　ひょっとしたら、レベルは最高1000ぐらいあるのかもしれないな。
　そうじゃなきゃ詰む。
　一生赤ん坊だ。

　次にスキル。
　固有スキルが謎すぎる。
　経験を蓄積したらどうなんの？
　特に記載はないから、ひょっとしてためるだけ？
　なんの意味があるのかが、謎すぎる。というか過剰な経験ってなに？
　そこからまず疑問である。これはしばらく放置するしかない。何がなんやらさっぱりわからん。

　まぁしばらくは、観察と空間のスキルを鍛えながら、言葉と歩く練習だな。固有スキルは……そのうちわかんだろ。たぶん…

　それにしても、この世界。結構面白そうなところだ。
　ステータスもスキルもあるし、魔法もある。
　俺好みの世界だ。

　これは方針を変えて、この世界を楽しむのも良さそうだ。
　死んで転生した時は、またかよと思ったが、異世界なら文句はない。夢みたいなものだ。

　いっちょ自由に生きられるように頑張ってみようか。
　せっかく転生出来たし、それを活かして最強でも目指してもみようか。
　あと謎の固有スキルもあるしな。
　今日で俺が生まれて9ヶ月目になる。

　この頃、少し肌寒くなって来たように感じる。
　どうやらこちらの世界にも、四季が存在しているみたいだ。太陽も月もあるし、結構地球と変わらないところもあるようだ。

　今は夏から秋に変わろうとしているところで、衣替えの時期だ。俺の服も前より少し厚着になってきている。

　四季があって良かった。夏は海に行って、冬はスキーをしてみたいからな。
　あるといいなスキー場。まぁ、あるわけないから作ろう。せっかく転生したんだから、スキー場作れるくらい金持ちにはなりたい。
　余り前世の知識を活かして何かしたりとかする気はないが、自分が楽しめるものは作ってみたいな。

　そうそう、やっぱり親父は冒険者だった。
　先日、紫色の光る宝石を持って帰ってきたんだが、ミュラ先生によるとこれがいわゆる魔石らしい。モンスターから落ちるやつね。前に夢で見たものとそっくりだ。

　親父が言うには、今回の獲物はなかなか珍しい奴だったらしくて、記念に魔石を持って帰ってきたんだとか。
　売らなくて、金は大丈夫なのだろうか？
　親父は基本家にいて、たまに仕事に行くのだが、週休6日みたいな生活なので、ちょっと不安になる。
　まぁそこはミュラ先生がうまく調節してくれていると信じよう。ある日起きたら、差し押さえの紙で、家が埋め尽くされているなんて事にならない事を願おう。

　ステータス開示してもらってから、約3ヶ月の間スキルの特訓をした結果、結構スキルレベルが上がった。その間、歩きの練習や発声練習中もずっとやっていた。
　あの板、ステータスプレートは一度登録すると、登録者の成長に合わせて変わるようで、自分の成長具合が即座に確認でき、非常に便利である。
　相変わらずバグが残っているのが気になるが……

　空間はレベル5まで上がり、最大範囲が10メートル程まで広がった。
　観察スキルはレベル7まで上がった。より細かなところまで気がつくようになり、物の良し悪しもわかるようになってきた。

　固有スキルについては謎のままである。蓄積量もピクリとも上がらない。果たしてこのスキルは持ってる意味があるのだろうか？
　このまま永遠に使い道がない、なんて事にならなければいいが……

　能力値に関しては、微々たる上昇で特にこれといったことはない。
　ただ、レベルがめっちゃ上がった。今の俺のレベルは
　76で、3日に１レベ上がっている計算である。
　初めはそんなに上昇しなかったが、歩き始めた途端、おかしな具合に上がり始めた。1日に3レベル上がったこともあった。
　俺の感覚ではレベルが上がるほど、上がりにくくなると思っていたのだが、この世界では違うのだろうか？

　歩けるようになって、しばらくしたら、少し話せるようになった。まだまだ片言で、会話は出来ないが、先生にいろんなことを教えてもらい易くなったので、俺的には満足している。
　そのうち流暢に話せるようになるだろう。
　だが、一つだけ不安なことがある。

　これまでできるだけ不自然にならないようにと、普通の赤ちゃんが成長するように、成長してきたつもりだが、上手くやれたか気がかりだ。

　というのも、8ヶ月ぐらいで赤ちゃんって喋れたっけ？ってふと考えたのがきっかけだ。
　転生チートを活かして頑張ってみようと思ったのはいいが、僕には前世の記憶があります、ってカミングアウトしても確実に気まずくなるだけで、他に何もないと思うから、できるだけ不自然にならないようにとしてきたが、この頃調子に乗りすぎた気がする。

　ぶっちゃけ、前世で赤ん坊の世話なんかしたことがないから自信がない。
　今まで確かそろそろだよな？的な感じで成長を披露してきたが、不安は尽きない。

　何故なら、歩けるようになってすぐに言葉を話し始めたと思ったら、今度はスキルを次々と身につけはじめたからだ。

　俺だったらおかしいなと感じると思う。
　その点、うちの親は親バカなのか、二人揃って「さすがうちの子」で終わらせてしまう。
　まぁ疑われないのはいいのだけど、そろそろ自重しようと思う。やり過ぎて、問題になったら困るしね。

　ちなみに新しく身につけたスキルは「魔力操作」「身体制御」「お絵描き」「工作」である。
　魔力操作は話すようになって、ちょっとした頃から、先生が鍛えてくれたおかげで手に入れた。今もまだ練習は継続中だ。
　身体制御は父親と一緒に遊んでたら、いつの間にか手に入り、お絵描きも地面に絵を描いてたら手に入った。
　工作は泥だんご作ってたらゲットだ。

　全て通常スキルである。通常スキル、チョロ過ぎる。
　真面目にやったのは魔力操作だけである。その魔力操作は結構、簡単にできてしまった。
　理由は夢の中で魔法を使ったことがあったからだ。まさか夢と同じ方法で、魔力操作ができるとは思わなかった。

　これならば、昔使ったことのある魔法も、そのうち使えそうだ。初級ぐらいしか使えなかったんだがな。
　ひょっとしたら、この世界では中級ぐらいの扱いになってるかもしれない。そうである事を祈っておくとしよう。

　自重すると決めたのはいいけど、これからどうしようか？
　正直、通常スキルがカモすぎて、手に入れない方が難しい。こうなったら、しばらく新しいことはできないな。

　しばらくは体を動かして筋トレするのと、文字を覚えることにしようか。いや、文字はまだ絶対早いな。自重しよう。
　となると筋トレか。あとはスキルのレベル上げをすることにするか。

　とりあえず5歳ぐらいまでは自重しよう。その後は天才だからで通るだろう。
　……通るよな？

　名前:レイ
　種族:人間(幼児)
　年齢:0歳
　レベル:75
　生命力:30
　筋力:10
　体力:7
　敏捷:6
　耐久:10
　器用:20+10
　知力:32
　魔力:58
　通常スキル
「観察」レベル7:対象の状態が認識し易くなる
「魔力操作」レベル2:自身の魔力を操作できる
「身体制御」レベル2:バランスを崩しにくくなる
「お絵描き」レベル3:器用上昇(極小)
「工作」レベル2:器用上昇(極小)
「空間」レベル5:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

　固有スキル
「経験蓄積」レベル1:過剰な経験を蓄積する。自動で発動。蓄積量0
　○¥°%#
　称号:「@&☆$」

　〜〜〜〜〜〜

　もうすっかり気温も下がり、時折雪が降るようになった。積りはしないのが残念だ。

　この世界では一ヶ月が30日で、1月から12月まであるようだ。
　地球にいた頃とあまり変わらないようで良かったが、もう西向く侍、と言って今月は31日かなどと確認することがないと思うと、どこか寂しいものを感じる。

　俺が生まれて361日目。今日、1月24日は俺の誕生日だ。
　この世界でも、誕生日は一年ごとに祝うようで、朝から両親はコソコソといろいろしている。
　空気の読める幼児たる俺は、大人しくお絵描きのスキルレベル上げをやっている。

　ちなみに今のステータスはこんな感じだ。
　名前:レイ
　種族:人間(幼児)
　年齢:1歳
　レベル:99
　生命力:65
　筋力:20
　体力:18
　敏捷:16
　耐久:17
　器用:59+20
　知力:98+50
　魔力:85
　通常スキル
「観察」レベル8:対象の状態が認識し易くなる
「魔力操作」レベル7:自身の魔力を操作できる
「身体制御」レベル6:バランスを崩しにくくなる
「お絵描き」レベル8:器用上昇(微小)
「工作」レベル6:器用上昇(微小)
「計算」レベル9:知力上昇(中)。
「思考加速」レベル3:思考速度上昇
「空間」レベル8:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

　固有スキル
「経験蓄積」レベル2:過剰な経験を蓄積する。自動で発動。蓄積量567
　○¥°%#
　称号:「@&☆$」

　この三ヶ月自重したつもりなんだが、4つもスキルが増えてしまった。しかもそのうち3つはカンストしてしまった。自重って難しいぃ…

　けど、これは仕方がなかったとしか、言いようがない。
　まさか数を数えただけで、スキルが手に入るとは思わなんだ。

　まず、算術スキルというものが手に入り、中学生レベルの問題をやっただけで、カンストしてしまって、その結果、暗算のスキルを手に入った。
　後は同じ感じで脳内で計算したらカンスト。
　すると今度は算術と暗算スキルが消え、計算スキルが手に入った。

　おそらくだが、レベル9になった時に、算術と暗算スキルがくっついたんだと思う。
　このスキルも一朝一夕でマスターしてしまい、最後に思考加速を覚えた。

　うん、これは仕方なかった。
　日本の学力はこの世界とは比べものにならない、と諦めるしかない。
　しばらくは日本で学んできたことが、活かせそうなことは自重しよう。
　それしかない。

　そうそう、謎スキルに進展があった。どうやらレベルは99でカンストしてしまったようで、カンストしてからはレベルには変動がなくなった代わりに、謎スキルの蓄積量に変化があった。
　どうやらレベルがカンストして、過剰な経験と見なせるようになったようだ。

　一応スキルレベルが上がったのだが、追加された能力はない。レベルが上がれば、そのうち使えるものが出てくるかもしれないが、やはりしばらくは放置するしかない。

　レベルがカンストしてから、余り能力値が上がらなくなった。普段の行動で上がることは上がるのだが上昇幅が小さい。
　1歳でカンストしてしまったのだが、これからどうしたらいいのだろうか。
　まだ俺の知らないことがあるのかもしれないな。

　だからと言って、ミュラ先生に訊いたりはしない。
　自重すると決めてから、ミュラ先生への質問は控えるようにしている。
　訊きすぎて、変な目で見られるようにはなりたくないのだ。

　〜〜

　夜になり、寒さが一層強くなる。我が家の暖房は暖炉が一つあるのみで、現代の電気製品に囲まれて生活していた俺には、少し辛いものがある。

　こちらの家庭用品には魔石が使われている。
　大きい物ではなく、小さい物だ。
　なんでも魔石は少量でも、かなりのエネルギーを秘めているらしく、余り大きな物だと細かな制御出来ないのだそうだ。
　大きい物は家庭には使われず、軍用など大きなエネルギーを必要とする時に使われたりするらしい。

　魔石光と呼ばれる電球のようなものが、部屋を照らす。
　この魔石光は、レディクが持って帰ってきた魔石を加工したものだそうで、60年はもつらしい。
　これでも中ぐらいの大きさだそうだ。
　中といってもなかなか一般の家庭では、手には入らない物のようだ。うちの家は結構金持ちなのかもしれない。
　まぁ、生活は他の家と変わらないようだが……

「「レイお誕生日おめでとう〜」」
「あーとー」

　両親は暖かな笑みを浮かべて祝福してくれる。それに俺は満面の笑みを浮かべる。
　言葉が拙いのはわざとだ。実はすでにペラペラに喋れるのだが、1歳の子供がペラペラ喋ったら、それは気持ち悪いだろうと自重している。
　そのうち演技のスキルが手に入りそうだが、こればっかりは仕方がないと諦めている。

「レイお母さんたちのところへ、生まれてきてくれてありがとうね」

　笑顔でそう言ってくる母に、俺はどう答えていいかわからず笑顔がひきつる。

「俺も母さんと同じだ。レイが無事に生まれてきてくれて、元気に成長してくれて感謝してる」

　追い討ちをかけるように言ってきた父の言葉にさらにむず痒くなる。
　言ってくれることはとても嬉しいのだが、さすがに恥ずかしい。今頃、俺の顔は赤くなっているに違いない。
　その証拠に両親は暖かい目を浮かべて微笑んでいる。

　幼い子供にこういう事を言うのは、別にいい。ただ、中身が16歳の高校生なのだ。面を向かって言われれば、こうなってしまうのは仕方のない事だと思う。
　正直、笑顔を崩さなかった俺は良くやったと思う。

　なぜか悔しくなってきた俺は反撃することに決めた。

「ぼくもおっかーとおっとーの子どもでうれしい」

　はっはっはっー！悶えろ！悶えて悶えまくるがいい！
　そんな俺の内心をよそに、二人は涙を浮かべ抱きついてきた。
　えぇー⁉︎
　二人してうぉんうぉんと泣きまくり俺があやす。
　逆じゃね？そんな疑問は冬の空に飲み込まれて消えた。

　その日の夜、プレートを確認したら、スキルの欄に演技が増えていたとか、いないとか。

　〜〜〜〜〜〜〜

　あれから1年半が経過した。
　季節は夏。冬とはうって変わって、燦々と降り注ぐ太陽の光が地面を焼き暑くなった。
　しかし、ここで一つ誤算があった。冬は日本にいた時の方が圧倒的に快適だったが、夏はそうでもない。

　確かに日本の方が快適だったが、それほどどうということはないのだ。日本にいた時よりも、遥かに風通しがいいせいか、屋内にいれば、結構快適だった。むしろ風を感じて気持ちいい程だ。
　どうりで去年夏があったのを気がつかないわけだ。
　家の中じゃ暑くないしな。

「レイー！あそぼー！」

　そう言ってやってきたのは、近所の同い年の子だ。いわゆる幼馴染みというやつである。
　だが別に何もない。幼馴染みとして育ち、互いに恋をして、甘く辛い青春を駆け抜けるということ絶対ない。それをしてはいけない。
　なぜなら、そいつは男だから。

　俺はつくづくそう言ったことに縁がない。前世でも仲のいい女友だちは？と聞かれたら無言を貫くしかなかったほどだ。
　まぁ、それは現実を捨てていた俺のせいでもあるんだが……

「すぐ行くディク」

　俺はそう言って幼馴染み、ディクルドに返事をする。

　この村には他にも子供はいるが、同い年なのは俺とディクだけだ。
　ディクの家は代々騎士の家系らしく、家名もある。確かベルステッドだったはずだ。父親同士が知り合いらしく、家族ぐるみで付き合いがある。

　俺とディクは毎日のように遊んでいる。
　幼馴染みで近所といった理由だけでなく、俺とディクはウマが合った。二人とも体を動かすのが好きなためか、よく追いかけっこや、チャンバラごっこをして遊んでいる。そのせいかは知らないが、この村では俺とディクに勝てる同年代はいない。

　俺は転生チートのお陰で、すでにレベルカンストしてるせいだとは思うが、ディクは何故かわからない。元々そういう素質があるのかもしれない。恐ろしい子！

　この村で俺とディクは結構有名だ。2歳児にして大人が見て、素直に称賛するレベルのチャンバラをするからだ。
　俺たち二人はそれぞれ親父たちに鍛えられて、他の子供とは比べ物にならないぐらいにはなっている。
　よく親父同士が俺たちのチャンバラを見に来て、あれこれ駄目出ししてくる。
　どうやら二人は昔からのライバルで、事ある毎に争っているらしい。
　今回は俺たちのチャンバラがそれのようだ。

　今のところ679勝678負1分で俺が一歩リードしている。俺たち二人もすでにライバルみたいなものだ。この戦績が2以上離れたことは今までにない。
　チャンバラだけでなく、俺たちはいろんなことで競いあっている。リレーだったり腕相撲だったり、昆虫採集だったり、時には公衆浴場隠密作戦だったり、と様々なことで争っている。

　ちなみに最後のは俺たちが自発的にしたのではない。
　けしかけてきたのは親父たちだ。
　俺の名誉の為に言っておく。

　勝負内容は浴場に行った自分の母親の下着を、ばれずにどちらが早く持って帰ってくるかといったもの。
　俺たち二人は見事にやり遂げ、ほぼ同時に戻ってきたのだが、そこには木に磔にされた親父たちと、満面の笑みを浮かべながら、二人をボコボコにする母親たちの姿があった。

　俺たち二人はその光景を二度と忘れることはないだろう。あの日の夜は赤と青の幻想的な光と、絶えることない悲鳴が村に降り注いだとだけ言っておく。

　幸い俺たちは軽く叱られただけだった。
　それもそうだろう。俺たちは親父たちにやらされた(・・・・・)だけなんだから。そうやらされたんだ。
　この勝負だけが、勝敗がつかず引き分けに終わった。

「行ってくる母さん」
「はい、行ってらっしゃい。暗くなる前に帰ってくるのよ」
「はーい」

　俺はそう言って、ディクといつもの広場まで行く。手には木でできた剣を持っている。 
　これは俺とディクが遊び始めた頃に、親父達に買ってもらった剣だ。
　ディクも同じ物を持っている。

　すでに俺はペラペラ話している。けどしっかりと幼さを残した感じで会話をしている。もう慣れたものだ。あの日手に入れた演技は、とうの昔にカンストしてしまった。
　ちなみに今の俺はこんな感じだ。

　名前:レイ
　種族:人間(幼児)
　年齢:2歳
　レベル:99
　生命力:109
　筋力:56+20
　体力:52+20
　敏捷:52+20
　耐久:58
　器用:112+80
　知力:163+50
　魔力:157+50

　通常スキル
「観察」レベル9:対象の状態を認識し易くなる
「遠見」レベル9:視力上昇
「百里眼」レベル9:視力が大きく上昇
「見切り」レベル7:動体視力上昇
「魔力操作」レベル9:自身の魔力を操作できる
「身体制御」レベル9:バランスを崩しにくくなる
「空中制御」レベル9:空中での体のバランスを保ちやすくなる
「お絵描き」レベル9:器用上昇(小)
「絵描き」レベル7:器用上昇(小)
「工作」レベル9:器用上昇(小)
「作成」レベル7:器用上昇(小)
「計算」レベル9:知力上昇(中)
「思考加速」レベル9:思考速度上昇
「天才」レベル5:思考速度が大きく上昇
「演技」レベル9:演技力上昇
「役者」レベル5:演技力が大きく上昇
「忍び足」レベル5:足音を立てない
「空間」レベル9:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

　希少スキル
「空間探索」レベル9:スキル「空間」における発動範囲内で検索が出来る
「アクロバティック」レベル3:地上で自由自在な動きが可能。筋力、体力、敏捷上昇(小)

　魔法スキル
「火魔法」レベル5:魔力上昇(微小)。火魔法の操作性が上昇
「水魔法」レベル5:魔力上昇(微小)。水魔法の操作性が上昇
「風魔法」レベル5:魔力上昇(微小)。風魔法の操作性が上昇
「土魔法」レベル5:魔力上昇(微小)。土魔法の操作性が上昇
「空間魔法」レベル5:魔力上昇(微小)。空間魔法の操作性が上昇

　固有スキル
「経験蓄積」レベル4過剰な経験を蓄積する。蓄積量増加。自動で発動。蓄積量27815
　○¥°%#
　称号:「@&☆$」「シエラ村のライバル」

　とまあ自重なにそれ？おいしいの？的な感じになっている。
　待ってほしい。聞いてほしい。言い訳させてほしい。

　まずスキルはツリーみたいになってることがわかった。スキルレベルカンストで次のスキルを覚えるのはわかっていたが、幾つか種類があるようだ。
　今の俺のスキルは大まかに目系、魔法系、身体制御系、芸術系、演劇系、思考系、隠密系、空間系、謎系に分かれている。
　そこで言い訳させてほしいのがまず目系、常時発動なのにどう自重しろと？
　これは仕方ない。これは他のことにも言える。身体制御系や思考系などもそうだ。無意識で使ってしまっているのだ。

　次に魔法系、これは母さんが鍛えてくるんだから、仕方ないとしか言えない。どの日とは言わないが、あの日以来、俺は母さんには絶対服従なのだ。こればっかりは仕方がない。
　似たように芸術系は遊んでたら上がるんだから仕方ない。
　演劇系は言わずもがなだ。
　隠密系は自重できてると思う。
　空間系はわざと自重していない。だって便利なんだもん。
　謎系は知らん。未だに必要なのかわからん。

　といった具合に自重したつもりが、いつの間にかこんなことになっていた。
　他の子がどうなのかは知らないが、明らかに異常な気がしてならない。
　転生チートがある分多少は仕方ないとしても、疑いを持たれないよう気をつけなければ…

　しかし、こうなるとここで浮かんでくる疑問はディクだ。あいつはこんな異常な俺と同等の力を有している。そう思うと、まだ常識の範囲内であると思えてくる。
　たぶんあいつも大概だと思うが…

　しかもあいつの場合、自重をしらないから、どうなってるのか気になる。ひょっとしたら、俺よりえぐいことも考えられるな。
　今度見せ合いっこしようかな？

　そんなことを考えてると、いつもの遊び場についた。
　この広場はただ単に開けているだけで、ブランコや滑り台などは置いていない。
　だが、俺たち二人にはそれで十分。

「よし、ディク、チャンバラで勝負だ！」
「うん！今日は僕がかつよ！」

　俺の言葉に元気に頷いて木剣を構えるディク。俺もディクに倣って木剣を構える。
　ディクの構えは騎士の父の影響か体の正面に剣を構え両手で握っている。剣道のような構えだ。
　一方、俺は体を半身にして右手で剣を腰の後ろあたりに持って構えている。これまた父親の影響だ。

　冒険者のレディクは我流で剣を磨いたため、ディクの父と違い剣術は教えてくれなかった。だが、その代わりひたすら実戦練習したので、ディクとまともに切りあえるほどに、剣の扱いが上手くなった。
　この構えは、その中で自然と身についた俺流剣術の構えだ。

　俺とディクは互いに少しずつ間合いを詰めていく。その表情には、すでに子供の無垢な笑顔など浮かんでいない。真剣そのものだ。
　広場にいた他の子供や大人たちも、俺たちの醸し出す雰囲気につられ、固唾を飲んで見守っている。

　俺とディクの間に風が吹いた。
　それが合図になり、俺たちは互いに踏み込み剣を交えた。
　俺は腰を回しながら振り抜いた一撃を。
　ディクは一瞬振り上げた木剣を叩きつけるような一撃を。

　俺たちの一撃は交わり拮抗する。しかし、すぐに拮抗は崩れる。ディクの両手に対し俺は片手。同等の身体能力を有するディクに、俺は徐々に押され始める。
　ディクの剣が俺に迫り、周囲の人がディクの勝ちかと思った瞬間、ディクはその場から飛び退いた。飛び退いた一瞬後、その場所に俺の拳が到達する。

　俺の剣術は体術との合わせ技。
　ディクはそれを知っているので、間一髪で躱す。
　飛び退いたディクは一呼吸おくと、再び踏み込み、剣撃を放ってきた。今度は横からのなぎ払い。
　俺は両手で剣を持ち体に沿うように傾ける。そして、足のバネを使い跳ね上げ、そのまま間髪容れずに、バランスを崩したディクの顔に蹴りを放つ。

　ディクは崩したバランスをさらに崩して、後ろに倒れるようにして躱した。しかし、そのまま地面に倒れるような事はしない。
　地面につく直前、背中を逆に丸め手をついたディクはそのまま上体を逆に起こし、バク転するかのようにして離れようとする。

　だがそこで、そう簡単に逃がさないと俺は追い討ちをかける。蹴り上げた足を踏み込みに使い、俺は突きを放つ。

　勝った。

　俺がそう確信した瞬間ディクは崩れたバランスの中、力任せに片手で剣をなぎ払い、俺の突きをギリギリ回避すると、そのまま俺の首に剣をあて止めた。

「ぼくの勝ちだねレイ」

　先ほどまでとは打って変わって、無垢な子供の笑顔を浮かべながら言うディク。あたりを囲むギャラリーが各々感想を口にし、再び賑やかな広場に戻る。

「くっそ〜、勝ったと思ったのになぁ」

　一方の俺は顔を顰めながら悔し気に呟く。

「父さんが言ってたよ。油断大敵って」
「くっ…」

　何も言えない。あの瞬間勝ったと思い、油断したのは事実だから。

「あー、また同点かー」

　もう何度めかさえわからない同点。俺のどこか気の抜けた呟きは、広場にいたギャラリーの喧騒にかき消された。
　俺には美人だが怒ると怖い嫁さんと、一人の優秀な息子がいる。
　息子の名前はレイ。とても俺の子とは思えないほど、頭がいい。これはたぶん嫁さん、ミュラの血のおかげだな。しかし、しっかりと俺の血も引いてくれてるようで、3歳児とは思えないほどの身体能力を有している。

　俺の永遠のライバル、グラハムの息子とよく模擬戦をして遊んでいるが、見るたびに感激するほどだ。きっとあの二人も、俺とグラハムのように永遠のライバルとして、一生競い合いそれぞれの道を極めていってくれると思う。

　さて、そろそろ本題に入ろうと思う。
　先日、グラハムと飲んでいた時の話だ。なんでもグラハムが一日だけ息子を自分の仕事に連れて行ったそうだ。そしてなんと『パパかっこいい』と言われたそうだ。

　俺はそれを聞き次第、すぐに家に帰ると愛する妻に土下座して、レイを仕事に連れて行く許可をもらった。
　俺もグラハムみたいに『父さんめっちゃくちゃかっこいい』とか言われてみたいと涙ながらに説得すると、ミュラは渋々ながら了承してくれた。

　冒険者は危険のつきまとう仕事だから、余り行かせたくはなかったようだが、俺の涙ながらの説得の末、了承してくれた。
　今日の俺の仕事ぶりを見たら、きっと我が愛する息子は俺を尊敬の目で見てくれるに違いない。
　そのために今日は息子を連れて、ガバルディ冒険者ギルドにやってきた。仕事次第だが、一応ミュラには明日帰るといってきた。

「さあ着いたぞ。ここが父さんの仕事場だ」
「おおー！でっかいー！」

　肩車した息子が喜んでくれてるのを見て、俺はもうすでに満足だ。
　いや、まだだ。本来の目的を忘れるな。
　俺は父さんかっこいい、の言葉が聞けるまで、満足してはいけないのだ。

「うぃーす」

　ギルドの入り口は扉はなく常に開いているので、それを潜りいつも通りの挨拶をする。

　中に入るとギルドの中は掲示板で依頼を探す者や、報酬受け渡し口で報酬をもらう者、受付嬢をナンパする者などでいっぱいだ。
　しかし、俺の挨拶が聞こえると多くのものが、こちらを振り向き挨拶を返してくる。

　このギルドの中では俺は有名人なのだ。今このギルドで仕事をする者の中では、一番ランクが上だからだ。
　挨拶してくる者の大半が、一度は同じ依頼を受けた仲間や弟子のような奴らばかりだ。
　それなりに人となりは知ってるからこそ、威圧されることなく、普段通りでいてくれる。
　知らないところに行くと、ビビられることも多々あったので、このギルドは非常に居心地がいい。

「レディクさん、その子ひょっとして前に言ってた息子さんですか？」

　そう聞いてきたのは、俺の一番弟子のシャラだ。こいつが新人の頃からいろいろ指導してやって、今では17歳にしてA級冒険者にまで上り詰めた優秀な弟子だ。こいつなら俺と同じS級までたどり着くだろう。ひょっとしたらその先に行くかもしれないが。

「そうだ。かわいいだろ？」

　俺はそう言って息子を肩から降ろし、シャラが触れるぐらいの高さで抱っこする。

「かわいいですねぇ。癒されますよ〜」

　レイの頭を撫でながら微笑む様は非常にかわ…危ない。危ない。嫁さんに殺されるところだった。
　あの嫁さんが異常に鋭いのか知らないが、女の勘とか言って、何度殺されかけたことか。気をつけなくてはならない。

　シャラがレイに癒されていると、徐々に人が集まってくる。
　その中に一際厳つい顔をした男がいた。狼の獣人で俺とミュラの所属していたパーティ「狼の尻尾(ウルフ・テイル)」のリーダーで、今はここのギルド長をしているウルケルだ。

「その子がお前の息子か。お前に似なくてよかったな」
「うるせぇよ毛むくじゃら」

　軽口を叩きながら笑い会う。もうかれこれ20年ぐらいの付き合いだ。お互いに相手のことはよく理解している。

「いつの間にか、結構ひとが集まってきてしまったな」
「そりゃあ俺の息子がかわいいから仕方ない」
「レディクさんもすっかり親バカですね」

　若干呆れ顔をしながら一番弟子が、親バカを強調して言ってきた。

「よせよ、そんな誉めんな」

　そんなことを言われたらついつい照れてしまう。

「どうやら重度の親バカなようだな」
「父さん、この人だれぇ？毛がいっぱい」

　息子がウルケルに興味を示したようだ。この子は自分の知らないものが大好きで、何にでも興味を示す。

「こいつはウルケルっていって、狼の獣人だ。父さんの昔のパーティのリーダーだった奴だ」
「じゅうじん？」

　レイは可愛らしく首を傾げた。

「あー、シエラ村には獣人がいなかったな。獣人っていうのは、こいつみたいに毛むくじゃらの奴のことを言うんだ」
「なんだその説明は？もっとまともな説明の仕方があるだろう」

　少し目を細めて見てくるウルケルは、元の厳つい顔も相まって、なかなかの威圧感がある。俺は慣れてるが初めて見る者からしたら、なかなかの恐怖だろう。
　案の定、

「ひっ」

　と言ってレイは怯え一層強く抱きつく。

「おいコラッ！テメェレイが怖がってんじゃねぇか！タダでさえ厳ついんだから、そんな目すんじゃねぇ！お前次からはレイの前に出る時は、見てるだけでレイが笑顔になるようなお面つけとけよ！そんじゃねぇとミュラに言いつけるからな！」

　怖がる息子を庇うように、厳つい狼男に食ってかかる父。きっとそんな俺を息子は尊敬の眼差しで見てくれるに違いない。

　一方、逆ギレのようなことをされたウルケルは、一言「ムッ」と言うとギルドの奥の扉、ギルド長室に消えていった。
　すぐにでてきたかと思うと、その顔にはタコのような口と間抜けな顔をしたお面がつけてあった。
　息子はそれを見てキャッキャッと笑い、それを見て俺は満足気に頷き、周りにいたものたちは呆れた眼をしていた。

　この日以来、ガバルディのギルドには可笑しな仮面をかぶった獣人の男が、出入りするようになった。
　いつしかそれは世界を股にかける冒険者の間で、都市伝説となり、語り継がれることになる。

　また、後に一人の俳優がこのことを知り、自分の演技の上手さと、その恐ろしさに愕然としたのは、誰にも知られることはなかった。

　〜〜

　ひとしきり我が息子の可愛さを堪能した奴らが、散っていったところで、本命の「父さんかっこいい」作戦の主軸となる依頼を探す。
　ゴブリンなどの雑魚ではなく、俺のかっこよさが十全に示せ、なおかつ息子の安全が完璧に保証される依頼を、見つけなくてはならない。
　とりあえず、息子の安全のために2名は確保できたので、俺が一人で圧勝できるレベルでなおかつ、できるだけ強い討伐の依頼を受ける。

「これを頼む」

　受付嬢に依頼書を渡す。

「はい…ええっ⁉︎A級受けるんですか⁉︎」

　受付嬢は驚愕しながら聞いてくる。

「ああ、別に問題ねぇだろ？」

　S級がA級の依頼を受けてはいけない決まりなどない。だから、問題などあるはずがない。

「いや、問題はないですけど……その、息子さんも連れてくんでしょう？」
「もちろんだ」

　そのために来たからな。

「大丈夫だ、あそこの二人を息子の護衛として連れて行くから万が一もねぇよ」

　そう言って、後ろの二人を指さすと受付嬢ははぁと一つため息をついてから、依頼を受理してくれた。

「さて取り敢えずビルド山まで行くか。あ、今日のパーティリーダーは俺な」
「はーい」
「まったく、お前の見栄のためになぜギルド長の俺が護衛をせにゃならんのだ」

　流石は俺の一番弟子だ。どこかの獣と違って、二つ返事で了承してくれた。

「狼のおじさんごめんなさい」
「うっ」

　俺の息子に謝られたウルケルは言葉を詰まらせる。
　俺は知っている。ウルケルはあの厳つい顔のくせに、子供がめちゃくちゃ好きなのだ。きっと今のあいつの心中は、ギルド長のプライドと子供好きな擁護心が、ひしめき合っているに違いない。

「…き、気にするなレイ坊。久しぶりに外に出て、暴れられるいい機会だからな」

　どうやら擁護心が勝ったようだ。
　俺がそれをニヤニヤしながら横で見ていたら、殺気を飛ばしてきやがった。
　全く可笑しな仮面をしてても厳つい野郎だぜ。

　ビルド山までは歩いて数時間といった距離だ。
　その間にあるのは平原で、ほとんど魔物が出ることもない。だから、レイは自由にさせている。

「レイちゃん、その剣はお父さんにもらったの？」

　レイは今、シャラと話をしている。俺は獣野郎と打ち合わせだ。
　全く俺も息子と話したいぜ。

「うん！この剣でいっぱい練習してるんだ」
「そうなんだ。あ、その剣傷だらけだね〜。いっぱい練習してるんだね〜」

　レイは楽しそうにシャラと話をしている。どうやらシャラには懐いたようだ。将来冒険者になるなら、シャラに預けてみるのもいいかもしれないな。

　一方、俺たちの打ち合わせは終わりにさしかかってきた。

「でだ、討伐対象は俺がやるから、その他が来たら息子が俺の戦闘をよく見える位置で、その他をやってくれ。息子を第一に、息子に俺の戦闘を見せるのを第二に、お前らの命を第三にして戦ってくれ」
「……レディク、お前はパーティリーダーには向いていない」

　まったく、この獣野郎はことあるごとにいちゃもんつけてきやがって。

「とにかく、今回は俺の息子に俺の戦いぶりを見せるために来たんだから、頼むぜ。とにかく俺より目立つな。空気として行動してくれ」
「はぁ〜、まぁいい。今回の依頼はお前だけでも十分だろうから、何も言うまい」

　深いため息を吐きながら、諦めたように言うウルケル。
　そこで、俺とウルケルの話し合いが終わったのを見計らったかのように、シャラが声をかけてきた。

「レディクさん、ちょっと」
「ん？どうした？」
「いや、なんかレイちゃんが魔物と戦ってみたいとか言ってて」
「そんなこと一々聞きに来るまでもなかろう」
「ああそうだぞシャラ。もちろんオーケーだ。まったく、俺が息子がしたい事をダメという訳がないだろう」

　まったく師匠として情けない。
　そんな事も自分で判断できんとは…修練が足りん。

「え？いいんですか？あの子3歳になったばっかりですよね？」
「レディク、何をトチ狂っている。あの子が怪我をしたらどうするんだ」

　俺がオーケーを出すと、2人から待ったがかかるが、俺はそれを無視する。

「レイ、魔物と戦いたいのか？」
「うん！」
「そうかそうか。流石は俺の息子だ」

　そう言って俺はレイの頭を撫でる。

「だけどなレイ、今日討伐に行く魔物は大きいから、レイだとちょっと攻撃が届かないかもしれない。だから、それより小さい奴で我慢してくれるか？」

　流石の俺も今日討伐に行く魔物とレイが戦うのは許可できそうにない。なのでレイには違う魔物で満足してもらうことにする。

「わかった！」

　元気に答えたレイに思わず頰が緩む。

「いやいやいやいや、ほんとに戦わすんですか⁉︎」
「もちろんだ。子供がやりたいと思ったことには全力で応える。それが親の仕事だからな」

　俺が胸を張って答えると、シャラはまた呆れた目を向けてきた。

「シャラよ、こいつは昔から言い出したら聞かんからな。何、このメンツなら万が一何かあっても、レイ坊が怪我をする前になんとかできるさ」
「はあ、まぁそうですね」

　ウルケルの言葉で渋々ながら納得したシュラ。
　完全に納得したわけではなさそうだが、自分がフォローすればいいかと考え、妥協したようだ。

「取り敢えずこの辺り手頃の奴がいないか探すか」

　俺がそう言って辺りを見回そうと立ち上がると、レイが俺の手を引っ張ってきた。

「どうしたレイ？」
「あっちにいるよ」

　そう言ってレイは指を指す。その方向に目を向けてみると、ゴブリンらしき影が三体見えた。かなりの距離があるため、気がつかなかったが、確かにいる。

「確かにいるな。ありゃゴブリンだな。数は3。良く気がついたな。流石は俺の息子だ」
「すごいですねレイちゃん。あんなのに気がつくなんて」

　シャラが素直にレイを称賛する。

「あれなら僕が戦ってもいい？」
「ああいいぞ。ただし油断はするなよ。魔物との戦いは模擬戦と違って、相手が剣を止めたりしてくれないからな」
「うん！わかった！」
「よし！じゃあ行ってこい！」

　俺はそう言うとレイの背中を軽く叩いて送り出す。
　ああ、夢が叶った。一度やってみたかったんだこれ。
　俺が夢が叶い至福の時を感じていると、横から声がかかる。

「レディクさんレディクさん！何かっこよく送り出しちゃってるんですか！三匹いるんでよ！レイちゃん一人じゃ危ないですよ！」
「あっ！そうだった！ヤベェ！」
「おい、そのアホは置いといて、行くぞシャラ」

　ウルケルがそう言ってレイを追いかける。レイはすでにゴブリンに接触する手前だ。俺とシャラも慌てて後を追う。

　しかし、俺たちの心配をよそに、レイはゴブリンにある程度近寄ると立ち止まる。
　流石に初めての戦闘で三匹は危険と判断したのだろうと、俺たちが思っていると、突如レイの前に二つの火の玉が浮かび上がった。
　あれは…

「ファイアボール！」

　レイの言葉とともに、二つの火の玉は2体のゴブリンに向かって発射された。
　そしてファイアボールを当てられたゴブリンは、火に包まれて消えていった。

　俺たちは思わずポカンと口を開け立ち止まった。
　ミュラがレイに魔法を教えていたのは知っていたが、まさかここまでとは思わなかった。
　ファイアボールは一応下級の火魔法ではあるが、それなりに鍛錬を積まねば、ゴブリンを一撃で殺すことなどできない。
　流石に3歳になったばかりの息子が、それをできるとは思わなかった。

　レイはゴブリンが一体になったのを確認すると、残り一体に向かって突っ込んでいった。その顔には満足気の表情が浮かんでいた。

　レイの剣とゴブリンの棍棒が交わる音で、俺たちは正気を取り戻した。
　再びレイのもとへ走り寄ろうと三人で走るが、俺たちが到着する前に勝負はついていた。

　レイはゴブリンの棍棒を剣で受け流すと、その場で回転して、ゴブリンの腹に蹴りを入れた。レイの身長はゴブリンより50センチは小さいので、顔には届かなかったのだ。
　レイは足をゴブリンの太ももに乗せると、それを段にして飛び上がり、ゴブリンの顔に膝蹴りを入れる。膝蹴りを受けて、後ろにバランスが崩れたところを、空中で両手で持った木刀振り下ろし顔に叩きつける。
　顔面を木刀で強打されたゴブリンは、背中から地面に倒れ、その身体を消滅させた。

「今の俺はこんなもんか」

　自分の力量を確認したレイの呟きは風の音に邪魔せれ、俺の耳には入らなかった。

「流石だレイ、よくやった。あの魔法母さんに教えてもらったのか？」

　最後に出たのに、一番早くついた俺は魔石を回収していたレイに声をかける。

「うん！」

　後ろを見ると、何故かまたポカンとした顔をして立ち止まっている二人がいた。

「おい何してんだよ！」

　俺の言葉でハッとした二人は苦笑いしながら、こちらに近寄ってきた。

「あの剣はお前が教えたのか？」

　近寄ってきたウルケルの第一声はそれだった。

「ああもちろんだ！流石は俺の息子だろ？さっきの魔法もミュラに教えてもらったそうだ」
「そうか……S級の冒険者2人から生まれた子供はこうなるのか」

　なんだその感想はと思うが口には出さない。俺もさっきの魔法には驚かされたからだ。
　ミュラやり過ぎだろ。

「すごいね〜レイちゃん。レイちゃんは将来有望だね」

　シャラはレイをさっきから褒めまくっている。レイはちょっと照れてるのか、頰が少し赤くなっていた。



　〜〜

　ビルド山についた俺たちは討伐対象を探していた。時折、魔物の声が聞こえ争う音が聞こえてくる。
　魔物は人だけでなく、魔物同士でも争う事が時たまあるので、他に冒険者がいるのかはわからない。

「レイちゃんはすごいねぇ。その年じゃ最強なんじゃない？」
「そうかなぁ？僕より強い子はたくさんいると思うけどなぁ」
「その年で謙虚なのは素晴らしいことだ」

　ゴブリンを倒してから、二人はレイを褒めまくっている。レイが調子に乗っておかしなことにならないか、心配だ。

「けど、いつも僕と遊んでるディグは僕と同じぐらい強いよ？」
「え？ホントに？」
「本当だ。その子とレイとは同い年でな。よく一緒に遊んでるよ」

　驚いたシャラの疑問には俺が答えた。

「こ、このレベルの子が二人もいるんですか…」
「ふむ、シエラ村では何か人体実験でもしてるのか？」
「っんなわけねぇだろ。ほら、グラハトの息子だよ。今、どんな感じだっけかレイ？」
「いま〜？今はね〜、972勝972負1分だよ」
「っといた具合によく勝負して遊んでるんだよ」
「3歳にしてその勝負数はおかしいんじゃないでしょうか？」
「グラハト殿の子か。なるほど、血が引き継がれるとはこういうことか」

　シャラが呆れた声で言い、ウルケルはどこか納得したように頷きながら言った。

「それにしてもいないな」
「こんな入り口にいるわけがないだろう」
「そうですよ、あいつならもっと奥で陣取ってますよ」

　俺の呟きに責めるように言ってくる二人。若干苛立ちを募らせながらも、奥へ奥へと進んでいく。
　1時間程進んだあたりで空気が変わるのを感じた。ピリピリとしたこの感じは間違いない。
　奴の縄張りに入った証拠だ。

　レイはわかっていない様子だったが、他の二人は歴戦の勘からか、わかっていると言いたげな目を向けてくる。
　俺は頷くと気を引き締め剣を抜いた。
　他の二人も剣を抜いたところで、レイも何か感じとったようで真剣な眼で正面を見据えていた。

「きたか」

　俺はそう呟くと抜いた剣を構え腰を落とした。

　ー3、2、1、今だ！

　俺はタイミングを計り剣を魔力で覆う。俺の剣は火竜の牙から作った剣だ。火に強く、魔力をよく通す。もちろん斬れ味も最高だ。
　剣を魔力で覆うと刃は俺の魔力を吸収し紅い色を放つ。俺が剣を横薙ぎに払うとその軌跡に従って炎の刃が生まれ目の前の木々に向かって飛んでいく。
　木々を踏み倒し、現れた竜の顔を焼く。
　いきなりの攻撃に竜は顔を焼かれながらも咆哮する。
　辺りの木々が揺れ葉が落ちる。

　現れたのは今回の討伐対象のリトルドラゴンだ。リトルとついているが小さいわけではない。身体の大きさは大の大人の3倍はある。

　だがドラゴンの中で言えば、まだまだ子供だ。
　成竜になるとそれぞれの特性に合った属性を身につける。そうなると個体にもよるがSSSを超えるものもあるそうだ。
　もっともそれぐらいになると、意思疎通ができるので、余程のことがない限り、戦いにはならない。
　基本的に人を襲う竜は大した事がないのが殆どだ。

　咆哮が終わると同時に、リトルドラゴンは俺に向かってきた。
　成龍になっていないドラゴンは強力なブレスを吐くことができない。なので、その巨体に宿る純粋なパワーで敵を蹂躙するのが、リトルドラゴンの攻撃パターンだ。

　俺はリトルドラゴンが向かってくると、同時に一歩踏み出す。次の瞬間、残像を残し消え、リトルドラゴンの真後ろへと回り込む。
　残像が消えやっと、自分が攻撃しようとした場所に、相手がいない事に気が付くリトルドラゴン。

　そして、目の前から消え後ろに現れた獲物に尻尾で攻撃しようとした瞬間、リトルドラゴンはバランスを崩し倒れ込んだ。
　見れば前の右足が切り落とされている。

　それを見ていたレイは眼を輝かせていた。たぶんレイには今の動きは見れなかっただろうが、カッコよければいいのだ。
　俺は足がなくなり倒れたリトルドラゴンに視線を戻す。

「あの目立ちたがりめ。こんな雑魚に本気を出す必要なんかなかろうに」
「まあまあ、子供に良いところを見せたいお年頃なんですよぉ〜。きっと」

　感想を言い合う護衛の二人を無視して、俺は飛び上がると再び剣に魔力を宿す。

「焼き尽くせ緋炎ッ！」

　魔法の使えない俺にとって、最高の威力を誇るこの技は魔法の代わりになるには十分すぎる技だ。
　その威力はかつて仕留めた火龍のブレスにも匹敵する程だ。
　そんな技をまともに喰らっては、幾ら竜といっても子供のリトルドラゴンにはひとたまりもない。
　火が消えた後には魔石以外には何も残っていなかった。

「アホか！せっかくの竜の素材を焼き尽くしおって！」
「いつ見てもやばいですね、その技」
「父さんかっこよかった！」

　ああこれだ。この言葉が聞きたかった。ウルケルの声をシュラの声を、雑音としてカットオフし、レイの言葉だけを耳に入れる。

　しかし、俺の至福の時は長くは続かない。
　突如、レイが声をあげたのだ。

「父さん！何かいる！」

　息子の声に我に返ると、すぐさまあたりを警戒する。
　ガサガサと音を立てて出てきたのは、手に乗るほどの大きさの小さな竜だった。
　突然の事で意識を張り巡らせていたため、俺は拍子抜けした。
　なんだ、チビ竜じゃねぇかよ。

　おそらく生まれたばかりなのだろう。体にはベトベトとした液体がつき、フラフラ空中をさまよっている。
　俺は警戒をとくと一息ついた。
　その瞬間、レイは幼竜に駆け出した。俺は止めようと手を伸ばしたが、その手は空気を掴むだけだった。

　そうこうするうちに、レイは幼竜のもとにたどり着くと手を差し出した。幼竜は抵抗も何も見せず、むしろ自分から進んでその差し出された手に乗った。

「ピィ」

　レイは小さな声をあげて鳴く幼竜の頭を撫でる。
　そして、手の上に幼竜を乗せたまま、レイはこちらに振り向き満面の笑みを浮かべ言った。

「この子飼っていい？」

　そんなことを息子からお願いされたら、世の父はみなこう答えるだろう。

「もちろんだ」

　後ろからため息が聞こえてきた気がしたが、気にしない。息子の望みはすべて聞き入れるのが俺だ。



　………その日、二人と一匹が家に帰り、あったことをすべて話すと、満面の笑みを浮かべたミュラがレイと幼竜を残して、レディクを外に連れ出したそうだ。
　その後に起こった出来事を、村の人々は「燃える十字架事件」と呼ぶ。
　私は少し前まで冒険者として旅をしていた。
　世界樹の森、最古の竜の谷、熱気の渦巻く空中闘技場。他にもいろんなところへと行った。

　冒険者の仕事は辛いこともあったけど、それよりもはるかに楽しかった。世界はとても広く、全てを回ることはできなかったけれど、私は満足している。
　仲間といろんなところへ行って、時には笑ったり泣いたりした。

　そんな中、私は同じパーティの仲間に恋をした。
　名前はレディク。考えなしの脳筋だけど、仲間や友を何よりも大事にして、守るためにいつも無茶ばかりする。

　そして、いつも傷だらけになって笑っていた。
　私はその笑顔がとても好きだった。
　どれだけ無茶をしても、必ず最後に笑う彼を見ているうち、いつしか心配するのをやめた。レディクはどれだけ傷だらけになっても死なない、と思うようになっていた。

　それが変わったのは、ある街で火龍と戦った時だ。

　その火龍は成竜になって500年は経つと言われていた本物のドラゴン。
　この竜の怒りに触れれば、その近隣の街は全て滅ぶと言われていた、SSS級の本物の化け物。

　当時、その町には私たちのパーティの他にも、Sランクの冒険者が15人と、レディクのライバルの男が率いる騎士団100名がいた。
　その全員で火龍と戦ったのにもかかわらず、戦いは常に劣勢だった。この戦いはここ百年の中で最と激しいと言われるほどの激戦だった。

　騎士団の者はグラハムと他数名以外すべて倒れ、その半分以上の者が死んだ。
　冒険者の者もS級以外はすべて戦闘不能。S級も数が半数まで減っていた。死者はもう数え切れない程だった。
　そんな過酷な状況下で私たちのパーティは、なんとか誰一人欠けることなく立っていた。だが、全員おびただしい程の傷をつけていた。
　特に前衛で、引く事を知らないレディクはもうボロボロと言っていい様子だった。

　もちろん火龍も傷だらけになっていたが、明らかに不利なのはこちらだった。
　魔法使いだった私の生命線である魔力も、残り少なかった。後一回最上級の魔法を使えば、すべて使い切ってしまうだろうと思えた。
　他の魔法使いも似たようなものだろう。

　誰もが諦めかけた時、前衛で戦っていたレディクが私のもとへ走りよってきた。その顔にはいつものような笑顔があった。

「あいつの口の中に飛び込むから、力を貸してくれ」

　笑顔でそう言われた瞬間、本気で頭がイカれたのかと思った。

　火龍の最大の攻撃はその口から出るブレスだ。口の中になんか飛び込んだら、そのブレスをまともに喰らってしまうではないか。
　そう思い私がレディクを諫めようとすると、彼はまた笑顔で言った。

「ブレスから俺を守ってくれよ。ミュラならまだ魔法使えんだろ？」

　レディクは何てことないようにそう言うと、私の了承を取らずに、火龍に突っ込んでいった。
　もう私にはレディクのサポートをするしかなかった。
　それに、レディクは死なないと思っていた。

　私は残りの全魔力を、レディクをブレスから守るために使い、レディクを水で覆うことにした。
　レディクが口の中に突っ込んだ瞬間、ブレスが放たれた。私はそれを最上級の水魔法でレディクに当たらないように弾いた。

　やがて、ブレスが止まり、私も魔法を止めた。
　それから、レディクは口の中で暴れまくった。剣を魔力で覆って、火龍の口の中を無茶苦茶にする。

　これにはたまらなかったのか、初めて悲鳴をあげた火龍。
　この悲鳴によってできた隙で、グラハムは竜の足を一本切り落とした。乱暴な剣を使うレディクと違い、その太刀筋は素人の私が見ても綺麗だった。

　バランスが崩れたドラゴンは地に倒れ、その隙に私たちの残りのパーティメンバーと、グラハムによって翼を破壊し、残りの足を使い物にならなくした。
　この時、1人を除いて、誰もが長かった戦いが終わったと確信し油断した。

　レディクだけはトドメをさすべく、横になったドラゴンの口の中で剣に魔力をためていた。
　私はそれを見て、終わりを確信した。
　その技は当時のレディクの持つ技の中で、最大のものだった。

　しかし、レディクが充填した魔力を解放し、突きを放った瞬間、ドラゴンは最後の悪足掻きのごとく、ブレスを放った。

　レディクの技が竜の脳を砕き、ブレスがレディクを包み込む。お互い最大威力の攻撃を防御も何もなく受けた。

　ドラゴンが力尽き、ブレスが消えた時、レディクはドラゴンから500メートルは離れた位置で倒れていた。

　レディクはいつものように笑うことはなく、力なく地面に横たわっていた。全身の肌は焼けて、溶けた皮膚の下から溢れ出た血で真っ赤だった。
　初めてレディクが死ぬかもしれないと思った。

　その時、私はレディクの笑顔の意味が初めてわかった。
　彼は私たちに心配をかけないように、どんなに傷だらけになっても、どんな無茶をしようとしても、無理して笑っていたのだと。
　たぶん本人も無意識のうちに。

　彼は1ヶ月たっても、目覚めることはなかった。
　パーティメンバーが代わる代わる彼の病室で見守る中、私だけはずっと、彼の病室で目を覚ますのを待っていた。

　始めの内は特に自覚もなく彼の側にいた。
　一週間、二週間、1ヶ月と時が過ぎ、初めて私は彼のことが好きなのだと自覚した。
　みんなが宿に帰ったり、修行したりとそれぞれレディクの目覚めを待つ中、私は彼の側を離れることができなかった。

　仲間は全員何も言わず、そんな私とレディクを見守ってくれた。おそらく彼らは私よりはるかに早く、私の気持ちに気付いていたのだ。

　二ヶ月が過ぎた頃、もうレディクが目を覚ますことはないかもしれないと思うようになった。
　時が経つにつれそれは次第に大きくなり、毎日のように彼の側で泣いた。

　それからさらに時が経ち、彼が倒れてから3ヶ月が過ぎようとする頃、彼は目を覚ました。
　すぐに笑顔を浮かべ、泣いている私を、安心させるように頭を撫でてきた。

　私が泣いて喜ぶ中、彼は自分の夢の中で起きた出来事を笑いながら話した。話が進むうち、私も笑いながら聞いていた。

　さらに話が進み、レディクが「俺とミュラの子供がとにかく優秀でなぁ、ある日…」と言った。彼にとっては冗談のつもりだったのだろう。
　出会った当初から私に対してよくそういう事を言っていたから。それを私は冗談として受け取り、聞き流していた。

　だからか、私が「じゃあ、結婚して子供つくる？」と言った時、彼は口をバカみたいに開けたまま固まっていた。
　私の反応が予想外だったのだろう。
　三ヶ月前の私なら彼の言葉を聞き流すだけで、何も言わなかったはずだ。

　自分の気持ちを自覚した私は、もう決めていたのだ。
　レディクが目覚めたら結婚して、彼の子供を産むのだと。彼の気持ちを確認する必要なんかないと思った。
　きっと受け入れてくれると確信していた。

　たとえ受け入れられなくても関係なかった。必ずレディクを私のものにすると決めていた。
　既成事実でもなんでもいいから、とにかく彼と結婚することしか、この時の私の頭の中にはなかった。
　しかし、そんなことをする必要はなく、彼は私を受け入れてくれた。

　レディクは目覚めからすぐ、動けるようになり、回復は順調だった。
　ただ、彼の背中には大きな火傷の跡が残った。おそらく私はその傷を見るたびに、この時のことを思い出すだろう。
　だけど、辛くはなかった。だって最後はハッピーエンドだったのだから。

　それからはトントン拍子に話が進み、気がつけば彼の子を妊娠していた。
　その頃には私たちはパーティを解散し、私とレディク以外の3人は、それぞれの別の道を行くことになった。私とレディクのせいで解散したようなものだったが、彼らは心から祝福してくれた。

　私とレディクは結婚して彼の故郷、シエラ村で暮らすことになった。
　彼は冒険者として世界を回るのが好きだと言っていたから、故郷の村で定住しようと言い出した時には驚いた。

　私がそれでいいのかと聞くと、彼は「俺たちの時代はもう終わりだ」と笑って話すのだった。
　私にはその言葉の意味はよくわからなかったが、彼がそう言うのなら、後悔はないのだろう。

　パーティのリーダーだったウルケルは、村の近くの街のギルド長になった。頭のいい男だから、きっとそつなくこなすことだろう。レディクには無理だ。

　パーティの中で私と同じ魔法使いだった女の子は、冒険者として世界を回ると言っていた。
　そのうち、私たちの村にも来てくれるそうだ。その日が楽しみだ。

　最後の一人の斧使いのドワーフは、迷宮で一山当てると意気込んで旅立った。あの男には鍛冶屋でもやった方が遥かに儲かると、いつも言っていたのだが、彼が私の言う事を聞くことはなかった。
　彼曰く、戦えなくまで戦い続けるのだそうだ。

　グラハムは団長を引退し、村の警備兵になった。
　私たちと同じように火龍との戦いの後、結婚して故郷であるシエラ村で、暮らすようになった。


　そして、時が流れ、私たちの子供が生まれた。生まれた時、彼は仕事に行っていていなかった。少し不安だったが、この村唯一の治癒術師のサポートもあって、無事に出産できた。
　それから2日後、レディクが帰還し、無事出産したことを泣いて喜び、その時側にいれなかったことを地にひれ伏して、詫びてきた。
　私は別に怒ってなどいなかったので、すぐに許した。

　生まれた子供はレイと名付けた。
　初めての子供はとても可愛く、見ているだけで幸せだった。
　それはレディクも同じだったようで、仕事に行かず家にいるようになった。

　2ヶ月ぐらい仕事に行かずにいるので、私が「働かずにグータラする父親を見て、この子はどう思うかしら」と言うと、次の日から、ちょこちょこと仕事に行くようになった。

　一人では少し心配だが、あの人なら大丈夫だろう。何せあの火龍のブレスをまともに受けて、生き残ったのだから。あれの頑丈さは異常だ。


　子供が生まれて3ヶ月が経った。この頃、レイは何にでも興味を持つようになった。
　気になるものがあると指差し「あうー」と言うのだ。
　そう言われるたび、可愛くて、わからないだろうけどもついつい説明してしまう。

　子供が生まれて3ヶ月が経つと、その赤子を連れて、教会に誕生の儀を行うのが、この世界で常識だ。
　私たちもその常識に習いレイが生まれて半年が過ぎた頃に誕生の儀を受けに教会に行った。

　初めての街にレイは始終興奮しっぱなしだった。
　誕生の儀を行うとステータスプレートを貰うことができる。これは成長を数値化したりして見ることができるものだ。

　私たちが家に帰ってからプレート見ると驚愕した。
　生まれて半年でレベルが47もあったのだ。
　このレベルならもう私たちの言っている内容が理解できるかもしれない。
　まだ、身体は幼くて話すことはできないが、他の子よりも早く話せるようになるかもしれない。
　私とレディクは素直に息子の成長を喜んだ。

　他にもスキルを幾つか習得していたようだ。
　その中でも固有スキルを持って生まれたことに特に驚いた。限られたものにしかないスキル。努力では到底獲得できないとされる天才の証。
　いつかレディクが言ったように本当に優秀な息子なようだ。

　しかし、不安もあった。
　レベルが高いということは魂の存在値、つまり精神のレベルが高いということだ。身体の大きさにあっていない精神は、時として、危険な事になりえる場合もある。
　例えば、精神の力の割合が身体の大きさに比べ、大きすぎると、身体の中に眠る魔力が精神に引っ張られ、魔法が暴走する危険があるのだ。
　だから、私は息子に魔法を教えることにした。

　まだ3ヶ月と少ししか経っていない子に、教える事ではないかもしれないが、少しでも暴走の危険をなくすために心を鬼にして教えた。
　しかし、心を鬼にしても、可愛いのは仕方がなくついつい甘くなるのは、子を持つ親共通の悩みかもしれない。


　さらに時が過ぎ、レイは歩くことができるようになった。そして、次第に言葉を話すようになった。初めての言葉は「おかー」だった。
　始めの言葉が私のことだったことが嬉しくて、涙が出た。

　それからしばらく、レディクが「おとー」と呼ばそうと繰り返し言っていたら、「おとー」と言うようになった。
　レディクは号泣して喜んでいた。


　そして一年が経つ頃、レイはもうだいぶスラスラと話せるようになっていた。
　初めての誕生日、私たちにレイは私たちの子供に生まれてきて嬉しい、と言ってくれた。
　私たちはまた泣いた。
　この一年、泣いてばかりな気がしたが、とても幸せだった。レディクと一緒になれて本当に良かったと、この時思った。


　1歳になったレイに、本格的に魔法を教えることにした。本来なら5歳の少年の儀が終わってから、教えるようなことだが、私の息子は優秀なので、問題ないと判断した。
　魔力操作を教えてからは、しばらくそれだけを行ってきたので、暴走の心配はないと思うが、それでも心配してしまうのが親の定(さだ)めだ。

　だから、少し早いが魔法の使い方を、教えることにした。
　レイは本当に優秀で半年も経たないうちに、4つの魔法スキルを覚えたようだ。

　魔力操作のスキルレベルが9になってからは、ステータスプレートの確認をしていない。
　余り人に軽々と見せるようなクセがついたら大変だと思い、取り敢えずの暴走の心配がなくなってからは、見ないようにしている。

　その甲斐あってか、初めはことあるごとに見せてきたのだが、この頃は自分で確認して魔法スキルが増えたとか、魔力が上がったなど報告してくれるようになった。
　それはいいのだが、誰にでも報告するようにならないか、心配になってしまった。
　取り敢えず、私以外には報告したらダメというルールを言い聞かせたのだが、心配は尽きない。


　レイが1歳と半年になる頃、グラハムの息子とよく遊ぶようになった。いろいろなことを競って、勝負している。その中でもお気に入りはチャンバラごっこのようで、よく広場でやっていると村の人から聞いた。

　この頃に一度見に行ったことがあった。楽しそうに木剣を振り回して遊んでいた。
　そのうちあの二人も父親たちのようにライバルとして、大人になっても競いあっていくのだろうか。
　正直不安だ。
　あの二人は勝負と称して、とんでも無いことをすることがあるからだ。そうはなって欲しくないと思う。

　もちろんレイの魔法の訓練も続けている。
　すでに幾つか初級魔法と呼べる威力の魔法を幾つか、習得している。

　優秀過ぎて、ついどんどん新しいことを教えてしまう。
　そのうち私を超える魔法使いになってくれるだろう。すでに私が10歳の頃に習得した魔法は、すべて使えるようになっている。
　そろそろ初級と中級の間の魔法を教えようかな？


　2歳と半年になる頃、ディク君との勝負数を聞いたら、1000を超えていた。ちょっと呆れてしまったが、男の子だから仕方ないかと、割り切った。
　まだ父親たちの勝負数には遠く及ばないので、心配する必要はないだろう。

　レディクたちは再びこの村に住むようになってから、度々勝負している。こちらはこの間、聞いたところによると10万を超えたそうだ。
　しかも、未だに3つ以上差が開いたことがないと言う。
　もう何て言ったらいいのかわからない。

　ここまできたら、勝負する必要はないのではないかと思うが、本人たちは永遠のライバルとか言って、死ぬまでやめる気は無いらしい。
　ちなみに最後の勝負は決まっているらしい。どちらが長く生きるかという勝負らしい。
　本当に死ぬまで勝負する気のようだと、これを聞いた時は心底呆れた。

　一度、その勝負に息子たちが巻き込まれたことがあった。
　なんでも、元は公衆浴場から嫁さんの下着をどちらが早く手に入れて脱出できるか、という勝負だったらしい。

　しかし、そこでグラハムが待ったをかけたそうだ。
　俺たちがやったら犯罪になると。
　そこで二人は犯罪は良くないと、この勝負やめたそうだ。

　少しはまともな頭を持っていたようで安心したが、よくよく考えれば、まともな頭ならそんな勝負思いつかないと思う。
　それでその勝負から離れて、全く違うことをすればいいのに、どうにか犯罪にならない方法はないか考えたそうだ。
　結局、息子にやらせて、それを早く受け取った方の勝ちという勝負に、変更したそうだ。

　この二人は、前からだいぶ頭がおかしいとは思っていていたが、それ以上だったようだ。
　勝負と名のつくものは、なんでもいいからやる精神は、なんとかならないものか。もう手遅れだとは思うが…

　そして結局、息子二人は見事私たちの下着を盗み、公衆浴場から脱出をはたした。
　2歳にしてその技量は素直に凄いと称賛したいが、やった内容があれなので、褒めることはできない。

　と言っても、怒るべきはこの2人ではなく、その後ろにいるあのアホ二人なので、軽く叱っただけだ。
　2歳の子になぜ女性の風呂場に忍び込んではいけないのか、など説明できるわけがない。というか、私がしたくない。

　私たち二人はその日、あの二人が二人して「たまには一緒に風呂でも行ってきたらどうだ」みたいなことを言ってきたので、一緒に公衆浴場に入っていた。
　その時は少し不審に思っただけだったが、お風呂から上がって自分とグラハムの奥さん、ラティスの下着がないことに気づき二人して確信した。

　ラティスは私と同じく魔法に長けた人物で、探索魔法ですぐにあの馬鹿たちを見つけた。
　二人でそこに急いで向かうと、私たちの後から息子たちがやってきた。
　それですべて理解した私たちは、二人をボコボコにして、自分たちの勝負に息子たちを巻き込まないことと、二度とアホな勝負はしないことを約束させた。

　本当は勝負自体やめさせたいのだが、それを言うと何故かこっちが叱られるのだ。意味がわからない。
　まぁしばらくは大人しくしていてくれるだろう。
　また何かしでかしたら、次はもっと酷いお仕置きをするまでだ。

　この頃からレイは魔法の訓練に、より一層真剣に取り組むようになった。
　中級クラスの魔法を使いこなすようになるのは、そう先のことじゃないかもしれない。


　あの馬鹿たちの起こした事件から1年弱だった頃、レディクが私に土下座して懇願してきた。
　曰く、息子にかっこいいと言われたいのだそうだ。
　そのために冒険者の仕事に連れて行きたいと、懇願された。
　そこまでされたら、私も流石にノーとは言えない。
　渋々ながらも了承すると、泣きながらお礼を言われた。
　そこまで、息子にかっこいいと思われたいのだろうか？

　それからしばらくして、レディクはレイを連れてギルドに行った。
　私は家で待つことにした。私が一緒に行こうとしたら、レディクにまた土下座して止められた。
　曰く、ミュラがきたら俺じゃなくて、ミュラかっこいいと言うようになるかららしい。

　私は一応、念のためのつもりで、行くつもりだったのに、レディクは私が「レイにかっこいいと思われたい」と思って同行すると思ったらしい。
　仕方なく同行を諦め、昔の仲間のウルケルを同行させることを条件に、二人で行くことを許した。

　ウルケルは戦闘力こそレディクに劣るが、常に冷静で頭もいい。ウルケルが同行してくれるなら、私が行くよりもレイの安全は確保されるだろう。
　一応、ギルド長のウルケルを同行させるために、レディクには私を脅しに使っていいと言っておいた。
　これでウルケルは快く引き受けてくれるだろう。

　そんなわけで、私はレイが生まれて初めて一人で夜を明かすことになった。
　二人がいなくなった家はとても静かで、とても寂しく感じる。

　いつかレイが大きくなって、この家を出て行くことになった時、私は子離れできるのだろうか。
　早ければ7歳の時にレイは学校に行くと言い出すかもしれない。

　レイの将来を考えれば、それは非常にいいことなのだが、寂しいと思う。まだ先のことなのに、耐えられるか、不安にかられる。
　もしそうなったら、また子供を作るのもいいかもしれない。レイはレイでとても可愛いのだけど、女の子も欲しいと思う。
　そんなことを考えているうちに、いつの間にか眠りにつき、目が醒めると朝になっていた。
　少し眠いが、今日帰ってくる二人に美味しいご飯を作って待っていよう。

　帰ってきた二人を笑顔で出迎える。
　よく見ると、帰ってきたレイの頭に黒いものが乗っていた。その黒い物体はレイの頭の上でモゾモゾと動くと「ピイ」と可愛らしい声をあげて顔を見せた。
　その顔を見た瞬間、思わずギョッとしてしまった。

　その黒い物体は竜の赤ちゃんだった。私は笑顔でレディクを手招きし説明させた。

　ギルドでリトルドラゴン討伐の依頼を受けシャラ、ウルケル同行のもと出発したこと。
　その道中レイが魔物と戦いと言い出しそれを了承。
　すぐに三匹のゴブリンを見つけ、それをレイが一人で単独撃破。
　リトルドラゴンを瞬殺した後、目的の言葉をもらった直後で出てきた幼竜を、レイが気に入り捕獲。
　ペットとしたいと言い出したので、それを了承。
　そうして、目的を果たしたので、帰還したのだそうだ。

　頭痛がする。どうしてこの男はここまで考えなしなのだろうか。呆れて言葉が出ないとはこいうことなのね。

　まず初めに何故Aランクの討伐依頼なんて受けないといけないのか。
　確かにレディクなら大丈夫だろうが、子供がいたのに受ける必要があるのだろうか。別にBランクでも十分だと思う。
　しかもよりによって竜。
　この男は火龍に痛い目にあわされたことを、記憶の彼方に飛ばしてしまったのだろうか？

　次に何故同行者に女がいるのか。しかも、一番弟子で可愛い子だという。それについては、別途お話ししなくてはならない。じっくりと出会いから、これまでについて、詳細な説明をさせよう。

　そして一番問題なのは、いくら優秀でも3歳の子供に魔物と戦わすとはどういうことだ。しかも3匹も。
　もし私が魔法を教えてこなかったら、どうするつもりだったのだろうか。レイがケガをするとは考えなかったのか。
　このことについては、ウルケルとシェラという子にも、そのうちお話ししないといけない。

　最後に何故、竜を飼うことを許す。もしこの幼竜が成長してレイを襲ったら、どうするつもりなのか。
　仮に育てるにしても、どうやって育てるつもりなのか。
　確かに魔物を調教して使役する者たちはいるが、本物の竜を使役するなんて、聞いたことがない。
　確かに、竜の中でもワイバーンという種族を、使役することは聞いたことがあるが、あれと本物の竜は大きさも強さも全く違う。別次元だ。

　私は内心、心底呆れていたが、レイがいるので笑顔を絶やさずに、説明を最後まで聞いた。
　説明が終わると、レディクだけを外に連れ出し、十字架に括り付け、ファイアボールを50発ほど撃っておいた。
　普通の人なら間違いなく死ぬだろうが、レディクがこの程度死ぬわけがない。
　むしろこれぐらいしないと、お仕置きにならない。

　こうして新たにレディクとレイが連れ帰った幼竜|(ハクと名付けた)を加えた三人と一匹の生活が始まった。


　余談だが、この日私の称号に「怒れる魔女」が追加された。



　俺が生まれてから、5回目の冬がやってきた。
　俺は先日、4歳の誕生日を迎えた。この世界へ来て、はや4年。
　まだまだ、わからない事だらけだが、それなりに充実した毎日を送れていると思う。

　朝、俺は日課の素振りをしている。1年ほど前からやり始め、一度も休んだことはない。
　やはり継続は大事だ。これについては余り自重する気はない。ディクに負けたくないからな。

　父さんとギルドの仕事に行った時に、捕まえたペットの幼竜には、ハクと名付けた。
　理由は単なる願望だ。
　ハクが成長した時に、戦いたくないという願いが込められている。

　竜は成長すると、それぞれ属性をもつらしい。
　その属性によって名前が変わるらしいのだが、ぱっと見、ハクは黒なので黒竜になりそうだと思った俺は、逆の白竜になるようにと、願いを込めてつけた。
　黒竜は悪者っぽいが、白竜はいい奴っぽいという単純な理由だ。

　ハクはまだ赤ん坊なので、よく寝る。1日のほとんど寝て過ごす。ご飯を用意すれば、すぐに起きるが……
　食い意地が張ってるようで何よりだ。食事は1日3食、朝昼晩としっかり食べる。
　人と同じものでいいようで、よく食べながらピィと鳴き、食卓を囲む俺たちを癒してくれる。
　初めのうちは母さんが不安がっていたようだが、最近はそうでもない。家に帰ると、まるで猫愛好家のようにハクを撫でて、和んでいる。

　ハクは結構人見知りなようで、俺と家族以外になついているのはディクくらいだ。
　たぶん、一緒にいる時間が長いほど、ハクは心を開くようになるのだと思う。深刻なほど人見知りではないので、問題ないだろう。
　人見知りで人を襲うようにならないことを、願うばかりだ。

　ハクは寝るときは家の中で寝るが、それ以外の時は基本俺の頭の上にいる。鼻がいいのか、どこにいても起きれば飛んでくる。
　初めはフラフラ飛ぶので危なかしかったが、1ヶ月もすれば、フラフラせずに飛べるようになった。
　しかし、身体の方は全くと言っていいほど成長していない。このペースだと成竜になるには、500年ぐらいかかるのではないだろうか？

　ハクのステータスを見てみたいが、どうすればいいかわからない。さすがに、あの誕生の儀は竜にはしてくれないだろう。
　やはりスキルでどうにかするしかないかもしれない。
　予想では目系スキルが育てば、手に入るのではないかと思っている。
　この頃は自重加減がうまくなってきたので、前ほど大きな上がり方はしていないと思う。
　一応これが今のステータスだ。

　名前:レイ
　種族:人間(幼児)
　年齢:4歳
　レベル:99
　生命力:231
　筋力:187+70
　体力:192+70
　敏捷:183+70
　耐久:140
　器用:352+200
　知力:369+50
　魔力:420+100

　通常スキル
「観察」レベル9:対象の状態を認識し易くなる
「遠見」レベル9:視力上昇
「百里眼」レベル9:視力が大きく上昇
「見切り」レベル9:動体視力上昇
「真眼」レベル3:動体視力上昇
「魔力操作」レベル9:自身の魔力を操作できる
「身体制御」レベル9:バランスを崩しにくくなる
「空中制御」レベル9:空中での体のバランスを保ちやすくなる
「計算」レベル9:知力上昇(中)
「思考加速」レベル9:思考速度上昇
「天才」レベル7:思考速度が大きく上昇
「演技」レベル9:演技力上昇
「役者」レベル7:演技力が大きく上昇
「忍び足」レベル7:足音を立てない
「空間」レベル9:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

　希少スキル
「空間探索」レベル9:スキル「空間」における発動範囲内で検索が出来る
「固定空間」レベル2:数秒間、一定の大きさの空間を固定する
「アクロバティック」レベル9:地上で自由自在な動きが可能。筋力、体力、敏捷上昇(中)
「エアロバティク」レベル3:空中でアクロバティックな動きができるようになる。2段ジャンプは不可能。筋力、体力、敏捷上昇(小)
「魔力充填」レベル5:物質(生物を除く)に魔力を蓄積させることができる
「画家」レベル3:器用上昇(大)
「職人」レベル3:器用上昇(大)

　魔法スキル
「火魔法Ⅱ」レベル3:魔力上昇(小)。火魔法の操作性と威力が上昇
「水魔法Ⅱ」レベル3:魔力上昇(小)。水魔法の操作性と威力が上昇
「風魔法Ⅱ」レベル3:魔力上昇(小)。風魔法の操作性と威力が上昇
「土魔法Ⅱ」レベル3:魔力上昇(小)。土魔法の操作性と威力が上昇
「空間魔法」レベル8:魔力上昇(微小)。空間魔法の操作性が上昇
「治癒魔法」レベル2:魔力上昇(極小)。治癒魔法の効果上昇

　武器スキル
「剣術」:自己流剣術

　固有スキル
「経験蓄積」レベル5:過剰な経験を蓄積する。蓄積量増加。自動で発動。蓄積量389564

　○¥°%#
　称号:「@&☆$」「シエラ村のライバル」「怒れる魔女の忠犬」


　うん、この環境で1年半、これだけの上昇幅で済ませた俺は、素晴らしいのではないだろうか。
　まぁ、新しく手に入ったスキルのレベルが上がりにくくなってきたのも、原因の一つかもしれないが。

　そうそう、スキルの習得方法について、新しい進展があった。
　レディクが使っていた魔力を剣に貯めるスキル。
　魔力充填というスキルだったのだが、実は魔力操作がレベル9になっているのなら、手に入れる事が出来るスキルだったらしいのだ。
　しかし、当時の俺は持っていなかった。
　つまり、それ以外の要因があると考えた俺は、この機会に実験してみることにした。

　実験と言っても大したことはしていない。
　魔力充填というスキルを知らなかった俺は、物に魔力を集めるという考えを持っていなかった。
　なので、今度は物に魔力を集めるということを意識して魔力操作を行ったら、簡単に習得ができた。

　このことから、俺は一つの推論を立てた。
　まずスキルを習得するには習得条件(つまり各スキル系列の一つ前段階のスキルをレベルマックスにすること)と、きっかけ(主に意識的な問題だと思われる)が必要であるということだ。

　この推測のもと、今度は魔力操作で癒しを意識してみた。すると簡単に治癒魔法が手に入った。
　これで実験は終了だ。自重をやめたら、いろいろ意識してスキルを使うといいかもしれない。

　けど、あれだけ欲しがっている鑑定的なスキルは手に入らない。ひょっとしたら、あれだけ目系を進めているのに、まだ習得条件を満たしていないのかもしれない。

　しかし、よくよく考えれば、鑑定って反則かもしれないな。
　相手の情報を勝手に盗み見れるんだから。そりゃあ習得が難しいわけだ。
　ちなみに、ないとは全く思っていない。これだけスキルが溢れてる世界に、鑑定がないなんて考えられない。

　魔法と身体能力の向上は仕方がないと、とうの昔に割り切った。この環境で上がらない方がおかしい。

　ミュラ先生のスパルタ魔法教室と、親父との模擬戦にライバルとの激戦。これで上がらなかったら、俺はたぶんよっぽど才能がないのだろう。
　ある程度才能があるようでよかったと思うべきなのかは、迷うところだ。

　芸術系はもう趣味とかしている。将来、俺は世界に名を轟かす芸術家になっているかもしれないな。

　役者は本気で演技しないと上がらないから、もういいと思っている。もう十分だろう。
　というか、このスキル危険だ。演技が上手すぎて、ちょっと危ない。簡単に人を騙せる。
　きっとこれの進化系スキルは詐欺師だ。そんな犯罪スキルはいらない。
　この系統は全力で自重しないと危険だ。気がついたら刑務所にいることだって考えられる。

　忍び足系は使うことがないので上がらない。これも犯罪の匂いがするが、ひょっとしたら足技系なのかもしれないと、密かに悩んでいるところだ。

　そして、あいも変わらず謎のままの謎系スキル。
　すでにレベルが折り返しに来てるのに、貯める以外の
　能力がないゴミスキルである。
　折り返しにきた時点で、もう俺の手にはおえないと諦めた。さすがにこれ以上のレベルになって、初めて使い道ができるというのは、希望的観測すぎると思う。
　ひょっとしたら、進化した時に初めて、利用価値が出てくるのかもしれないが、時間がかかる上に不確定過ぎる。
　ないものと考えた方がいいだろう。

　最後に称号だが、これは「燃える十字架事件」の後、再び母さんに対して絶対服従を誓うと手に入った。
　おそらく、というか間違いなく、怒れる魔女とは母さんのことだ。たぶん、そういう称号を持っているはずだ。

　とまぁステータスについてはこんな感じだ。
　あと1年いや、もうちょい自重した方がいいかな？
　自重しなくなったら、結構やばそうだ。とりあえず鑑定がないことには、どの辺りまでが許容範囲なのかわからない。
　それがわかるまでは自重し続けよう。


　この頃、ディクの事で問題が発生していた。
　前からディクは親父に憧れてるらしく、時々騎士について話すことがあったのだが、最近なぜか毎日のように騎士とは何たるかを説くようになったのだ。
　俺を騎士の道に引き込もうとしてるのかと、聞いてみたくなる。

　俺は世界を見て回りたいので、冒険者になるつもりなのだが、そのうちいつの間にか騎士になることになっていたらと思うと、怖いな。
　そろそろ、俺は冒険者になると、一度言った方がいいかもしれない。

　ちなみに親父の中では、俺はすでに冒険者になることが決定事項らしい。
　なんと、いつの間にか俺の冒険者登録が終わっていたのだ。決定事項どころか、もうなってた。

　いきなりギルドカード渡された時は驚いた。いくら年齢制限がないからといって、当時3歳だった子供を登録するだろうか？
　まぁ、別にこれといった害はないし、面倒な登録をすることがないのだから、別にいいんだけど。

　ちなみに俺のランクはFランクだ。下の中の下、最低ランクだ。上はSSSまであるらしい。世界に2人しかいないそうだ。
　何人もそんな化け物がいたら困るけどな。
　おちおち外も歩けない。

　素振りをしながら、思考に耽っていると、ハクがやってきた。
　ハクがやってきたのは、朝食が出来たからだろう。
　ハクは多少、俺たちの言うことを理解できるようになってきたようで、よく母さんに俺を呼んでくるようにとか、お使いを頼まれている。
　ハクも母さんの言うことには、絶対服従だ。実に優秀なドラゴンだ。俺の意を汲んでくれる。

　ハクが呼びにきたので、素振りをやめ家に戻る。朝が早いので、まだほとんどの人は家から出てきていない。
　人通りの少ない道を歩きながらハクを愛でる。

　ハクはホントに可愛い。撫でてやるとピィと言って喜ぶのだ。
　大きくなると、逆に撫でられる立場なので、今のうちにめい一杯可愛がっておく。
　そのうち大きくなったら、俺を乗せて飛んでくれるだろうか？
　竜の背中に乗って世界を回る。ロマンだな。

　こういう話は父さんとすると実に盛り上がる。母さんは余りこういうのは乗ってこない。
　むしろ、落ちたら危ないと止めてきそうだ。あの人は俺の安全第一だからな。モンスターペアレントにならないか心配だ。まだ小さいからなのかもしれないが。

　家に着くと美味しそうな香りが漂ってくる。
　母さんは料理が上手い。
　前に聞いたら冒険者の時に美味しいものを食べるために、料理スキルを必死に鍛えたそうだ。今はカンストしているらしい。

　そりゃあ上手いわけだ。俺の腹はすっかり母さんに餌付けされてるから、料理スキルをカンストしないと、母離れできないかもしれない。

「レイ、今日もディクくんと遊ぶの？」
「うん、そうだよ。勝負の続きがあるからね」
「勝負の続きねぇ…？」

　そう言って、母さんは父さんを薄目でみる。
　母さんは俺とディクが勝負ばかりしているのを、父さんのせいだと思っているようだ。
　だけど、それは違う。
　確かに初めはそうだったかもしれないが、今の俺とディクは男の勝負をしているのだ。父さんは関係ない。

「レイ、ディクくんは強いか？」
「強いよ、油断するとすぐにやられそうだよ」
「そうかそうか」

　父さんは満足げに頷くと、再び食事を開始した。
　今日の朝ごはんトマトスープみたいなものとパンだ。
　冬の寒さに冷えた身体を温めるためか、冬はいつもスープがついてくる。
　そして、このスープがめっちゃうまいんだ。毎日、違うスープが出てくるのだが、まずかった試しがない。ホント母さんには逆らえる気がしない。

　朝食を食べて終わると、母さんが今日は早く帰ってくるようにと言ってきた。

「今日はお祭りだからね、早く帰って来なさい」

　もちろん俺の答えはイエスだ。俺は忠犬だからな。
　俺は頷きながら家を出て、いつもの広場の一角に作られた訓練場に向かう。

　訓練場は俺とディクのために作られた。
　なんでも、俺とディクの勝負が村の中で有名になり、わざわざ見学に来るものが出始めたため、作られたそうだ。
　円状に広がった建造物で木造のコロシアムのような造りだ。

　見学者が座ってみたいからという理由で建てられたこの訓練場は、ほとんど俺とディクしか使わない。
　たまに他の人が使うが、ほとんど俺たち専用みたいなものだ。
　前に一度、親父たちが使おうとしたら、村総出で止められてた。
　曰く、村が滅ぶだそうだ。

　この村には一つおかしなルールが存在する。
　村全体のルールではなく、親父たち2人にのみ適用されるルールだ。その内容は村の中で2人が全力で勝負するのを禁ずるというものだ。

　確かに、前に一度親父に連れられていった、ドラゴン退治の時に使ってた技なんかが、ぶつかりあったらやばいもんな。
　あの二人の恐ろしいところは、わざわざルールにしないと、町の中でやりかねないところだな。さらに恐ろしいところは、ルールにしても、それを記憶の彼方へと飛ばしてしまう事だな。

　けど、いつかあの二人の本気の勝負は見てみたい。やる時は是非とも呼んでもらわねば。
　帰ったら言おう。

　訓練場に着くと、ディクはもうすでに来ていて素振りしていた。手を振るたび青い髪が揺れ、汗が地面に落ちる。

「よ、ディク！」
「おはよう、レイ」

　俺たちは互いに挨拶すると、すぐに剣を構える。
　まずは挨拶代わりの勝負だ。
　俺の肩に乗っていたハクは、すでに観客席に移動している。他には人は誰もいない。

　俺とディクは互いに緊張を高め、集中していく。
　最初の一本は魔法なしの勝負だ。別にそうしようと決めたわけではなく、いつの間にかそうなっていた。

　いつもは俺から攻めるのだが、今日はちょっと思考を変えてみようと思う。
　攻めるのではなく、待つ。
　俺は一切攻めの姿勢を見せなかった。

　そして、いつまでも攻めにこない俺に、痺れを切らしたディクは剣を正面に構えたまま、突っ込んできた。
　ディクの剣技はあれからさらに磨きがかかり、最低限の動きで、相手を無力化していく剣になっていた。
　そのため、こちらが無理に攻めると、かなりの確率で負ける。
　だからちょっと思考を変えてみた。今日はいつもと逆だ。
　俺が守り手でディクが攻め手。

　ディクと違い、俺の剣技は攻めに特化しすぎている。そのため防御が心もとない。これからのことを考えると、しばらく守り手に徹したほうがいいと、結論が出た。
　まぁ心もとないといっても、全くできないわけではない。あくまでディクと比べるとだ。

　俺はいつも見ていたディクの剣を真似て、防御に徹する。
　弾くのではなく滑らせるだ。相手の剣に合わせて、微妙に滑らせる角度をずらし、相手の体勢を崩していく。
　けど、さすがはディク。そう簡単にはやられない。

　あいつも俺の剣をずっと見てきたのだ。ディクは逆に俺の剣を真似ている。
　何度も意識してきたその動きは、まさに俺の剣だ。速さを意識し、身体の力をできるだけ抜く。それにより急な展開にも対応でき隙をつくことができる。
　それだけではない。力を抜くことによって柔らかくなった身体は、時に思いも知ない動きをすることができるのだ。

　俺たちは、互いのスキル構成を知らないが、互いに絶対に持っているであろうスキルはわかっている。その中のアクロバットスキルが、奇天烈な動きを可能とする手助けをしているのだ。
　俺ができて、ディクにできないはずがない。

　俺はディクの流れるような剣を、ディクは俺の変幻自在の剣をぶつけ合う。
　幾合もの打ち合いで、このままではラチがあかないと思った俺は、再び趣向を変えることにする。
　俺の知る剣はディクだけではない。この数年、シゴかれてきた父さんの剣も知ってる。

　俺は腕の筋肉をフル稼働させて、攻めに出る。急に動きを変えた俺に、ディクは満足な反応をすることができなかった。
　とっさに剣を自分の間に滑りこませるが、それでは守れない。
　それは俺がよく知っている。
　父さんの剣はいわば剛剣。力任せの一撃だが、その威力は馬鹿にできない。何度吹き飛ばされたことか。
　予想通りディクの防御を突き破り、そのまま腹に一撃入れることができた。
　この勝負は俺の勝ちだ。

「あー負けた〜。くっそー。さっきのはなんなの、急に動きが変わったけど？」

　負けたという割には、スッキリした顔で言うディク。

「あー、あれは父さんの動きを真似たんだ。どうも俺とお前の真似のしあいじゃ勝負がつきそうになかったからさ」
「なるほど。じゃあ僕も父さんの動きを今度真似てみようかな」
「あ、人のアイデアをパクるのはせこいぞ」
「けち臭いこというなよー」

　しばらく軽口を叩き合いながら、談笑する。
　勝負終わりはいつもこうして話すのだ。どこがダメとか、あそこが良かったとか。そんな話から、段々と日常の事などに移行していく。
　そして、今日は祭りについての話に移行した。

「なんか今日は祭りがあるからって、早く帰らないといけないんだよ」
「あ、それ僕も言われた」
「ディクも？みんなで祭りに行くのかな」

　うちとディクの家は仲がいいからな。家族ぐるみの付き合いだし、一緒に行く事は十分考えられる。

「どうだろう？僕はお祭りが初めてだからわかんないや」
「4年に一度らしいな。オリンピックかよ」
「おりんぴっく？なにそれ」
「あーえっと、違う国では4年に一度の祭りのことをそう呼ぶんだって」

　つい前世の知識を口走ってしまい、苦しまぎれに誤魔化す。
　偶にやってしまう。こればかりは仕方ない。
　一度は言わないと、この世界の常識がわからないのだ。

「へー、レイはいろいろしってるよね」
「ま、まあな。それよりお祭りってなにするか知ってる？」
「え？お祭りって何かするものなの？」

　そうか、そこからか。さっき初めての祭りって言ってたな。
　そりゃ何するかなんて、わかんないよな。

「んじゃあさ、今日はもう勝負するのやめて祭りが何するものなのか調べようぜ」
「いいね、面白そう」

　ディクが乗ってきたところで、ちょっとしたイタズラ心が湧き上がる。

「どうせならさ、コッソリ調べないか？」
「え？なんで？」
「絶対その方が面白いからだよ」

　別に悪いことをするつもりはないが、かわいいイタズラ心だ。

「うーん、いいよ。コッソリ調べよう」
「よし決まりだ。ハク！こっちにおいで！」

　ハクを呼び俺たち二人と一匹は、コソコソと移動を開始する。久しぶりに使う忍び足が、待ってましたとばかり張り切る。

「ディク隊員、ハク隊員まずは祭りの行われる場所を特定しよう」
「ラジャー」
「キュイ」

　俺の提案に二人は快く返事を返してくれた。

「でだ、祭りの行われる場所を見つけるにはどうすればいいと思う？」
「知ってる人に聞くとか？」
「それじゃあコッソリ行動してないじゃないか」
「あ、そっか」
「キュ〜」
「確かに場所を特定するには、知ってる人に聞くのが一番だが、他にも方法はある。例えば祭りに関わる人なら、今頃準備に追われているはずだ。その人たちの後をつける。これならコッソリ行動して場所を特定できるはずだ」

　こっそりと行動する方法を俺は提案した。
　ちゃんと手段を提供すれば、見てない間に、勝手に人に聞くなんて事にはならないはずだ。

「そっか、あ、でも誰が準備してるかなんてわかんないよ〜」
「大丈夫だ。こういう何かの企画ごとには、それを纏めるリーダがいる。リーダは偉い奴がなるもんだ。てことは、村長が一番怪しい」
「な、なるほど。レイは頭いいね」
「キュイ」

　こんなの高校生ぐらいの頭なら誰でもわかる。
　難易度星1のイージー問題だ。

「というわけで、まずは村長を探すぞ。各自バラバラに行動して半刻ぐらいしたらここにまた集合だ」
「ラジャー」
「キュイ」

　半刻後、一刻は1時間なので30分後、再び集合した俺たちは情報を交換した。
　村長はどうやらまだ家にいるようだ。

「よし、次は村長を隠れて見張るぞ」
「なんかドキドキするね」
「キュ〜」

　三人でコソッと屋根の上に隠れて村長宅を見張る。
　村長の家を狙う盗人みたいだ。
　俺たちが見張りを初めて一刻が過ぎた頃、動きがあった。

「マル被が動いだぞ」
「マル被？なにそれ？」
「キュイ？」
「…誰かを追いかける時には、名前の代わりにこれを使うんだ」

　またしてもやってしまったが、相手が大人じゃなくてよかった。そのうちボロがでそうだ。

「とにかく村長を追うぞ」
「ラジャー」
「キュイ」


　村長は家を出ると、まず治療院に向かった。

「村長どうしたんだろう？ケガしたのかな？」
「お年寄りはケガしてなくても、治療院に通うものなんだよ」
「え、なんで？」

　そう聞かれると困る。日本ではそういうものだったがこの世界ではどうなんだろうか？

「……お年寄りはな、見えないケガをすることが多いんだ」

　割とましな理由が思ついたと思う。これも俳優スキルのおかげだろうか。

「へー、そうなんだ」
「あ、出てきたぞ」

　俺たちは再び尾行を開始する。着々と忍び足スキルが成長していることだろう。
　そうして、尾行を続けていると、村長は今度はディクの家に入っていった。

「え？なんで僕の家に」
「うーん、あれじゃないか？祭りの警備を頼みにとかそんなところだろ」
「ふーん」
「あ、もう出てきた。お前の親父さんもいるぞ」
「ホントだ」
「ディク隠れろ、目を向けるな」

　顔を出して覗こうとするディクを止める。
　ディクは不思議そうな顔で俺を見た。

「え？なんで？」
「何でっておまえ、あの人らレベルなら、俺たちの視線なんかすぐバレるぞ」
「ホントだ、隠れなきゃ!」

　慌てて、物影に隠れるディクは歳相応の子供という感じがする。

「取り敢えず、しばらくは俺がみとくから、ここでおとなしくしとこうぜ」
「うん。あれ？ハクは？」

　ハクがいないことに気がついたディク。

「ハクはおネムの時間だ」

　俺は少し前にハクが欠伸をして、帰って行ったのを知っていたので、それを教えてやる。
　ハクは眠くなると勝手に帰るのだ。何も言わずに。
　一言ぐらいあってもいい気がするが、とても眠そうにしているのを見て、そんな余裕がないのかもしれないと思い、何も言わない事にした。

「な、なるほど。……あ、そういえばレイはどうやって、父さんたちを見張ってるの？」
「ふふん、それは俺の秘密スキルさ」
「なにそれ〜、僕にも教えてくれよ〜」
「いや、これはなどうやってとったかわかんないんだよ」

　いやほんと、気がついたらありましただ。
　どのタイミングで手に入れたのか、見当もつかない。

「なにユニークなの？それ」
「うんにゃ、普通のスキルだぜ。何故か生まれた時から持ってたらしい」
「なにそれずるい」

　生まれてから半年は、ほとんど何もしていない。なのにスキルがあったという事は、生まれた時から持っていた考える方が、いい気がしてきた。
　それなら、手に入れたタイミングがわからなくて当然だ。
　そう考え、生まれた時から持っていたと言うと、ディクは拗ねるような仕草をしてきた。

「拗ねんなよ、今度教えてやるからさ。ただ、どうやってとったかわからないから、覚えるの大変だぞ」

　俺も甘いなぁと思うが、ディクが強くなるのは、俺にとっても嬉しいことなので、気にしない。

「やった！で、どんなスキルなの？」
「なんか自分の周りの物の動きがわかるようになるスキルだ」
「え？それすごくない？」

　確かに普通のスキルとは思えない性能だ。
　しかも、オマケが付いてからはより一層、使い易くなり、便利になった。

「結構便利だぜ。初めは違和感がすごいけどな。慣れれば、普段は無視できるようになる」
「めっちゃ欲しいそのスキル」
「明日から教えてやるよ。その代わり、俺にもなんか教えてくれよ」

　せっかくなの、で俺もいいスキルがあったら教えてもらうことにした。
　俺だけ教えるってのも、フェアじゃないしな。
　新しい系列を増やすチャンスだ。
　有効活用させて貰おう。

「いいよ。どんなのがいい？」
「そうだなぁ、鑑定、は持ってるわけないよな」
「うん、知らない」

　うん、まぁ、あまり期待してなかったからいいよ。
　一応訊いただけさ。
　鑑定は是非とも欲しいため、色々とやってみたのだが、手に入らなかった。
　そんなスキルをディクが持っているとは思っていない。

「うーん、ディクはレアどれぐらい持ってるんだ？ちなみに俺は7個」

　この機会に、ちょっと俺の自重が上手く出来ているか確認してみることにする。
　比較対象がいれば、今後の参考にもなるかもしれないしな。その比較対象がディクというのは、あまり参考にならないかもしれないが…

「多いねレイは…僕は5個だよ。僕、結構多いと思ってたのになぁ。自信無くしそうだよ」
「いや、多いだろ。俺の場合２つは戦闘に関係ない趣味スキルだしな」

　絶対に、俺たちのスキルは他の子に比べたら多い。
　それは間違いない。
　まぁ、ディクとそれ程大差がないということは自重出来ていると考えていいだろう。
　自重出来ていなかったら、倍はいきそうだ。

「趣味スキル？」
「ああ、画家と職人だ」
「なにそれ？どんなスキルなの？」
「簡単に言うと絵が上手くなって良いものが作れるようになるスキルだな」
「うーん、僕はそれいらないな」

　うるせぇよ。俺だって別に欲しかったわけじゃないんだ。
　遊んでたら、手に入ったんだよ。

「それで、ディクはどんなの持ってんだ？どうせ、アクロエアロバットは取ってるんだろ？」

　あれがないと、なかなか激しい動きはできないからな。
　出来ない事もないが、連続してや、軽やかには難しい。逆にあれば子供でも簡単に出来る。
　ディクとの勝負で、この二つのスキルは持っていると確信している俺は、その推測を確かめる為に訊いてみた。

「あ、やっぱりレイも持ってたんだ。えっと他には魔力充填があるね」
「あ、それディクも持ってんだ」

　うーん、結構かぶりが多いな。
　まぁけど、空間系はないだろうから、数的には残りは俺の持っていないやつだろう。
　残り二つ、いいスキルがあればいいが…

「も、ってことはレイも持ってるんだね。じゃあ、他のか…後は、五感強化と肉体強化があるね」
「それは持ってないな」

　こいつほんと接近戦特化だな。魔法も使えるだろうに。
　前に母親に魔法を教えてもらってるって言ってたじゃないか。
　俺と似た様な環境なら、それ系のスキルも持ってて良さそうなんだけどな。
　まぁ、俺も人の事は言えないけど…

「レイの残りの２つは？」
「えっと、一つはさっき教える約束したやつの強化版で、もう一つは覚えたてで、よくわからん。二つとも教えるやつの上位スキルだ」

　使えるには使えるのだが、固定する範囲と時間が少なすぎて、なかなか使う機会がない。
　一応幾つか使い道については考えているのだが、まだまだ使えるというレベルではない。

「へー、じゃあ僕はさっき言った２つを教えるから、その便利なスキル教えてくれよ」
「いいけど、２つも教えてくれるのか？」
「うん、この前に身体強化っていうスキルがあるんだけど、どっちもその上位スキルだからね。レイと教える数は一緒だよ」

　こいつ、いつもどんだけ体強化してんだよ。
　通りで偶に俺より動きが良くなる訳だ。
　俺は一つも持ってないのに…

「そうか、早く新しいスキル身につけなきゃな。ディクに教えられないよ」
「頼むよ〜、レイ、早く使いこなしてくれよ」

　お願いされたら仕方ない。そろそろ真面目に使う練習でもしてみようか。
　上手く使いこなせば、結構強力なスキルだと思うんだよな、これ。

「ああ、まかせとけ。ん？…マル秘がどこかに入ったぞ。この感じは俺の家だな」

　ディクとスキルについて話していると、マル秘が建物の中に入ったのを感知した。
　俺は会話に割いていた意識を、スキルの方へと割り当てる。

「うわ、本当にわかるんだ。便利だな〜そのスキル」
「何で俺の家のなんかに行くんだ？」
「さあ？」

　うちはしがない冒険者の家庭なんだけどなぁ。
　祭り事に関わる事なんて何もないと思うのだが…
　一体何の用で家に行ったんだろうか？

「これはハク隊員に任せるしかないな」

　困った時は人に任せよう。人には限界というものがあるからな。
　俺はハクの事を思い出し、任せる事にした。
　しかし、ディクがそれに待ったをかけてくる。

「でもさ、寝てるんじゃないの？」
「うっ、…やってくれるさ、あいつなら」

　俺は現実から目を逸らしながら言った。
　あいつならやってくれると俺は信じてる。

「うん、けど、ハクは喋れないじゃん」
「うっ、そうだった」

　盲点だった。あいつはよく俺の言葉に相槌を打ってくれるのでついつい喋れると思ってしまった。
　という事は、ハクが一部始終を見ても、意味がないって事じゃないか…

「レイって頭いいのにたまに抜けてるよね」
「うるせぇ、ほっとけ。……いつか絶対ハクに言葉教えよう」
「喋れるかなぁ？」
「そこは気合だ。あいつは最強種なんだからなんとかなる」

　喋れる竜はお約束だ。
　喋れない竜なんて、竜じゃない。偽物だ。
　最強種に不可能はないのだ。どうにかなる。たぶん…

「最強種関係ないと思うけどなぁ」
「揚げ足ばっかりとりやがって、お？また、出てきたぞ」
「ホント？どうする？」
「んー、まだここにいてもわかる距離だから、しばらくはここで待機しよう」
「ラジャー、ホントに便利だねそのスキル。ただ座ってるだけでわかるなんて」
「本気を出せば、この村全部いけるぜ？」
「うわ、反則だねそれ、本当に普通のスキルなの？」

　俺もそう思う。レアでも別に問題ない気がする。
　まぁ、実は普通に使うだけでは、こうはならないんだけどな。
　ちょっと工夫してるんだ。
　工夫しなければ、ああノーマルだなって思うレベルのスキルなんだ。

「ああ、空間っていう常時発動スキルだ」
「この村の全部いけるのはすごいね」
「これだけだとホントは、村の半分も無理なんだけどな。いろいろ試してるうちにできるようになった。意識しないと無理だけどな」
「へー、どうやってるの？」
「えっと、なんかこのスキル魔力を使って発動してるみたいなんだよ。だから意識的にその魔力を増やしたら、その分範囲が増えるんだ。魔力充填みたいなものだな」

　魔力充填を習得した時に、ふと魔力をスキルを使う時に意識的に注ぎ込んでみたら、どうなるのだろうと思い、やってみたらこの通り、反則的なスキルと化した。

「なるほどねぇ、スキルにそんなやり方があるのか」
「まあな。内緒だぞ。ディクだから話したんだからな。今日のことは二人の秘密な」

　一応釘をさすのを忘れない。
　ディクは誰にでも簡単に話してしまいそうだから、きちんと口に出して、言っておかないといけない。
　まだ子供なんだから、仕方ない。
　ついつい、喋ってしまう事もあるかもしれない。

「りょうかい。誰にも言わないよ」
「また、なんかわかったら教えるよ。ディクも教えてくれよ？」
「わかってるよ。だけど、僕レイほど頭良くないからなぁ」

　その歳で、俺と同じくらい頭が使える方がおかしい。
　高校まで勉強を続けて、そこそこ出来たんだ。流石に5歳にもなっていない子供に、負ける訳がない。

「大丈夫だって。ディクのスキルは体を使うやつばっかりなんだからさ」
「なんか馬鹿にされた気がする」
「気のせいさ。お？今度は訓練場に行ったみたいだ」
「何で訓練場？」
「さあ？俺たちを迎えに行ったのかな？」

　訓練場に行く理由などそれぐらいしか思いつかない。
　彼処では基本俺かディクしかいないし、大人が遊ぶ為に広場に行くとも思えない。

「え？早くないかな？まだ昼だよ？」
「なんか用事があったのかもな」
「戻った方がいいかな？」
「まだ大丈夫だろ。それより腹減ったから飯食いながら待とうぜ」
「そうだね、お腹減ったよ」

　昼時だと気が付くと、急に腹が減ってきた。
　腹が減っては戦は出来ぬと言うし、ここは昼食をとって動きを待つ事にしよう。
　そうして、俺とディクは持って来たお弁当を、2人で交換したりしながら、動きがあるのを待った。
　ある日の昼過ぎ、剣を磨きながら過ごしていると、村長がグラハムを連れてうちにやってきた。

「やあ、元気にやっとるか悪ガキ」
「見ての通り元気だぜ、ジジイ。それより、グラハムなんか連れてどうしたんだよ」
「ホッホッホ、元気そうで何よりじゃ。…今日はなお願いがあってきたんだじゃよ」

　お願い？
　俺は少し眉を顰めた。
　冒険者の俺にお願い、それは魔物退治という事か？

「それで？竜でも出たのか？先に言っとくが、流石に俺とグラハムと嫁さん達だけじゃあ、成龍は無理だぞ」

　かつての火龍との戦いを幻視しながら正直に言う。あの火龍相手にこの4人だけで戦うなんてバカバカしいにもほどがある。
　今はまだ勝てはしないだろう。
　その内、一人で勝てるぐらいにはなりたいが……

「そんなもんが出たら、もっと慌てとるわい」

　まぁ、そんなことは入ってきた時から、わかってたがな。
　いくら体のあちこちにガタが来ている爺さんでも、龍がでたなら、慌てて駆け込んでくるに違いない。
　のんびり歩いて入ってきたということは、急ぎの用事ではないのだろう。
　軽い冗談だ。

「それよりお願いというのはのう、お前たちの息子たちに今日の祭りで、模擬戦をやってもらいたんじゃ」
「ほう？」

　面白そうな提案だ。口角が少し上がってしまったが、すぐに元の顔に戻す。
　最近はあの二人の戦いを見る機会がなかった。
　だからか、久しぶりに息子の成長を見れると思うと、思わず笑みが出そうになる。

「グラハムたちにはもう了承は貰ってある。後はお前たち夫婦の答え次第だがのう」

　そう言って、こちらを見てくるジジイの顔は、俺たちがオーケーを出すことを、確信しているようだ。

「別に構わないさ。あいつら毎日のように、模擬戦みたいなことをしてるからな」
「確かにそうじゃな。だが、今日のはちょっと違うのじゃ」
「ん？なにがだ？」

　爺さんの言う、違うの意味がよくわからず、聞き返した。

「お前たち二人の息子はこの村では有名だからのう。村のものでその剣の腕前を知らぬ者はおらんじゃろ。でじゃ、お前たちの子供は剣だけじゃなく魔法も使えるんじゃろ？」
「まぁな。うちはミュラが直々に教えてるからな、それなりのレベルだぞ」

　初めて見たときは驚いたな。ゴブリンを瞬殺した時は、ミュラがいったいどんな修行をやらせているのか、気になったもんだ。

「そうらしいのう、グラハムの所も同じようじゃ。それなのに、あの二人が魔法で戦っとるとこを誰も見たことはないそうでな」

　そりゃ知らなかったな。けど、よくよく考えてみれば、あの奥さんが教えないわけがないか。
　そうなると、ディクもレイと同じくらい魔法が使えるかもしれないな。
　良かった、レイに魔法は使うなと言っておいて。
　まだ、あいつらには魔法で戦わすには早いからな。

「そりゃ、魔法で戦えば木剣と違って結構な怪我をすることもあるからな」
「そうじゃな。じゃがわしはそれをもったいないと思うてな。あれほど才能に恵まれた子が、二人もおるのじゃ。一度くらい魔術あり、剣術ありの本気の勝負をしてみるのもいいじゃろうと思うてな」

　俺はその提案に少し眉を顰める。
　これを言いに俺の所に来たのか。
　確かに、あの2人は才能に恵まれている。歳に似合わない実力を有している。
　だが、俺は本気でやらすのは時期尚早と、この話を断ろうと思った。

「まぁ確かにそうだが、大きくなりゃ自然にそうなるだろう」
「いつかは、そうなるかもしれんがな。お前たちが初めて全力を出して戦ったのはいつじゃ？」
「ん？そりゃ確か20ぐらいの時だったか？」

　記憶が確かでないので、グラハムに視線を向け、確認をとる。

「そうだな。闘技場の決勝でお前とぶつかった時が初めてだ」
「んで、ジジイはそれが遅すぎたって言いたいのか？」
「まさにその通りじゃな」
「だかよ、あれは俺が冒険者を、グラハムが騎士を目指した結果だろ？」
「だが、もっと早く本気で戦っていれば、俺たちはもっと強くなれたとは思わないか？」

　俺たちにはそれぞれの夢があり道があった。あれはその結果だ。そのことを後悔してはいない。
　しかし、グラハムは少し違ったようだ。

「……まぁなってただろうな。だが、本気でやらすにはまだ早過ぎる」

　確かに強くはなっただろうが、やはり本気でやらすには早過ぎる気がする。まだ4歳のガキだ。
　加減もクソもわかっちゃいない。

「最近、お前は息子のステータスを見たか？」
「いいや、うちではあんまり見ないようにしてんでな」

　ミュラが変なクセがつかないようにと、言ってきてからは見ていない。変なクセが何かはわからなかったが、ミュラが見るなと言うのなら、逆らう理由も度胸もなかった。

「そうか。……はっきり言って、あの子達は当時の俺たちを軽く超えてるぞ」
「おいおい、軽くなんて冗談だろ？」

　確かに、俺たちと同等か、少し上ぐらいだとは思っていたが、軽く超える何てことがあるのか？
　当時の俺たちのステータスは、はっきり言って、異常と言ってもいいぐらいだったってのに。

「いいや、うちの子は俺が6歳ぐらいの時のステータスを、すでに持っている。その息子と互角にやりあっているお前の息子も、おそらく同等のステータスを持ってるぞ」
「……そこまでか。はっはっは、優秀だ優秀だとは思ってたけどそこまでか‼︎」

　グラハムの言葉を俺はすぐに信じた。長い付き合いだ。グラハムが嘘を言ってくる奴ではないのはわかってる。
　だから、思わず笑いが漏れた。そこまでかと。
　当時の俺たちですら、英才教育を受けた8歳ぐらいの貴族と同等とまで言われていたのに、それを軽く超えてくるのか。

「そうか俺たちを超えるか。…….やっぱりあの日、時代が変わったんだな」

　俺は後半、自分にしか聞こえない声量で呟いた。
　あいつが言ったことは正しかったんだな。
　あの日、俺たちの時代は終わり、そして新たな時代が始まったんだな。

「なぁ、あの二人を一度本気にさせてみないか？事前にお互いの息子のステータスを見ておけば、俺たちなら大事なく止められるだろう。それにな、最高の魔法使いが二人もいるんだ。万が一もあり得ないさ。俺たちの時とは違うんだ」

　俺たちの時とは違う。確かにグラハムの言う通りかもしれない。自分で言うのもなんだが、世界トップクラスの戦闘力を持つ俺とグラハム。
　王立学院から誘いがくるほどの魔法使いが二人。
　これ程恵まれた環境は他にないだろう。
　それに、こんなことを言われたら、息子の成長をこの目で見てみたくなる。

「そうだな。どうするミュラ？俺はあいつらを戦わせてみても、いいんじゃないかと思ってるんだが…」
「…いいわよ。やらせてみましょ。それがあの子のためなら」

　ミュラは一瞬考える素振りを見せたがすぐに了承した。やはり心配なのだろう。
　ミュラは少し過保護過ぎると俺は思う。
　多少は危険な事をやらせてみるのもいいと俺は思っているが、ミュラは違う。
　しかし、今回オーケーを出したのは、話を聞いて、俺と同じく、今のレイの実力に興味を持ったからだろう。

「そうか…。村長いいぜ、その提案に乗ってやろうじゃないか」
「ホッホッホ、そうかそうか、いや今年の祭りは楽しみじゃな」

　楽しそうな笑みを浮かべる村長。うまく乗せられた気もするが、深くは考えないでおく。
　息子にとって、為になる事なら乗せられても悪い気はしなかった。

　そうして、俺は村長とグラハムの三人で息子たちを捜しに訓練場に向かったがもぬけの殻だった。
　どこか違う場所で遊んでいるらしい。
　取り敢えず、村長がこの辺りを捜し、俺とグラハムは手分けして村を捜すことにした。


　3刻ほど捜してみたが、どこにも見当たらず、俺とグラハムは再び合流することになった。

「どこにもいねぇな」
「確かにな。それに何かおかしいぞ」
「そうだな。レイの魔力があちこちに感じられる。あいつ広域魔法でも使ってるのか？特にこれといった何かは感じないんだが」

　事実、違和感は何も感じていない。だが、グラハムの言う通り何かがおかしい。
　普通、こんな具合に魔力が散らばっていることはないのだ。魔力は本来体の内にあるもの。意図的に外に出さない限り、魔力が空気中に混ざったりする事はない。

　つまり、レイは魔力を意図的にばら撒いているという事だ。
　魔力を意図的にばら撒く、それはつまり魔法、あるいはスキルを発動、もしくはその準備をしている状態という事だ。
　しかし、魔法が発動した形跡はない。それに気が付いてなかったとしても、何も違和感がないのはおかしい。

「広域魔法ではないな。広域魔法にしては、魔力が薄すぎる。何か別のものだ」
「お前の言う通りだったな。まさか俺たちも知らない技を、どうやらあいつは持ってるみたいだな。……確かあいつのユニークは、こんな奴じゃなかったはずだが」

　本当に驚いた。グラハムの言う通りあいつらは俺たちを軽く超えている。く〜、さすがは俺の息子だ。将来が楽しみだぜ。

「何？お前の息子もユニークを持ってるのか？」
「ああ、もってことはお前の子もか。本当に優秀な奴らだな」

　まさかグラハムの子も持っているとは。選ばれた天才のみが持つスキルか。
　俺も欲しいもんだ。本当に将来が楽しみな奴らだ。

「この頃は優秀で片付けていいのか悩んでるんだがな」

　一理ある。
　優秀の度を超えている気がしないでもない。

「確かにな。それにしてもこの技はなんなんだ？」
「……えらく長時間続いているな。魔力が薄いからか？」
「そうだろうな。そうじゃなきゃ、すでにあいつの魔力量はミュラを超えてくるぞ。あいつらが見つからないのは、この技のせいか？」
「もしそうなら、技の推測はつくな。俺たちの認識を狂わせて、自分たちを隠すわざか、それとも…」
「超広域索敵魔法かだろ？」

　これだけの広範囲の索敵とは父親として鼻が高い。
　この範囲だとミュラの探索魔法でも厳しいはずだ。4歳で母親以上の技を持っている事になる。

「ああ。多分お前の言った方だろう。これだけ薄い魔力で俺たちの認識を狂わせれるとは思えん」
「なら、どうする？」
「二手に分かれよう。俺が囮になる。猛スピードで村をかけ回れば、なんらかの反応があるはずだ」

　さすがは元騎士団団長様。作戦を立てるのがお上手だ。
　俺はそっち方面じゃ、グラハムに完敗だな。
　勝てる気がしねぇ。

「そして反応したところを俺が捕まえるのか？いいね、面白くなってきた。あいつらの本気を見る前に、どれだけやれるのか、見ておくのもよさそうだ」
「確かにな。それでは、わざと逃がしてみよう。きっとこちらがある程度追いかければ、それなりに何かするはずだ」

　俺の提案にグラハムが乗ってきた。顔には薄っすら笑みを浮かべている。
　グラハムも息子の成長が気になるようだ。

「オーケー、んじゃ、あいつらを見つけたら、魔力を飛ばすからすぐこいよ」
「わかった。よし、始めるぞ」
「おう」

　〜〜〜〜〜〜

　食べ終わる頃にやっと村長たちは動きを見せた。
「動いた。…あーくそバラバラに別れたぞ。これじゃあ、今の俺じゃあ追えないぞ」
　今の俺では、ゆっくり動いているものを2つ把握するのが限界だ。

「えー！どうするのさ、レイ？」
「仕方ない村長は切捨てよう」
「え？村長を切捨てるの？」
「ああ、村長は広場のあたりをうろついてるだけだからな」
「てことは、広場が祭り会場なのかな？」
「かもしれないな。それより別れた親父たちが気になるな。もう少し見張ってよう」

　会場はディクの言う通り、広場だろう。実は、だいぶ前から俺にはそうだとわかっていた。
　なぜなら、この村で祭りをするような場所そこ以外考えられなかったし、昼を過ぎた辺りから、広場の辺りで何かしてる人達がいた。
　もう、確定だろう。
　それよりも、別れた親父たちの方が今は気になる。
　だから、村長はもういいや。

「うんそうだね」
「そういえばさ、お前の親父さん元騎士団長だったんだろ？」

　ひとまず方針が決まったところで、再び雑談を開始する。
　雑談でもしてないと暇なんだ。

「うん、そう言ってたよ」
「何で辞めちゃったの？」
「うーん、なんかお母さんと結婚したから辞めたって言ってたよ」
「ふーん、結婚したら騎士団長はできないのかな？」
「さあ、僕はわかんないよ」
「まあいいや、それよりお前の親父さんの剣て、どんななんだ？」
「それは内緒だよ。言ったら今度不意打ちできないからね」
「ちっ、流されないか」

　上手くいけば明日の模擬戦を有利に進められたのに。
　一回ぐらい、何回か勝ち越してみたいんだが…

「甘いよレイは。いつまでも昔みたいに流される僕じゃないのさ」

　もう僕は流されないと言うディク。
　しかし、俺は思う。
　今のこの状況は、流されているのではなかろうか、と。

「どうだか。…それにしても、何してんだろ、あの二人。ただ、うろうろしているだけにしか、感じないんだが…」
「ホントにただうろついてるだけかもしれないよ」
「かもな。けど、それじゃあ、バラバラになった理由がわかんないよ」
「そうだね。なんでだろ？」
「なんか変だなぁ。どこにも入る気配もないし、かといって、どこかを目指しているわけでもなく、フラフラしてるし」
「うーん、何がしたいんだろうね？」
「さあ？取り敢えずほっとくしかないだろうな」

　二人して親父達の行動を不思議に思いながら、俺たちは再び雑談を開始する。

　そして、動きがないまま3刻程たった。
　その頃、雑談する事もなくなり、暇になった俺たちはお互いにスキルを教えあっていた。

「だからさ、お前の周りの空間を感じるんだよ」
「う〜、わからないよ〜」
「うーん、そうだ！身体の周りに薄く魔力を広げる感じでやってみろよ」
「うん、わかった」

　ディクは目を閉じると、薄く薄く魔力を広げていく。
　俺はそれを何となく感じ取る。

「いい感じだ。その調子」
「うん…………わかる、わかるよ！」
「おっしゃ！成功だ！」
「うん！ありがとレイ！」
「次は俺の番だな、ディク教えてくれよ」
「うん、えっと、魔力を身体の中で高める感じかな。それと、高めた魔力を身体全体に広げるとできると、できると思う」
「うし、やってみるか。…………こんな感じか？」

　俺は体内の魔力を高めてみる。

「もっと魔力を高めないと」
「こうかな？」

　やり過ぎない程度に高めてみる。
　やり過ぎて魔力暴走なんか引き起こしたらエライ事になるからな。何事も加減ていうものが必要なんだ。

「そう、いい感じ。それを身体全体に広げて」

　ディクに言われた通り、高めた魔力を伸ばし身体を満たしていく。

「……これでいいのか？なんか、あんまり変わった感じはしないけど」
「うーん、出来てると思うけどな。プレート見てみたら？」

　ディクに言われ確認してみると、
「うん、……あ、出来てる。ついでに魔力感知も増えてる」
「え？……あ、僕もそれ増えてる」
「なんか得した気分だ」
「ホントだね」
「しばらく身体強化のスキルレベ上げだな」

　そう言いながら、身体強化をかけ続ける。一度、スキルを手に入れれば結構簡単だ。コツを覚えるというのだろうか、なんとなくでできるようになった。
　スキルってのは不思議なものだ。練習をした訳でもないのに、コツがわかるんだ。

「僕はどうしよう？常時発動だから、自然に上がるのを待ったほうがいいかな？」

　自分で意識した方が、早いと言えば早いが、意識し続けるのも大変だ。
　放って置くほうが楽でいい。

「それでいいんじゃないか？別に焦ることはないさ」
「うん、そうだね、そうするよ」
「‼︎」

　その時、俺の空間スキルがおかしな動きを捉えた。

「ど、どうしたのさレイ？」

　俺の驚いた顔に驚いたのか、言葉を詰まらせながら聞いてくるディク。

「動き出したぞ」
「え！ほんとに？」
「ああ、お前の親父さんが、とんでもない速度で村をの中を走りまくってる」
「え、どうしよう…」
「それにしても、速過ぎるだろ。お前の親父さんも大概やばいな。父さんと同等だってのは知ってたが.ここまでか。人間頑張ればここまでなれるものなのか…」

　一体何百キロ出してんだ？
　よくそんなスピード出して、急に曲がれるな。
　どうなってんだよ。化け物かよ。

「そ、そんなに速いの？」
「ああ、多分、目の前でこのスピードでこられたら、反応すらできないだろうな」
「ど、どうしよう」
「ちょっと動いてみるか、そろそろ。面白くなってきた」

　俺はそう言って、笑みを浮かべる。
　初めはちょっとしたイタズラ気分だったが、これ程の動きを見せられて、じっとなんかしてられない。

「え、うごくの？あぶなくない？」
「いや、あのな、俺たちは確かに隠れてコソコソやってるけど、何も悪いことしてないじゃないか」
「あ、そっか、そうだよね。じゃあ大丈夫なのかな？」

　ただコソコソ隠れてただけじゃないか。何もしてない。怒られる道理がない。
　怒られたら逆ギレしてやる。

「一応見つけられたら、逃げてみようか。こんな機会滅多にないし、どれだけやれるか試すのも悪くない」
「それは、どうなのかな？」
「別にいいだろ？親父たちに遊んでもらって、何が悪いんだよ」

　たまにはチャンバラ以外でも遊んでもらわないと、子供やってる意味がない。
　子供は遊んでなんぼのもんなのさ。

「なんだろう、自分がどんどんレイに流されている気がする」
「気のせいさ。頼むぜディク、二人で協力して、できるだけ長く逃げ切ろう」

　自分が流されている事に、気が付き始めたディク。
　俺にもう流されない訳ではないと、気が付いたみたいだ。

「はぁ、うん、もういいや。そうしよう」
「決まりだな。んじゃ行こう」

　俺たちは隠れてい路地から飛び出すと行動を開始する。
　取り敢えず、ディクの親父さんが、どんなスピードで走っているのか見てみたい。
　逃げるのはその後だ。

　慎重にディクの親父さんに近づこうとしていると、不意に後ろから声がかかった。

「よお、見つけだぞお前たち」
「「⁉︎」」

　2人で体をビクッと震わし、慌てて振り返る。
　ディクの親父さんを追うのを意識し過ぎて、つい自分の父親がいたのを忘れてしまっていた。

「レイ、鬼ごっこだ」
「へ？」

　突然の親父の言葉に、思わず変な声が出た。

「半刻でいい。鬼ごっこで俺とグラハムから逃げ切ったら、なんでも好きなものを買ってやる。もちろんディク、オメェにも親父が好きなもの買ってくれるそうだ」
「え？」

　いきなりの展開に脳みそがついていかない。

「それじゃあ始めるぞ。10、9…」

　カウントダウンが始まった。

「ディク！とにかく逃げるぞ！」
「うん！」
「スモーク！」

　俺は取り敢えず目くらましに、魔法で煙を炊いた。

　煙で目が見えないであろうディクの手を引き、忍び足を発動して、そこから離脱する。
　俺は空間で周りの様子がわかるので、特に問題ない。ディクは瞬時に忍び足を使ったようだ。
　流石はディクだな。

　そして、離脱すると同時に空間を利用し、俺の魔力を周りに撒き散らす。
　これで魔力感知もごまかせるはずだ。
　少し離れた位置で、ディクに身体の外に魔力を出さないように注意し、2人から逃げる。
　これで撒けるはずだ。

　しかし、そんな甘い考えはすぐに掻き消えた。俺の空間スキルが迫る二人を捉える。くそっ、他にも感知方法があるのか。

　俺はディクを背中に背負うと、空に飛び上がる。
　ぶっつけ本番だが、できるはずだ。
　そう信じ、飛び上がった先の空間を固定する。俺はその空間に足をかけて、もう一度飛び上がる。
　エアロバティックのスキルが、これでもかと自己主張をする中、俺の目は迫る二人を捉える。二人の顔には笑みと驚愕がいりまじっていた。

　俺はディクを背負ったまま、屋根に着地するとすぐにディクを下ろし、屋根の上を駆け抜ける。
　今の俺たちにとって、屋根から屋根に飛び移る程度なら、何の問題もなくできる。

　もちろん、親父たちも黙って見ていたわけではない。
　俺たちの後を追うように、屋根に飛び乗ってきた。
　くっそ〜。あれぐらいの高さ、全く問題ありませんてか。ていうか、……なんで剣抜いてんの⁉︎ガチじゃん‼︎

「ディク！俺を背負って、身体強化と肉体強化、五感強化全開で突っ走れ！」
「わかった！」

　スキル構成を知った今、ディクの方が、俺より身体能力が優れているのはわかっている。なら、ディクが俺を担いで逃げる間、俺が魔法で時間稼ぎをする方が、逃亡できる可能性が高い。

　俺はディクの背中に飛び乗ると、魔法を唱える。
　ディクが屋根を飛び移った瞬間を狙い、魔法を発動する。

「スモーク！」

　煙が俺と親父たちの間にどんどん広がっていく。

「ウォーター！」

　煙が広がった屋根の上で水球を弾けさせた。
　これで少しは時間稼ぎになるはずだ。

　案の定、目がまともに見えない中、水で濡れた屋根の上で滑り転がる音が聞こえた。
　俺はディクの耳元で、

「屋根の上にお前の魔力ばら撒いてから、降りて路地を突っ走れ」

　と言ってから少し大きな声を上げる。

「よし、やっだぞディク！ディクはこのまま突っ走れ！俺が魔法で足止めする！」

　そして、再びスモークとウォーターの魔法を使う。
　罠は何重にも仕掛けなくては意味がない。たとえそれが効かないとしても、数打ちゃ当たるのである。
　当たれば時間稼ぎにはなる。

　事実、あの二人は見事に俺の罠に嵌り転んだ。
　あの二人のことだから、下に落ちることはないだろう。俺たちが下に降りない限りは。

　今頃二人は視界の悪い中、滑る屋根をスピードを落としてきているはずだ。だったら、それをいつまでも続ければ勝てると、俺たちが考えていると思わせればいい。
　あの二人が俺たちの幻影を追っている間に、できるだけ距離を稼ぎ、隠れる。
　そうすればきっと、見つかることはないだろう。

　屋根から降りると、俺はディクにスキルを使うのをやめさせる。
　そのまま魔力を使わず、体の能力だけで地面を走りに抜ける。

　そして、俺たちは隠れ蓑、家の中に逃げ帰る。

「あら、どうしたの？そんなに慌てて」

　家に帰るとハクを撫でて過ごしていた母さんがいた。

「鬼ごっこで父さんたちから逃げてるんだ。ちょっと匿って」
「あらあら、なにやってるんだか…。まぁいいわ。こっちにおいで。喉渇いたでしょ？ジュース飲む？」
「飲む」
「おばさん、僕も」
「ちょっと待ってね」

　そう言って、入れてくれたジュースを俺とディクは一気に飲み干す。
　はぁ、生き返る。
　あの一瞬で恐ろしく疲れた。

「それで、どうして鬼ごっこすることになったのかしら？」

　俺たちが一息つくと、母さんがそう聞いてきた。俺たちは今日あったことを、素直に話した。
　今日のお祭りをコッソリ調べようとしたこと。
　村長をつけてたこと。
　突如すごい速さで走り出したディクの父親を見ようと、のこのこ出て行ったところを見つかり、鬼ごっこが始まったこと。
　二人で協力して、なんとか逃げ切り、隠れ蓑としてここに帰ってきたことを説明した。

　母さんは別に怒ることなく聞いていた。
　別に何か悪いことをしたわけではないしな。
　むしろ、話が終わると「よくあの二人から逃げ切ったわね」と褒めてくれた。

　それから2時間ほどして、二人は帰ってきた。
　その顔は結構くたびれていて、かなり必死に捜し回ったようだ。
　半刻じゃなかったのか？
　やはり勝負事に関して、こいつら二人は危険だ。
　改めてそれを認識させられた一件だった。

　約束通り、俺たちはそれぞれ好きなものを買って貰えるようになった。俺は冒険者セット一式を要求、ディクは騎士セット一式だ。
　このお金は彼らのお小遣いからきっちりと引かれるそうだ。
　ドンマイ。

　さて、彼らが俺らを探していた理由だが、祭りが関係していたらしい。
　どうやら俺たち2人に、そこで本気で戦ってほしいそうだ。魔法あり剣ありの、真剣勝負。
　もちろん、俺とディクは二つ返事で引き受けた。
　断る理由もない。
　むしろ、喜んでやる。一度くらいガチでやってみたいと、前から思っていた。
　それをやらせてくれるというのなら、断る理由なんてある訳がなかった。

　そして夜になり、俺たち二家族はともに祭り会場の広場に向かった。
　開けた広場の真ん中に、開けた空間が用意されていた。あれが俺とディクの舞台だろう。
　だが、戦う前に腹ごしらえをしなくてはならない。
　腹が減ってはなんとやらだ。

　俺とディクはお小遣いをもらうと二人で店を回る。
　出店の数は少なかったが、普段は無い物があって、童心に返って遊んで、食べた。
　久しぶりのお祭りはとても楽しかった。
　ディクも初めてのお祭りに満足気な表情だ。

　時間過ぎ、俺たち二人のための時間がやってきた。いつもより多くの観客が見守る中、俺たちは舞台へと上がる。
　舞台の端を、俺たちの両親が囲むように立つ。
　いざという時の保険だそうだ。
　俺たちへと集まる視線は、4歳の子供の試合を見るようなものではない。誰もが真剣な表情で見守る中、戦いの合図が鳴り響いた。

　〜〜

　戦いが始まった。男と男の真剣勝負だ。
　チラリと横に目を向けると、心配そうに見守るミュラの姿があった。
　いくらレイのためと割り切っても、心配なのだろう。

　数刻前に行った鬼ごっこは、俺たちの完敗だった。
　グラハムの言った通り、4歳の頃の俺たちより遥かに強い。
　見事としかいいようがなかった。あの数分の間に、何度ど肝を抜かれたことか。

　咄嗟の判断で煙と魔力を撒き散らし、逃亡する判断能力。
　空中での二段ジャンプから、アクロバットな動きでの着地。
　高い身体能力で、人1人を抱えたまま走り抜ける力量。
　魔術の組み合わせで、即座に屋根をトラップにした機転。
　何重ものトラップをあえて張り、罠にはめる戦略。
　どれを取っても、当時の俺たちよりも遥かに上だった。

　だからこそ、この試合には大きな意味があると思う。
　どちらが勝つかはわからない。
　ひょっとしたらレイは負けるかもしれない。だが、それでもいいと思う。
　たとえ負けたしても、それを乗り越えた時、あいつはさらに強くなれる。
　本当にどれほど成長したのか楽しみだ。


　〜〜

　私は向かい合う二人を息を飲んで見つめる。
　二人の構えはかつて見た時とは、全く異なっていた。
　昔一度だけ見たチャンバラごっこ。
　あの時に見た顔と今の二人の顔は全く違う。
　遊びというものが感じ取れない。あの子達は真剣だ。

　私は不安で仕方がなかった。
　自分が思っていたよりも、遥かに二人が成長してからだ。
　これほどまでに強くなった子供たちの勝負は、もう遊びとは、とても呼べるものではないだろう。
　構えと表情を見れば、あの二人から逃げおおせたのも素直に頷ける。
　そして、それが余計、私を不安にさせる。

　私の不安が高まる中、二人の間合いは徐々に近づいていく。
　子供の成長を見たい気持ちと、不安がぶつかり合う中、二人の間合いがとうとう重なり、剣と剣のぶつかる音が鳴り響いた。

　そして、私はただ万が一がないように備えるだけだった。

　〜〜

　私は腕を組みながら、息子の背中を見つめていた。
　息子が強くなったのは知っていたが、私は甘かったようだ。息子は私の思ったよりも強くなっていた。
　あの屋根を駆け抜けた時のスピード。
　あれ程のスピードで走ることができるようになったのは、いつの頃だっただろう。

　本当に強くなった。
　それを心から嬉しく思う。
　この一戦がディクをさらに大きくしてくれることだろう。
　私はただ見守るだけでいい。息子の成長した姿を。


　〜〜

　初めて息子が剣を持って戦う姿を見る。その姿はかつてのグラハムを見ているようだった。
　そう、あなたはそれほどまでに強くなったのね。
　そんな風に私はディクとかつてのグラハムの背中を重ねて見ていた。

　ディクは優しい子だから戦う事には向いていないと思っていた。
　だけど、この姿を一度見れば、とてもそうは思えない。
　きっと、私の知らないところで努力し続けてきたのだろう。
　その顔が、その構えがその努力の成果としてディクに身についている。

　グラハムはあの子を天才だと言うけれど、それは違うと思う。
　ただあの子はグラハムと同じ、負けず嫌いなだけ。
　レイくんに勝ちたいがために、努力し続けてきた結果だ。
　何も心配する必要はない。
　ここで負けても、ディクは努力することをやめないだろう。
　さらに一層努力し続けるに決まっている。

　〜〜

　ドガッ！

　鈍い音が鳴り響いた。
　俺とディクの木剣がぶつかりあった音だ。
　俺たちは一歩も引かず剣をぶつけ合う。どちらにも隙はなく、決定打足り得る斬撃はない。
　まだ始まったばかり。
　せっかく用意してくれた舞台、ゆっくりいこう。

　俺のそんな考えを知ってか知らずか、ディクもまだ本気ではない。
　今は単に真剣勝負の前の準備運動だ。

　そして幾合かの衝突の後、どちらからともなく、その場から飛び退き、お互いに距離を取る。

「ディク、そろそろ始めようか。もう身体はあったまっただろ？」
「うん、いいよ。始めよう」

　俺たちは短い会話を終えると再び構え直す。俺は先ほどとは構えを変えてみた。肩の高さに剣を構え突きの姿勢を取る。
　ディクはあいも変わらず、正面に構えている。

　俺は軽く身を屈めると一気に伸ばし突きを放つ。
　その一撃は今までの勝負で見せることのなかった、本気の一撃だ。
　ディクはそれを身体を横にズラす事で回避すると、そのまま俺に剣を振り下ろした。
　それを俺は剣を戻して防御したりはしない。もうすでに防御はされていた。

　ドガっという音ともにディクの剣が止まる。
　ディクも含めそこにいる俺以外が驚愕を顔に浮かべた。
　俺はそのわずかな隙に身体を捻ると、剣を横薙ぎに払った。そのまま残った片手でバク転して、距離を取る。
　ディクは肉体強化か、身体強化を発動させたようで、明らかに先程までより速い体の動きで、俺の剣を回避した。

「さすがレイ、半日で使いこなすなんて思わなかったよ」
「前からちょくちょく練習してたからな。そういうお前も流石だな。身体強化か、それとも肉体強化か」
「身体だね。まだ上があるよ」
「ははっ、強敵だな」

　素直にそう思う。
　だけど、だからこそ俺たちはライバルでいられる。
　どっちにとっても、俺たちは互いに強敵なんだ。

「そう言うレイも、まだまだいろいろ隠してるでしょ？」
「俺はお前ほど、戦闘に特化したスキル構成じゃないんだよ。3分の一は趣味スキルだ」
「ははっ、そういえば、そんなこと言ってたっけ？」
「まぁ、だけどいろいろ隠し玉はあるな。例えばこれだ」

　俺は身体強化を発動する。

「身体強化？それは知ってるよ」

　覚えたてのスキルで何ができるといった感じで、猛スピードで迫ってくるディク。
　俺はそれを強化された動体視力と、加速された思考で捉える。身体はまだ追いつかない。なら、技で受ける。

　俺は剣をディクに向かって、軽く放り投げた。
　またしても驚愕を浮かべたディクは、俺の投げた剣を軽く躱し、間合いへと入る。
　振り下ろされたディクの剣。それに手を添えるようにして、俺は体の横へと受け流す。

　今、俺の感じている時の流れは、普段の時よりも、遥かに遅い。ディクの猛スピードの攻撃に身体能力が劣っている今でも、十分対応できる程だ。
　俺はゆっくりとした時の流れの中、ディクの腹に掌底を打ち込む。
　剣を振り返ろしたところのディクはまともに喰らい、そのまま吹き飛ばされる。

「ぐっ」

　呻き声を漏らしながら、ディクは空中でくるりと回転すると、綺麗に着地を決めた。
　エアロバティックのスキルを使ったのだろう。

「どうだ？俺の隠し玉その一、超集中」

　俺は堂々と嘘を言う。もちろん超集中なんてスキルは持っていない。
　思考加速と動体視力をあげるスキルで、擬似的に超集中状態を作り出したのだ。

「身体強化は囮だったのか。思いっきり引っかかったよ」
「ふふん、それは俺の隠し玉その二だな。演劇者顔負けの演技力だ」
「なんだよそれ」

　嘘じゃないんだけどな。
　役者スキルは本当に使い勝手がいい。犯罪の匂いがしなければ、優先的にあげたいぐらいだ。

「さあ、次はお前の番だぜ」
「参ったな〜。僕はレイほど隠し玉多くないんだけど」
「なんだよ、人が隠しごとばっかりしてるみたいな言い方しやがって」

　こんな人が多い所で、人の評価を下げるような事は言わないでもらいたい。
　まぁ、してるんだけどな。
　けど、仕方ない部分が半分くらいあるというのも、理解して欲しい。僕、転生してきましたなんて言ったら、痛い目で見られるからさ。

「どうだろうね。それじゃあ行くよ、エレメントボール！」

　ディクが魔法を唱え、4つの球体が出現する。
　それは4つの属性魔法の同時発動だった。
　今度は俺が驚愕する番だった。

　魔法の同時発動は容易ではないのだ。
　俺はまだ2つしかできない。それを初級とは言え、4つもやってのけるとは…
　さすがの一言しか出て来ないな。
　魔法は苦手なんだと思っていたが、そうでもなかったみたいだな。

　出現した球体が同時に俺に向けて放たれた。
　それを俺は拾った剣を構えて待ち受ける。
　突如手に持った木剣が光り輝く。
　レイはその光った剣で瞬時に切り裂く。
　魔法を破壊した余波を受け、肌に軽くダメージを負ったがそれだけだった。

「どんどん行くよ」

　そう言ってディクは次々、魔法を発現させる。
　それを俺は剣だけで切り裂き、直撃を避ける。しかし、切り裂いた余波で、徐々に傷が増えていく。
　一つ一つは大したダメージではない。しかし、それが蓄積されると、ほんの僅かだが、少しずつ俺の動きが鈍ってくる。

「チッ」

　舌打ちをしながら、身体を倒し、擦りながら躱す。
　次々に迫り来る魔法に、とうとう対応出来なくなって来たのだ。
　俺は躱しながら、状況の打開を探る。

　いやらしい攻撃だ。ディクらしくない。
　まるで俺みたいだ。
　俺みたい…か…

　体勢を立て直し、今度は防御ではなく、回避で攻撃を避け続ける。

　あいつは俺の動きを鈍らせて、魔法を当てる事を狙ってる。当たれば、俺は動きが止まるだろう。
　それはあいつからすれば、絶好のチャンスだ。
　つまりこの時、ディクはトドメを刺しにくるはずだ。
　これを利用してやろう。

　俺は回避から再び、防御へと動きを変えると、まるで対応しきれなかったかのように、ワザと魔法を受けた。身体強化で己の肉体を気休め程度に強化し、正面から受けた。

「いまだ！」

　案の定、ディクはトドメを刺しに来た。肉体強化も使い、自分の放った魔法の間を潜り抜けて、俺に迫る。
　かかった！

　ディクが間合いへと入った瞬間、空間が歪む。
　周りの空間が、ディクに収束するかのように捻じ曲がり、一点へと集まる。
　その収束には周りの空気だけでなく、ディク自身が放った魔法も巻き込まれる。

　ドォォン‼︎

　歪みを元に戻すかのような爆発が巻き起こる。ディクは何も出来ずに、それに飲み込まれた。
　収束する空間に邪魔され、動く事が叶わなかったのだろう。

　爆発の中で動きを見せるディク。俺はそれを空間のスキルで感じ取り、次の技を練り上げた。
　全魔力を木剣に注ぎ込む。
　木剣が悲鳴をあげるが、無視する。次の技を繰り出せればそれでいい。

　爆発が収まった時、ディクは青白い光を纏っていた。
　あれが隠し玉か…？
　一体何のスキルだよ？
　あいつの事だから、肉体強化系のスキルっぽいな。

　青いオーラを纏ったディクを見ながら、そう考察する。
　すると、ディクはそのオーラを剣に集め始めた。
　その収束する速さ、は俺よりはるかに早い。
　前もって充填していてよかった。

　必死の一撃を準備する間、俺たちの動きは止まり、お互い相手を真っ直ぐに見つめていた。それは僅か数秒という短い時間だったが、俺には何十分にも感じられた。

　そして、充填を完了した俺たちは同時に動きを見せる。
　俺は両手で剣を頭の上に持っていき、ディクは手を引き突きを放つような構えになった。

　ディクのオーラを纏った剣の青い光がより、一層強くなる。
　やばい…‼︎

　直感的にこれでは負けると感じた。
　俺は咄嗟に技を変更する。思い描いたのは、親父の技。相手を焼き尽くす火炎。

「聖光蓬莱撃‼︎」

　ディクの突きと共に、その剣に宿ったオーラが光の渦となって放たれた。

　ディクの放った光線が迫り来る中、白く光る剣の輝きが、突如紅く染まり、熱を帯びる。
　やがて熱に耐えられなくなった木剣に火が灯る。
　それは次第に大きさを増し、灼熱の炎を纏った剣となる。

「焼き消せ、灼熱魔翔斬！」

　剣を振り下ろした軌跡に従って、火炎が空中に躍り出る。まるでそこに穴が開き、火が躍り出るかのようにして、這い出た。
　そして、躍り出た火は勢いを一気に増し、全てを焼き尽くす波となって、ディクへと迫る。

　赤と青の光がぶつかり、暗くなった空を二色に染めた。
　全てを焼き尽くさんとする炎と、全てを貫かんとする光のぶつかり合い。

　これを放った俺は、もうすでに膝をつき、今にも倒れんとしている。
　魂の力たる魔力を枯渇した。
　初めての事で、我慢が上手くできなかった。
　ここまで追い詰められるとは…
　俺は魔力枯渇による、気だるさの中、笑みを浮かべた。

　一方、ディクも衝突するお互いの技の向こうで、膝をついて、肩で息をしていた。
　自分の限界以上の力を引き出すオーラを纏った反動を受けるディク。
　今はまだ、数分で活動限界がきてしまう、ユニークスキル。
　だけど、これを使ってもまだ互角。
　その事実が、ディクの顔に笑みを浮かべさせた。

　お互いの力量に、笑みを漏らし合う俺たち2人。しかし、これ以上戦う余裕は二人ともなかった。
　文字通り最後の一撃だ。
　互いに残りの力全てを込めた一撃だ。

　誰もが見守る中、やがて勢いと輝きを失っていく炎と光。
　二つの技は完全に互角だった。
　まるで意図したかのように、同時に消え失せた。

　そして完全に消えた後、残ったのは溢れんばかりの歓声と拍手だった。

「そこまで！この勝負引き分けとする！」

　その判定を聞き、苦笑いする。ディクも同じような顔だ。
　そして、ほとんど同時に意識を手放すと、眠りについた。そんな所まで、俺たち二人は互角だった。
　祭りからおよそ1年が経ち、俺は5歳になった。

　俺とディクは以前のように、毎日遊ぶことはなくなった。
　別にケンカしたからとか、そういう事ではない。ディクは5歳になる頃から、猛勉強の日々を送っている。王都にある騎士学校に入りたいのだそうだ。
　その為に毎日家で受験勉強をしている。

　では、残された俺はと言うと、これといって何かしているわけではない。

　俺は騎士になるつもりはないので、学校に行く必要はない。
　学園生活というものを送ってみたいと、思わないでもないが、わざわざ勉強してまで行きたいとは、思えないのだ。
　やはり、一度受験勉強という地獄を味わった俺は、いい学校に行かないと就職先がない、とでも言われないと、行く気にはなれないのだ。

　だから、ディクとは7歳で一度お別れとなる。
　きっと寂しいと思うが、ディクの夢を邪魔するわけにはいかないので「私と学校どっちが大事なの⁉︎」とは言わない。
　役者スキルを使ってやってしまえば、いろいろと後悔することになるからだ。
　きっと、ディクは俺にメロメロになり受験をやめ、俺たちはアブノーマルな関係に発展してしまうだろう。
　誰もそんなことは望んでいない。俺も嫌だ。

　そんな訳で、俺は空いた時間に、スキルのレベル上げをやったり、村の外にこっそり出て探検してみたりと、自由に過ごしている。

　この頃、ディクと勝負すると勉強で鍛錬の時間がないためか、俺が比較的優位に立つことが多い。ひょっとしたら、この空いた時間を鍛錬に費やせば、ディクに圧勝できるかもしれない。
　だけど、俺はしない。
　ズルをしてる気分になるからだ。

　俺はディクとの互角の勝負を楽しんでいる。ディクもそうだろう。
　優位に立って、一方的にやったりやられたりではなく、互角だからこそ楽しいのだ。

　最近思うのだ。俺がディクのような相手と出会う事はもうないんじゃないかと。
　自惚れかもしれないが、転生チートがある俺は他と比べかなり優位な状況下にあると思う。今ならば俺より強い奴は腐る程いるだろうが、将来そうであるとは限らない。

　どう言えばいいか、このまま俺が成長していけば、他と比べ群を抜いた実力を持つと思う。それは俺が望んでいる事だし、限界まで強くなるつもりだ。
　だが、そうなってくると相手がいない。自分の実力を試す相手が。

　将来敵対して強い奴と戦う事になるかもしれない。何度も何度も。だけど、そうしていくうちに最終的には相手がいなくるんじゃないか？

　そうなると何故強くなったかわからない。相手がいないのに強くなっても仕方ないと思う。俺にとって強くなる事は手段であり、目的ではないのだ。
　だけど、そこに自分と競いあってくれるディクのような存在が身近にいれば話が変わってくる。
　そこに強くなる意味が出てくる。
　だから、それを自ら壊したいとは思わない。

　そのため、俺は空いた時間を余り鍛錬に使わないようにしている。負けたい訳ではないので、多少はするが……
　とにかく、ディクが受験勉強が終わるまでは、鍛錬は真面目にしないことにした。
　ディクが負け続けて俺と競いあってくれなくなる事を恐れての事だ。

　それにもし、俺に負け続けたディクが自信をなくして、騎士学校を落ちてしまったらどうするんだ。
　そんな後悔が残るようなことになるのなら、しない方がいいのだ。

　そういう訳で、今日も何かして時間を潰そうと思うのだが、やることがない。
　すでにこの村でできることは、やりきってしまった感がある。
　今までは馬鹿の二つ覚えのように鍛錬、勝負しかしてこなかったためか、5年目にして、この村でできることは少ないことが判明した。

　しかも、さらにここで弊害が一つ。
　ディクとしか遊んでいなかったため、この村には他に友達がいないのだ。

　一度、友達を作ろうと頑張ってみたのだが、物凄く怯えられて、母さんに怒られた。
　話しかけただけなのに……
　俺はその日の夜、人知れず泣いた。しかも、朝起きるとボッチの称号が増えていた。
　久しぶりにふつふつと湧き上がる怒りを覚えた。いつかこの称号システムを作った奴を殴ると決めた。

　どうやらあの祭りで、俺とディクはやり過ぎてしまったらしい。あれを見た子供は凄いと思うよりも、怖いと感じたらしい。
　まぁ、普通だな。俺もあのぐらいの年なら、そうなっていただろうな。

　そういう訳で、いつの間にか俺とディクは、この村の子供たちの中で、番長的な立ち位置になってしまったようだ。
　つまり、あいつもボッチだ。
　俺だけではない。きっと、プレートを見ればあいつにもボッチの称号があるはずだ。なければ、いつか放たれる俺の拳の威力が、10割り増しになる。それだけの話だ。

　それにしても、前途多難だ。
　ディクがいなくなったらどうしよか？
　ボッチを極めるしかないのだろうか？
　極めてどうするんだという疑問が浮かぶが、どうしようもない。

　ボッチの王様、ボッチ大魔王などくだらない単語が浮かび、孤独死が浮かんだ瞬間、俺は考えるのをやめた。
　余り考えないようにしよう。自分の将来が心配になる。

　考えをやめたところで、何かする事が見つかるわけでもない。なので、しばらくするとまたくだらないことを考え始める。
　どうやら俺は一つのことを真剣に考え続けるのが苦手みたいだな。

　今までもこういうことは多々あった。
　その度いろいろやってみたのだが、上手くいかなかった。
　村の子供を集めて、剣でも教えるかと意気込んでやってみたが、ボッチを極めるだけに終わり、ならばと子供らしくお絵描きや団子を作って、子供たちの輪に入ろうとしたのだが、どちらも芸術の域にせまっていて、ドン引きされただけだった。

　どうもこの村の子供たちと友達になるのは、もう無理そうだ。すでに俺の心が折れてしまっている。
　となると、親父に遊んでもらうしかないのだが、親父と遊ぶと、こちらは超戦闘態勢で挑まないといけないので疲れるし、鍛錬と変わらないので、これもなし。

　母さんと遊ぶ？
　それはない。
　何かやらかした時が怖い。いや、何もやらかさなくても怖い。
　昔、一度遊んでと言ったら、魔法戦争(ハルマゲドン)とかしたので、それ以来怖くて言えない。もし遊んでたら、いつか死んでしまう。

　それにしても本当にやることがない。これは非常に困る事態だ。
　これからいつまでかはわからないが、ディクがいなくなったこの村で生活するには、何か娯楽がないとやっていけない。

　何か長期的にやれて面白いことはないだろうか？
　できれば何か将来のためになることがいいな。

　剣を作ってみるなんてどうだろうか。
　自分で剣を作れる冒険者。
　うーむ
　なかなかいい。
　面白そうなのだが、教えてくれるような人がいない。一からやってみるとか、知識も何もない俺には無理だ。

　いっそ芸術を極めるか？
　芸術を極めた冒険者。
　ないな。
　これはない。どこを目指しているのかさっぱりわからん。

　演劇を極めるなんてどうだろう？
　演劇のできる冒険者。
　需要がないな。普通に演劇やれよ。
　そもそもこの世界に演劇なんてあるのか？

　後は魔法を極めるかとかか？
　魔法を極めた冒険者。
　いい。
　めっちゃいいのだが、教えてくれる人に問題がある。ミュラ先生の授業はとにかくわかりにくい。あれは多分、先生が天才だからだと思う。
　先生の授業はまず、ミュラ先生が見本を見せる。次に俺はそれを真似てる。これの繰り返しだ。

　はっきり言って、俺と先生の魔法はおそらく別物だ。
　だって、あの人何も説明してくれないんだもん。自分で見て、前世の知識をフル活用して、似た魔法を作る作業だ。
　自分で魔法を作っているのと変わらない。

　一度きちんと魔法について学びたい。
　この頃、ミュラ先生に影響されてか知らないが、なんとなくでできるようになっている自分がいるのが、怖い。
　これじゃあダメな気がする。せっかく魔法があるのだから、もっと専門的な知識を学びたい。

　よし、魔法を学ぼう。ミュラ先生を頼らずに。
　さて、後はどうやって学ぶかだな。学校に行きたくはないので、独学しかないか。
　ということは本だな。
　あれ？この村本屋あったけ？

　と言うことで、村長に聞いてみた。
　あるわけないじゃろとのこと。
　だよね〜。知ってたよ。一応聞いただけさ。
　さすがに5年も住んでたらこの村に本屋があるかどうかぐらいわかってるさ。

　はぁ困った。
　魔法も無理かも知れない。
　ガバルディにはあるかな？

　と言うことで、次は父さんにガバルディに行きたいと言ってみた。
　母さんに言わないのは、魔法書を買いたい理由を聞かれたら困るからだ。

　答えはもちろんイエスだ。
　父さんは来週連れて行ってくれると約束してくれた。

　これで一つ問題が片付いた。
　…と思ったらまた問題ができた。

　母さんがガバルディに同行するらしい。
　言い訳を考えておこう。

　〜〜

　次の週の約束の日、家族でガバルディに向かった。
　すでに母さんには言い訳を伝えてある。
「魔法で母さんを超えるには教わるだけじゃダメなんだ。自分の力でやらないと」とちょっと恰好をつけて言ってみた。
　予想通り、母さんは許可してくれた。目をウルウルさせながら。さすがは役者さん。感動させて許可を貰うぐらいの事は朝飯前だ。

　街に着くと、母さんは一人でウルケルとシャラ姐を捜しにギルドに向かった。
　なんでもお話があるそうだ。深くは聞いてはいけないと、忠犬が訴えてきたので、何も聞かなかった。

　俺と父さんは目的の本屋へと向かった。

　本屋に入ると、初老の男が椅子に座り眠っていた。
　とりあえず、起こさずに本を物色することにした。
　初めて目にするこちらの世界の本は、綺麗な表紙に覆われているわけではなく、ザラザラとした質感のあるものがほとんどだった。

　どうやらこの世界で本は貴重らしく、そのほとんどが世界に一冊しかないようなものらしい。
　印刷技術というものが発達していないこの世界では、すべて手書きによって書かれているため、どうしても本自体の数が少ない。
　幾つか有名なものは複製されたりしているようだが、それでも数は驚くほど少ない。印刷技術で特許取ったら一生遊んで暮らせるな。やり方知らんけど。
　くそ〜、調べとけよ、前世の俺。役にたたねぇな。

　前世の自分を責めながら、とりあえず魔法に関連しそうな本を中心に見ていく。
　どれもこれも古い本ばかりだ。
　中には表紙が取れかかっているものまであった。
　こんなもの日本で売ったら、訴えられること間違いなしだろう。

　文化の違いに軽くカルチャーショックを受けながらも、一通り見て終わる。
　気になったのは２つだ。いや、3つか…
　けど、買おうと思ったのは2つだけだ。あと一つは見覚えがあるような、ないような文字が使われていただけで、欲しいとは思わなかった。

　買おうと思った本のタイトルは
「魔法の法則性と詠唱」
「冒険者の夢〜7つの秘境〜」
　の二つだ。

　一つ目は、まさに俺が求めていたものと言っていいのではなかろうか。
　俺が知らない魔法の原理について書かれていそうな、その本はとても興味がそそられる。

　二つ目は、冒険者を目指す者として、読んでみたいと思うものだ。
　秘境…めっちゃ行ってみたい。

　どちらも欲しい。
　と言うことで、おねだりしてみたら、簡単に買ってくれた。役者さんはいつでもいい仕事をしてくれる。

　やはりうちの親は過保護のようだ。
　今までお願いして断られたことがない。
　なんでも聞いてくれそうなので、俺が自重しないとまずそうだ。
　やれやれ、世話のかかる親たちだぜ。

　それから母さんと合流して昼食を食べた。
　どんなものを買ったのか聞かれたので、買った本を見せた。
　冒険者の方は男の子ね、と言われただけだったが、魔法の方を見せた時に、若干引かれた気がしたのは気のせいだろう。
　たとえ5歳児が読むような本でなかったとしても。

　昼食をとった後、何故か教会に連れてかれた。なんでも成長の儀というものをを受けるらしい。

「ねぇ、成長の儀って何？」

　わからない時はミュラ先生に質問するとしよう。この人は魔法以外なら説明が分かりやすいのだ。

「成長の儀っていうのは、肉体を変え器を成長させるためにする儀式のことよ」

　ミュラ先生は簡潔に説明してくれた。
　ふむ。意味がわからない。
　肉体を変えて器を成長？

「簡単に言うと、今の肉体では限界がきてしまったから、儀式をして新しい肉体に作り変えるの」

　俺がわかっていないとわかると、説明を付け足してくれた。
　作り変えるの？俺の体を？それはいわゆる整形の一種なんですか？

「母さん怖いんだけど…」
「大丈夫よ、ちょっと意識を失うだけだから」

　何をされるというのだろうか？
　それはつまり麻酔で寝かされて、台の上でメスを入れられるとか、そういう事をされるのだろうか？

　何をされるのかと不安を覚えながらも、赤ん坊の頃に儀式をした場所に着いた。
　そこには以前より少し老けた司祭が待っていた。

「こんにちは。今日はその子の成長の義を執り行うということで、よろしいですかな？」
「はい、お願いいたします。この子は先日5歳になりましたので、そろそろかと」
「そうですか、ではこちらへ」

　俺は司祭に手招きされ、司祭の目の前、祭壇の上に立った。
　今の俺の心境は、手術室の扉をくぐる時と同じだ。

「坊や、お名前は？」
「れ、レイ」

　名前を聞かれ、ビビリ君状態の俺は言葉に詰まりながらも名前を言った。

「レイですね？では、レイ君、あなたはどの神様を信仰していますか？」
「…神様？」


　どの神と言われても困る。俺の知ってる神はキリストと天照大御神ぐらいだ。
　どっちもこの世界の神ではないだろう。
　俺がどう答えようかと迷っていると、俺が神のことを知らないと思った司祭が説明を入れてくれた。

「現在、この世界には10柱の神がいらっしゃいます」
「結構、多いんですね」
「はい。この世界をお創りになった創世神様、精霊の主で神である精霊神様、獣達の王、獣神様、全ての竜の先祖と言われている龍神様、鍛治を極め神となった鍛治神様、世界樹の守護神たる妖精神様、邪悪な神である邪神、繁栄と平和を導いた女神様、海を統べる海神様、そして最後に死神と呼ばれる神様がいます」
「……へー」

　そんな一気に言われても覚えられねぇよ、という言葉を飲み込みながら、司祭の話の続きを聞く。
　すでに名前以外は覚えていない。

「全員ではないですが、神様方は我々の成長の手助けをしてくれるのです。この世界に生を受けた時、我々は等しく、創世神様のお力をいただくきます。しかし、我々の肉体はそのお力に耐え続けることができないのです。そのため、成長の儀を通してより、長く耐えることのできる、強靭な肉体へと作り変えるのです」

　なんとなくわかった。
　創世神の力とは、おそらくスキルとかのことだろう。地球にはスキルなんてものはなかったから、そう考えると、この世界にスキルがある理由に説明がつく。

　俺たちが生まれた時、この世界に適合させるために創世神の力を取り込む。しかし、その力は諸刃の剣で、新たに肉体を作り変えないといけない。
　そのための儀式が成長の儀というわけか。

「成長の儀を行う際、我々はどの神に肉体を進化させてもらうかを、選択することができます」
「えっ？選べるの？」
「そうです。その際に選んだ神によって、肉体と精神の成長の仕方が変化すると言われています。なので、ここでの選択が君の未来に、大きく関わってくると思って選択をしてください」

　うぉい！いきなりターニングポイント宣言するんじゃねぇよ！
　こちとらさっき神がいることを知ったんだぞ！

「えっと、どの神を選べば、どんな風に成長するの？」

　どんな時でも子供らしさを忘れない俺の言葉に、司祭は優しく答えてくれる。

「選ぶことができる神は創世神様、精霊神様、獣神様、龍神様、鍛治神様、妖精神様、海神様の7柱です。精霊神様と妖精神様を選択した場合、魔法が上手くなると言われているので、もし魔法使いを目指すのならばどちらかを選択するのを勧めます。逆に獣神様は身体能力が向上すると言われています。主に獣人や騎士を目指す方が選びますね。鍛治神様はドワーフの方に人気があります。鍛治関係のスキルや技術が習得し易く上がりやすいと言われているからです。龍神様は魔獣や獣と仲良くなりやすいと言われています。主にテイマーと呼ばれる人たちは儀式の際に、龍神様を選ばれます。海神様は魚人の方か船乗りの方しか選択しません。海に関わりがないと意味がないと言われているからです。最後に創世神様ですが、あらゆる分野が伸びると言われています。しかし、他の神に比べるとそれほど大きく伸びないとも言われています。ただ、あらゆる可能性がある点で、多くの方が選択しています」

　司祭が説明を終え、しばしの沈黙が流れる。
　俺は今聞いた話を整理しながら、どの神を選ぶのか考える。
　今聞いた話をまとめると、冒険者になるには鍛治神と海神以外を選択した方がいいだろう。
　どちらも余り必要だとは思えない。

　では、俺はどういう冒険者になりたいのだろう？
　それによって選択する神が変わってくる。
　強力な魔法であらゆる敵を殲滅する冒険者か。
　それとも、前に出て敵を薙ぎ倒す冒険者か。
　はたまた、魔獣や獣の上に跨り戦場を駆け巡る冒険者か。

　……決められない。

　決められないのならば、創世神を選択してあらゆる分野を、一つ一つ極めて行けばいいのかもしれない。
　しかし、器用貧乏という言葉がある。今の俺はまさにそれかもしれない。

　魔法も使え、剣もそこそこ扱え、さらにハクもいる。もっと言えば、芸術やら演劇やら、いろんなものに手を出している。

　側から見れば、なんでもできる優秀な奴に見えるのかもしれない。
　しかし、俺には特別秀でた所がない。

　今の俺が同年代の子よりも優れているのは、単にフライングして、人より先に進んでいるだけの話だ。
　亀とは言わないが、きっと俺はウサギではない。だから、ウサギが追いかけて来たら、簡単に抜かされてもおかしくない。

　事実、すでに俺はウサギに出会っている。
　そして、そのウサギには絶対に置いていかれたくなんかない。
　どこまでも、いつまでも張り合って、走り続けていきたい。
　もし、スタートが同時だったなら、俺はその背中に触ることさえできなかっただろう。

　ディクはきっとここで獣神を選択する。
　俺と違って身体能力が、特に優れているあいつのことだ。その才能をさらに開花させることだろう。
　果たして、創世神を選んだ俺は、その背中に喰らい付いていけるのだろうか。
　いや、他の神を選んだところで、特に秀でた所がない俺が、多少その分野で力を得たところで、何が変わると言うのだろう。
　そんな付け焼き刃、通用する訳がない。

　せっかく与えられた二度目の生で、共に競い合ってきたライバルに、置いていかれたくなんかない。

　それにもう俺だってわかってる。俺が記憶を持ったまま生まれてきたことと、かつて夢で旅した世界が無関係じゃないことくらい。

　二つの世界には共通点が多すぎるんだ。
　夢と同じ方法で魔法が使え、全く同じ魔物がいる。初めは言葉が違うから、別の世界だと思ってた。
　けど、その言葉を見つけてしまった。今日、本屋で見た本の一冊、あの本に使われていた文字は見たことがあった。
　決定的だった。間違いない。あれは夢で覚えた言葉だ。文字は覚えていなかったが、見覚えはあった。

　きっとここは夢の中の世界だ。いや、夢で来たことがある世界だ。
　地球で俺は死んだはずだ。夢を見ているというわけではないはずだ。それに、親父が、母さんが、ハクが、ディクが夢なんかであるはずがない。

　きっと誰かが俺に何かさせたくて、俺をこの世界に呼んだんだ。
　そうでなければ、夢と転生した先が同じ世界なんてあり得ない。

　わざわざ俺という個人に夢まで見せて、転生させたという事は、俺にしか出来ない事なんだ。心当たりは固有スキルしかないが、誰が何のために呼んだのかはわからない。
　だけど、きっとそれは生半可なことじゃない。

　この世界にきた頃なら、あるいは逃げようとしたかもしれない。
　だけど今は逃げようとは思わない。それはきっと知らぬ間にここを現実として受け入れてしまっていたからだろう。

　ここには前の現実にはないものがある。両親に、ディク。ここにしか、現実にしかない大切なものだ。
　知らんぷりなんてできるはずかない。
　その時になって力が足りなかったと嘆きたくはない。

　他に道はない。あるのはバッドエンドに繋がる道だけだ。

　俺には力が必要だ。

　冒険者になり世界を回る夢を叶える力が。

　ライバルとこの先ずっと競い合って行くための力が。

　そして、俺がこの世界に呼ばれた理由を果たす力が。

　初めて力が欲しいと感じた。
　これ程までに、何かを欲しったことはなかったかもしれない。
　きっと、これが何かを目指すと言うことなのだろう。
　俺の短いようで長い人生の中で、初めてできた本気で叶えたい目標。

　全部叶えたい。
　どれも捨てることなんてできない。いや、捨てるわけにはいかない。
　我儘に、ただ我武者羅にやれば叶えられるはずだ。

　そう、可能性だ。
　俺はその可能性に賭けよう。
　どっちみちそれ以外には可能性はないだろう。
　なら、賭け金は人生の一発勝負に出るしかない。

　中途半端じゃ、どれも叶えられないかもしれない。
　だから、俺は…

「創世神様にします」

　もう覚悟は決めた。
　俺は俺の人生を賭ける。
　全力で自分のやりたい事をなんでもする。そして、極める。
　全部やってやる。

　俺は我儘で、誰よりも自由な冒険者になるんだ。
　学校に行こう。

　目標ができた俺はまずそう思った。

　やはり、何をするにしても、この世界の知識があって困ることはないと思う。
　となると問題は、どの学校に行くかだ。

　この世界には、義務教育というものが存在しない。だからと言って、学校がないわけではない。
　しかし、普通の家庭の子供が、気軽に行けるようなところではない。

　教科書にしてもそうだが、日本に比べ生活水準が劣ったこの世界で、学校に行くというのは、とにかくお金がかかる。
　だから、余り普通の家庭では、子供を学校に行かそうとは考えない。

　学校に行かなくても、仕事があるというのも、理由の一つだと思う。
　主に肉体労働が主流のこの世界では、余り座学は重要視されていない。そういう所は学校にも反映されているようで、ほとんどの学校が座学よりも、実際に動いて学ぶことを重視しているようだ。

　まぁそこは別に問題ない。座学ぐらい、自分でやればいいのだ。
　ただ、この村でするよりも、学ぶ環境がある場所でする方が効率がいいはずだ。
　だから、学校に行こうと思ったのだ。

　さて、問題のどの学校に行くかという話に戻ろう。
　有名どころでは、ディクが目指している騎士学校、魔法使い養成所の魔法学校、そしておぼっちゃまくんたちの通う王立学院などがある。
　冒険者学院はない。冒険者学院があればそこに行くのに。

　この中で初めに除外できるのは騎士学校だ。
　この学校入ったら最後、退学になるか、卒業して騎士になるかしか道がないのだ。
　ディクはまだしも、俺はそんな学校に通うつもりはない。

　次に除外できるのは魔法学校だ。
　ここは魔法に関しては一番優秀な学校だ。ただ惜しむべくは、近接系の戦い方がほとんど学べないらしいということだ。
　この学校はガチガチの後衛職を目指すものが通う学校で、俺の目指す道からは外れている。

　残るは王立学院だけなのだが、ここは言わば貴族御用達の学校で、余り俺のような平民が行くような学校ではない。
　差別とかされてイジメられそうだ。
　ただ、その代わりと言ってはなんだが、魔法も剣も全部学べる。ここは俺の目指す所と一致しているのではないだろうか。

　やはり気は進まないが、王立学院にするべきかもしれない。
　王立学院は貴族御用達の学校なので、金は他よりもかかるが、うちなら問題ないだろう。
　親父はいつもグータラしてるだけだし、むしろ労働に汗を流すようになるのなら、良いことかもしれない。

　残る問題は試験か。
　まぁこれも問題ないだろう。なんたって中身は高校生だ。
　7歳児が受ける試験に落ちるとは思えない。
　適当に買って貰った本でも読んでいれば、受かるだろう。

　他にしないといけないことは……そうだ！
　儀式を受けてからまだプレートを見ていなかった。
　進化してどうなったのか、見ておかないと。

　名前:レイ
　種族:人間(少年)
　年齢:5歳
　レベル:1
　生命力:325
　筋力:221+70
　体力:213+70
　敏捷:231+80
　耐久:182
　器用:427+200
　知力:401+50
　魔力:463+110
　通常スキル
「観察」レベル9:対象の状態を認識し易くなる
「遠見」レベル9:視力上昇
「百里眼」レベル9:視力が大きく上昇
「見切り」レベル9:動体視力上昇
「真眼」レベル8:動体視力大きく上昇
「魔力操作」レベル9:自身の魔力を操作できる
「魔力感知」レベル5:周囲にある魔力を感知できる
「身体制御」レベル9:バランスを崩しにくくなる
「身体強化」レベル4:一時的に肉体を強化する
「空中制御」レベル9:空中での体のバランスを保ちやすくなる
「計算」レベル9:知力上昇(中)
「演技」レベル9:演技力上昇
「役者」レベル8:演技力が大きく上昇
「忍び足」レベル9:足音を立てない
「俊足」レベル5:敏捷上昇(微小)
「空間」レベル9:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

　希少スキル
「空間探索」レベル9:スキル「空間」における発動範囲内で検索が出来る
「固定空間」レベル8:数秒間、一定の大きさの空間を固定する
「アクロバティック」レベル9:地上で自由自在な動きが可能。筋力、体力、敏捷上昇(中)
「エアロバティク」レベル8:空中でアクロバティックな動きができるようになる。2段ジャンプは不可能。筋力、体力、敏捷上昇(小)
「魔力充填」レベル7:物質(生物を除く)に魔力を蓄積させることができる
「画家」レベル6:器用上昇(大)
「職人」レベル6:器用上昇(大)
「並列思考」レベル3:思考速度大幅上昇。同時に二つのことを考えることができる

　魔法スキル
「火魔法Ⅱ」レベル6:魔力上昇(小)。火魔法の操作性と威力が上昇
「水魔法Ⅱ」レベル6:魔力上昇(小)。水魔法の操作性と威力が上昇
「風魔法Ⅱ」レベル6:魔力上昇(小)。風魔法の操作性と威力が上昇
「土魔法Ⅱ」レベル6:魔力上昇(小)。土魔法の操作性と威力が上昇
「空間魔法Ⅱ」レベル3:魔力上昇(小)。空間魔法の操作性が上昇
「治癒魔法」レベル4:魔力上昇(極小)。治癒魔法の効果上昇

　武器スキル
「剣術」:自己流剣術[火剣＜灼熱魔翔斬＞]

　固有スキル
「経験蓄積」レベル7:過剰な経験を蓄積する。蓄積量が大きく増加。自動で発動。蓄積量497231

　○¥°%#
　称号:「@&☆$」「シエラ村のライバル」「怒れる魔女の忠犬」「ボッチ」「創世神の加護」


　進化する前とほとんど変わってないな。
　能力的なもので言えば、基礎能力がわずかに上昇したぐらいで、あとは特に変わっていない。

　変わった所を挙げるとレベルと種族、それと称号が増えたことだろうか。
　進化して種族が変わったことにより、レベルが99から1に戻った。
　これはつまり、まだ進化をする余地が残されているということだろうか。

　再びレベルが99になったら、進化することができるのなら、あんなに悩む必要はなかったかもしれない。
　悩んで損した気分だ。
　まぁそれでももうやってしまったからには、覚悟を決めてやっていくしかない。

　新しく増えた称号、これがおそらく手助けしてくれた神の特性が、反映されるようになるという証だろう。
　そう考えると、他の称号にも何か効果があるのかもしれないな。そのうち調べてみよう。
　もしボッチの称号が、人から避けられるとかだったらどうしてくれようか。

　スキルの欄を見ると、ここ1年余りスキルも増えなかったから、余り成長してないような気もする。
　これにはちゃんと理由がある。
　上位のスキルになると上がりにくくなるのが一つ。
　それとスキルの数が増えてくると、どうしても一つ一つのスキルを使う回数が減る。よく使うものは今まで通り上がっているのだが、そうでないものはなかなか上がらない。
　そろそろスキルを絞って鍛えていった方がいいのかもしれないな。

　こうして改めて見てみると、武器系スキルだけは、他のスキルとは全く異なる成長の仕方をするようだ。
　どうやら使える剣術や技がスキルに認定されると、成長していくようだ。

　これのいい所は、オリジナルでもきちんと登録されることだ。
　スキルに認定されると、他のスキルを意識して使う必要がなくなるのも、利点かもしれない。
　今までスキルを組み合わせて使う必要のあった動きが、簡単に再現できるというのは非常に便利だ。

　ステータスの確認はこのあたりでいいだろう。
　特に大幅に変わったことはなかったから、今まで通りにしていれば問題なく成長していけるだろう。



　〜〜〜〜〜〜

　ガタガタと揺れる馬車は非常に乗り心地が悪い。
　舗装などはされておらず、地面がむき出しの道にはいろいろなものが転がっており、それを馬車の車輪が捉えるたびに、衝撃が中まで伝わってくる。

　椅子は硬い木でできており、クッションなどの衝撃を吸収する素材は使われていない。そのため衝撃はクリティカルに俺の尻を捉える。
　長い時間座っていると尻が痛くて仕方ない。

　シエラ村に戻る馬車の中には俺たち家族しかいない。
　外にはもう何度も見たことのある御者がいて、馬車は動かしてくれているが、中には俺たちだけだ。

　尻の痛みに耐えながら、外の様子を流すように見ていると、何か動くものを捉えた。
　魔物だ。
　かなり距離があるから俺以外、誰も気付いてはいないようだ。
　たとえ近づいてきたとしても、母さんに瞬殺されるだけで問題ないだろう。

　俺は無視しようと思ったのだが、ここでふとあることを思いついた。

　地球で一般的なゲームでは、経験値を貯めることでレベルが上がる。
　経験値のため方にはいくつか種類があったが、最もよく目にしたものは、魔物を倒すことで経験値を得るものだった。

　この世界のシステムで経験値がどういう扱いなのかはわからないが、自分が行った行動が経験値に反映されることはわかっている。
　別に訓練や模擬戦だけが経験値になるわけではない。
　普段の何気ない行動も経験値として扱われる。
　しかし、経験値の上昇の仕方は戦った方が早い。

　ここで疑問なのだが、魔物を殺すことでゲームのように経験値は手に入るのだろうか？

　俺は疑問を解消するべく、見つけた魔物を殺すことにした。
　きちんと今のステータスを見ておくことを忘れない。
　プレートから視線を魔物、オークへと戻すと手を窓の外に突き出す。

「ファイアボール」

　突如馬車のすぐ横に出現した火の玉に、馬と御者は驚き慌てたが、そんな彼らを無視し火の玉はオークに向かって飛んでいった。
　いきなり飛んできた魔法に、オークはなすすべなどあるわけもなく、まったく抵抗さえできずに燃え尽きた。

　火が収まったのを確認してから、プレートに目を落とす。
　どうやら今の一撃で2もレベルが上昇したようだ。
　ここしばらくはレベルが上がったりすることはなかったので、これが多いのかは判別がつかなかったが、おいおい確かめていけばいいだろう。
　しかし、やった甲斐はあった。魔物を殺すことで経験値は手に入るということがわかった。
　流石にファイアボール一発でレベルが2も上がる事はないだろう。

　これは非常に都合がいい。魔物との戦闘で経験値を得るだけでなく、魔物を殺すことでさらに経験値が手に入るということだ。
　これなら、前世でやったゲームの知識が活きてくるのかもしれない。
　具体的に言えばレベリングだ。

　俺が疑問を解消してスッキリしたところで、馬車の中に視線を戻した。

　父さんはいつも通りだが、母さんは雰囲気が違った。
　一言で言うなら、怖い。
　父さんが磔にされて、火の玉の的になった時の様子が浮かぶ。

「レイ！いきなり魔法を放つなんてダメでしょう！たとえ魔物がいたとしても、一言言ってからにしなさい！ここには父さんと母さんしかいなかったから良かったものの、他の人が乗ってたらどうするの？突然魔法が放たれたら、驚いてケガをする人が出ることだってあるのよ？」

　良かった。磔の刑にはならないで済みそうだ。
　もし、俺があんな目にあったら生きていられるかどうか。

　とりあえず安堵はしたものの、怒られていることは変わらない。
　素直に謝って、次からは気をつけると言うと母さんは叱るのをやめ、いつも通りになったのだが、しばらくは怖いので大人しくしておくことにした。

　存在を忘れられていた御者にも声は聞こえていたはずだが、何もいうことはなかった。
　彼も忠犬なのかもしれない。



　〜〜〜〜〜〜
　次の日、朝早く起きた俺は仕事に行く前の親父を捕まえた。
　昨日の疑問の続きを解消するためだ。

　珍しく俺の方から剣の稽古をしてくれと申し出たためか、親父は満面の笑みで引き受けてくれた。
　やはり子供と遊ぶというのは、親にとっては嬉しいことなのだろう。

　このままでは仕事をサボるに違いないと思った俺は、きちんと仕事に行く時間までと言っておいた。
　少し残念そうな顔をしていたが、普段から真面目に働いていない親父が悪い。
　それでも、必要な金はきっちりと稼いでくるところはさすがはS級冒険者ということなのだろう。

　稽古の結果、魔物を殺す方が経験値の効率はいいことがわかった。
　だからと言って、普段の訓練を疎かにしようとは思っていない。訓練でしか得られない経験もあるからだ。
　いわば技術の経験値だな。

　そして、親父が名残惜しそうにしながらも、仕事に出かけていった後、俺は昨日買った本を読むことにした。
　まずは「冒険者の夢」から読んでいくことにする。
　難しい本よりもマンガやラノベのように楽しめる方に流れてしまうのは人間である以上仕方ないことだ。

　この本はそれ程厚いわけではなく、人によっては薄いと感じる程度の分厚さなため、俺の小さな手でも問題なく手に持ちながら読むことができる。

　俺は本を開くと冒頭から読み始める。

　ーー冒険者。
　その言葉を聞いてこれを読んでいる君は何を思い浮かべるだろうか？

　危険に身を置く仕事をしている者。
　世界を旅する者。
　依頼を受け凶悪な魔物から守ってくれる者。
　野蛮な行為をする者など様々な意見があるだろう。
　それらは事実であり、また真実ではない。

　冒険者は皆、夢見る者たちなのだ。

　大金を稼ごうと夢見る者。
　夢見た世界を自由に巡る者。
　魔物から人々を守る者に憧れ夢見た者。
　己が誰よりも強い者であると夢見る者など人によって様々だが、冒険者たちはみな夢の中で生きている。

　ここでは私の夢について話そうと思う。

　冒険者なら誰しも一度は聞いたことがある話だ。
　7つの秘境。
　それはそう呼ばれている。

　一番有名なのは迷宮だろう。冒険者でなくとも一度は聞いたことのある言葉のはずだ。
　他にも最古の竜の谷や世界樹の森神の柱などは有名で一度くらい聞いたことがあるかもしれない。
　この4つが有名なのは比較的簡単に行けるからだ。
　迷宮に関しては行くだけなら特に危険もない。

　では、残りの3つは聞いたことがあるだろうか？
　天空に浮かぶ空島、広大な海のどこかにあると言われている幻影島、死人が住むと言われている死者の都。

　これらはそこに辿り着く事さえ難しい。
　いや、幻影島や死者の都に関しては見た者さえいないと言われている。
　だが、それらは確かに存在する。
　遺跡から見つかった書物には、何度もそれらの単語が出てきたそうだ。
　だが、行く方法などが書かれた書物は見つかっていない。

　私の夢はその秘境全てを見て回ることだ。
　すでに私は先に挙げた4つには行ったことがある。
　ここではそこで私が実際に見たものや聞いたことなどを話し、残りの3つについては現在わかっていることを書こうと思うーー

　本の内容が一段落ついたところで本を閉じる。そろそろ、昼飯の時間だ。香ばしい香りが漂ってくる。

　本の内容は結構面白かった。7つの秘境には是非とも行ってみたい。
　それに昔の遺跡なんかもあるようなことが書いてあった。そこにもいつか行ってみたい。
　夢が広がる。
　この本は愛読書にして持ち歩くことにしよう。

　昼食を母さんとハクと一緒に食べてから、暇になったので本を読むことにした。今度は難しい方を読んでみようと思う。
　冒険者の方を一気に読んでしまうのはもったいない気がするのだ。
　なので今度はお勉強をしようと思う。


　ーー本書は魔法の法則性と詠唱について記述してある。
　ある程度魔法に関しての知識があることを前提に書いたため、これから魔法を学ぼうと思う者には先に別の本を読むことを勧める。

　さて、この本のタイトルにもある通り、魔法にはいくつかの法則性がある。
　順番に説明していこう。

　まずは、魔法を発動する際のイメージに関しての法則を説明していこう。
　魔法を発動する際、イメージの構築は必要不可欠な要素だ。このイメージの出来に発動させる魔法の効果や、威力が大きく左右される。
　では、イメージとはどのようなものなら、良いのだろうか？
　例えばファイアボールを例に挙げてみよう。
　私の場合、まず火をイメージし、それを大きくしていき、最後にその火を球体にするイメージをする。
　しかし、逆に球体をイメージしてから、その中に火を満たすイメージをしたとしても、魔法は発動する。
　もっと言えば、火の玉をイメージしただけでも発動する。

　異なるイメージ過程を経たとしても、同じ魔法が発動するということが、理解して頂けたと思う。
　ここで先程のイメージを簡単にまとめてみよう。

　1.「火」→「球体」→ファイアボール
　2.「球体」→「火」→ファイアボール
　3.「火の球体」→ファイアボール

　纏めるとこのようになる。これだとまだ少しわかりにくい。
　これを次のように変えてみた。

　1.「火」＋「球体」=ファイアボール
　2.「球体」＋「火」=ファイアボール
　3.「火の球体」=ファイアボール

　矢印をこのように変えるだけでかなりわかりやすくなったのではないだろうか。
　上記のようにしてみると、一つ目と二つ目はイメージ構築の際、イメージの足し算が行われていることが理解できるだろう。
　このことからイメージ構築の際、意識を逸らしたために、思ったような魔法が発動しないことが説明できる。

　再びファイアボールを例にとって考えてみよう。
　ファイアボールのイメージを構築する際、風に意識を逸らしたとする。
　すると、火の球体から高温の風が周囲に向かって吹くようになってしまう。そして、次第に火の球体がその体積を減らしていってしまう。これはエアリアルファイアという魔法によく似ている。エアリアルファイアは火と風のイメージで発動する魔法だ。

　これを先程のように式にしてみると、
「火」＋「球体」=ファイアボール
「火」＋「風」=エアリアルファイア(簡易)
「火」＋「球体」＋「風」=エアリアルファイアボール
　となる。

　このように風のイメージが足し算され、全く異なる魔法が発動することになるのだ。
　つまり、魔法の発動を失敗したのではなく、別の魔法を発動させてしまったのだ。

　余談だが、二つ目の式に簡易と書いてあるのは、きちんとしたエアリアルファイアを唱えるには、他にもイメージが必要だからだ。それについては此処では触れないでおこうと思う。

　次に初めに挙げた例の3番目について説明をしよう。
　このイメージは、火の球体というイメージしかなされておらず、足し算は行われていない。
　これはつまり、火の球体というイメージが、火と球体というイメージを合わせ持ったものであるということだ。

　当たり前のことのように思えるかもしれないが、これは魔法を発動する上で、とても重要なことである。

　一つのイメージで複数のイメージを併せ持つ。
　これは上級以上の魔法を発動する際に、かなりの重要性を秘めている。
　上級以上の魔法は、イメージしなければならないことが多い。その数を減らすことで、失敗するリスクを減らし、発動までの時間を短縮することができる。

　実はこのことは、初級のファイアボールにさえ使われている。
　火とは、それで一つの意味しか持たないと思っていたかもしれないが、実は複数の意味を併せ持っている。
　これを再び式にして書いてみよう。
「赤い」＋「熱い」＋「燃える」＋「形」＋「非物質」=「火」

　簡単に思いつくだけでも、これだけの意味を併せ持っている。
　もしも、この要素を全てイメージしてから構築していれば、ファイアボールは上級魔法扱いになるだろう。
　このように考えると、イメージの合成は非常に重要なことだということが、理解してもらえると思う。

　これまでに述べてきたことをまとめてみよう。
　1.魔法発動のイメージプロセスには、足し算の法則が成り立つ。
　2.イメージはそれ自体が複数の意味を持ち併せ、新たなイメージを構築するとこによりイメージプロセスの短縮化と成功確率が上昇するーー



　なるほど、イメージの合成か。
　例がファイアボールだったから伝わりにくいかもしれないが、これはかなり役に立つ法則かもしれない。
　例えば4属性全てをイメージしたら、おそらく魔法は打ち消しあったりして、まともな魔法は発動しないだろう。
　だが、このようにイメージしたらどうだろうか。
「水を温める火」＋「土の器に入った水」＋「水を入れる土の器」＋「蒸発した水を集める風」=土の器に入った水が火で温められて蒸気になりそれが風によって集められる魔法。

　このようにイメージに一つずつ意味をプラスアルファしたとしたら、その意味が合成されて、このような魔法が発動するのではなかろうか。

　これを応用していけば、自分だけのオリジナル魔法を、簡単に作れるようになるかもしれない。

　意外と面白かったな。
　自分だけの魔法か〜。なんかワクワクしてくるな。

　じゃあ、続きを読むか。


　ーーさて、次は魔力について語ろうと思う。
　先程＝が何度も出てきたが、これは何を意味するのだろうか？
　今までのように数式にすると
　イメージ=魔法
　となる。

　これは見ての通りおかしい。断じてイメージと魔法は同じではない。
　これはつまり、この等号は数式と同じ意味を持つものではないということだ。
　では一体これはどういう意味を持つのだろうか？

　魔法発動プロセスは簡単に書くと
　イメージ⇒魔力⇒発動
　となっている。

　このことから、等号は魔力のプロセスを表していると考えられる。

　では、魔力とは一体どういうものなのだろうか？

　ここからは私の立てた仮説である。

　魔法の他にも魔力を使う技術は存在する。
　そういったものは一括りにされ、魔術と呼ばれることもある。
　このことはある程度魔法の知識があれば、すでに知っていることではあると思う。

　しかし、スキルにも魔力を使用しているということを知っている者は、少ないのではなかろうか。

　スキルとは神から与えられた力だと言われている。
　その真偽の程は定かではないが、ここでは仮にそうであるとして話を進める。

　神がこの世界を作り、そこに生きる者にスキルを与えた。
　そのスキルを使う際、魔力を消費するということは、魔力は神の力を発動させるために必要なエネルギーのようなものであると考えられる。

　また、魔力は魔法や魔術を発動させる時にも用いられる。
　この二つに共通して言える点では、大小に関わらず、この世界に影響をもたらすことができる点ではなかろうか。
　世界は神の力で作られた。それはつまりこの世界自体が、神の力の一部であるということだ。

　これらのことを考慮して、私は一つの仮説を立てた。
　魔力とは神の力に干渉するために必要なエネルギーであると。

　この仮説はまだ証明はできないが、魔力消費についてはこれで説明をすることができる。

　簡単に言えば、神の力に干渉する度合いが強い程、魔力を多く消費するのだ。

　例えば、上級と下級の魔法の大きな違いとして、規模の大きさや威力などが挙げられる。

　規模が大きいほど、世界に与える影響の範囲が大きくなる。それはつまり干渉する度合いが強いということだ。
　また、威力があればあるほど、世界に大きな影響を与えることになる。そのため干渉値が大きくなると考えられる。

　これらの理由で、上級魔法は下級よりも、遥かに多くの魔力を消費することになると説明できる。

　以上で魔力についての説明は終わりになる。

　最後に詠唱について語ろうと思う。
　詠唱とは何かと言われれば、私はこう答える。
　補助と。
　なんの補助かと言われれば、イメージの補助だ。

　魔法は別に詠唱や魔法名を言わなくても、正しい手順を踏めば発動できる。
　その証拠に下級魔法で詠唱を唱えている者を見たことがあるだろうか？
　私はそれなりに年月を生きてきたが、一度も見たことはない。
　もしも、そのような者を見たのなら、魔法を使わずに生きていくことを勧めてあげて欲しい。
　近い将来、自分の魔法で怪我をすることになると。

　話を戻そう。
　下級魔法では詠唱がいらない。
　なら、何故それ以上になると詠唱をする者がいるのだろうか。
　これまでに語ったことから、魔法は全て同じ手順で発動し、そこに下級も上級もないことはわかっている。
　魔力とイメージさえしっかりとあれば、どんな魔法でも発動できるのだ。

　しかし、現実はそうではない。魔力はあるかないかの問題なので、ここでどうこう言うことはない。
　だが、イメージに関しては詠唱で補助することができる。
　言葉に出すことで、人はその言葉が差し示す様子を思い浮かべる。

　光

　これを見て、眩しかったり、明るかったりと光に関することが浮かばなかった人は、詠唱をして魔法を発動することはお勧めしない。
　逆に浮かんだ人にはお勧めしよう。

　まず、詠唱には魔法によって、一つ一つ決まっているわけではない。
　本などに載っているものは、個人の発動する魔法のイメージを言葉にしただけで、それ以外に特に意味はない。
　その詠唱を真似たところで、必ずその魔法が発動するわけではないのだ。

　そうなると個人で詠唱を作るしかない。
　では、どうやって作れば良いのだろうか？

　まず一番大事なことは、その魔法に必要なイメージを考え、書き出すことだ。
　次に、書き出したイメージを見てパッと頭に浮かんだ言葉をイメージの下に書く。別に長くなっても構わない。
　詠唱は補助であって、別に必ず必要ではないのだから。

　そして、それらを並べてできるだけ、発動するプロセスがわかるようにする。ここで少し言葉を変えるくらいなら構わない。
　順番は特に気にしなくていい。イメージは足し算の法則が成り立つから、順番は関係ない。

　最後に魔法名を書けば完成だ。
　魔法名は発動の引き金のような役割と、イメージ合成の役割がある。
　わかりにくければ一度発動してからやるか、誰かにその魔法を発動してもらい、目にしてからやるとわかりやすい。

　それでも出来なければ、幾つか私の使う魔法と詠唱を載せてあるので、見て参考にしてやって欲しい。

　これで説明をは終わりになる。
　ここまで読んでくれたことに感謝するー


　読み終わってしまった。まだ1日目なのに。
　後2年どうしよう…

　まさかこの難しそう本に熱中してしまうとは思わなかった。
　初めの方は、何を当たり前のことをと、思っていたのだが、話が足し算の法則にきたあたりから、熱中してしまった。

　すごい人もいたものだ。あんな誰もがスルーして気がつかないようなことをここまで真剣に考えるとは…。
　別に馬鹿にしてるわけではない。
　むしろ尊敬するに値すると思っている。

　この本の作者、マリス・リベリドの本が他にあったらまた買おう。
　もし、生きているのなら一度会ってみたいものだ。
　先日、せっかく魔法について学んだので、魔法を作ってみようと思う。

　あの本を読んでわかったのだが、ミュラ先生との魔法稽古で、俺がオリジナル魔法を作っていたというのは、どうやら俺の勘違いだったようだ。
　調子に乗ってました。ごめんなさい。

　今度はそんな勘違いなどではなく、本当にオリジナルの魔法を作ろうと思う。
　だけど、まだ子供なので、それ程規模が大きくない魔法を作ろうと思う。
　たぶん魔力が足りない。

　俺の魔力は一応600近くあるのだが、ミュラ先生を見ているとこれって大したことないんじゃないかと思えてくる。
　こんな時、鑑定があれば便利なのに。

　知りたい。
　あの人がどんだけの魔力量なのか気になる。
　けど、聞く勇気がない。
　あまり人にステータスは教えるなと言われているのに、自分から聞きにいったら、絶対怒られる。
　磔にだけはなりたくない。
　一度どこからが磔の刑なのか聞いてみたい。許容範囲がわからなくて困る。

　話を戻そう。
　どんな魔法にしようか？
　やっぱり戦いに使えるような魔法がいいな。そっち方面で考えることにしよう。
　やることがなかったので、丁度いい暇つぶしだ。しばらくは、ボッチで悩むことはないだろう。

「ピィピィ！」
「ん？」

　俺が訓練所で朝の早朝稽古の傍、オリジナル魔法について考えていると、少し慌てた様子でハクがやってきた。
　俺はそれを少し不思議に思い、ハクに聞く。

「どうしたんだハク？まだ朝ごはんの時間じゃないだろう？」
「ピィ！」
「わかったわかった、家に戻ればいいんだろ？」
「ピィイ！」

　朝ごはんまでに帰れるように、わざわざ早起きして素振りをしていたのに、なんだというのだろう？
　この頃は食事の時間にはちゃんと家に戻っていたので、ハクが呼びに来るなんて久しぶりだ。

　俺が家に帰ると、親父が仕事にいく格好をしていた。

　珍しいこともあるものだ。
　こんな朝早くから仕事に行く親父なんて、今まで一度も見たことない。
　これはつまり、俺は親父に行ってらっしゃいを言わされるために、呼び戻されたのだろうか？
　まったく子供かよ。

「ハクが呼びに来たけど、どうしたの？もう仕事に行くの？」
「仕事じゃねぇさ。レイちょっと村の外まで出かけるから準備しろ」
「え？わ、わかった」

　いきなり出掛ける支度をしろと言われて慌てて準備をし始めた。
　まったく、いつも親父はいきなりだ。前もって言ってくれてもいいじゃないか。
　思いついたらすぐ行動する人だから仕方ないか。

　俺は手短に準備を済ませる。
　服はいつも来ているボロボロのシャツとズボンの上に、傷一つ付いていない金属製の小手と胸当てを付け、背中に自分の背丈ほどある剣を背負う。
　腰には短剣と、ちょっとしたものが入る小さなカバンをつけ、準備完了だ。

　これが親父に買ってもらった冒険者セット一式だ。
　ディクは全身金属製の鎧で、剣だけは昔父親が使っていたものをもらったそうだ。
　なかなかの名剣だったようで、お古とは思えないほど刀身は綺麗だった。
　余程、大切に扱ってきたのだろう。

　俺は羨ましくなり、親父にお古をくれと言ったのだが、全部折れたと言われたため、諦めるしかなかった。
　どうせ親父のことだから、力任せに無茶苦茶に使ってきたのだろう。少しはディクの父親を見習って、大切にしてもらいたいものだ。
　俺の観察スキルでは、かなりの名刀という判定が出ているのに、勿体無い。

「はいこれ、お弁当よ」
「あれ？母さんはいかないの？」

　俺が準備を終えたところで、お弁当を持ってきてくれた母さんを見ると、とても出掛けるような格好ではなかった。

「レディクはいつも急だからね。今日はディク君のお母さんたちと、ご飯を食べに行く約束をしてるから行けないの」

　母さんも思うところがあるようだが、もう諦めたという感じがひしひし伝わってきた。
　俺は弁当のお礼を言うと、親父とハクともに家を出た。

　村の出入り口は東西南北の4箇所にあり、ガバルディに向かう時は北のに向かうのだが、今日は反対の南に向かった。
　それから村を出て、南の方に向かった。街道に沿って進み、魔物なども出て来なかった。時折、甘えてくるハクを撫でて、少し癒されながら、親父の後をついて行った。

　ハクは最近、余り寝なくなった。
　夜更かしして寝る時間がないとかではなく、俺たちと同じぐらいの時間の睡眠で十分になったようだ。
　見た目はあまり変わらないが、順調に成長しているようで何よりだ。

　道中、どこに行くのかと聞いたら、秘密だと渋って教えてくれなかった。仕方ないので、聞くのを諦め、大人しくついて行った。
　親父が秘密なんて、どうせ碌でもない事だろうと思いながら…

　やがて、道がなくなると、今度は森の中を進み始めた。俺は後ろから親父が作った道を歩き、時折出てくるゴブリンやオークを、魔法で仕留めながら進んでいった。
　森は深く、木に邪魔されて奥は見えない。一人で来たら迷ってしまいそうだ。

　やがて、地面は平坦から斜面へと変わり、森というより山になってきた。
　相変わらず、ゴブリンやオークしか出てこないが、この山にはそれしかいないのだろうか。

「着いたぞ」

　前を歩いていた親父が、こちらを振り返りながら言った。
　俺は真後ろを歩いていたため、背中しか見えなかったのだが、どうやら目的の場所に着いたようだ。

　俺が回りこんで見てみると、そこには綺麗な湖があった。水は透明で澄んでいる。
　上から覗けば底まで見えそうなほど、綺麗だ。
　湖の周りは少し開けた空間になっており、木がない。
　その空間には小さな動物たちがたくさんいて動物たちの楽園のような光景が広がっていた。

「どうだ？綺麗だろう？」
「うん…。こんな綺麗な湖見たことない」
「そりゃそうだ。湖なんてもんは、あの村の周辺じゃここにしかねぇからな」

　そうだった。
　俺はこの世界で初めて湖を見たんだった。
　つい前世で見た湖と比べてしまったが、そんなうっかりをやらかしてしまう程、この湖の美しさに俺は魅入られていた。

「いいところだろう？ここは。前にミュラを連れてきた時も、今のお前みたいな顔をしてたさ」
「へぇ、母さんも来たことあるんだ」
「そりゃそうさ。そんじゃなきゃ、今日無理やりにでも連れてきたさ。そんなことしても、これを見せれば怒られない自信があるからな」

　その意見には賛成だ。これを見てからじゃとても怒る気にはなれない。
　こんな輝きを放っている湖なんて見た事ない。
　心奪われる。

「うん、これ見たら怒れないよね。この湖を見てるだけでとっても落ち着くよ」
「そうか。……今の気持ちを忘れるんじゃないぞ、レイ」
「え？うん、わかった」

　いきなり口調が変わった親父に少し驚いたが、こんな綺麗な光景を見たときの気持ちを忘れるはずがない。

「ここはな、俺の原点みたいな場所だ。俺が10の時に初めてここにきた。当時の俺はそりゃあ手間のかかる悪ガキでな、親の言うことなんか聞きゃしなかった。ほっときゃあ一人で、こんなところまで遊びに来るようなガキだったんだ」

　いきなり何か昔話を語り出した親父の話を、相槌を打ちながら聞く。
　今でも十分悪ガキじゃないのか、とは言わなかった。

「初めてここを見た時は、そりゃあ感動したもんだ。世界にはこんな綺麗な場所があるのかってな。それから、俺はよくここに遊びに来るようになった。いつからかはわかんねぇが、ここに通ううち、世界を見て回りたいと思うようになったんだ。そうして、俺は村を出て、冒険者になった。こんな光景をもっと見たいと思ってな」

　親父の話が俺の心に染み込んでくるかのようだった。俺も冒険者になって世界を見て回ろうと思っていたからだろうか、親父の気持ちがよくわかる。
　俺も見てみたい。いろんな景色を、この世界を。

「レイは冒険者になるんだろう？」
「うん、そうだよ」
「じゃあ、ただ世界を回るだけじゃなくて、こういう場所を探してみるといい。この世界にはいろんなもので溢れてる。ただ回るだけじゃもったいないぞ？」
「うん、そのつもりだよ。僕は秘境を見て回るんだ」

　本の影響かは知らないが、俺はそうしたいと思っている。
　秘境、冒険心をくすぐられる。

「そうか。お前がどこに行こうが好きにすりぁいいが、冒険者になるなら今日のことは忘れるな。冒険者ってのはな、夢がなきゃやっていけねぇ…そんな仕事なんだ」

　遠い目をしながら言った親父を見て、冒険者は俺が考えているより、遥かに厳しい仕事なんだと感じた。
　俺には、親父が何を見ながら言っているのかわからなかったが、何か辛い過去の出来事を思い出しているのはわかった。

　普段、ふざけてるように見える親父にも、いろんなことがあったのだろう。
　楽しいことだけでなく、辛い出来事も。

　それでも親父は覚悟を決めて、自分の夢を追い続けてきたんだろう。俺はそんな親父を尊敬する。
　その道は決して楽ではなかったはずだ。
　竜を瞬殺する程の強さを持っているのだ。楽な道を歩いて手に入るようなものではない。

　親父は俺にああしろこうしろとは、一度も言わなかった。そんな放任主義の親父が、初めてこうしろと言ってきた。夢を持てと。

　親父に言われるまでもなく、俺はすでに夢を持っている。だからか、親父が言いたいことがなんとなくわかる気がした。

　辛く険しい道でも目の前に求めるものがあるのなら人は進んでいける。
　そう言われたように俺は感じた。

　〜〜〜〜〜〜

　湖に行った日から1ヶ月ほど経過した。

　この頃、親父が真面目に働き出した。週休6日から2日の勤務状況に変わった。俺の学費を1年ですべて稼ぐらしい。
　一回で納める必要は全くないのだが、あの人にはオンとオフ、二つのスイッチしかついていないのだ。この時の母さんは呆れを通り越したのか、暖かい目をしていた。
　あの目は俺を見る目と同じだった。

　母さんは相変わらずだ。朝起きて朝食を作り、昼は家事をすると、ハクを撫でて過ごす。殆んど俺が生まれてから、変わっていない。
　そんな母さんを見ていると、落ち着く自分がいる。変わらない日常というのも、悪くないと思う。
　親父も見習って欲しいものだ。もういい歳なんだから。

　親父の生活スタイルは、俺が生まれてきてからすでに10回は変わった。
　なぜあんなにコロコロ変わるのかわからない。
　普通、生活スタイルなんて学年が上がったり、仕事が変わったりしないと、変わるようなものではないと思うのだが…

　ハクは相変わらずちっこい。
　本当に成長しているのだろうか？
　3年前から大きさが変わらない気がするのは、気のせいだろうか？
　ハクよ、いつかお前の背中に乗れる日は来るんだろうな？

　ディクの受験勉強は順調に進んでいる。
　こないだ会った時は、文字が書けるようになったと自慢してきた。
　俺は2歳程で大体の文字を覚えていたのだが、何も言わず聞いていた。受験前に自信喪失してもらっても困るからな。

　ディクとの勝負は、いつの間にか週一回となった。ディクの勉強の休みが週一回だからという理由だ。
　俺は最近、オリジナル魔法開発に勤しんでいるため、訓練の時間が少なくなっている。そのため、俺たちの戦績に大きな差が開くようなこともなかった。

　オリジナル魔法第1号に、俺は水で竜を作ろうと考えた。
　特に理由はない。
　ただ完成すればかなり強いと思う。
　完成度はおよそ2割といったところか。

　魔力量的には問題ない。
　大きさを調整すればいいからだ。

　問題なのはイメージだ。竜の形にはなるのだ。
　だが、動かない。ピクリとも動かない。いや、水平移動は魔力操作でできるのだ。
　しかし、それでは竜の形をした水をぶつけているだけだ。それでは竜の形にした意味がない。
　生き物のように動いて、初めてこの魔法は完成するのだ。
　要改良である。

　今日も本を片手に、イメージの合成をやっている。
　紙は貴重なので、地面に木の枝を使って文字を書いている。
　今のイメージはこんな感じだ。
「竜の形」+「水」+「動く」=竜の形の水が動く

　足し算の法則は本当に便利だ。
　こうして見ると何がダメなのかよくわかる。
　動くの意味が違うのだ。
　これをどうにかしないといけない。

　いろいろと思いついたイメージを書き出し、組み合わせて、それを実践するのが、この頃の日課だ。

　まだまだ先は長い。

　〜〜〜〜〜〜

　さらに半年が過ぎようとしていた。
　歳が6歳となり、後一年したら学校に行ける年齢になる。
　この村で過ごすのも後一年か……
　時とは早いものだ。もう転生して6年も経ったんだな。

　ディクの受験勉強にも、終わりが見えてきた。
　今は算術をやってるそうだ。あれの進化先は便利だから、めげずにカンストして欲しいものだ。
　それとなく教えてやるか。

　ディクの受験は、ペーパーテストにかかっていると言っても過言ではない。魔法や剣術のテストで、あいつが他に劣るとは思えない。頭は6歳相当なので、どうかはわからないが…

　俺の場合は何も問題はない。
　魔法も剣術もディクと同等。頭は16歳。問題があるわけがない。
　ペーパーテストに関しては、カンニングしてるようなものだ。念のために、本物のカンニング用の技を身に付けたことは内緒だ。

　親父の勤務状況は、すでに以前のスタイルに戻っている。
　本当に1年で集めやがった。
　そのやる気を普段から出してくれればよいものを。

　一方、ここにきて、母さんは生活スタイルを変えてきた。
　なんと親父と一緒に働きに行くようになった。母さんも体を動かしたかったのかもしれない。
　きっといつも帰ってくると、甘い雰囲気がするのは気のせいだ。

　この半年でハクが成長を見せてきた。
　テレレレッテッテッテレー♪
　火がはけるようになった！

　マッチ棒で出る大きさの…

　今のところ何にもつかえない。
　だが、ハクが成長していることがわかって、俺は満足だ。俺が大人になる頃には、背中に乗れるくらいにはなっているかもしれない。飛べるかはわからないが…

　オリジナル魔法第1号開発はあまり進んでいない。が、代わりにといってはなんだが、別の魔法ができた。
　その名もウォータージェット。
　水流をぶつけで相手を攻撃するワザだ。
　相手を吹き飛ばしたり、範囲を変えれば、カマイタチのようになる便利な魔法だ。

　他にもロボットという魔法ができた。
　こちらは土魔法で作る動くことのできる魔法だ。
　水ではできなかった関節を組み込むことで、動くことができるようになった。形は自由自在だ。
　魔力があれば巨大ロボを作ることができるかもしれないが、今はまだ人程度の大きさが限界だ。

　どちらも開発中にできた副生成魔法だ。
　一号はまだ、水をぶつけて終わるだけの魔法のままだ。


　〜〜〜〜〜〜
　7歳の春より少し前、旅立ちの時がやってきた。
　俺ではなく、ディクのだ。

　俺とディクの行く学校はある場所が違う。騎士学校はディルベルクという街にある。一方、俺の行く王立学院は王都にある。
　この二つは共にこの国の主要都市なのだが、シエラ村からだとディルベルクは王都に行くよりも、およそ倍ほどの時間がかかるのだ。
　だから、ディクは俺よりも半月程早く村を出る。

　今日はディクの門出を祝ってパーティをした。
　珍しく綺麗な服をきて、髪を揃えたディクは少し恥ずかしそうにしていたが、ボロボロの服を着ている時よりもはるかに似合っている。
　ディクはやはりきちんとした服装の方が似合う。

　俺はボロボロだ。
　冒険者の家庭だから仕方ないのかもしれないが。これで学校に通うのは不安を覚える。王都に着いたら買おうか。金は……親父に貰うか、自分で稼げばいいだろう。

　〜〜

　次の日の朝、俺はいつもより早い早朝稽古を行っていた。寝つきが悪かったのだ。
　やっぱりディクと別れるのは寂しい。

　俺がヒュッと風を切るような音を出しながら、剣を振っていると、訓練所に誰かやってきた気配がした。

　剣を振るのをやめて振り返ると、いつも通りの服装に身を包んだディクがいた。

「門出の日まで稽古か？」

　そんな日まで稽古しなくてもいいだろうと声をかける。

「昨日はあんまり話せなかったらさ、ここにきたらいるんじゃないかと思って」
「そっか……話をするなら俺たちはこれだろ？」

　俺は剣を構え、ディクを促す。最後に話す事が思い付かなかったのだ。

「ははっ、そうだね。最後にやろうか。…丁度、今は引き分けだし、これで…決まるね」

　ディクは剣を鞘から出すと、訓練所の入り口から真ん中より少し手前まできて止まる。
　少し肌寒い風が俺とディクの間を吹き抜けた。その瞬間、同時に踏み込み、俺たちは剣を交差させた。木剣同士がぶつかる甲高くも鈍い音が、静かな村に木霊する。いつもより、大きな音が鳴り響く。

　何合もの打ち合いの最中、やがて俺たちの木剣は次第に光り輝いていった。それは俺たちが持つ本物の剣とは別の輝き放ち、時が経つほどに強くなっていく。
　そして、それは次第にその色を変えていった。

　青と赤の光の軌跡がら、訓練所の真ん中で花のように咲き乱れる。
　鈍い音は消え甲高い音だけが鳴り響き、まるで金属のを打ち付ける音のようだ。もうそれらは木剣とは言えなかった。相手を斬れる剣だ。

　そして、その中に魔法が飛びかうようになる。
　どちらも口を開かず、無詠唱で魔法を発動する。時には魔法同士がぶつかり合い、時には剣で弾かれ切られる。
　そんな魔法が入り乱れる中でも、俺たちの剣戟は止まらない。魔法で相手の隙を作り、そこを突こうと剣を縦横無尽に降り続ける。
　それでも勝負がつかない。

　ディクはいつの間にか青白い光を、身体全体で纏っており、俺は超集中状態に入っていた。ディクの強化された肉体の動きは、超集中を以ってしても捉えるのがやっとだった。
　俺は並列思考を使い、魔法を発動する。
　俺とディクの間に出現した人ほどの大きさの6体の人形。
　手には土でできた剣を持っており、俺と同じ動きでディクを追い詰めていく。
　しかし、徐々に人形は砕かれ、その動きを止めていく。

　俺は呼吸は乱れ肩で息をしながら、人形の操作をする。
　ディクもだんだんと人形を仕留める動きが、鈍ってきている。

　最後の一体が土に還り、ディクは俺へと標的を変えた。猛スピードで突っ込んでくるディクに、俺は何もせず待ち構える。
　ディクが俺の眼前一メートル程に迫り、地面を踏みしめた瞬間、訓練所の地面が崩れ深さ3メートル程の穴が口を開けた。

「うわぁ‼︎」

　ディクは声を上げながら、その落とし穴に飲み込まれ落ちていった。
　これは、先ほど人形を作った時に使った土で、空いた穴を利用した即席のトラップだ。
　わざと上の部分を残したことで、そこに穴が開いているのを気づかせなかった。

　俺はその中に水を放り込むと、大きな土の塊を作り出し、穴の上に落とし蓋をした。
　これで時間を稼げるはずだ。
　その間に魔法を作りあげる。

　今の俺とディクの決定的な違いは速さだ。
　肉体を強化することに特化したディクの動きを捉えるのがやっとの状態では、いずれやられてしまう。
　なら、手数を増やすしかない。

　俺は剣をイメージする。
　それだけではダメだ。これでは土でできた脆い剣になってしまう。
　俺はさらに風のイメージをプラスする。相手を切り裂く風のイメージだ。
　そして、最後に燃える風をイメージして、魔法を発動する。

　ドカーン‼︎

　爆発音と共に、目の前の岩が粉々に吹き飛んだ。見れば目の前には光の柱が出現した。
　光の柱は穴の中から、空に向けられて放たれたディクの攻撃だ。
　訓練所の天井を突き破り、天高く登るように放たれた青い光の閃光は空に消えていった。

　そして、中からずぶ濡れになったディクが飛び出てきた。
　ディクは地面に降り立つと、今度は俺に向かって閃光を放った。
　その光はディクの纏っているものと同じ色だった。

　俺は右手に持った魔法剣を縦に振り下ろす。
　剣が通った軌跡から火が生まれ、カマイタチのように三日月を描いて閃光と激突した。
　俺とディクは力の限り、閃光と火の斬撃を飛ばし合う。
　その二つがぶつかり合う衝撃で、訓練所の地面が吹き飛び、周りの観覧席まで穴が空き、火がついた。

　ディクの纏っていた光が消えるのと、ほぼ同時に俺の魔力で作った剣も消え失せる。
　俺の魔力は尽き、残っているのはこの木剣だけだ。
　ディクのオーラも消え失せ、もうあれを使うことはできないのだろう。
　魔力も尽きているかもしれない。

　俺は剣を握りなおし、両手で持って足を踏み込む。
　全力で振り抜いた一撃は同時に踏み込んだディクの一撃と、訓練所の丁度真ん中でぶつかった。
　どちらも引かずに剣を持つ手にさらに力を込める。

　つばぜり合いの中、俺とディクの目があった。
　その目はどこか悲しそうだった。
　きっと、俺もそんな目をしているのだろう。

　俺たちの力は拮抗していて、硬直状態のまま動くことはなかった。
　そして、木剣にヒビが入り、俺たちの長年使ってきた愛剣は音を立てながら、その形を崩していった。
　俺とディクの旅立ちに自分たちは不要だと言うように粉々になって地面に散らばった。

「7825勝…」
「7825勝…」
「「3引き分け…」」

　決着がつき、俺たちはそこに立ち尽くした。
　この勝負が終われば、ディクは旅立ってしまうのだ。
　どちらもそれがわかっているから、言葉が出なかったのだ。

　10分ほどそうやっていただろうか。
　俺はようやく口を開けた。

「……ディク、決着…つかなかったな」

　始める前、ディクがそんなことを言っていたのを思い出した。ディクは今日、長かった俺たちの戦いを終わらす気だったのだろう。

「……うん、最後まで引き分けだったね」

　ディクは満足したのか、引き分けだったことを悔やんではいないようだった。
　俺はこの言葉が胸に突き刺さった。
　俺がその言葉を許容すれば、俺とディクの関係が終わってしまうように思えた。
　そうはなりたくない。
　まだ、たった7年しか生きていないのだ。
　これからまだ競っていけるはずだ。

「最後じゃない、またいつか必ずやろう。俺たちは死ぬまでライバルだ」

　これは誓いだ。
　俺はこの折れた相棒に誓う。
　必ず俺たちはまた出会い、戦うと。

「うん…必ず」

　顔を上げたディクの目には涙が浮かんでいる。
　お互い折れた剣を握りしめた拳を突き出し、俺たちは誓い合う。

「俺は自由な冒険者に、ディクは立派な騎士に、道は違うけど俺たちの道はまた必ず交わるさ。その時、また勝負しよう」
「うん、約束する。その時までに僕はレイをボコボコにできるぐらい強くなる」
「なめんな、逆にボコボコにしてやるさ」

　目元をぬぐいながら、いつもの元気を取り戻した声で言うディクに、俺もいつもの調子で返す。

「ははっ…。じゃあ、僕は行くよ」
「ああ、元気でな」
「そっちもね」

　そう言って、振り返らずにディクは訓練所を出ようとした。

「ディク‼︎」

　俺は手に持っていたものをディクに放り投げ、ディクの名を叫んだ。
　ディクは俺の投げたものを受け取ると、逆に自分の持っていたものをこちらに投げつけ、笑顔で去っていった。

　しばらくして、ディクが投げたもの、折れて剣の持ち手だけになった木の棒を握りしめると、俺もディクとの思い出の詰まった訓練所を後にした。


名前:レイ
種族:人間|(少年)
年齢:7歳
レベル:58
生命力:893
筋力:561+100
体力:536+100
敏捷:589+140
耐久:476
器用:1063+200
知力:736+50
魔力:1480+230
通常スキル
「観察」レベル9:対象の状態を認識し易くなる
「遠見」レベル9:視力上昇
「百里眼」レベル9:視力が大きく上昇
「見切り」レベル9:動体視力上昇
「真眼」レベル9:動体視力大きく上昇
「夜眼」レベル3:暗い場所でも目が少し見える
「魔力操作」レベル9:自身の魔力を操作できる
「魔力感知」レベル7:周囲にある魔力を感知できる
「身体制御」レベル9:バランスを崩しにくくなる
「身体強化」レベル8:一時的に肉体を強化する
「空中制御」レベル9:空中での体のバランスを保ちやすくなる
「計算」レベル9:知力上昇(中)
「忍び足」レベル9:足音を立てない
「気配遮断」レベル1:気配を隠す。探知されれば無意味
「俊足」レベル9:敏捷上昇(小)
「敏速」レベル7:敏捷上昇(小)
「空間」レベル9:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

希少スキル
「空間探索」レベル9:スキル「空間」で知覚可能な生物の動きと空間内に存在するものの形を知ることができる
「固定空間」レベル9:数秒間、一定の大きさの空間を固定する
「反転空間」レベル6:数秒間、一定の大きさの空間に触れたもののベクトルを反転させる
「立体軌道」レベル3:自由自在、縦横無尽な動きができる。無理な体制からでも可能。筋力、体力、敏捷が上昇(大)
「魔力充填」レベル9:物質(生物を除く)に魔力を蓄積させることができる
「魔力重複」レベル3:魔力の重ね掛けができる
「画家」レベル8:器用上昇(大)
「職人」レベル8:器用上昇(大)
「並列思考」レベル7:思考速度大幅上昇。同時に二つのことを考えることができる
「俳優」レベル3:演技力が大幅に上昇

魔法スキル
「火魔法Ⅲ」レベル5:魔力上昇(中)。火魔法の操作性と威力が上昇
「水魔法Ⅲ」レベル7:魔力上昇(中)。水魔法の操作性と威力が上昇
「風魔法Ⅲ」レベル5:魔力上昇(中)。風魔法の操作性と威力が上昇
「土魔法Ⅲ」レベル5:魔力上昇(中)。土魔法の操作性と威力が上昇
「空間魔法Ⅱ」レベル7:魔力上昇(小)空間魔法の操作性が上昇
「治癒魔法」レベル5:魔力上昇(極小)。治癒魔法の効果上昇

武器スキル
「剣術」:自己流剣術[火剣＜灼熱魔翔斬＞、炎風剣＜炎風斬>]

固有スキル
「経験蓄積」レベル7:過剰な経験を蓄積する。蓄積量が大きく増加。自動で発動。蓄積量497231

○¥°%#
称号:「@&☆$」「シエラ村のライバル」「怒れる魔女の忠犬」「ボッチ」「創世神の加護」


〜〜〜〜

日向嶺自
日本人。レイの前世。
容姿、成績共に平凡。リアルな夢を見る特殊能力があった。
16歳で通り魔に刺されその生涯を閉じた。

レイ
本作の主人公。
前世の記憶を持ち、子供とは思えない実力を持つ。
自由な冒険者に憧れ、そのために努力は惜しまない性格。
イタズラ好きでよく悪さをしている。

レディク
レイの今世での父親。全身筋肉まみれのマッチョ。
職業は冒険者で、その実力はピカイチだが、頭が……
家族を何より大事にするが、中々働かない。基本家にいて家族と過ごす時間を楽しんでいる。

ミュラ
レイの今世での母親。金色の長い髪の美人。
元冒険者で、レディクとは同じパーティを組んでいた。かなり有能な魔法使い。
普段は優しいが、怒ると怖い。基本ミュラがレイに常識や、魔法など様々な事を教えている。

ハク
竜の赤ん坊。体は小さく手のりサイズ。
レイ一家の家族として、可愛がられている。

ディクルド・ベルステッド
青い髪の少年。レイの幼なじみでライバル。父親に憧れ、騎士なる事を夢見ている。
性格はおっとりしていて、争いは余り好まない。(レイとの勝負は別)

グラハム・ベルステッド
元騎士団団長。レディクとはライバル関係にある。
現在は村の守りを預かる立場にある。

ラティス・ベルステッド
ディクの母親。元騎士で、主に補助系の魔法使いとして名を馳せた。

シャラ
現役A級冒険者。
レディクの弟子で、子供好き。

ウルケル
レディクとミュラのかつての仲間で、狼の獣人。
現在は現役を引退し、ガバルディのギルド長をやっている。

マリス・リベリド
レイのお気に入りの本の作者。
性別、年齢、容姿全て謎。


　王都についた。

　シエラ村からここまでの道中は、特に何もなかったので割愛する。

　王都はガバルディよりもはるかに大きかく、およそ3倍程の広さがある大都市だ。この世界で大都市というのは、人が50万人以上住んでいる場所のことを言うのだが、ここ王都の人口はおよそ120万人。この国一番の人口をもつ。

　この国の名前はライクベルク王国と言って、王が政治を行う国だ。現在ある国の中でも、大国と言われる3ヶ国の中の一つで、非常に広大な国土と多くの人口をかかえている。

　他の大国はヤンバルク帝国と、ナスマレト王国という国名だ。
　ナスマレト王国はライクベルクとは違う大陸にあるので問題ないが、ヤンバルク帝国は真隣に隣接しているため、国境付近には多くの騎士が在住している。
　こういった理由で発展した街が、ディクの向かったディルベルクだ。

　だから、戦争が起きればディクが危ない。
　是非6年間は友好的な関係でいて欲しいものだ。

　現在、俺は王都の宿にて寝泊まりしている。親父と母さんも一緒だ。もちろんハクも。
　さすがに7歳児を一人で旅させるわけにはいかなかったのだろう。
　試験の日は明日なので、今日は早めに寝ることにする。

　試験の合否は1週間後に発表されるので、それまではこの宿にて寝泊まりすることになる。
　それからは、学校の寮で生活をすることができるので、親父たちと別れての生活がスタートする。ハクは一緒だ。共に学校に通う事になる。

　しかし、親父たちは入学式が終わるまで、この街に滞在するらしいので、それまでは一緒に居ようと思う。俺もなんだかんだ親父と母さんと別れるのは寂しいのだ。

　〜〜

　次の日の朝、宿屋の庭にて剣を振っていた。いつもの朝の稽古だ。今日は試験の日でもあるので、軽めにやろうと思っていたのだが、そうはならなかった。

　俺が素振りしていると、剣を片手に親父がやって来た。そして、指をクイクイと曲げて挑発してきた。
　イラっとした俺は誘いに乗って挑んだが、ボコボコにされて終わった。
　あいつは何しにきたんだ。
　今日、試験だぞ？
　身体のあちこちが痛い。だけど、試験は受けなくてはならない。
　覚えとけよ、あの野郎。

　そんな風に親父に復讐を誓っていると、試験の時間が近づいてきた。俺は手早く準備を終えると、王立学院まで向かった。
　午前9時前、学院に着いた。テストは9時からだから、すぐテストが始まる。

　初めのテストはペーパーテストだ。
　内容は動物や物の絵が書いてあり、それを文字にしろという問題と、簡単な算術を行う問題だった。

　知らない動物の絵以外は、特に問題なかった。あの絵はなんという動物なのだろう。犬のような顔に羽がついた謎生物だった。あんなやついたかな？この世界特有の生物だろうな。
　一先ずわからなかったので、犬鳥と書いて提出しておいた。他は完璧だし、一問ぐらい間違えても構わないさ、と適当に答えを書いておいた。

　ペーパーテストが終わると今度は実技試験だ。
　学校の中にある演習場の様な場所に連れてこられた。かなり広さだ。シエラ村の広場が5つは入りそうだ。
　試験は番号が呼ばれたら、演習場の真ん中に行き、行われるようだ。試験内容は試験官との魔法なしの模擬戦と、用意された的に魔法を当てるだけだ。

　俺はボッチから抜け出すために、この試験ではやりすぎないようにすると決めている。また怯えられたりしたくないのだ。
　一人で6年間も生活なんてできない。孤独死する。

　なので、自分の番が来るまで、演習場の端で試験を受ける者たちの動きを見ることにした。
　70人ぐらいが終わり、周りの反応から、やりすぎないレベルがだいたいわかった。
　念のため、それよりも少し低くしてやることにする。

　見た所、剣技の方はいつもの3割程度、魔法は的を破壊すると優秀な方であるようだ。
　なので剣技は2割5分、魔法はファイアボールで的である木を少し燃やす程度でいこうと思う。

　方針が決まり、何気なし試験の進行を見ていると、ふと熱い視線を感じた。
　そちらを見ると、赤い髪の少女がこちらを凝視していた。
　白い肌に整った顔、すらりと細い手足に女性特有の膨らみ…はなかった。
　少女だしね。

　少女はこちらを見る目にうっすら涙を溜め、その頬は若干赤いようにも見える。その顔は恋する乙女の顔をしていた。思わずドキッとしてしまいそうな表情だ。一目惚れでもしたのか、と少し浮かれる。
　しかし、その少女の放つ雰囲気はそれとは、少し違った。
　恋人との感動の再会を果たした女性のような雰囲気だ。そして、その男役は俺。

　だけど、俺は彼女とは初めて会うはずだ。
　俺はほとんどシエラ村から出たことなんてないし、赤い髪の女の子なんて知らない。
　一応、後ろを振り返り、その視線上に誰もいないことを確認したが、壁しかなかった。
　さすがに壁と感動の再会はしないだろう。
　となると、彼女は俺ではない誰か別の人物を、俺だと勘違いしていることになる。

　どうしようかと悩んでいると、俺の番号が呼ばれた。

「141番！」
「はいはーい、僕です！」

　これ幸いと大きな声を上げて、その場から逃げた。
　それはもう、全力のディクに迫ろうかというスピードで逃げた。

　かなりのスピードで走ってきた俺に、試験官は驚いた顔をしていた。
　試験官は女性で、こちらにはしっかり膨らみが…なかった。
　これ以上は触れないでおいた方が、彼女のためだろう。

　幸い、試験を受ける子供たちには見られていなかったので、安心した。
　一名、俺を凝視したままの少女がいたが、それは仕方ない。熱のこもった視線が、何となく気恥ずかしい。慣れていないからだろう。あんなに見つめられる事は今までなかったからな。

「では、こちらで模擬戦をするので剣を構えてかかって来なさい」

　そう言われて、俺は剣を構えかかっていった。
　2割5分2割5分と同じ失敗を繰り返さないため、意識し続けた。とにかく力を抜き、危険な奴でない事をアピールした。
　試験官は少し残念そうな顔をしていた。たぶんさっきの走りを見て期待していたのだろう。
　少し申し訳なくなってきたので、最後の一撃だけ5割ぐらい出した。
　一瞬のことなので、見ているだけではわからなかっただろう。

　次は魔法だ。
　用意された木の的に、調整したファイアボールを放つ。
　今度は予定通り、的が少し燃えた程度の威力が出せた。完璧だ。俺の手抜き加減は絶妙だな。これでちょい優秀ぐらいの成績で入学出来るだろう。

　試験が終わっても、まだ気を抜くわけにはいかない。
　名前も知らない少女の問題が片付いていないのだ。
　今だって俺を見ている。
　というか、俺の試験が終わったのを見て、近づいてきてる。

　俺はそれとなく、少女とは逆の方向へと足を向ける。
　俺はそのまま先程とは逆の壁までたどり着き、ため息を一つ吐いた。

　逃げるのは諦めて勘違いですと言おう。
　けど、もし彼女に会ったことがあって、俺が忘れているだけだったらどうしよう。
　急に怖くなってきた。

　少女の足音はもうすぐ側まで来ている。
　俺は覚悟を決めて正直に初めましてと言おうと、ゆっくり振り返った。

「あ、あの…「182番！」え、あ、はい私です！」

　彼女はゆっくりと口を開けて、何か言おうとしたのだが、言い終える前に試験の順番が来てしまったようだ。
　タッタッタと試験官のもとに走っていく彼女を後ろから見ながら、俺は再びため息をついた。

　助かった〜。
　いや、まだ助かってはいないか。
　彼女の番が終われば、またあの窮地に陥ることになる。
　とりあえず、今のうちに子供達の中に紛れ込んで、今日の所はやり過ごそう。

　俺はそう決めると、中央付近に集まる子供達の輪の中に紛れ込んだ。
　すると、横で歓声が上がった。
　見てみると、先ほどの少女が、とても子供とは思えない動きで試験官と戦っていた。

「へぇ…」

　少女の動きは、俺から見ても感嘆の声あがるほどだ。
　流石に俺とディク程ではないが、他と比べたら群を抜いていると言っていい。
　ひょっとしたら、彼女も手を抜いているのかもしれない。それなら、俺と同等、あるいはそれ以上ということになる。

　ここにもウサギがいたか。
　ディクと別れたと思ったら、今度はあの少女。
　俺の人生、ウサギとともにあるのかもしれない。

　魔法の方も、もちろん素晴らしいかった。いや、魔法の方が、と言った方がいいかもしれない。
　魔法に関しては、俺とほとんど同等と言っていい魔法を使っていた。
　これには試験官も驚きを通り越し、興奮したような表情を浮かべていた。
　周りの子供達も似たような感想を持ったようだ。
　しかし、若干怯えが見てとれる。

　俺は一人、本気でやらなくてよかったと、安堵していたが。
　いい見本が見せて貰えてよかった。
　俺が本気を出した時の様子が、客観的に見れてよかった。
　大人たちは素直に感嘆の声を出しているが、逆に子供たちはあまりそういったものはおらず、一歩引くような印象を受けた。

　この学院では大人しく勉学に励むことにしよう。
　やりすぎず、落ちこぼれにならない程度を目標にいこう。
　二の舞はごめんだ。
　俺はボッチから脱却するのだ。

　試験が終わると、彼女はキョロキョロと視線を彷徨わせ、俺を捜し始めた。
　よかった隠れてて。
　彼女が近づいてくると、それとなく子供達は集団で大移動を開始するので、俺もその中に隠れて逃げることができた。

　とりあえず、今日のところは勘弁していただきたい。
　別にずっと問題を先送りにするつもりではないのだ。
　ただ、もう一度ゆっくりと自分の記憶を詮索させていただきたいだけなのだ。
　それでも思い出さなければ、勘違いであるということを伝えるつもりなのだ。

　俺が子供というヌーに紛れて、獲物を探すライオンから逃げ回っている間に、試験はすべて終わり、俺はスキル全開でその場から離脱した。
　忍び足系と魔力感知の派生で手に入った気配遮断スキル、そして超集中を使ったため、彼女だけでなく、誰にも気付かれることなく、逃げ出すことができた。

　今日は宿でゆっくり記憶をさかのぼってみよう。



　〜〜〜〜〜〜

　夜、王都の一角に立つ屋敷の3階、一番左の窓から顔を出し空を見上げる少女の姿があった。
　綺麗な丸を描いた月が彼女の赤い髪を照らし、春になる前の少し肌寒い空気が彼女の頬を撫でる。

　少女は空に向けていた視線を屋敷の広大な庭に移すと、今日の出来事を思い出し、大きくため息をついた。

　今日、学校の試験があり、そこで長年想ってきた人に出会ったのだ。
　その時、今はまだ寂しい胸に、様々な感情が入り乱れ、つい理性を飛ばしかけてしまった。
　その胸に溢れる感情そのままに抱きつこうとした。
　しかし、間一髪、彼の試験の順番が来たためにそうはならなかった。

　彼の試験が終わり、理性を取り戻した私は、改めて彼に話しかけようとしたのだが、ここでまた邪魔が入った。
　私の試験の順番が来たのだ。
　仕方なくその場で話しかけるのを諦め、終わった後にしようと思い、試験を受けた。

　試験では彼に少しでも好印象を与えようと全力でやった。それが終わった後、少し期待しながら、彼の姿を捜したのだが、見つけることはできなかった。

　きっと、私は不審がられたのだ。
　いきなり、知らない女が熱い視線を向けてきたら、誰でも戸惑うだろう。
　彼はまだ私のことを知らないのだから。

　今度会った時は初めましてから始めよう。

　今度は話せるといいな。

　〜〜〜〜〜〜

「これが父さんだ」

　そう言って親父は、机の上の人形を指差した。

「こっちが母さんよ」

　母さんも同じように、机の上の人形を指差す。

「はい？」

　合格発表から帰ってきて、扉を開けた瞬間に飛んできた2人の第一声がこれだ。
　もっと他に言うことがあるのではないだろうか？
　試験の合否を確認して帰ってきた息子に対する第一声は普通、
「おかえり、結果は⁉︎」
「受かったか⁉︎」
　などではないだろうか？
　まず、それがおかしい。

　次にあの人形だ。あれはなんだ。
　脈絡がなさすぎて2人が何を言いたいのかわからない。
　それに、親父だけならまだしも、母さんまで一緒になっているとはどういうことだ。親父だけならいつものことだ。
　突然何か言い出すのには慣れた。

　だが、なぜ母さんがそちら側にいる？
　そっちに行ってはダメだ母さん。

　とりあえず、親父たちの方は後回しにして、先に合否について言うことにした。
　結果はもちろん合格。
　ギリギリだが、Aクラスという結果だった。

　王立学院では、試験結果によりクラスを分けるらしい。
　基本ボンボンが通う学校なので、金さえあれば落ちることはまずない。
　では、なんのために試験をするのかと言うと、クラスを分けるためだ。

　A〜Eクラスまであり、Aに近いほど優秀な成績を収めた者が集まる事になる。
　その後は年に3度の試験の結果でクラスが変わる。

　Aクラスに入れたからと胡座をかくような奴が、気がつけば、Eクラスまで落ちているなんてこともあるらしい。俺も気を付けよう。手抜き加減を微調整していかないとな。

　さて、要件は伝えた。
　次は親父たちの方について聞いてみようか。

「レイが寂しがらないように、俺たちの毛を編んで作った人形をプレゼントしようと思ってな」
「そうなの、これでレイが寂しくないようにって」

　ふむ、なるほど。
　2人の気遣いは非常に嬉しい。
　だが、呪いの人形みたいなものに、毛を編んで作った人形があった気がするのは、俺の記憶違いだろうか。

　まぁ呪われていようが、俺のために作ってくれたのだから、ありがたく頂いておくとしよう。

　2人の髪の毛を貰った後、三人と一匹で食事に出かけた。
　明日が入学式なので、今日が三人で過ごす最後の夜となる。
　すでに寮の部屋は決まっているため、今日はそちらで寝ることもできるのだが、しばらく会えない親父たちと一緒にねることにした。

「では、レイの合格とミュラの妊娠を祝ってカンパーイ‼︎」
「ちょっとタイム！」

　待て待て待て、母さんが妊娠した⁉︎
　いつの間に⁉︎
　ていうか、何故、乾杯の音頭で発表する⁉︎
　先に教えてくれてもいいじゃないか。

「なんだレイ？どうした？」
「いや、母さんが妊娠してたの知らなかったんだけど…」
「それなら問題ない、今言った」

　だから問題があると俺は言っているんだ。

「ごめんねレイ。レイが試験を受けてる時にわかったの。だから、合格が決まるまで内緒にしておこうと思ってね」

　そうか、そういう事なら仕方ない。

「じゃあ改めて、レイの合格とミュラの妊娠、俺のSS級昇格を祝してカンパーイ‼︎」
「タイム！」
「今度はなんだ？」
「いや、なんで増えてるのさ」
「そうよレディク、私も聞いてないんだけど」

　まさかの母さんにも言ってないなかった事実が判明。

「今思い出したんだ。そういやこないだウルケルの野郎がSS級に昇格させといたとか抜かしてたってな」
「なんで忘れるのよ…」

　頭を抱える母さん。馬鹿な夫を持つと苦労が耐えない。

「コホン、改めて以下省略、カンパーイ‼︎」
「カンパーイ…」
「カンパーイ…」

　もう突っ込まないぞ。
　そうして、長い乾杯が終わり、やっとかという顔で料理を運んでくる店員に苦笑いしながら、食事をした。

　最後の夜は終始賑やかに過ぎていき、ディクとの別れとは違ったものとなった。


　〜〜

　入学式の朝、最後の別れを済ませ俺は学院に向かった。
　入学式が終わると、クラス別に分かれていろいろとやることがあるそうなので、これでしばらく言葉を交わすことはなくなる。

　俺の格好は真新しい白いシャツに黒のズボン。シャツの上からは濃い青のブレザーを着ている。
　これがこの学院の制服だ。
　いつものボロボロの服とは違って、シワひとつない綺麗なものだ。
　荷物は冒険者セットと本二冊と非常に少ない。
　それを入れた袋を肩から背負い、肩にはチョコンとハクが居座り、首からは木のペンダントを下げている。

　このペンダントはディクの折れた木剣を、俺の芸術系スキルを駆使して作られた一品だ。
　木を削り剣の形にしたそれに、紐を通してつけている。
　これはディクとの再戦の証だ。
　いつも身につけておきたかったため、アクセサリーにしたのだ。

　学院の中に入ると人だかりがあった。入学式を待つ子供たちの集まりだ。
　俺もその中に混ざり、今か今かと始まるのを待った。

　しばらくして、あの少女を連れた先生らしき人が来て、俺たちをクラス別に分かれさせた。

　俺は一番後ろに並び、少女から距離をとった。
　少女のことはあれからいろいろ思い出してみたが、何も思い出すことはなかった。
　問題の先送りにしかならないが、嫌なことからは逃げたくなるのが人間だ。

「それでは入学式が始まるので、順番に講堂の中に入りないさい」

　先生らしき人が、順番に俺たちを連れて講堂へと歩いていく。
　ようやく始まるようだ。

「静かにしてるんだぞ？」
「ピィイ」

　俺はハクの頭を撫でながらそう言うと、列の最後尾についていく。

　Eクラスから順番に入場するようで、俺がその最後を飾るとりだ。
　ここはいっちょ派手な魔術を一発いっとくべきか？
　もちろん冗談だ。

　そんなことをしたら、滅多に出ない不合格判定が下されることになりかねないからな。
　俺は実に大人しい最後を飾りながら、これくらいはと親父と母さんにウインクしといた。

「ピィ？」
「お前もなんかやっとけ」

　親父たちとはこれでしばらくお別れだからな。

　ハクが火を吹いた。
　前を歩く学生Aの髪に5のダメージ。

　バカタレ！火を吹くやつがあるか。

　幸い、このことは俺とハク、親父たちしか見ていなかった。
　俺の前を歩く学生Aも気づいてはいないようだ。
　後で何故かチリチリになった後ろ髪に気づくことだろう。

　入学式はそつがなく進み、校長先生の長いお話がメインの式になった。
　後は生徒会長と新入生代表が短い話をして式は終了となった。

　新入生代表は例の少女だった。
　名前をシャルステナ・ライノルクと言うらしい。
　やはり聞き覚えはない。もうこれは人違い確定だろう。見覚えも、聞き覚えもないのだ。これで実は知り合いでしたはないだろう。

　入学式が終わると、最後に俺たちの退場となった。
　ここはハクに見本を見せておかねば。
　俺はまたしてもトリなので、今度はいっちょ派手にいってみよう。

　俺は即席で魔法を組み上げ、俺が出口を通る際、水で小さな鳥を作り、魔力操作で親父と母さんのもとに飛ばした。
　羽根を広げた形にして飛ばしたので、側から見れば鳥が飛んでいるように見えるだろう。

　 水でできた鳥は二人の足元に降り立つとその形を崩し地面に散らばった。
　俺はそれを再び魔力操作で操り、水で文字を書いた。

『ありがとう』

　どうだハク、こうやるんだ。
　感動させて泣かせにかかるんだ。俺の思惑通り二人は泣いてくれることだろう。
　まったくいい息子だ。

　俺は振り返らず講堂を後にした。
　そのまま校舎に入ると、自分たちのクラスへと通され、担当教官からこの学院の説明がなされた。
　クラスについての説明と、学院の施設の説明が主だった。後は担当教官の自己紹介か。

　俺たちの担当教官は俺の試験官だった人だ。
　名前はリナリー・ソルベルト。
　昔はA級冒険者として世界を回ったそうで、主に剣術を教えているそうだ。

　学院の施設の説明は演習場、食堂、寮についての説明だった。
　演習場は誰でも使用可能で、いつでも使っていいそうだ。
　食堂は場所と使い方についての説明があった。
　なんとタダ。
　なんでも、学費に含まれているそうだ。

　寮については細々とした説明があった。
　寮内で魔法は禁止、異性の部屋にいかない、ゴミは決まった場所になどいろいろと言われた。
　覚えられないから、冊子にしてくれと言いたい。

　寮は一人部屋だそうだ。
　流石はお坊ちゃま校だ。この分なら食事も期待できる。
　食堂は校舎と寮に一つずつあるそうで、利用する時間はいつでもいいそうだ。

　一通りの説明が終わり、今度はクラスの代表を決めるらしい。
　代表は選挙で選ばれるようだ。
　と言っても、俺は他の子を誰も知らないから、唯一わかるシャルステナに一票入れておいた。
　そして、俺の清き一票により彼女は当選を果たした。

　次に各自の自己紹介に移った。
　逆だろとは突っ込まなかった。

　最初に自己紹介をしたのはシャルステナだった。

「シャルステナ・ライノルクです。貴族の家系ですが三女なので冒険者か騎士になろうと、この学院に入学しました。これからよろしくお願いします」

　簡単に自己紹介をした彼女は、前のようにこちらを凝視することはなかった。代わりに、チラチラと話しながら目を向けてきただけだった。
　一応見てはくるようだ。

　これは早速来そうだ。
　いよいよ覚悟を決めて話すしかないか。
　泣かれたりしないか心配だ。
　入学した初日に女の子を泣かしたりしたら、俺の評価傾き−100の急降下間違いなしだ。
　穏便に、優しく、彼女の心に語りかけるように話そう。

　彼女に話す言葉を考えていると、俺の番がきた。
　ここでふと思った。
　自己紹介したら、流石に気付くんじゃね？と。
　これはチャンスだと気合を入れて、自己紹介する。

「初めまして。シエラ村から来ましたレイです。家名がないただのレイです。こっちのちっこいのはハクです」
「ピィイ！」
「ハクは小さい頃から一緒に過ごしてきた俺の家族です。一応、竜ですが仲良くしてやってください。あ、俺とも仲良くしてやってください」

　そこで、教室の中に笑いが漏れた。
　オーケー、オーケー掴みは上々。

「好きな物は冒険譚で、将来は冒険者になって一旗あげるつもりです。もし、ギルドをご入用の際には俺を指名してください。パパッとやって金もらいに行くんで。嫌いな物は特にありませんが、怖いものはあります。うちの母親です。称号に反映されるぐらい怖いです。俺が何かやらかしても母さんにだけは言わないでください。そして、ばれたら匿ってください。お願いします」

　最後にこれからよろしくお願いしますと自己紹介を締めくくり、俺は着席した。
　なかなか好印象だったのではないか。
　ジョークを交え、飽きがきていた彼らに笑いと言う風をもたらした。
　今、彼らの中で俺の株はうなぎ昇りのはずだ。

　真実に気がついた彼女も悲しみにくれるではなく、楽しんで聞いてくれていたのなら幸いだ。
　そう思い、今度は俺から彼女に視線を向けると目があった。
　あいも変わらず俺に向ける視線は熱を帯びているように感じる。

　あれぇ？気がつかなかったのか？
　おかしいな、計画は完璧だったはずだ。
　彼女は自分の勘違いに気づき、悲しみにくれる。そこへ俺のジョーク交じりの自己紹介が彼女の耳に届き、彼女は元気になり、俺にほの字に…これか！

　そうか、勘違いに気付いたまでは計画通りだったのに、まさかのジョークで失敗か。
　余計なことするんじゃなかった…
　……いや、まてよ。

　今彼女は勘違いに気付き、弱っていたところを俺にズッキュンバッキュンされた。
　てことは、俺が彼女の勘違いを説明して泣かせてしまうようなことはなくなったわけだ。

　それプラス、彼女は俺にほの字。
　シャルステナは控えめに言っても美少女だ。将来はさぞ美しい女性になるだろう。
　何も問題なくないか？
　いや、むしろいいことしかない。

　きたね。
　とうとう俺にも春が。
　7歳にしてやっと。
　え？早すぎるって？
　知らないよ、そんなこと。俺は16年プラスで生きてんだから。

　自己紹介が終わると一時休憩となった。
　俺は自分の席で、やって来るであろう彼女を待ち受けていた。
　そして、思った通り、彼女はこちらにやってきた。

「あ、あの、レイさん？少し、お話を…」
「レイでいいよ。何、シャルステナ？」

　俺は勝手に呼び捨てで名前を呼ぶ。
　もうすでに俺はシャルステナの彼氏の気分だ。

「あ、はい。それでその、こないだはごめんない。昔、離れ離れになった私の好きな人とあまりにあなたが似ていたのでつい、あのような視線を向けてしまいました」
「別に気にしてないから、そんなにかしこまらないでくれよ。敬語もやめてもらえたら嬉しいな」

　どんどん距離を詰めていく。もうこのまま恋人になってもいいぐらいだ。

「う、うん、ありがとう。こ、今後は気をつけるけど、ひょっとしたらまた、同じ視線を向けちゃうかもしれないから、そ、その時はスルーしてね」
「え、あ、わかった」
「そ、それじゃあ、私は席に戻るから」
　 「あ、ああ」

　彼女は席に戻ると言うと、そそくさと机の角にぶつかりながら戻っていった。

　あれぇ？なんか、思ってたのと違うな。
　俺にほの字の彼女と仲良くなって、恋人同士になり、学園生活を謳歌するはずが、好きな人は別にいて、あなたはその人に似ているだけだから、変な視線を向けても勘違いしないでと言われた感じだ。

　なんか彼女に告白したわけでもなんでもないのに、振られた気分だ。
　……鬱だ。今日は部屋に引きこもろう。
　俺が現実逃避している間に休憩は終わり、最後に寮へと案内された。

　途中、シャルステナが視界に入ったのだが、何故か彼女は肩を落とし、テクテクと教官の後を歩いていた。

　わからない。
　彼女がいったい何で肩を落としいるんだ。
　さっきまで元気だったじゃないか。
　俺と話して見て、想い人じゃないと再確認したことで落胆したのか？

　女心は本当に謎だ。
　世界7大不思議に数えられるほどの難問だ。
　よく女心がわからない男はダメだみたいなことが言われるが、俺からしてみればわかる方がおかしい。
　なぜなら、俺は女じゃないからだ。女心なんか持って生まれてきていない。
　持っているのは一部の者たちだけだ。

　とりあえず、彼女のことは放置の方針でいこう。


　〜〜〜〜〜〜

　ああぁぁぁぁぁぁああ‼︎
　またやってしまったぁぁぁ‼︎

　せっかく彼と話すことができたのに、あれではあなたなんてなんとも思ってません、と言っているようなものじゃない。
　あああぁ、どうしよう。
　嫌われたかな？変に思われてないかな？もうあいつとは関わらないでおこうってなってないかな？

　ああ、どうして、前みたいに普通に話せないんだろう？
　やっぱり、時が経ち過ぎたのかな？
　彼を前にすると緊張してうまく言葉が出ない。どうしてもテンパってしまう。
　うぅ、これからどうしていけばいいんだろう。

　ああ、鬱だ。今日は部屋に引きこもろう。

　〜〜〜〜〜〜

　寮の部屋に案内された。

　寮はかなりの大きさがある。全学年合わせて1500名の人間が生活するのだ。しかも、一人一人個室で。
　12個の建物が並び、マンション住宅街のような景観になっている。

　建物は学年で分けられており、男女も別。
　先輩に睨まれて生活するより、遥かに快適だと言えるだろう。

　部屋の中はベッドと机が一つずつ置かれており、後は収納棚と鏡が一つ置いてあるだけの質素なものとなっていた。
　いろいろ買わないと。

　ひとまずベッドに腰掛けて荷物を下ろす。
　そこでふと鏡が目に入った。
　よくよく考えてみれば、この世界で初めて鏡を見る。
　シエラ村に鏡みたいな高級なものが置いてあるはずもなく、ガバルディに行ったときも、そんなものが置かれた建物には入ったことがなかった。

　だから、俺は初めて自分の姿をこの目確認した。

　これは…！

　少し赤よりの茶髪に空色の目、顔はブサイクというわけではなく、整っているように思える。

　イ、イケメンじゃないかっ！
　まじか！これが俺か！
　きたー！
　やってきました俺時代！
　彼氏のいない女性諸君、ここにイケメンがいますよ。

　いや〜これで人生勝ち組か。
　ディクに嫉妬することもこれでないな。
　人生楽しく生きていこう。


　〜〜〜〜〜〜

　部屋に案内された私はベッドにうつ伏せに倒れ、今日のことを後悔していた。
　どれくらいそうしていただろうか、お腹が減り、ご飯を食べるために寮を出て、食堂に向かった。

　食堂は立ち並ぶ寮の中央に建てられた建物で、一階建てだが、かなりの広さがある。
　一度に500人は食事できるほどの大きさだ。
　それでも、かなりの人が食事を乗せたトレイを持ちながら、空いている席を探している。

　私も食事をトレイに乗せると、空いている席を探して食堂内を彷徨った。
　ようやく空いている席を見つけ、足早にその席を確保して一息つき前を見ると、そこには彼がいた。

「よう、偶然だな」

　先ほど話した時よりも、爽やかな笑みを浮かべながら話しかけてきた彼に、私は硬直してしまった。
　なな何でここに⁉︎

「ん？どうした？」

　固まったままの私を、心配そうに見つめてくる彼に、顔が熱くなった。
　み、見られてる…
　寝癖とかついてないよね？どこか変なとこないよね？
　ど、どうしよう…
　と、とにかく返事しないと！
　思考はもう冷静ではなかった。物凄くテンパってる。

「な、なんでもないわ」
「そうか？ならいいんだけど」
「えっと、レ、レイは何してるの？」
「え？見たまんま、食事を取ってる」
「そ、そうよね〜！食堂は食事をとるところだもね！」

　ああぁぁぁ！私は何を言ってるんだぁぁ！
　ほら、お前大丈夫かと真顔で聞いてきてる。
　お、落ち着け、落ち着け私。次よ、次の話に…

「だ、大丈夫よ！それより、ほら、ええっと、そう、明日からの授業楽しみね！」
「いや、明日は休みだけど…」
「え？あ、そ、そうだったわね、明後日からよね！」
「いや、来週まで休みだ…」
「あ、そ、そうよね、来週からだったわ！」
「お前マジで大丈夫か？なんか顔も赤いし風邪でも引いてんじゃないか？」

　そう言って、彼は私のおでこに手を伸ばしてきた。

　ピト
　ピューバッタン

　彼の手が触れた瞬間、私は意識を手放した。


　〜〜〜〜〜〜

　えええええぇぇ⁉︎

　おかしな言動をするシャルステナが心配になり、風邪でも引いてるんじゃないかと、おでこに手を当てたら、倒れた。
　慌てて、机を飛び越え、シャルステナを抱き起こす。

「おい！シャルステナ！おい！」

　俺の呼びかけにも彼女はピクリとも反応を示さない。
　彼女の体は暑く、汗も滲んでいる。
　俺は彼女を背中に背負うと、保健室の場所を隣にいた男子生徒に聞き出し、一目散に駆け出した。

　保健室に駆け込み、シャルステナの容態を診てもらった。

「健康体です」
「え？いや、でもいきなり倒れて…」

　何もないのに倒れるわけがない。

「何か、気を失うほどのことがあったのではないですか？」
「いや、特には…。けど、こんなに体が熱いんですよ？」
「確かに、少し体は熱を持っているようですが、魔法を使った診断には何も現れませんでした。間違いなく健康体です。おそらく、倒れる前に激しい運動でもしていたのでしょう」

　魔法を用いた診断で何もなかったと言われたら、俺に反論するような知識も言葉もない。
　俺はシャルステナを先生に任せ、寮に戻ることにした。
　わけがわからないが、先生が大丈夫と言うのだから、問題はないだろう。

　今日はいろいろあって疲れたし、もう寝よう。
　明日は生活用品の買い出しに行かなきゃいけないしな。
　入学式の次の日。今日は生活用品を買いに出かけたようと思う。
　金は親父からある程度渡されているので問題ないが、あまり無駄使いしすぎると、すぐになくなってしまいそうなので、節約していこうと思う。
　最悪、無くなった時は冒険者として働けばいい。

　昨日、突然倒れたシャルステナが心配だったので、朝保健室に見に行ったのだが、いなかった。
　意識が戻り自室に帰ったそうだ。無事に目が覚めたようで安心した。

　彼女と出会って、まだ10日もたっていないのだが、昨日のことで、彼女のことがわかってきた気がする。

　要するに変な子なのだ、あの子は。

　普通ではないので、普通の思考回路を持ってして、あの子のことは理解できない。だから、彼女の事は深く考えず、浅く考えていこう。
　深読みはしてはいけない。決して女心がわからないから、逃げたわけではない。

　学院を出て、ハクと共に大通りに向かう。
　時刻は午前9時になったばかりだ。

　この町ですでに2週間弱ほど生活しているので、大まかな地理は頭に入っている。
　なので迷うことなく、大通りに出ることができた。

　大通りは何百件という店が立ち並び、朝早くから活気にあふれていた。店の種類は様々で、店と店の間には露店が立ち並び、いわゆる買い食いしながら、買い物を楽しめる空間になっている。

　俺の目的は生活用品なので、それらしいものが置いていそうな店を中心に回っていく。
　一応、今日は下見のつもりで来ているので、必要なものをメモしながら、店を回っていく。少しでも安く買いたいのだ。節約しないといけないからな。
　時折、露店で購入した串に刺さった何かの肉などを食べながら、一件一件回っていった。

　誤算だったのは店の多さだ。数が多すぎて、メモしたものが、どこに置いてあったかわからなくなってしまった。
　とりあえず、今わかるところだけは、店の名前を横に書き込んでおいた。

　夕方になっても店回りは終わらない。
　どんだけあるんだ…
　あまりの店の多さに、思わず溜息が漏れる。
　ハクは珍しく疲れきった顔をしていた。いつもは能天気にピッピッ言ってるのに、全く口を開こうとしない。ちょっとお疲れみたいだな。俺も疲れたので、今日はここまでにしようか。
　そうして、大通りを抜け出し、学院へと帰ることにした。

　途中、本屋を見つけ中を物色したが、めぼしいものは何もなく、またマリスさんの本もなかった。
　結局、何も買わずに店を出て、そのまま学院へと帰宅した。


　〜〜

　次の日、同じように大通りへと向かった。
　昨日メモしたものを、片っ端から購入していき、そのあとは昨日と同じように店を回った。

　昼を過ぎたあたりで、誰かにつけられているような感覚を覚え、眼を視線の感じる方向に向けると、赤髪が物陰に隠れたところが、バッチリ確認できた。
　また変な子衝動が出ている彼女には、余り関わりになりたくないので、スキルを使って撒いてやった。
　彼女は何がしたいのだろう。

　一通り回り終えたので、ギルドに行ってみることにした。
　7歳児である俺に、お決まりのイベントが発生するはずもなく、終始平和なギルド見学が行えた。
　見学と言っても、どんな依頼書があるのか見たり、冒険者の装備を確認しただけで、施設自体を見て回ったわけではない。

　ギルドを出ると日が落ちかけていた。
　今日はそれほど疲れてはいないが、帰ることにしよう。


　〜〜〜〜〜〜

　次の日もまた、大通りに朝早くから出かけた。
　正門の前に赤髪がいた気がしたので、裏口から出た。
　赤髪イベントは一昨日でお腹いっぱいだ。授業が始まるまでは、食休めしたいのだ。

　今日は残りの生活用品を買った後、まだ昼にもなっていなかったので、ギルドで依頼を受けることにした。
　ギルドに行き、受付嬢に依頼書とギルドカードを手渡す。
　依頼内容は薬草採取。
　いきなり子供が魔物退治の依頼書を出しても、受け付け拒否されるに決まっているからだ。初めは大人しく薬草採取でも受けていよう。

　受付嬢は、俺が依頼書とギルドカードを出してきたことに驚いていたが、すぐに思案顔になり、周りの冒険者に眼を向けた。
　キョロキョロと何かを探すような動きをする彼女に、近くにいた冒険者が探し物かと聞いてきた。

「それが…この子が薬草採取の依頼書を提出してきたので、誰か一緒に行ってくれそうな冒険者はいないかなと…バジルさんは…今から依頼がありますものね」
「悪いな、今日は無理だ。シャラならどうだ？あいつは結構、子供に甘いし、引き受けてくれるんじゃねぇか？」
「え？シャラ姐？」

　バジルと呼ばれた、いかにも冒険者といった風貌のおっさんが、聞き覚えのある名前を出してきたことに驚いた。

「なんだ、ボウズはシャラと知り合いだったのか。なら、問題ねぇ。さっき、武器屋に預けてる剣を取りに行ったところだから、もうすぐ戻ってくるさ。そしたら、あいつに頼めばいい。引き受けてくれるさ」

　そう言って彼は去っていった。
　なんだか親父に似てるというのが第一印象だった。あの人とは仲良くできそうだ。

「それじゃあ、シャラさんが来るまで、そこの椅子に座って待っててくれる？」
「はい」

　俺は指指された椅子に腰掛けると、シャラ姐が来るまで大人しく座っていた。
　薬草採取ぐらい一人でも問題ないのだが、俺を心配してのことなので、自分からどうこう言うつもりはない。

　5分ほどでシャラ姐は戻ってきた。
　戻ってくるとすぐ、受付嬢に手招きされ、不思議そうな顔をしながらも、手招きに応じていた。

「シャラさんの知り合いと言う子供が薬草採取の依頼を受けたいそうなのですが、小さいので一緒に行ってあげてもらえませんか？」
「知り合い？」
「シャラ姐、久しぶり」

　軽く俺のことが出たところで話しかけた。

「レイちゃんじゃない！」
「うん、シャラ姐元気そうだね」
「うんうん、こんなに大きくなって〜、前に会った時はこんなに小さかったのに〜」

　そう言って、俺の頭を撫でてくるシャラ姐は頬が緩々だ。
　本当に子供が好きなようだ。俺も美人のお姉さんに撫でられるのは大好きだ。
　特にシャラ姐のような巨乳のお姉さんに抱っこされるのは大好きだ。何故かって？わざわざ言う必要はないだろ。言わなくてもわかる筈だ。

「レイちゃんが薬草採取に行きたいって本当？」
「うん」
「そっか〜、魔物退治の依頼じゃなくていいの？」
「うん、やっぱり始めは簡単なものがいいかなって」
「えらいね〜、じゃあ、気をつけて行ってらっしゃい」

　そう言って、シャラ姐は俺を送り出そうとした。しかし、そこで待ったがかかる。
　シャラ姐と俺のやり取りを黙って見ていた受付嬢だ。

「ちょ、ちょっと待って！」
「どうしたのミラ？」
「いや、私、シャラさんについて行って欲しいってお願いをしたんですけど…」

　どうやら受付嬢の名前はミラと言うそうだ。
　ミラさんは水色の髪の毛がよく似合う美人さんなので、今度ミラ姐と呼んで、撫でてもらおう。

「大丈夫よ、レイちゃんなら」
「えっと、何が…？」

　シャラ姐は俺の実力を知っているから、薬草採取くらい問題ないと言っているようだが、ミラ姐はそのあたりの事は知らないので、心配のようだ。
　いい人だな。
　この世界の美人はいい人ばかりだな。

「だから、レイちゃんなら薬草採取くらいチョチョイのチョイって言ってるの」
「それはそうでしょうが、魔物が出てきたらどうするんですか、薬草がある場所にはゴブリンやオークが出るんですよ？」
「レイちゃんなら大丈夫よ」
「だから…」

　このままでは喧嘩になりそうなので、止めに入ることにした。

「ミラおねぇさん、僕はゴブリンやオークになら負けないよ？」
「……ほら、シャラさん、この子こんなこと言ってますよ？絶対危険ですって」

　あれ？
　まったく信じてくれてない？
　逆に不安にさせてる？

「ミラ、大丈夫よ。この子は3歳でゴブリンを倒したことがあるのよ？」
「3歳⁉︎」
「そうよ、だから問題ないわ。レイちゃん、もういいから行ってらっしゃい。くれぐれも油断しちゃダメよ？」
「う、うん」

　シャラ姐に言われたので、俺はギルドを出て薬草採取に向かった。
　ギルドを出て行く時、そんな馬鹿なと聞こえた気がしたが、後はシャラ姐にお任せしよう。


　〜〜〜〜〜〜

　目的の薬草は王都を出てすぐの森の中にある。
　薬草の名前はポーション草。名前の通り、ポーションの原料となる素材だ。ポーション草一つでだいたいポーションが3っつできるそうだ。
　ポーションは体の傷を癒すのに使われる。
　原理はよくわかっていないそうだが、効果は確かにあるそうだ。よくわからない物をよくみんな使うな、と初めて聞いた時には思ったものだ。まぁ、使ってる俺が言うのもなんだけどな。

　ポーション草を探していると、ゴブリンが出てきたので燃やしておいた。ゴブリンは大した素材を落とす事はないが、一応金にはなるので、魔石と一緒に回収しておいた。

　そうして、2時間ほどで必要数を集め終えたため、帰還することにした。


　〜〜〜〜〜〜

「だから、そんなことあるわけないと言ってるんです！」
「だ、か、ら、それがあるって言ってるのよ！」

　ギルドに戻ると、白熱した討論をするシャラ姐とミラ姐がいた。周りの冒険者たちは止めに入るどころか、近づこうとさえしてなかった。

「3歳でゴブリンを三体も同時に倒せるわけないでしょ‼︎」
「だって本当なんだから仕方ないじゃない！」

　俺が出て行ってから、この2人はずっと言い争っていたのだろうか？
　ミラ姐は仕事をしなくていいのか？
　なんか、依頼書を持って、周りで待機してる人たちがチラホラいるような気もするのだが…

「えっと、ただいま戻りました？」
「嘘に決まってますよ！誰に聞いたんですかそんな話⁉︎」
「あの、ただいま戻り…」
「聞いたんじゃない！私がこの目で見たのよ！」
「えっと、ただい…」
「じゃあ、シャラさんが嘘をついてるんですね！」
「あの…」
「私は本当のことを言ってるだけだよ！」
「…」
「本当って何ですか⁉︎何が本当なんですか⁉︎」

　グスッ。
　全然構ってもらえない。
　他の冒険者たちもこんな感じで、無視されたのだろうか？
　それは遠巻きに見ることしかできないだろう。
　あ、バジルさんが突撃した。
　お、頑張ってる。結構存在感を出してアピールしにいってる。
　いいぞ、その調子だ。
　あと少…、あ、やられた。

　これでこのギルドの中に、彼女たちを止めれそうなとても者はいなくなった。ギルマスは既に撃沈していたみたいだ。誰も近づこうとはしなかった。
　依頼書を持っていた人たちも、次第にそれを掲示板に貼り直し、続々とギルドを出て行った。

　さすがに放置したまま、俺は帰るわけには行かないので、遠巻きに言い争いの行方を見守る。
　言い争いが終わったのは、それから3時間後のことだった。

「なら、どっちが正しいかレイちゃんに決めてもらいましょう！」
「いいでしょう！その勝負受けて立ちます！」
「え？おれ？」

　いきなり俺に火の粉が飛んできた。
　俺は巻き添えと精神的ダメージを喰らわないために、大人しく周りでジュースを飲んでいたのに、結局巻き込まれてしまった。

「レイちゃん！今から、ゴブリン狩りに行くわよ！三体と言わず、10体狩るよ！」
　ガシッ
「え？」
「私も行きます！さあ、レイちゃん早く行くわよ！」
　ガシッ
「え？え？ちょっと待っああああああ」

　俺は2人に両腕を捕まれ、そのまま引きずられて行った。
　バジルが哀れなものを見る目で俺を見ていた。

　あの目を俺は忘れない。

　大通りを2人に引きずられて通り過ぎ、門を過ぎても引きずられ、山についてやっと解放された。
　気がつけば、いつの間にかハクがいなくなっていた。
　自分だけ逃げやがったなあの野郎！

「レイちゃんやりなさい！ ドカンでもバシュッでもいいから殺りなさい！」
「……はい」
「無理ならやめなさい！ 怪我をしてもダメですよ！」
「……はい」

　俺はもうすでにグロッキー状態だ。
　もう決着なんてどうでもいいから、家に帰って寝たい。
　早くこの二人から解放されたい一心で、俺はゴブリンを狩った。
　それはもう戦いではない。
　殲滅だ。俺は解放されてから一歩も動かなかった。

　空間探索で魔物を見つけ、そこに魔法を放つ。
　魔石を風魔法で回収して、10個集める。
　これで終わりだ。

「そ、そんな⁉︎」
「さすがはレイちゃん！」
「……はい」

　俺は魔石を手渡す。
　もう家に帰らせてください。

「今のは何かの間違いよ！ もう一回！」

　そんな言葉が無情にも響いた。

　俺は結局その日十回も同じことをするはめになった。
　女ってこわい。

　〜〜

　眼が覚めると俺は金持ちになっていた。
　また転生したわけではない。
　ゴブリンの魔石を101個、ゴブリンの爪37個、ゴブリンの牙83個、オークの魔石24個、オークの鼻14個。
　これは昨日の山の大掃除で手に入ったものだ。
　それを全部金に換えところ、34万8千ルトになった。

　ルトというのは、この世界の金の単位だ。世界共通のものとなっている。
　いちいち換金する必要がないのは非常に便利だ。
　1ルト＝1円の価値があると思ってもらって問題ない。
　つまり、俺は34万8千円もの大金を1日で稼いだということになる。

　しかし、これだけでは終わらなかった。
　薬草採取の依頼とゴブリン駆除依頼×10、オーク駆除依頼×2を達成してしまったことになり、14万5千ルトの報酬が手に入った。もうランク昇格も目の前だ。

　こうして俺は現在約50万もの大金を持つ7歳児となった。
　俺はどこのボンボンだ。

　こんな大金を持ち歩くわけには行かないので、ギルドに預けた。
　ギルドにはお金を預けることのできるシステムがある。
　ギルドカードを持っていれば、誰でも利用可能だ。
　世界中どこのギルド(ATM)でも使える。

　金額はギルドカードに記載されている。
　防犯的に不安があるように思えるが、ギルドカードはステータスプレートと似たような機能を持ち、表示させたいものだけ表示させることのできる機能と、本人以外使用不可の機能が付いている。
　なので、防犯的には特に問題はない。


　昨日俺を見捨てて逃げたハクは、バジルと飲んでやがった。
　とりあえず、ハクには苦い薬草を、バジルには激辛注意の薬草を食事にこっそり混ぜて、ギルドの酒場のマスターに頼んで出してもらった。

　あの1人と一匹の苦しむ顔は、俺を少しだけ癒してくれたとだけ言っておこう。

　シャラ姐とミラ姐のケンカは結局、俺が悪いことになった。
　お前が異常なのが悪いと面を向かって言われれば、それなりにくるものがあった。グスッ

　昨日でやらなければならないことは、一先ず終わった。
　だから、今日を入れて、あと4日の休日はゆっくりと過ごそう。

　ここ数日疲れることばかりだったので、そろそろお休みをいただきたいのだ。

　勘違いに始まり、赤髪少女の不可思議行動を得て、女のケンカの恐ろしさを、身をもって体験させていただいた。

　実は結構、俺は疲れているのだ。
　主に精神的なもので。
　なので、学校が始まるまでは精神の衛生面を考え、まったりのんびりスルーライフを送ろう。


　〜〜〜〜〜〜

　ゴンゴンゴンゴン！

「せっかく、せっかく、レイが話かけてきてくれたのに！私は！私は！」

　寮の部屋で大声で、机に頭を打ち付けながら、後悔する私は、隣の部屋の人からすれば、かなり迷惑な隣人だろう。
　しかし、私はそんなことに気がつかないほど、後悔をしていた。

「…とりあえず、謝らないと…うぅ、恥ずかしい…」

　レイが抱き抱えて(・・・・・)私を運んでくれたのは嬉しいけれど、やっぱり恥ずかしい。
　けど、謝らないと。今度こそ、失敗せずに話す！

　私はそう決めると、身支度を素早く済まし、部屋を飛び出した。
　向かうはレイのいる男子寮だ。

「出かけた？」
「今日は大通りの方に行くと、外出届けを出してお出かけになりましたよ」
「そう、ですか…わかりました。ありがとうございます」

　私は来た道を戻ると寮の管理人に外出届けを提出し、レイを探しに大通りに向かった。
　しかし、その日はレイを見つけることができなかった。

　次の日、昨日よりも早い時間に寮を訪ねたが、レイはすでにいなかった。
　仕方なく、私は今日も大通りに向かうことにした。
　今日はレイを見つけることができた。
　しかし、話しかけようとすると、レイに抱き抱えられている光景が浮かび、結局話しかけることができなかった。
　私が話しかけるか迷っている間に、レイは何処かに行ってしまったからだ。

　次の日、まだ日が昇る前から正門で、レイを待っていた。
　しかし、彼は何時になっても現れなかった。おかしいなと思った私は、今日も男子寮に向かった。ひょっしたら、今日は出かけていないのかもしれないと思ったのだ。

　寮に着くと、すでに顔なじみになりかけている管理人さんに、レイはいるか聞いたが、もう出かけたと言われた。
　ひょっしたらレイは正門からではなく、裏門から出ていたのかもしれない。

　大通りは正門からの方が近いのだが、ひょっしたらまだ王都に来て日の浅いレイは、それがわかっていないのかもしれない。
　今度教えてあげよう。

　レイとの会話を妄想しながら、今日も私は大通りを探し回った。
　結局見つけることはできなかったけど、レイと話すことを考えていたら、少し元気になった気がした。夕方、帰る前にレイの悲鳴が聞こえた気がしたが、気のせいだろう。

　次の日、裏門で昨日と同じ時間ぐらいから、レイが来るのを待っていた。
　今日もレイは現れなかった。
　こうまでレイと会えないと、嫌われたのではないかと不安が湧いてくる。

　私は弱る心に鞭をうち、男子寮に向かった。
　今日もいないだろうとは思いながらも、レイがいるか寮の管理人さんに聞く。

「いるよ、今、呼んでくるからここにいて」
「本当ですか⁉︎」
「あ、ああ」

　いないと思ったレイがいると聞いて、思わず大きな声を出してしまい、管理人さんを驚かせてしまった。
　私は小さく謝り、管理人さんは苦笑いしながらもレイを呼びに行ってくれた。

　そして、管理人さんがレイを呼びに行って5分ぐらいしてから、レイを連れた管理人さんが戻ってきた。

「よう、どうしたシャルステナ？」
「あ、あの…、その…」
「…立ち話もなんだし、向こうの広場でゆっくりはなさないか？」

　言い淀んでいる私にレイが気を使ってくれたのか、広場でゆっくりと話そうと言ってくれた。
　レイとゆっくり話…
　私は鼓動が早くなるのを感じた。

　広場は立ち並ぶ寮の建物を囲むように作られていて、円形になっている。
　そこには、簡易的な訓練器具や、木で作られた椅子、机などが置いてある。

「それで？どうしたの？」

　私が椅子に腰掛けたタイミングで、レイが聞いてきた。

「あ、えっと、その、こないだは、ご、ごめんない」

　私が頭を下げるとレイは笑い声を漏らした。

「え？」
「ははは、悪い悪い。いや、お前こないだから謝ってばっかだからさ、なんかおかしくて」

　突然笑い出したレイに、私が不思議そうにしていると、レイは笑いながらも説明してくれた。

　レイの言う通り、確かに私はレイにあってから3度しか話したことがないのに、二度も謝るために話しかけている。
　レイはそれがおかしかったのだと言う。

「そんないちいち謝んなくていいよ。別にこないだのことも、迷惑だなんて思ってないさ。びっくりはしたけど」
「うぅ…」

　こないだのことと言われて、また思い出して顔が赤くなってしまった。

「それとさ、何に緊張してるのか知らないけど、もっと気楽に喋ったらどうだ？俺は別に口が悪いからとか、そんな理由でシャルステナを嫌いになったりしないさ」

　嫌いになったりしない⁉︎
　つまり、私のことが好き⁉︎

「お〜い、シャルステナさん？」
「あ、はい！」

　私が妄想の中にトリップしていると、レイが私を呼び戻した。

「まーた、それだ。もっと気楽に、はい気を抜いて、肩の力を抜いて、大きく深呼吸して、そしてアホみたいな顔をして…」
「それはイヤ！」

　私がレイの指示通り、体の力を抜いて大きく深呼吸したりしていると、アホな顔をしてみろと言ってきた。
　そんな顔、レイの前で晒せるわけがない。

「話せるじゃないか」

　レイがニヤッと笑い、言った。

「え？」
「さっき、詰まらずに話せたじゃないか」
「ほんとだ…」

　話せる。
　緊張してない。
　思わず涙が出そうだ。

「おいおいおい、こんなところで泣くなよ。俺が泣かしたみたいじゃないか」
「ごめん、つい、嬉しくて」
「まぁ、俺も昔は人見知りだったからわかるが、人見知りを克服するには、やっぱり人と話すことが一番だ」

　ん？
　人見知り？誰が？…わたしか！
　私を人見知りと勘違いしたまま、レイは話を続ける。

「初めて話す人に対して緊張し過ぎると、変な風に思われて、第一印象が悪くなる。人と人との関係は第一印象がとても大事だ。第一印象が悪いと、それから先関わろうとは思わなくなるからな。だから、人見知りを克服するのは大事なことだ。初めは挨拶だけでもいいから、できるだけ多くの人に話しかけてみたらいい。きっと、だんだん良くなる。時間がかかるかもしれないが、しばらくは俺で話す練習をしてみたらいいよ」
「えっと、うん、頑張ってみる」

　結構、一生懸命説明してくれたレイに、勘違いとは言えず、私は人見知りということになってしまった。
　だが、これを口実にレイとおしゃべりできるのなら、人見知りでもいいかな、と受け入れた。

　それから、いろいろと話しをして、日が暮れる前に帰った。レイとの会話はとっても楽しかった。ずっと望んでた事だからか、何度か涙が出てきてしまった。
　今度は泣かずに話せる様になりたいな。


　〜〜〜〜〜〜

　コンコン
「はい」
　ガチャ

　扉を開けるとそこには寮の管理人が立っていた。

「下に友達が呼びに来てるよ」
「わかりました。ちょっと待ってください」

　友達？
　誰だろう？友達と言えばディクだが、ここにいるはずがない。
　となる、とたぶんシャルステナだな。

　俺は一昨日買った新品の服に着替え、下に降りた。
　そこにはやはり、シャルステナがいた。

「よう、どうしたシャルステナ？」
「あ、あの…、その…」

　んー、これはまた一波乱ありそうだな。
　今日はゆっくりしたいんだが。せめて、落ち着いて話をしたい。
　そういえば、丁度いい場所があったな。

「立ち話もなんだし、向こうの広場でゆっくりはなさないか？」

　シャルステナはコクリと頷くと、俺の後を追ってついてきた。
　その表情は緊張と羞恥の色が見て取れた。

　恥ずかしいのはたぶんこないだのことだろう。
　緊張はどうしてだろうか？
　とりあえず話を聞いてみようか。

「それで、どうしたの？」
「あ、えっと、その、こないだは、ご、ごめんない」

　シャルステナは頭を下げて謝ってきた。そんなことで緊張してたのかと、おかしくて笑ってしまった。
　どうやら深読みし過ぎたみたいだ。

「え？」
「ははは、悪い悪い。いや、お前こないだから謝ってばっかだからさ、なんかおかしくて」

　俺が何で笑っているのかわからないと言う顔をして、こちらを見てきたシャルステナに、謝罪しながら説明をした。

　大したことじゃないのに、真剣に思い詰めて謝罪してくるシャルステナ。
　俺はもっと気楽にしたらいいと言ったが、それだけではダメなようだ。恥ずかしそに顔を赤らめている。

「それとさ、何に緊張してるのか知らないけど、もっと気楽に喋ったらどうだ？俺は別に口が悪いからとかそんな理由でシャルステナを嫌いになったりしないさ」

　俺がこう言うと、彼女は何故か惚けた顔をして、意識ここにあらずとなってしまった。 

「お〜い、シャルステナさん？」
「あ、はい！」
「まーた、それだ。もっと気楽に、はい気を抜いて、肩の力を抜いて、大きく深呼吸して、そしてアホみたいな顔をして…」
「それはイヤ！」

　シャルステナを呼び戻すとまた緊張していたので、緊張をほぐそうと冗談を交えながら、緊張を解く方法をズラズラと上げていると、初めてシャルステナが詰まらずに喋った。

「話せるじゃないか」

　思わず言葉にしてしまった。

「え？」
「さっき、詰まらずに話せたじゃないか」
「ほんとだ…」

　彼女は自分の言葉を確かめるように呟くと、目に涙を浮かべた。

「おいおいおい、こんなところで泣くなよ。俺が泣かしたみたいじゃないか」
「ごめん、つい、嬉しくて」

　そうか。涙が出るほど嬉しかったのか。
　ん？ちょっとまてよ。

　よくよく考えて見れば、俺は彼女が俺以外と話をしているのを見たことがない。
　新入生代表の時や、自己紹介の時はスラスラと話していたので気が付かなかったが、彼女はひょっとして人見知りなのではないだろうか？

　1人で発表するように話すことはできても、人の顔を見て話すとテンパってしまい、言葉が上手く話せない。
　俺も昔似たような経験がある。俺の場合は発表もできなかったが、歳をとるにつれて、人と話すということに慣れてきて、改善されたものだ。

　彼女はまだ7歳。
　まだ、これを1人で解決するには幼すぎるかもしれない。
　だから、人と上手く話せず、悩んでいたのかもしれない。それが、あの涙か。

　ここはひとつ俺が力を貸してやるか。
　ここでこの事実に気づいたのも、何かの縁だ。
　それに女の子が泣いているのに、ほっとくわけにはいかない。
　できる限り協力しよう。

「まぁ、俺も昔は人見知りだったからわかるが、人見知りを克服するにはやっぱり人と話すことが一番だ。
　初めて話す人と緊張し過ぎると、変な風に思われて第一印象が悪くなる。人と人との関係は第一印象がとても大事だ。第一印象が悪いと、それから先関わろうとは思わなくなるからな。だから、人見知りを克服するのは大事なことだ。初めは挨拶だけでもいいから、できるだけ多くの人に話しかけてみたらいい。きっと、だんだん良くなる。時間がかかるかもしれないが、しばらくは俺で話す練習をしてみたらいいよ」
「えっと、うん、頑張ってみる」

　よかった。前向きに考えてくれて。
　これで彼女の人見知りは一歩前進だ。

　それに、この後いろいろ話して思ったが、この子は別に変な子ではなかった。
　それがわかっただけでも、今後の俺の生活がより一層、楽しいものになるはずだ。
　もう、赤髪の女の子の扱いに、頭を悩ませる必要もないのだ。

　これで今後は、ゆっくりと過ごしていけることだろう。
　シュッ、シュッ、ガキッ

　演習場の一角、丸太が縦に置かれ、剣のサンドバッグとして置かれた丸太群の中で剣を振るう。
　早朝のため、周りにはハク以外には誰もいない。

　日付は4月10日。
　今日からやっと授業が始まる。
　だから、この一週間ほど休んでいた早朝の訓練を今日から再開することにした。再開するには丁度いい日だ。

　まだ他の生徒達は寝ている時間から、俺は寮を出てここで剣を振っていた。
　初めて訓練のために利用する演習場だが、やはりかなりの大きさがある。これならば、人がたくさん集まっていた時でも、問題なく修練を積むことができそうだ。

　身体が温まり汗が薄っすらと滲んできたところで、素振りをやめ今度は魔法の訓練をする。

　今までは、早朝に剣の、昼に魔法の訓練を行ってきた。しかし、授業が始まると、昼に魔法の訓練をできなくなってしまう。そのため、早朝の訓練で同時に行うことにした。これなら、どちらかに偏る事はない。
　俺が目指すのは、何でも出来る冒険者だ。その為に今から頑張っていこう。

　魔法の訓練は主に発動速度と魔法の精密な操作、複数発動を練習している。
　一度にできるだけ多くの魔法を、なるべく早く発動し、発動した魔法を同時に操作するという方法をとっている。

　これは、一対一の実践を想定したための訓練方法だ。
　一つの魔法を早く発動したところで、強者には何の意味もない。パーティ戦闘でなら、意味はあるかもしれないが、一対一ならばほぼ無意味だと思う。

　他も同じことで、組み合わせてこそ意味があると、俺は思っている。今の所、パーティを組む相手がいない俺は、1人での戦闘技術を磨かなければならないのだ。何故なら、俺はボッチだから。

　未だ実践導入可能な数は、2思考で6か7と言ったところだが、少しずつ成果は出てきている。
　一思考で20個ぐらい同時に発動することが、今の目標だ。一思考というのは、分割された思考数の最小単位だ。並列思考のスキルで、別々の思考を二つ持つ事が出来るようになってから、そう呼んでいる。
　行く行くは、50個の魔法同時発動とか、出来る様になってみたいものだ。

　その日の魔法の修行は、自分の魔力の半分ほどを消費したあたりで、切り上げだ。
　授業で魔法を使う時に、魔力がないのはまずいからな。ある程度は残しておかないと。

　次は、剣を持ちながら縦横無尽に動きまわる訓練だ。
　これをやるかやらないかで、実践の時の動きが変わってくる。

　例えば、攻撃を回避する際、自分が今どれくらいの動きができるのかわかっていなければ、避けるタイミングを見逃したり、無理な動きをして隙を作りかねない。しかし、この訓練を取り入れる事により、そういったミスが減る。

　この訓練法はディクの親父さんから教わった。騎士の訓練にも取り入れられているらしい。
　地球と違い、この世界での身体能力は変化が激しい。過去、1日で身体能力が1.5倍程に増えた者もいたらしい。そういった変化に慣れるには、実際に動いてみるのが一番なのだ。

　だから、俺もこの訓練を取り入れた。ついでに、スキルのレベル上げにもなるし、効率的だ。何より、俺のような軽装備の者にとって、この訓練は欠かす事が出来ないものなのだ。自身の回避性能が高い事が必須だからだ。

　15分程動き回り、その日の訓練を終えた。
　そして、朝食を取りに食堂へと向かう。
　そろそろみんな起き始める頃だろう。

　行く前に注文は済ませておいたので、朝食をすぐに受け取り、席について食べ始めた。
　みんな朝は余り強くないのか、人はそれほど多くはない。自分の部屋で、買っておいたパンでも食べているのかもしれないな。

　俺は朝から結構な運動をするためか、朝も昼と夜と変わらない量の食事をとる。
　だから、食堂でしっかりと食べたい。パンではもの足りない。

　食事を終えると部屋に戻り、制服に着替えて部屋を出る。

　荷物は先日買った鞄と、その中に筆記用具とノートに愛読書二冊、それと腰に付けた剣だけだ。
　教科書の類はまだない。ひょっとしたら、ないのかもしれない。本が貴重な世界だ。そういったことも考えられる。

　寮を出ると、先程までとは異なり、制服に身を包んだ生徒達が登校して行く光景が広がり、実に学校らしい様子に様変わりしていた。
　俺もその生徒の一人として、その中に混じって登校する。

　実に7年ぶりとなる学校への登校となる。懐かしい気持ちにでもなるかと思ったが、そう言った感情は感じなかった。
　恐らく、日本で通っていた学校と違い過ぎるからだろう。まったく別の物に感じてしまった。風景であったり、生徒であったり、違いが多すぎた。

　アスファルトで舗装されていない石の道。生徒の中に混じる獣人やエルフ。何より、黒髪がいなかった。全員、色鮮やかな髪の色をしている。
　そんな光景が懐かしさを感じさせてくれなかったのだ。むしろ、物珍しく感じる。

　軽く留学生の気分に陥りながら教室に入ると、人はまだ疎らで、シャルステナもまだ来てないようだ。
　俺は自分の席に着くと、ハクと遊んで時間を潰す
　しばらくして、シャルステナが来た。軽く挨拶をかわして、ハクを交え雑談した。

「今日の授業って何？」
「ピィ？」
「え、この前先生が言ってたよ？」
「うん、それは知ってるけど、忘れたから聞いてる」

　実は聞いていなかっただけだが。
　誰とは言わないが、ある人のお陰で、その時は余り話を聞く余裕がなかったのだ。

　どこか呆れた視線を向けてきたシャルステナ。
　何故、時間割を忘れただけでそんな目で見られるのだろうか？
　時間割なんて、一発で覚えれる方がどうかしてると思うのは、俺だけだろうか？

「授業は朝が剣術、昼からは座学と魔法の授業よ」
「へぇ〜、明日は？」
「今日と同じよ」
「え、じゃあ明後日は？」
「明後日も明々後日もその次もずっと同じよ」

　この前とは逆の立場になった俺とシャルステナ。
　なるほど、だから馬鹿を見るような目をしていたのか。失敬な。
　俺は話を聞いてなかっただけだ。いや、聞く余裕がなかっただけだ。

「ピィピィ！」
「うん？なんだ？」
「ピッ」

　この野郎。
　わざわざ呼んでおいて鼻で笑うとはどういう了見だ。
　どうせテメェも知らなかったくせに。
　俺はお前がシャルステナに聞いていたのを知ってるぞ。

「この子、ハクちゃん？は言葉がわかるの？」
「そりゃあ、竜だからな」
「はい？普通、魔獣って特別な道具を使わないと意思疎通ができないんじゃなかった？」
「ああ、そうだ。特別な首輪やブレステッドをつけないとできない。それにテイマーと呼ばれるような者たちしか、まともに意思疎通をすることはできないな。だけど、ハクは竜だからな」

　最強種にできないことはないはずだ。
　言葉を覚えるくらい朝飯前さ。

「いや、だからな、じゃなくて、それがおかしくないって言ってるんだけど…」
「問題ない。竜だから」
「いや、竜も魔獣なんだよ」
「知ってるさ。だけど、竜なんだから問題ない」

　それからもシャルステナのおかしいと俺の竜だからの問答は続きリナリー先生が来るまで行われた。

　起立、着席、礼、お願いします、はない。そのまま座ったまま挨拶して話が始まった。

「それでは各自着替えてから演習場に集合しろ」

　リナリー先生は手短に連絡事項などを済ませると、そう言って先に演習場に向かっていった。

　着替えは下に着てきたので、俺はすぐに準備を終えた。一応更衣室はあるのだが、面倒だったのでその場で着替えた。
　そんな俺を男子たちは勇者のような目を向け、女子たちは後ずさりした。

　この時、俺は見逃さなかった。
　シャルステナだけは手で顔を覆うようにして、私見てませんを演じながら、しっかり指の間から俺を凝視していたのを。
　そして、俺が下に着替えを着ていたのを見て、残念そうな顔をしたことを。

　間違いない。
　あいつはエロくなる。将来、絶対エロくなる。エロステナだ。
　シャルステナに好きな人がいなければ、俺はアタックしていたに違いない。

　シャルステナの将来性がわかったところで、俺は一足先にハクと演習場へと移動した。

　演習場には、俺たちと同じ一年生から二つ上の3年生の生徒が集まっていた。それぞれ担当の先生の元に集合し、バラバラに演習を行うようだ。
　4年生以上が見当たらないのは、時間をずらしているからだろうか？

　人数はおよそ700人ほど。
　それでも演習場にはまだ余裕がある。これならば問題なく授業を行えるだろう。このために広く作ったのかもしれないな。

　初めは俺とリナリー先生の2人しかいなかったが、特に話をすることもなく、徐々に人が集まり、全員が揃った。

「では、剣術の授業を始める。まず初めに2人一組のペアをつくれ」

　そう言われたので、俺はシャルステナを捕まえペアになった。俺が他に知り合いがいなかったからという理由ではない。ボッチだからでもない。
　人見知りの彼女のためだ。人見知りにペア作りは地獄だろう。彼女までボッチになってしまう。

「では、各自ここに置いてある木剣を持って、ペア同士で模擬戦をやれ」

　俺たちは先生の言った通りに、木剣をとり模擬戦を開始した。ある程度バラバラに散らばり、ぶつからないようにしてから始めた。

　俺たちが模擬戦を開始すると、先生は俺たちの間を通って周り、どこが悪いかなどを指導してくれる。

　シャルステナと俺の模擬戦は他の子たちがやっているものと大して変わらない。
　俺は本気ではやらないと決めていたので、流す程度にやっているが、シャルステナは何故か手を抜いている。

　俺に合わせてくれているのかもしれない。
　試験の時の動きをされれば、手抜きの俺は今頃ボコボコにされるているだろう。
　しかし、リナリー先生もシャルステナの手抜きには気づいたようで、彼女は怒られた。

　なんだか悪いことをした。
　少し本気を見せてもいいか。やり過ぎない程度でなら…
　俺は2割5分程度まで出すことにした。
　これくらいならば問題ないだろう。たぶん…

　急に動きが良くなった俺に、シャルステナは驚いていたが、すぐに自分もレベルを引き上げて対応してきた。
　これで少しは怒られずに済むといいが…

　そんな俺の思いが通じたのか、その後は怒られることもなく、無事に授業は終わった。
　めでたしめでたし。

　授業が終わると今度は昼休みだ。学校の食堂が戦場となる時間だ。
　俺は再び上に制服を着ると、他の誰よりも早く食堂に向かってダッシュした。
　ここでは本気の本気、100パーセントを出す。

　廊下を猛スピードで走り抜け、空間探索により動く障害物を事前に調べ、アクロバティックな動きで障害物を乗り越えていく。
　結果、俺は障害物競争で好成績を残すことができた。

　自分の席と昼食を確保し、一応シャルステナの分の席も確保した。
　これでゆっくりと食事を楽しめる。

　しばらくして、シャルステナがやってきた。
　しっかり席は確保しておいたので、彼女は順番待ちをすることなく、食事をとることができる。

「ありがとう、助かったわ」
「気にするな、ついでだ」
「ピィ」

　ハクが俺のカツを食べた。最後に食べようと残していたのに！

「それは俺のだ！勝手に食べるな」
「ピィピィ」
「それなら先に言えよ。後で少ないって言われても俺のせいじゃない」

　何が足りないだ。これが良いって言ったのは、お前じゃないか。

「ピィ…」

　俺が取り上げたカツを名残惜しそうに見つめるハク。
　ちょっと可哀想になった俺は、カツをハクにあげることにする。

「わかったわかった。今日は俺のカツをやるから、明日からは先に言えよ」
「ピィイ！」

　まったく仕方ない奴だと、喜んでカツを頬張るハクを見て思う。そこにシャルステナがツッコミを入れてきた。

「どうして会話が成り立っているのよ…」
「竜だからだ」

　しつこい奴だ。朝、あれだけ丁寧に竜だからだと、説明してやったのに。

「それはもうわかったわ。いや、わかってないけどもういいわ。私はなんであなたとハクが言葉を交わしあえるのか聞いてるの」
「そりゃあ竜だからな」
「あなたは竜じゃないじゃない」
「あ！…え、じゃあ……なんでだ？」
「いや、私に聞かないでよ」
「ピィイ！」
「いや、それは違うからな。俺人間だからな」

　いつの間に俺は最強種になったんだ。俺は正真正銘人間だ。

「ピィイ！」
「いや、そうだけどそれとこれとは話が別で、たまたまお前が生まれた時に俺がいただけでな、俺がお前を産んだわけじゃないぞ」
「ピィイ⁉︎」

　衝撃の事実が判明といった声をだしたハク。
　しかし、俺は男なので卵どころか、子供も産めない身体なのだ。

「いやまぁ、俺がお前の親代わりなのは間違いないけどな。けど、それを言ったら父さんや母さんも親じゃないか」
「ピィイ」
「え？まじで？お前も忠犬なの？」

　どうりで母さんの言うことは素直に聞くわけだ。俺のことはすぐ見捨てて逃げるような奴のくせに。

「ピィイピィイ」
「そりゃしゃあない。お前が悪い。寝ぼけて母さんの髪焼くなんて、よく磔にされなかったな」

　俺はそんな恐ろしいことはようやらん。

「ピィピィイ」
「なるほど、その手があったか。確かに母さんなら泣いて謝れば許してくれそうだ」
「ピィ」
「ああ、今度使わせてもらうよ」
「あの〜、通訳を…」

　俺とハクの話がひと段落したところで、シャルステナが入ってきた。

「ああ、悪い。えっとだな、ハクが俺は親だから竜だって言い出して、それは違うと言ったら、初めて知ったとか言って驚いてたな。それから、親父たちも親か聞いたら、親父はそうだけど母さんは主君だって、なんでも寝ぼけて火を吐いた時に母さんの髪を燃やしちゃったらしくてな、めっちゃ叱られたらしいんだ。ハクは親父が母さんを怒らせて磔にされて焼かれたところを何度も見てるから、泣いて謝って許してもらったんだってさ」

　俺は先程のハクとの会話を思い出しながら、シャルステナに通訳した。

「えっと、どこから突っ込んだらいいのかな？まず、忠犬って何？」
「え？自己紹介の時に言っただろ？称号があるって。それだよ」

　ちゃんと言ったぞ俺は。母さんを恐れた称号持ってるって。

「へ、ヘェ〜、じゃ、じゃあ、磔ってなに？」

　どこか歯切れの悪いシャルステナ。

「……それはな…俺とハクの恐怖の象徴だ」

　急にシリアスな雰囲気をまとい出した俺とハク。
　その雰囲気に呑まれたシャルステナ、はゴクッと音をたてながら唾を飲み込む。

「…あれは…そう、ハクが生まれた日の夜のことだった。その日、俺は冒険者の親父に連れられて、山奥に住む魔物退治に出かけたんだ。そこで、ハクと出会った。それから、ハクを連れて家に帰り、母さんにその日あった出来事を話した。そこまではいつもと変わらない日常だったんだ」
「ピィ……」

　ハクはブルブルと震えている。
　ハクが生まれて1日もたってない時の出来事だったんだ。
　無理もない。

「話を聞き終えた母さんはニッコリと笑うと外に出て親父を手招きした。親父はバカだから、何も考えずにそれに従った。その時、俺とハクは興味本意で2人の後をつけたんだ。母さんは村の広場まで行くと、親父に抱きついた。親父はにやけ顏だ。しかし、遠くから見ていた俺たちは、母さんがただ抱きついたわけではないのが見ていてよくわかった。母さんは手にロープを持っていたんだ。しかも、鋼鉄の。母さんは魔法で親父の後ろに十字架を作ると、隠し持っていた鋼鉄のロープでそれに縛りつけたんだ。さすがに親父も、この時にはやばいと感じたみたいで冷や汗を顔から滝のように流していたな。そして、微笑みながら火の玉の魔法を何10発も親父に向けて発射したんだ。母さんは魔法のスペシャリストで、タダの火の玉でも俺たちのとは全然違う。一瞬でオークがチリになるレベルだ。避ける術のない親父はそれを全弾まともに浴びて燃えていた。謎なのは、それでも親父は懲りずに年に一度のペースで磔にされていたことだ。俺たちの村ではそれを『燃える十字架事件』と呼ぶ。その日、俺は母さんには逆らわないと誓った」

　改めて思い出し、母さんに再度忠誠を誓う。
　ハクも再度忠誠を誓ったようだ。

「ええっと、こ、怖い人なんだね」
「ああ、あの人は怒らしてはいけない。親父がおかしいだけで、あの刑は普通死ぬ」
「ピィ…」
「よ、よく何度もやられて生きてるね」
「それは俺も同感だ。初めて見たときは親父の公開処刑にしか見えなかった」

　初めて見たのは確か隠密作戦の時だったな。
　あの時はまだ忠誠を誓わなかったが、よく無事だったものだ。

「処刑って…」
「シャルステナ。それはまだあれを見たことがないからだ。見れば俺の言ってることがよくわかる。もう一人、同じ目ような目にあった人がいるんだが、その人と親父が異常なだけで、まず間違いなくあれは死ぬ」
「そ、そんなに…なんか怖くなってきた」
「その恐怖を忘れるな。もし、母さんにあった時は忠誠を誓え。そうすれば生きていられる」

　俺とハクのように…


　〜〜

　実録恐怖体験を話し終えたら今度は座学のお時間だ。
　一年生の座学は国語である。この国の言葉はラスペル言語と言って、多くの国で公用語として扱われているらしい。

　本日の授業は文章を書いて読む授業だ。
　お題は夢だ。

　一通りみなが書き終えたところで朗読会が始まった。
　初めは席順でシャルステナだ。俺はあいも変わらずトリである。席が入学式の並びのままだからだ。あの時、最後に並んでよかった。お陰で俺は窓辺の一番奥という最高の席を手に入れることができた。席替えがないことを祈るばかりだ。

　一方、一番前の席となってしまったシャルステナ。彼女はいつも初めにやらされる。可哀想に。
　人見知りの彼女にとってはかなりのストレスだろう。変わる気はこれっぽっちもないけど…

「私の夢はもう叶いました。つい先日のことです。長年の目標を果たすことができ、今は嬉しい気持ちでいっぱいです。一つ夢を叶えた私ですが、もうすでに新たな夢ができました。それを叶えるため、この学院でいろいろなことに挑戦していきたいと思います」

　つい先日と言うことは、ひょっとして人と普通に話すことが夢だったのか？
　そんな事を話を聞きながら考えていた。そしてそれは、彼女が着席する前にこちらをチラッと見てきたことで確信に変わる。
　そうか。俺が彼女の夢を叶えたのか。
　きっと、次の夢は友達100人できるかな、だな。

　発表が進み、みな自分の夢についてあれこれ語っていく。その中で俺がちょっと興味を惹かれたのは、ゴルドと言う子の夢だ。

「僕の夢は冒険者になることです。昔、魔物に襲われた時に助けてくれた冒険者の人みたいに強くてかっこいい冒険者になりたいです」

　俺とは少し違う夢だが、冒険者というだけで俺は彼に興味を抱いた。
　後で話しかけてみよう。

　その後は一部危ない夢を語る子もいたが、一通り発表が終わり、俺の番となった。
　さて、トリを飾ろうか。

「俺の夢は世界で一番自由な冒険者になって、世界を回ることです。とりあえず7大秘境制覇を目標にしています。そして、いろんなものを見て自由に世界を旅したいと思っています。そのうちハクが大きくなったら、背中に乗って空を旅したりもしてみたいです。ハクは4年間大きさが変わらないので、このままでは逆に俺がハクを乗せて飛ぶことになるかもしれませんが…」

　俺が発表をしているとなぜかシャルステナが目をウルウルさせて感動していた。
　感動するようなことは言ってないはずだが…
　彼女は人見知り以外にも、病気のようなものを抱えているのだろうか？

　ゴルド君は先ほどの俺と同じく、興味を持ってくれたようなので、次の休み時間に話しかけてみよう。


　〜〜〜〜〜〜

　休み時間になったので、俺はゴルド君に話しかけてみた。

「なあ、さっきの助けてくれた冒険者について教えてくれよ」
「えっ？あ、うん。僕が小さい頃、近くの山で遊んでた時に竜に襲われたんだ」
「竜なんかでる山で遊んでたとか、やるな」

　ゴルド君はそういう悪ガキのような行動をとる子には見えなかったので、結構以外だ。

「いや、違うんだよ。普段は竜どころか、魔物さえほとんどでないところなんだ」
「へぇ〜、じゃあ運悪くってやつだな。しかも、竜か」

　おそらくは、たまたま竜がその山に飛んでやってきたところに、居合わせてしまったのだろう。

「うん、その時はもうダメだと思ったんだけど、ちょうど近くにいた冒険者の人が助けてくれたんだ」
「その冒険者の人は強い人だったんだな」
「うん、けど、竜も強くてその人はボロボロになりながら、僕を逃がしてくれたんだ。後で街の人たちと助けに向かったんだけど、その時にはどっちも地面に倒れていたんだ。ギリギリで勝てたみたい」
「そりゃA級の化け物だからな。平均的な冒険者一人でどうこうなる相手じゃない」

　平均的な冒険者ランクはB。ここまでは誰でもやればなれると言われているランクだ。
　これより上は才能がないと無理だと言われている。
　つまり、俺の両親やシャラ姐は才能があったと言うことだ。

　話に出てきた冒険者もA級、しかもその上位に位置する竜を一人で倒したのなら、今頃は確実にAランク以上になっていることだろう。かなりの強さだ。

「うん。だから、命をかけて僕を助けてくれたその人みたいな冒険者になりたいんだ。魔物に襲われてる人達を助けられるような強い冒険者に」
「いい夢だと思うぞ。俺は自分の目標を叶えるのが第一だけど、そういうのは嫌いじゃない。かっこいい夢だ」

　俺は秘境を回るという目標があるから、積極的に魔物から人々を守ろうとは思わないが、だからと言って、目の前で襲われている人を見捨てようとも思わない。
　だから、積極的に人々を守りたいと言っているゴルドの夢には、共感できるところもある。

「ねえ、秘境について教えてよ。僕はその話あんまり聞いたことがないんだ」
「もちろんだ」

　俺は愛読書を持ってきて、手に持ちながら秘境について語った。
　ゴルドは話を聞くうちに興味がより一層出てきたようで、本を貸してくれと言ってきた。
　もちろん俺はオーケーした。

　秘境仲間が増えることはいいことだ。
　ひょっとしたら将来共に秘境を旅してくれるかもしれないし、情報の提供は惜しむまい。


　〜〜〜〜〜〜

　冒険者仲間ができたところで、次の授業が始まった。
　魔法の授業だ。

　魔法の授業は前半と後半に分かれている。
　まずは魔法の座学。座学と言っても一つの魔法のイメージの仕方と使い方の説明がなされるだけだ。

　はっきり言って、マリスさんの本を読んだ俺にとっては低レベルすぎる内容である。
　しかも、習っている魔法がすでに習得してしまっているものなので、まったく意味がない。
　というわけで、俺は後半の実技が始まるまで睡眠学習に励むことなった。

　気配を消していたので、チョークが飛んでくるようなこともなく、後半の実技が始まった。

　シャルステナは自信に満ちた顔で一発で魔法を成功させると、ドヤ顔でこちらを見てきた。
　俺はそれを鼻で笑いながら、ドヤ顔で返してやった。ハクもドヤ顔だ。お前は何もしてないだろ。

　キーとハンカチを噛んで悔しがるようなシャルステナを期待して、シャルステナを見ていたのだが、惚けた顔をしてトリップしていた。
　シャルステナがわからない。
　あの子は他にどんな病気を抱えているんだ。

　ゴルドは余り魔法が得意ではないようで、少し苦戦していた。
　俺はゴルドにマリスさん魔法講座を開いてやることにした。それで少しは良くなることいいが…。

　俺とシャルステナは一発で成功させたので、今は先生と同じく指導者になっている。
　魔法の先生はリナリー先生ではなく、ハリスという男だ。逆のような気がするが、わざわざそれを言うようなこともない。

　人見知りのシャルステナにとって、これは地獄の時間だろうと心配していたが、予想を裏切りペラペラと説明しながら指導していた。
　俺のお陰で、完治したのかもしれない。今日1日見ていて、そう思った。

　俺とシャルステナの頑張りもあり、全員時間内にマスターすることができた。

　〜〜〜〜〜〜

　授業が終わった後は自由時間だ。
　この学院には部活動があるそうなので、それに入るのもよし。大通りに出て遊ぶのもよし。好きにしていい。

　俺はシャルステナとゴルド、シャルステナの友達という危険人物Aと共に広場で喋ってから帰った。

　シャルステナの友達、危険人物Aは名前をアンナという。
　何故危険人物かというと、発言が危ないのだ。
　自分の夢を語る時、兄を寝取るのが夢だと言い、俺をドン引きさせた。
　これにはリナリー先生も苦笑いしながら聞いていた。

　何故7歳児が寝取るなんて言葉を知っているなど、いろいろ言いたいことはあるが、修羅場に巻き込まれそうなので、余り関わらないでおこうと思っていた。

　しかし、気がつけばシャルステナと友達になっているではないか。エロ魔女とブラコン女、何か共感するものがあったのかもしれない。

　まぁ、話してみるとそこまでおかしな子ではなかった。普通だ。
　シャルステナの方がおかしい気がする。
　いや、シャルステナはおかしいんだった。

　日が暮れるまで話し込み、夕食をみんなで食べてから寮に帰った。

　こうして学院での1日は過ぎていくのだった。
　5月28日。
　授業が始まってからおよそ2ヶ月が過ぎた。
　今日は休日で、学校はお休みだ。

　村を出ておよそ2ヶ月。学院での生活にも慣れてきて、生活スタイルと言うものができてきた。
　授業のある日は、初日からほとんど変わっていない。1日の中心が授業だからだ。それを中心に回っているために大きく変わる様な事はない。

　朝起きて稽古をしてから、学校へ。剣術の授業を受け、障害物競走が始まり、景品の席を4つ確保する。昼からは睡眠と魔法の授業があり、それが終われば広場で喋ったりしてから夕食をとり、帰宅。

　毎日、こんな感じだ。ゴルドとアンナが昼食に加わった以外特に変わったところはない。
　授業の方は何も問題ない。すでにわかっていることばかりだ。高学年に期待したいと思う。このままでは何のために学校に来たのか分からない。

　授業は週5日、休日は2日のゆとり世代のものとなっている。
　休日は特にやることもないので、ギルドに行ったり、シャルステナの恥ずかしい行動に巻き込まれたり、ゴルドを鍛えたり、アンナのアニキのパンツ強奪作戦に連行されたりといろいろなことをしている。
　今日はそんな休日について話そうと思う。

　〜〜

　ある日の休日のことだ。

　朝早くからシャルステナがやってきた。
　格好は煌びやかなドレス姿だった。一眼で金がかかっているとわかるような、ゴージャスドレスだ。まるでお姫様の普段着のようだった。

「何か用かいお姫様？」

　こんな格好で俺になんの用事だろうかと、ストレートに聞いてみた。

「お、お姫様⁉︎」

　俺は眼の前でパチンと手を鳴らし、驚きトリップ仕掛けた呼び戻す。もう慣れたものだ。

「わわわたくし、に遊びに、なさい、いませんか？」
「落ち着け。何が言いたい」

　また人見知りの発作だ。いつになったら治るのやら…
　もう俺に人見知りする必要も理由もないだろうに。

「スーハー………あの、わ、私と遊びに行きませんか？」
「どこに？」

　少し硬い喋り方で、遊びに誘ってきたシャルステナ。
　人見知りの彼女は、勇気を出して来てくれたのだろう。それは格好を見ればわかる。
　だが、その格好で遊びに行く場所を俺は知らない。
　貴族御用達の遊園地でもあるのだろうか？

「それは大通りにでも行って…買い物？」

　疑問系で返してきたシャルステナ。具体的な内容は考えてなかったようだ。
　それは別に構わない。だが、そのドレスはなんだ？
　俺は大通りにそんな服で行く店を俺は知らないぞ。

「……とりあえず、大通りに行くか」
「うん！」

　面倒事を覚悟しながらも、大通り行きを決めた。それにシャルステナは嬉しそうに頷いた。
　そうして、二人で大通りに向かった。シャルステナの格好については触れなかった。

「なんか見れられてる気がする」

　大通りに着くと、やっと周りから視線を集めている事に、シャルステナが気がついた。

「その格好で見られないわけがない。ちっちゃいどこかの姫様みたいだ」
「姫だなんてそんなぁ〜」

　頰に手を当てクネクネしだすシャルステナ。やめてくれ。余計に変な眼で見られるだろ。

「褒めてないからな」
「ええ⁉︎」
「むしろ馬鹿にしてる」
「ひどい！一生懸命おめかししたのに」

　それは見ればわかる。おそらく初めての友達と遊びに行くのに気合を入れすぎて、空回りしたのだろう。
　俺にも似た様な経験がある。あれは5歳の頃の話だ。
　ディクが受験勉強を始め、俺がボッチになる直前の話だ。

　あの日、俺は友達を増やそうと、木剣を持って、広場で遊ぶ子供の輪に加わろうとした。その時、俺はこの世界の子供は、木剣でチャンバラしたりして遊ぶのが当たり前だと思っていた。

　だけど、それは間違いだった。そんな痛みが伴う様な遊びを、普通の子供はやりたがらなかったのだ。やった事はあるらしい。だが、痛いから、怪我するからと言った理由で、チャンバラし続ける様な子供は俺とディクしかいなかったみたいだ。

　結果、俺はボッチになった。お祭りでの事も重なり、俺が木剣を持って近づくと、逃げ出す始末だ。泣いた子もいた。そして、俺は母さんに叱られる事になった。
　初めはやる気満々で近づいたのに、最後には俺が泣きそうになっていた。

　思い返してみると、今回の件とは少し違うかもしれない。俺の場合はやる気が空回りする暇さえ与えられなかった。せめて空回りさせて欲しかったものだ。

「限度があるだろ。やり過ぎだ。街に遊びに行く格好じゃない」

　時と場所と用途を考えて選んでほしい。次からは気をつけて欲しいものだ。毎回これでは、俺はその内逃げ出すようになるだろう。

「うぅ〜、恥ずかしい」

　奇遇だな。俺もだよ。

「今さらだ」
「どういう意味よ！」
「あの子学校であんな格好してどうしたんだろう？ あの子こんな下町であんな格好してどうしたんだろう？ あの子大通りなんかであんな格好してどうしたんだろう？ の今さらだ」

　意味を聞かれたので説明してあげた。
　これで理解が進むだろう。今後に生かしてほしい。

「説明しないでよ……余計恥ずかしいよ」

　俺も恥ずかしい目にあってるんだ。これぐらいの仕返しはさせて欲しい。

「まぁ、とりあえずまずはその格好をどうにかしようか」
「着替えに戻るの？」
「それは面倒だから、店で買おう」

　ここまで出てきたら、戻るのも面倒だ。買う方が早い。
　それに遊びに行く格好というものを、シャルステナに教えてあげたい。

「お金そんなに持ってきてない……」
「問題ない、金ならある。ちょっとギルドに行くぞ」
「ッ‼︎」

　俺はシャルステナの手を取って、大通りを走り抜けた。一秒でも早くこの恥ずかしい格好を変えさせたい一心でだ。

「ここで待っててくれ」

　大通りを、ドレス姿で走り抜けたのが恥ずかしかったのか、林檎のように真っ赤になったシャルステナは、こくこくと頷くだけで、何も言わない。

　俺はシャルステナをギルドの中で待たせ、自分はギルドの銀行窓口に向かった。

「すいません、10万ルト引き出したいんですが」

　そう言ってカードを渡す。

「おや、レイの坊やかい。10万ルトだね、はいよ」

　ガシャンと音を立てて置かれた金の入った袋とカードを受け取り、シャルステナの元に戻る。

　シャルステナはまだ真っ赤なままだった。
　こういう時は深呼吸させるに限る。させないとおかしなことをしだす。
　シャルステナに深呼吸させて落ち着かせ、ギルドの酒場のマスターにジュースを二つ注文する。

　お礼を言いながらジュースを受け取ったシャルステナ。まだ恥ずかしそうにしている。
　ここは大通りよりも人が少ないので、恥ずかしさもましになるだろう。

「ちょっと休憩してから、服を買いに行こうか」
「で、でも、私そんなにおこずかいないから……」
「いいって、俺がプレゼントしてやるさ」
「えっ⁉︎………………………あ、ありがとう」

　何かシャルステナの中で葛藤があったようだが、結局服を買ってもらうことにしたようだ。俺は金が有り余っているので、服を買うぐらいは全然問題ない。

「…イ…らのプ……ント」
「ん、何だ？」
「う、ううん。なんでもない！」

　何かボソボソと言っていたが、よく聞こえなかった。
　が、なんでもないと言うのなら聞くまい。

「レイじゃねぇか！ 今日は休みか！」
「うるさいよ、そんな近くで叫ばなくても聞こえるよ」

　話しかけてきたのはバジルだ。
　あれからちょこちょこと休みのたびに顔を出していたので、結構このギルドでは俺の存在は有名だ。だって、ちっこいからな。目立つ。

「まぁいいじゃねぇかそんなこと。それよりそっちのお姫様はお前の女か？」
「女⁉︎」
「違うわ、学校の友達だよ」
「友達…」

　俺とバジルの話しにシャルステナが反応しているようだが無視する。何に反応しているかなんとなくわかるが、めんどくさいので無視だ。

「なんだ、そうなのか。面白くもねぇな」
「知らないよ。バジルは何してんのさ。仕事いきなよ」
「ばっきゃろう。みんながみんな、仕事しにギルドに来るわけじゃねぇよ。今日はな、呑みに来たんだ」
「早いよ。まだ朝だぞ」

　ニヤッと笑いながら呑みにきたというバジル。しかし、まだ昼にもなっていない時間だ。呑むにはまだ早い。

「大人は朝から酒呑んでいいんだよ」
「ただ、呑んだくれなだけだろ」

　大人はみんな朝から働いてるんだ。そんなのはお前だけだ。周りに謝れ。

「ほんと、かわいくないガキだぜ。親の顔が見てみてぇ」
「シエラ村にいるから、行ってきたらいいじゃないか」

　今頃はきっと二人でイチャついている。俺が学校に行くと言い出した頃から、ラブラブに戻ったからなあの二人。いや、戻ったのは母さんだけか。親父は最初から変わってない。母さんが相手してなかっただけで…

「それは面倒だ」

　我儘なおっさんだ。こっちが親の顔が見てみたい。

「呑んだけくれは置いといて、そろそろ行くかシャルステナ」
「え、あ、うん」

　シャルステナは、俺とバジルを交互に見ながら頷いた。

「お？いくのか？あんま前みたいに無茶すんなよ」
「あれは誰かさんが見捨てたせいだ」

　俺はあの眼を忘れてないぞ。

　〜〜

「これなんかどうかな？」
「ん？いいんじゃないか？」
「これは？」
「いいと思うぞ」
「うーん、じゃあこっちは？」
「うん、いいじゃないかな」
「もう！さっきからなんか適当！」
「いや、だって…」

　今俺たちは大通りの服屋にいる。
　バジルと別れた俺たちは、そのまま近くの服屋に逃げるようにして入ったのだが、そこで俺はずっとシャルステナに感想を言わされ続けている。
　もう3時間はたった。

　俺はそれほど言葉のレパートリーは多くない。3時間も服の感想を求め続けられても困る。
　もうどれでもいいんじゃないかな？
　正直、シャルステナはどれでも似合うと思う。

　しかし、それでも妥協しないのが女だ。全然決まる気配がない。
　女の買い物をなめていた。ここまで大変だとは…

「もういい！これにする！」

　へそを曲げてしまったシャルステナ。これは彼女の機嫌をとるために、さらに散財するしかないかな。

　服は全部で2万ルトほどだった。
　まだ8万と少しばかり余裕があるので、ちょっと豪華な食事でもして機嫌をとろう。


　〜〜

「わぁ！美味しそう！」

　ちょっとお高めな店で出てきた食事に笑顔になったシャルステナ。
　ふっ、チョロいな。

　シャルステナの機嫌が直ったところで、俺もゆっくり食事を開始する。
　メニューは川の幸の盛り合わせと肉だ。
　肉は俺専用のものとなっている。
　いくら子供の胃袋とはいえ、川の幸の盛り合わせを二人で分けたら俺は足らないのだ。

　昼食を食べていて気がついた。
　ハクを忘れてた。あいつちゃんとご飯食べてるだろうか？心配になってきた。一度戻ろうか？
　いやでも、あいつ寝てそうだな。いっつも俺が起こさないと起きないからな。最近怠惰だからなあいつ。
　まぁいいか、寝させておけば。

「うん、うまい。これはなんて魚？」
「これはハゲウオよ」
「はげ？んじゃこっちは？」
「ツルツルウオよ」
「つるつるハゲ？じゃあこれは？」
「ピカピカウオよ」
「ピカピカつるつるハゲ？」

　悪意を感じるのは俺だけだろうか。
　どう考えてもおちょくってるな。まぁ俺はハゲじゃないからいいけどさ。

　俺は悪意を感じる並びの魚たちを美味しく頂き、肉も頂き、店を出る。
　そして、店を出るときに俺は見た。店主の頭がピカピカつるつるハゲだったのを…

「自虐かいッ‼︎」

　俺のツッコミが店主の頭にヒットした。

　〜〜

　昼食を取り終えた俺たちは学院に戻ってきていた。大通りにいたくなかったのだ。俺が…
　今日はもう買い物に付き合うのは勘弁である。
　とっとと安全地帯に逃げ込むに限る。

　安全地帯、広場の椅子に腰掛け、平日の放課後の様に会話する。シャルステナのドレスに始まり、ギルドやハゲの話をしてから、話題は俺の授業態度に移っていった。

「レイはいっつも座学寝てるよね」
「だって、ほとんど知ってるから、別にやらなくていいからな」

　寝るほうが時間を有効活用している。その分を朝に回せるからな。

「私だってそうだもん。だけど、一番前だし…」
「それは入学生代表に選ばれたお前が悪い」
「悪くないよ！ 知らないからね？ テスト前に泣きついてきても」
「大丈夫だって、たまに起きてるし」

　泣きつくわけないだろ。7歳児の勉強は2歳の頃には終わってるんだ。余裕だよ、余裕。

「大丈夫じゃなさそうだから言ってるのに……それに他の授業もやる気ないじゃん」

　シャルステナは俺のことが心配のようだ。Aクラスから落ちてしまうんじゃないかと、心配してくれてるみたいだ。
　しかし、俺は落ちることはないと思っている。
　剣術はシャルステナと他の子達より、レベル高い模擬戦をしているし、座学は置いといて、魔法もかなり優秀な方だ。
　それに、前提として、全て手を抜いている。落ちるわけがない。

「それはシャルステナだけには言われたくないな。お前も手抜いてるくせに」
「わ、私はレイに合わせてあげてるの！」
「そんなの言い訳だ」

　俺はシャルステナに手を抜かれる程弱くはないぞ。
　シャルステナがちゃんとやるなら、俺だってちゃんとボコボコにされるさ。本気は出さない。ボッチ脱却のために…

「ほんとよ！私が本気出したら、今のレイなんてチョチョイのチョイなんだからね！」

　なめられている。
　この女、人が大人しくしてたら調子に乗りやがって。
　だが、この程度で怒る俺ではない。
　相手は子供。俺は……大人手前…？とにかく、これしきでは怒らない。

「はい、そうですか」
「何よ、信じてくれないの？」

　何故そんな悲しそうな顔をする。嘘だと思われたのがそんなに嫌だったのか？
　しかし、俺はシャルステナの実力はそれなりにわかっている。だから、そんな顔をしないでくれ。

「信じてるさ。というか、試験の時に見た」
「ホントに⁉︎」

　シャルステナは感情の上下が激しい。コロコロ変わる。話していて面白い。というか、見ていて面白い。巻き込まれなければな。

「ああ」
「よかった〜。見てくれてたんだ」

　そっち…？
　信じてくれてよかった、じゃないのかよ。やっぱり俺と彼女の思考回路には違いがあるようだ。
　多分、線がおかしな所に繋がってるんだろうな。

　それから、夕方になるまで話をして、夕食を食べてから帰った。
　その後、ハクに夕食を食べさすのを忘れてたことを怒られ、俺はもう一度夕食をとることになった。昼は別にいいそうだ。寝てたらしい。やっぱりな。

　こうしてシャルステナとの休日は終わった。
　次はゴルドとの休日に話そう。

　〜〜

　また、ある日の休日。

「ゴルド、今日は魔法について勉強しよう」
「また？ぼくたまには休みたいんだけど…」
「そんなことでは立派な冒険者にはなれないぞゴルド！さあ、やるのだ、学ぶのだ」
「なんか口調変わってない？」
「気のせいさ」

　俺は休日暇があればゴルドを指導している。
　それは何故か。
　俺は彼にウサギになってもらいたいのだ。

　俺は今シャルステナと模擬戦をしている。これは初めて組んだのが俺と言う理由と、俺以外に彼女の相手ができるものがいないからだ。
　しかし、彼女はいつも本気でやらない。これでは彼女の成長が望めない。
　俺が本気でやればいいのだが、今はまだその時ではない。まずはボッチ脱却からだ。

　そこで白羽の矢が立ったのが彼、ゴルドだ。是非彼にウサギになってもらいたい。なので、俺はゴルドを強くすることに情熱を燃やしている。
　名付けてゴルドウサギ化大作戦！
　ゴルドの夢のためにもなる素晴らしい作戦だ。

　今ゴルドはすごいスピードで成長している。かつての俺とディクのようだ。
　俺は今、いけると確信している。

　彼は非常にセンスがいい。魔法以外は。
　実に無駄のない動きをして、恐らく俺とシャルステナを除けば一番強い。魔法以外で。
　たぶん、スキルは身体強化系で固めてきている。

　なら、その方向で伸ばそうと、初めの頃から鍛えまくっていたのだが、問題が出てきた。
　魔法が苦手すぎるのだ、彼は。
　このまま放置していれば、ゴルドはAクラスから落ちてしまう。
　なので、俺はマリスさんの魔法講座を開くことにした。

「よくわかんない」
「わかる。わかるからわかれ」
「無理だよ〜」
「仕方ない奴だな。何がわかんないんだ？」
「イメージって何？」

　そこから⁉︎
　お前今までどうやって魔法使ってきたんだ。
　最重要ポイントだろ、そこ。

「…イメージはあれをどうしたいとか、こんな感じかなみたいに物を想像することだ」
「わかんない」

　俺もわかんねぇよ。イメージをどう説明していいかなんて。

「あれだ、今日の晩飯に食べたい物を思い浮かべてみろ」
「うん……じゅる」
「ヨダレをふけ。…それがイメージだ。物を思い浮かべることだな」
「そっか、じゃあこれは『肉』＋『焼く』＝『うまい』って意味なんだ」
「そうなんだけど……なんか違う」

　お前は食いしん坊か。
　ゴルドの食いしん坊疑惑が上がったところで、次の質問が飛んできた。

「イメージの合成ってどうするの？」
「それはな、例えば土は脆くてすぐ砕けたりするだろ？」
「うん」
「その土を固くて大きい塊にしたいとイメージしたら『土』＋『かたい』＋『塊』＝『かたい土の塊』になるわけだ。けど、これは別に岩を思い浮かべても同じものができるだろ？」
「そっか、岩っていったら土でできたかたい塊ってイメージがあるもんね。なるほどそういう風にやるのか。『肉』＋『焼く』＝『焼き肉』ってしたらいいんだね」

　何故全て肉する。お前は肉にしか興味がないのか。

「この干渉によって必要な魔力が変わるっていうのは？」
「それは無視しろ。考えても仕方ない。必要なのはイメージのところだけだ」

　魔力消費については俺ぐらいになってから考えればいいんだ。
　まともに魔法が使えないのに考えても仕方ない。

「わかった。じゃあ、僕はどうすればいいの？」
「簡単だ。どんな魔法を使うか、その本に書いてある通りの方法でやればいい」
「うん、じゃあ、ファイアボール」

　火の玉が出現した。

「………………撃てよ！」
「え⁉︎どうやるのさ？」
「まじか？お前まじか？どうやってAクラスになったんだよ」
「それは岩を落として的に当てたんだ」
「よくわかった。お前さては魔力操作のスキル取ってないな？」
「なにそれ？」
「はぁ、まさか魔力操作の手順とばして魔法を使ってるとは…まずな、自分の体内にある魔力を意識しろ。それを少しでいいから操って体の外に出してみろ」
「うん」

　俺は魔力感知を使いゴルドの魔力の動きを感じる。
　まったく動いていない。

「もっと意識しないとダメだ。精神を研ぎ澄ませるんだ」
「うん」

　ちょっと動いた。

「そうそうその感じ。今、感じたものを動かしてみるんだ」

　ゴルドの体内から少量の魔力が放出された。

「できたかな？」
「ああ、できてた。たぶんスキルが増えてるはずだから後で確認してみろよ。しばらくはそれのレベル上げといたらいい」
「わかった。そうするよ」

　こうして、第一回魔法講座は終わった。
　前途多難だ。
　ゴルドをAクラスから落とさないためにも、今後もこれは続けていこう。

　最後にもっとも疲れた休日について語ろう。


　〜〜〜〜〜〜
　またまた、ある日の休日。


「パンツが欲しい」

　そう女の子に言われたらどうするだろうか。
　俺はバタンと窓を閉めた。

　ドンドンドンドン！
　うるさいので窓を開けた。
　すると三階の窓に、雨除けのわずかな隙間に立った少女が現れた。
　彼女の名前はアンナ。
　一応友達だが、俺としてはあまり深く関わりたくない。

「おっじゃましまーす！」

　アンナは俺の許可も取らず勝手に上がり込む。蹴り飛ばしたくなった。

「おい、ブラコン勝手に入るな」
「へーこれがレイの部屋か〜、何にもないね〜」

　無遠慮な視線をばら撒き、ブラコン女は部屋を見渡す。

「ほっとけ。何の用だよこんな夜中に。言っとくが俺のパンツはやらんぞ」
「そんなものいらないわよ。シャルにあげてよ」
「そんなものいきなり渡したら、ドン引きされるだろうが」

　俺とシャルステナはお前と違ってノーマルなんだよ。

「私が欲しいのはあんたじゃなくてお兄ちゃんのよ」
「そうか。よくわかった。帰れ」

　こいつがどうしてやってきたのか、なんとなくわかった。
　お引き取り願おう。

「嫌よ！まだ何にも用事が済んでないもの」
「俺の用事は済んだ。帰れ」

　聞きたいことは聞けた。これ以上関わると、碌なことにならない。

「イ・ヤ！話を聞いてくれるまで帰らない！」

　ドンという音を立てて、椅子に腰掛けたアンナ。
　俺はそれを見て、ため息を吐いた。諦めが早いのだ、俺は。

「わかったから、話だけして帰れ」
「イ・ヤ！」

　どうやらこいつは俺を巻き込む気のようだ。まったく迷惑な奴だ。迷惑でしかない。
　再びため息を吐いてからわかったと言うと、アンナはウキウキした様子で計画を話し出した。

「今日ね、珍しくお兄ちゃんが家にいるのよ。だからね、お兄ちゃんのパンツを手に入れようと思ったの」

　だからの意味がわからない。
　兄が家にいる⇒パンツを盗もう
　この思考回路はどうやったら成り立つのだろう。矢印について、説明を願いたい。しかし、突っ込んで聞いたところで、俺には理解出来ない事だろう。だから、俺は黙って聞いていた。

「それでね、私一人だと無理そうだから、あんたに手伝ってもらいたいのよ」
「わかった。もう帰れ。俺を犯罪に巻き込むな」

　なんで俺が手伝わないといけないんだ。俺はお前と共犯者になるつもりはない。

「やだよ〜だ。もうあんたは話聞いちゃったから共犯だもんね」

　この野郎ッ！磔にして火の玉しこたまぶつけてやろうか。

「さあ、行くわよ！パンツを盗みに！」
「イヤだ〜！そんなくだらない事で犯罪を起こしたくなーい！」

　嫌がる俺を無理矢理拉致り、アンナは自分の家まで引っ張った。


　〜〜
「じゃあやるわよ」
「イヤだ」
「ピッ」

　俺たちはアンナの家の前に来ていた。いや、連れてこられた。
　ハクも一緒だ。
　俺だけがこんな目にあうのは嫌で巻き込んだ。
　無理矢理拉致られる俺は咄嗟に寝ているハクの尻尾を掴み巻き込んだ。
　今回は逃さないぜ相棒。

「ここまで来といて何言ってるの、やるわよ」
「ここまで来といてって無理矢理拉致ったくせに」
「ピピイ！」

　ほらハクも睡眠を邪魔されたからお怒りだ。
　俺はその気持ちはよくわかる。だからね、俺の耳を噛むのはやめてくれないか？
　巻き込まれたのは俺も同じなんだ。

「気のせいよ、拉致したなんて」

　気のせいじゃないからな。見てみろ、俺の腕を。ロープで縛られた跡が残ってるじゃないか。誘拐だ、誘拐。

「そんなことより、どうやってパンツをとるかよ」
「俺からしたらパンツがそんな事なんだが…」
「あなた…ダメね」

　呆れた目をされた俺は何も悪くないと思う。逆に俺は言いたい。
　お前がダメだと。

「とにかく、いい加減覚悟を決めないさいよ。そんなんじゃ、パンツが手に入らないわよ？」
「いや、それお前の目的だよね？俺たちパンツ欲しくないからね？」

　なんで俺らがパンツ手に入れたいみたいになってんだ。そんな趣味、俺はない。

「なら、シャルのパンツあげるわ」
「いるか！俺はロリコンじゃねぇ！」
「なら、私の姉のをあげるわ」
「いらねぇよ！俺はお前と違ってパンツだけで興奮するような変態じゃないんだよ！」

　俺をお前と同種にするんじゃねぇ！

「失敬な。私はパンツだけで興奮なんかしないわよ。ちゃんと履いた人の臭いがしないと」
「なお悪いわ！」
「もう、別にいいじゃない、なんでも、パンツが手に入ればそれでいいんだから」
「もういいよ……やればいいんだろ、やれば…」

　俺は肩を落とし、説得を諦めた。
　時間の無駄だ。こいつはもうパンツを手に入れるまで止まらないだろう。

「やっと観念したわね。それじゃあ、やるわよ。どうやってとる？」
「知るかよ。考えてんじゃないのか？」
「考えてないわよ」
「じゃあなんで俺たちを連れてきたんだよ」

　必要もないのに連れてこられたのかよ。

「え、だってシャルに聞いたらレイならできるって」
「あいつも共犯か」

　人を売りやがったな。覚えとけよ。

「じゃあ、チャチャッと取ってきてよ」
「え？俺だけ？お前は？」
「私はここで待機よ」
「俺、お前の兄貴が誰なのか知らないんだけど…」
「大丈夫よ。今は父さんと兄さんの二人しか男はいないし、それに父さんには盛ったから大丈夫よ」

　何を？とは言わなかった。
　もうなんでもいい。とっとと終わらせて帰りたい。

「じゃあ、つまりあれか？お前の兄貴が風呂に入った隙に取って来いと？」
「そうよ」
「よし、ハクいけ。脱衣室で隠れて、ブツを手に入れて来い」

　俺が出る必要はない。ハクで十分だ。

「ピッ⁉︎」

　いきなり白羽の矢を立てられ驚くハク。
　巻き込まれないよう、こっそり俺の影に隠れていたのはわかっている。

「大丈夫。お前ならできる」
「ピィピィイ！」

　口に咥えたくない！と抗議するハク。

「た、確かに咥えたくはないな。てか、触りたくない。……はぁ〜、俺が行くしかないのか」
「頼んだわよ！」
「せめて手袋か何かないのか？」
「あるわよ、はい」

　アンナは手袋をポイッと俺のほうへ放る。

「あーイヤだ。帰りたい」

　俺は愚痴り、パンツ強奪作戦を開始した。
　はっきり言って、これくらいのミッション、俺には朝飯前だ。忍び足と俊足による高速無音行動、空間による広域索敵、気配遮断による隠密性。
　この３つでまずバレることはない。
　なので、俺は特に苦労することもなくミッションを完遂する。

「ほら、パンツだ。脱ぎたてホヤホヤの」
「おおおおお！ありがとう！さすがはレイ！クンクン、あー最高」

　パンツを握りしめ匂いを嗅ぐ変態。
　俺とハクは黙ってその変態から離れ家路に着いた。
　変態は興奮しすぎて気づくことはなく、そのまま路上に放置してきた。

　俺は家に帰ると、雨除けに魔法で作ったマキビシを置いた。家の防犯を考えていなかったからだ。これで変態が部屋に来る事はないだろう。
　これでも来たら有刺鉄線を作るしかないな。

　そうして、疲れしかない休日は終わった。
　8月14日
　今日は定期テストの日だ。
　学生たちは今月に入ってから、自主練や勉強漬けの毎日を送っている。一部、そうでない者もいるが、殆どは忙しそうにしてる。

　俺は軽く座学の見直しをしただけで、後は何もしていない。しなくてもいけるだろうと考えている。
　もし、Aクラスから落とされるのであれば仕方ない。次からは少し真面目にやればいいだけの話だ。
　まだまだ学生生活は始まったばかり。
　真剣に取り組むのは、半分が過ぎたあたりでいいだろう。

　というのも、4年からはクラス分けの仕方が変わるらしいのだ。というより、クラスは関係なくなる。
　クラスは3年後期で固定され、後はずっと同じになる。何故そんな仕様になっているかというと、クラスで別れる必要がなくなるからだ。

　4年生からは好きな授業だけを受けられるようになる。
　つまり、勉強がしたいものは座学、近接戦闘がしたいのであれば剣術や槍術の授業、魔法が学びたいのであれば魔法の授業を選びとることができる。

　大学のような授業形式になるのだ。ちなみに単位は必要ない。なので、3年間遊んでてもいいわけだ。
　もちろんそんな奴は滅多にいない。普通はちゃんと授業に出ているらしい。
　授業を受けて、テストである程度点を取れば、その授業を受けた証が、学校を出る際に貰えるのだ。つまり単位みたいなものだ。それはいろんな所で役に立つ。
　だから、普通はちゃんと授業に出る。

　ちなみに、学年も関係なくなり、4〜6年合同の授業となる。これは何回も受ける事が出来るようにとの措置だ。

　4年からの授業は、殆どが何段階かに分かれている。そして、学校側が学年に応じて、それぞれ段階的な授業を推奨するのだ。
　例えば、剣術を下級、中級、上級に分けたとする。すると、学校側は4年生に下級を、5年生に中級を、6年に上級を推奨する。

　しかし、学生側はそれを無視していい。剣術が得意な生徒が4年で上級をいきなりとってもいいのだ。逆に、苦手で合格を貰えなかった6年生が、下級を受けてもいい。

　生徒の才能を伸ばす狙いがあるのだろう。3年までは基礎、4年からは専門に分かれて才能を伸ばしていく。
　だから、この3年間は手を抜いても問題ない。基礎は出来てる筈だ。4年からは本気出す。

　〜〜〜〜〜〜
　学生たちが寝不足で、眠そうに目をこすって登校する中、俺は1人元気に登校する。
　大変だなぁみんな。

　他人事ように考えながら教室に行くと、意外にもシャルステナも眠そうにしていた。
　あいつ、自分も余裕だって言ってなかったっけ？
　まぁ見栄を張っただけと考えて、特には触れなかった。
　それが優しさというものだ。

　変態とゴルドは普通に眠そうだ。
　ゴルドは俺がこの半年鍛えて、もうすぐでシャルステナの相手ができるだろうというところまで来ている。
　一応、座学も魔法もAクラスの平均ぐらいには引き上げておいたし、問題ないだろう。

　変態は知らない。
　あいつが下に行くことは、俺にとって悪いことではない。
　巻き込まれずに済む。

　あいつはあれ以来よく俺の部屋にやってくる。
　用もないのにだ。
　マキビシはまったく効果がなかった。
　普通に払い落としてやってきた。有刺鉄線ってどうやって作るんだろうか？

　皆がノートを読み返す中、俺は1人のほほんとその様子を観察していた。シャルステナが可哀想な子を見る眼で見てきたのが、印象的だった。
　シャルステナの中で俺のクラス落ちは決定しているみたいだ。

　リナリー先生がやって来て、テストが始まった。
　まずは座学だ。
　たぶん、直前までにやった内容を忘れないようにとの配慮からだろう。優しいなぁ。俺には関係ないけど。
　暗記するしない以前の問題だからな。

　テストの内容は超簡単だった。今回はわからないようなところはない。入試の時に出た犬鳥も出たが、ちゃんとできた。あれはドクードという動物らしい。
　いつか実物を見てみたいものだ。

　5分ほどで終わらせてしまった俺は残り55分、問題用紙で芸術作品を作ることにした。今や芸術系スキルは、画家と職人をカンストし、芸術家というスキルに変わった。
　その俺が作り出す物は、問題用紙でさえ芸術的な作品へと変貌を遂げる。

　テストが終わった時、俺の机の上には城が立っていた。
　細部にまでこだわり、問題用紙の文字でさえも、城の外観を彩る重大なファクターとして、城に組み込まれている。

　始め俺が問題用紙で遊びだした時は、リナリー先生も先程のシャルステナと同じ眼で見てきた。しかし、城が完成に近ずくにつれ、だんだん目の色が変わり、最終的には感動していた。

　今やその城に見惚れ、問題用紙を回収することさえ忘れている。
　仕方ないので、代わりにテストを回収してから、その城をリナリー先生にあげた。すると、先生は泣いて喜んでくれた。家宝にするらしい。そんな大層な物ではないんだが……

　シャルステナはその城を見ても、一体何をやってたんだと言いたげな顔で、こちらを見ていた。
　ため息をついてから、これで違うクラスかと呟いた彼女には、俺がため息をついて、お返ししておいた。
　彼女は俺をなんだと思ってるんだろう。

　まさか俺が問題も解かずに、城を作って遊んでいたとでも思ってるのだろうか。
　ひどく心外だ。
　俺はそんな不真面目な生徒ではないのに。

　俺の芸術に見惚れる彼らを一名の変態を除いて見習ってほしいものだ。少しは俺のことがわかることだろう。
　芸術は鏡だ。
　この城は俺を写している。
　こんな美しい城を作りあげた俺は、さぞ綺麗で素晴らしい心を持っているだろうと。

　〜〜

　城を作った後は剣術のテストだ。
　いつもはペアでする模擬戦を今日は先生と行う。
　入試と一緒だな。

　感動して泣いていた先生も、今は真剣な表情だ。
　俺は相変わらずトリのままなので、一人一人の剣技を見てどれくらいで行くか考える。

　まず最初は考慮には入れない。あいつは別枠だ。参考にはならない。
　その次からはちゃんと見て、考えていく。

　意外にも変態は動きが良かった。
　よくよく考えてみれば三階の窓から入ってくる奴が、運動神経が悪いわけがない。軽やかな動きで剣を振るう変態の動きは、少し俺と似ている気がして嫌な気分になった。
　あいつと共通点を持ちたくはなかった。

　ゴルドの動きはわかってはいたが、一応見ておいた。
　ゴルドは基本は守りの姿勢で、相手の剣を受け流して隙を突く、いわばディクのような戦い方だ。
　攻撃よりも防御が得意なのは彼の夢に作用されているのかもしれない。

　シャルステナに関しては言うことはない。
　ほとんど成長していなかった。
　俺のせいとも言えるが、後期からはゴルドが相手をできるよう、仕上げておくから許してほしい。

　そうそう、シャルステナの人見知りはほぼ治った。
　時々、訳のわからない言動をするが、見たところいろんな人と気軽に話せているようだ。

　変な行動をしなければ、彼女は明るく、また成績優秀、容姿端麗の完璧な美少女なので、この学院のアイドル的な存在になりつつある。
　一年生では、すでにそうなっていると言えるが、他の学年と余り関わることのない現在の状況では、上の学年には余り浸透しているとは言えない。

　しかし、近い将来、彼女はそうなると思う。
　そうなった時、よく彼女と話したり遊ぶ俺に火の粉が飛んでこないか少し心配だ。

　まぁ俺はAクラスではそこそこ人気者なので、クラスではそういったことは起こらないと思っている。
　まぁ俺もイケメンなんでな。ふははっ。

　おっと、途中から見るのを忘れてしまっていた。
　後2人しか残ってない。
　うーん、あれから俺も少しは強くなっただろうから3割でも十分かな？
　よしそれでいこう。

　俺の番が来た。
　リナリー先生が合図を出してからのスタートとなる。
　合図が出たので、俺は前に出た。使うのは親父の動き。変態と同じは嫌だったのだ。

　しかし、3割程度の動きでは簡単にいなされてしまう。
　そして次は先生の攻撃だ。
　俺はディクを真似て受け流す。
　そんな風に変態とは同じにならないように工夫しながら戦った。

　見たか！俺はテメェとは違うんだ！
　そう叫びたいのを抑えるのには苦労したものだ。


　〜〜

　変態と俺の区別がきっちりとできたら次は魔法のテストではなく、昼飯だ。

　ちゃんといつものように障害物競争を勝ち抜くことができた。
　いつもと同じく、後から2人と1態がやってくる。
　俺とハクはすでに食事を開始していた。これもいつも通りだ。

　ハクはよく食べる。シャルステナとアンナぐらい食べる。
　その小さい体のどこに入っているんだろう？
　早く大きくなって欲しいものだ。

　〜〜
　さて、いよいよ最後のテストのお時間だ。

　こちらは授業でやった魔法を3つ発動して、その出来で点数が出る。魔法は授業でやったものならなんでもいい。得意なものを選べる。
　これは人によって得意魔法が変わってくるための措置だ。

　人はイメージできる属性や系統に差異がある。
　それにより、得意な属性や得意な魔法形態が変わってくる。
　魔法形態とは例えばファイアボール、ウォーターボールといった似た形、似たイメージ過程を通るもののことをいう。

　上級ともなると、その属性でしか発動しないものがほとんどになるが、それまでは結構似たイメージ過程を通ることが多いため系統別にされていることが多い。

　俺はボール系統が得意、というかよく使うので、それで固めていくことにしている。

　初めは言わずもがな、シャルステナだ。
　彼女は同時に火と風の波を作りだし、それをぶつけるような形で魔法を発動した。
　ファイアウェーブとエアロウェーブと言う魔法だ。

　広範囲に攻撃できる代わりに、威力がかなり低いと言う魔法だ。俺は牽制ぐらいにしか使わない。
　Aランクの冒険者相当のものなら使われたとしても無視できるレベルだ。
　彼女は２つ同時発動という、7歳児にしてはかなり高度なことをしたためか、ドヤ顔だ。

　彼女は魔法に自信があるらしく、ことあるごとにドヤ顔を俺に向けてくる。
　確かにすごいことではあるが、未だ俺の方が何歩か先に行っている。
　現在俺は最大12個まで同時に発動することができる。

　先日までは8個が限界だったのだが、並列思考のスキルが進化したことで、複数思考というスキルに名前が変わり、3っつまで同時に思考可能となったのだ。

　俺は一つの思考で4っつまでなら初級の魔法を撃てる。その三倍の12個が俺の限界の限界というわけだ。
　これも日々の鍛錬の賜物である。
　順調に強くなっているようで何よりだ。

　ゴルドは土系統が得意なので、グランドウェーブ、グランドボール、最後に土壁という魔法を発動した。
　俺の魔法訓練が活きているようで何よりだ。

　アンナはファイアボール、ウォーターウェーブ、エアリアルという風を周囲に巻き起す魔法の謎の組み合わせできた。
　どれもこれもバラバラだ。自由に選べる意味がない。

　最後に俺の番だ。
　シャルステナにドヤ顔されたのが気に入らないので、天狗の鼻を折ってやろう。

　俺は3属性のボールを出現させ、円を描くように3っのボールを移動させた。
　回す高さを微妙に変え、それぞれがぶつからないよう調整した。
　そして、速度を上げそれらに角度を加え天へと登らせた。次第にそれらが描く円の直径は小さくなっていく。まるでツリーを描くかのように絡み合いながら登っていき、最後に3っつのボールがぶつかり合い、空から火と水、土の雨が降り注いだ。

　文句無しの満点だろう。
　3種同時発動に緻密な魔法操作、さらには芸術点も加算されることだろう。

　見てみろ。ハリス先生は感動してスタンディングオベーションしてる。
　俺はドヤ顔をシャルステナに見せる。

　彼女はまるで神に祈るかのように手を合わせ、空を見上げて泣いていた。
　悔しくというよりも、感動してといった感じだ。

　彼女は負けたことが悔しくないのだろうか？
　彼女の悔しがる姿を俺はまだ見たことがない。いつも違った表情を浮かべている。
　Mなのかといった疑問が浮かび上がってくる。

　ハリス先生の拍手が鳴りやまない。
　俺はもう一度やってあげた。それでハリス先生は満足してくれたようだった。

　今回のテストで俺は一つ自分の事を知ることができた。俺の芸術性はもう人の心を動かすレベルということだ。一度くらいコンテストに出てみるのもいいかもしれない。

　こうして俺たちのテストは終わり夏休みがやってきた。


　〜〜〜〜〜〜

　この学院には始業式も終業式もない。
　なので、校長が仕事をするのは入学式と卒業式の年二回だ。
　本当はそうではないだろうが、学生からすればそう見えてもおかしくはない。

　終業式で長いお話を聞いて、足がだるくなることもなく、夏休みがやってきた。
　ただ、日本のように一ヶ月とか、そんなに長くは休ませてくれない。2週間だけだ。

　シエラ村まで帰るには行きだけで2週間弱かかる。
　往復だと約1ヶ月。
　なので、今回は戻ることができない。
　その代わりと言ってはなんだが、冬休みは約3ヶ月ほどあるので、十分帰ることができる。

　とりあえず今は夏休みを楽しもう。
　夏と言ったら海だ。
　と言うことで、近くに泳げる浜がないかギルドで聞いてみた 。

「ごめんねぇ、私はこの近くに海があるかわかんないのよ」
「海だぁ？そんなもんこの近くにあるわけねぇだろ」
「泳げるところ？うーん、川なら近くにありますよ」

　上から順にシャラ姐、おっさん、ミラ姐だ。
　どうやら近くに海はないようだ。
　残念だがここはミラ姐に教えて貰った川に行くことにしよう。


　〜〜〜〜〜〜
「川に行くぞ」
「「「なんで？」」」

　俺が川に行こうと言うと、いつものメンバーは全員首をかしげた。
　まさかこの世界では川辺で遊ぶ習慣がないのか？

「海が遠いからだ」
「それは知ってるわ」

　俺が簡潔に理由を述べると、シャルステナは当たり前のことを言うな、という顔をしてきた。

「川に行って何するのさ？」
「そりゃあ泳ぐに決まってる」
「泳ぐ？あんたバカ？」

　ゴルドの問いに答えたら、変態にバカ扱いされてしまった。屈辱だ。

「なんでバカなんだよ」
「そりゃあ川で泳ぐなんてありえないからよ」

　アンナの返しに違和感を覚えた。
　ありえない？泳いだりしないじゃなくて？

「なんで？」
「レイは知らないの？川には魔物が出るんだよ」
「魔物？」
「歩く魚みたいな魔物よ。確かD級だったと思うわ」

　俺の疑問にはゴルドとシャルステナが答えてくれた。
　ふむふむ、なるほど。
　魔物が出るから川では泳げないわけか。
　つまり、魔物がいなくなれば問題ないと。
　仕方ない。いつかのように、今度は川の掃除をするか。

「わかった。俺に任せとけ」
「「「え？何を？」」」

　再びシンクロした彼らを放置し、俺はギルドに向かった。

　〜〜〜〜〜〜

「バジル暇だろ？」
「暇じゃねぇ。今から呑むんだ」

　つまり暇なんだな。

「よし、バジル確保と。あ、シャラ姐！」
「おい！」
「どうかしたレイちゃん？」

　ちょうどシャラ姐がギルドに来たところだったので、声をかけた。

「ちょっと手伝って欲しいことがあるんだけど…」
「おい！無視すんじゃねぇ！」
「いいわよ」

　シャラ姐は快く引き受けてくれた。やっぱり、いい人だ。ケンカしてなければ…

「俺とバジルと一緒に川の魔物を倒して欲しいんだ。報酬は3人で山分けでどう？」
「もちろん大丈夫よ」
「おい！俺は忙しいって言ってんだろ！」

　いい加減耳元でうるさいので、構ってやることにした。

「暇なくせによく言うよ。子供の言うことぐらい聞いてくれよ」
「お前はガキらしくねぇんだよ！」

　失敬な。まだピチピチの7歳児だよ？

「まぁまぁ、報酬とは別に今日の飲み代は奢るからさ」
「お？話がわかるじゃねぇか。しゃあねぇ、いっちょ俺様が手を貸してやる」

　バジルとシャラ姐が手伝ってくれることになったので楽に掃除できそうだ。
　二人ともA級の腕利だからいい仕事をしてくれるだろう。1人は呑んだくれだけど。
　 

　〜〜〜〜〜〜

　川にやってきた。
　俺の空間探索にウジャウジャと魔物が引っかかる。

「ウヘェ〜、結構いるな」
「あたりめぇだ。川ってのはいろんな生物が集まってくるからな、あいつら魔物にとっちゃ絶好の狩場なんだ」

　バ、バジルがまともなことを言ってる！

「バジルってタダの呑んだくれじゃなかったんだね」
「おいコラ。どういう意味だ」
「さぁ？まぁとにかくやっちゃおうか」
「レイちゃん、どれくらい狩ればいいの？」
「全部」
「「へっ？」」

　間抜けな声を出す二人。

「端から端まで、上から下まで全部狩っちゃって」

　そうしないと危なくて泳げないからな。

「おいおい、ひょっとして川の魔物全滅させろって言ってんのか？」
「そうだよ」
「レイちゃん、それは幾らなんでも……」
「大丈夫だよ、そのために二人を連れてきたんだから」

　俺1人ならキツくても3人なら楽勝さ。

「さぁ、やっちゃおうか！3倍ファイアウェーブ」

　俺はファイアウェーブを重ね掛けして魔法を発動した。
　一つ一つでは弱すぎるが3っつ重ねることで、威力は十分になる。
　ウェーブは重ね掛けに限るね。
　簡単にできるから、殲滅する時には便利だ。

「嘘だろ……まじかよ…」
「あらら、また強くなっちゃって」

　初めて見る者と、何度か見たことのある者の違いがよくわかる。
　やはり俺は異常な子のようだ。

「バジルは下、シャラ姐は真ん中、俺は上で別れてやろう。一匹も逃がさないでね」

　俺はそう言って、俺は上流に向けて走っていく。

「やっぱりあいつはガキじゃねぇ」

　そんな呟きが聞こえた気がした。


　〜〜

「3倍ファイアウェーブ×4」

　4っつの火の波で魔物を殲滅していく。
　倒した後は魔石と素材を風魔法で集めて適当にまとめておく。

　これを繰り返し、一時間で川の源流まで来ることができた。帰りに魔石と素材を土魔法で作った台車に乗せ、別れた場所まで戻った。
　戻るとシャラ姐も狩りを終えていた。バジルはまだのようだ。

「あら？早かったわね。ケガしなかった？」
「うん、大丈夫」

　ケガをするどころか、魔物に姿さえ見せなかった。

「そう、それでその動く台車はどうしたの？」
「魔法で作ったんだ」

　シャラ姐が台車を指差し聞いてきたので、教えてあげた。

「そんな魔法あったかなぁ？」

　シャラ姐は興味深そうに台車を見ていろいろブツブツ言い出した。シャラ姐になら教えてあげてもいいので、今度教えてあげよう。

　シャラ姐がブツブツ言っていると、バジルが戻ってきた。

　袋一杯に魔石と素材を詰め込んでいる。
　それでも足りなかったのか、手に山ほど抱えて歩いてきた。

「なんだそれは？」

　バジルも俺の作った台車に興味を示した。

「レイちゃんが魔法で作ったんだって。これ動くのよ？すごくない？」
「動くぅ？レイ、その魔法俺にも教えやがれ」
「やだよ。俺のオリジナルだもん」

　バジルは俺を見捨てたので教えてあげない。

「だもんなんてお前が言っても可愛くないんだよ」
「ひどい。シャラ姐ぇ〜」
「よしよし。バジル、かわいそうじゃない。謝りなさいよ」

　やっぱりシャラ姐は優しい。とっても可愛がってくれる。ちゃんと魔法を教えてあげよう。
　バジルは結局謝らなかった。
　シャラ姐がちょっとご立腹だ。ざまぁみろ。

　報酬は3人で山分けしても60万もあった。
　どんどんお金持ちになっていく。
　将来国でも建てれるんじゃないかこれは？

　今日の狩りで俺はEランクに昇格した。
　前からちょこちょことやっていた依頼と今日の大掃除で依頼達成数を満たしたのだ。
　この調子でいけば、Sランク以上になるのも夢じゃない。

　バジルの呑み代はちゃんと出した。後でなんか言われても面倒だしな。

　シャラ姐には代わりと言ってはなんだが、バジルには内緒で魔法を教えてあげた。
　飛び跳ねて喜んでくれたので俺は満足だ。
　揺れるあれが見れたからだ。

　そうして川の大掃除は終わった。


　〜〜〜〜〜〜
　次の日、俺はまたみんなを集めて言った。

「川に行くぞ」
「「「また？」」」

　デジャブのようなやりとりを交わす俺たち。

「だから昨日も言ったじゃん。川は魔物が出るって」
「ああ、だから掃除してきた」

　今は魔物一匹はびこってないぞ。

「掃除？」
「ああ、川の大掃除をしてきた」

　ゴルドはまだわからないと言った顔で見てくる。

「ま、まさか…魔物を全部狩ってきた…とか？」

　シャルステナは気付いたようだ。

「ああ、今や魔物一匹いない平和な川だ」
「ええっ⁉︎全部⁉︎」
「え、本当に⁉︎」
「本当にやってるとは…」

　ゴルドとアンナは素直に驚いてくれたが、シャルステナは呆れたといった顔をしている

「てことで、川に泳ぎに行くぞ」
「水着持ってないんだけど…」
「僕も…」
「私はあるわ、何かやりそうな気がしてたから昨日買ってきたわ」

　シャルステナ以外は水着がないのか。仕方ない、買うか。使わないと金は減らないしな。
　待てよ。俺も水着ないじゃん。

　ということで、水着を買いに大通りに向かった。
　ゴルドは青の水着、アンナはスク水、俺はグレーの水着を購入した。
　ハクは裸でいいだろう。

　大通りまで来たついでに弁当も買ってから行った。
　全部俺の奢りだ。
　それでもまったく減らない俺の預金。
　使い道を考えないと。


　〜〜
　昨日と同じ川にやって来た。

「ついたぞ！泳ぐぞ！騒ぐぞ！ポロるぞ！」
「ポロらないわ」

　シャルステナの冷たい突っ込みが聞こえてきた。

「大丈夫だ。俺がポロる」
「えっ、本当に？ポロるの？」

　さっきの冷たい視線が、興味津々な視線へと変わる。
　やっぱりこいつはエロくなるな。

「お兄ちゃんのならいいけど、あんたのはいらないわ」

　お前には言ってねぇし、そんなこと聞いてねぇよ。

「僕はどっち？」

　それは俺に聞かれても困る。見せたいのならご自由にポロッてくれて結構だ。
　一名興味津々な奴がいるから喜ぶだろう。

「ピィ？」

　お前はポロるも何も全裸じゃないか。すでにポロってるよ。年がら年中ポロってる。

　さぁ、切り替えて遊ぼうか。
　俺は川にジャンプして飛び込んだ。
　俺に続き3人と一匹も入ってくる。

　シャルステナの水着は白を基調としたビキニだった。
　似合ってはいるが寂しさは拭えない。
　10年後に見てみたいものだ。

　俺たちは川で日が暮れるまで遊んだ。
　途中、シャルステナがポロった以外は、特に事件らしい事はなかった。
　なぜか俺にだけ紅葉がついたとだけ言っておこう。
　9月1日
　一年後期の授業が始まった。
　俺は無事Aクラスに残ることができた。他の3人も無事残留が決定した。

　シャルステナは総合1位で入学した時の地位を維持した。剣術1位、魔法2位、座学1位という素晴らしい成績だ。

　ゴルドは剣術2位という好成績が幸いしたのか、総合6位という好成績を残した。これもひとえに俺のお陰だ。この調子でシャルステナの相手も頑張って欲しい。

　アンナはまさかの3位入賞を果たした。
　剣術3位、魔法5位、座学3位という謎の好成績だ。
　変態のくせに。
　異常認定され始めた俺とウサギであるシャルステナがいなければ、学年主席となっていたところだ。
　あぶないところだった。変態が学年主席になっていたら、世間体が悪いどころの話じゃないからな。

　俺？
　ちゃっかり2位だよ。
　剣術15位、魔法1位、座学1位、芸術1位という運動音痴の成績となっている。俺だけ芸術の成績があったのは、たぶん試験の時に芸術を作りあげたせいだろう。
　他に並ぶ者などいるはずもなく、単独トップだ。

　今期の授業は前期のものとなんら変わらない。
　同じように剣術、座学、魔法の3つを学んでいく。
　手を抜いて、寝て、鼻をへし折るだけだ。

　〜〜〜〜〜〜
　10月3日
　今日は記念すべき日だ。
　今日からゴルドにシャルステナの相手をさせることが決まった。

　ゴルドはかなり上達しており、今ならシャルステナの8割ぐらいなら十分相手できるだろう。
　長かった。4月の初めから今日まで半年、よく頑張ったものだ。俺もゴルドも。

「シャルステナ、今日から俺、剣術、ゴルドとチェンジするから」
　 
　朝、シャルステナが来た時に、前もって言っておこうと思い、ゴルドと変わることを伝えた。すると、シャルステナは悲しそうな顔をして、恐る恐ると言った感じで尋ねてきた。

「な、なんで…？も、もしかして私のこと嫌いに…」
「なんで嫌いになんだよ。お前、俺に何かしたか？」
「してないと思う……だ、だけど！レイにしたら…その、嫌なことがあったのかも……」

　しどろもどろになりながらも、訳を聞いてくるシャルステナ。

「別に嫌いになんかなってないから。俺よりゴルドとやる方がシャルステナのためになるだろ？」

　俺は考えてきた言い訳をシャルステナに伝える。
　何もなしにペアを変えると言っても、シャルステナは了承してくれないと思ったのだ。

「わ、私はレイと模擬戦したい！」

　珍しいこともあるものだ。
　シャルステナはあんまり「〜したい」とは言ってこない。そのシャルステナがしたいと言ったことなら、聞いてはやりたいが、そういう訳にはいかない。

「けど、俺じゃ練習にならないだろ？その点ゴルドだったら問題ないって」
「そ、そんなことないっ。ちゃんと練習になってるよ」

　意外と渋ってきたな。
　シャルステナなら「うん、わかった」で了承してくれると思っていたのに。
　予定が狂ったな。さて、どうしようか。

「れ、レイも私とやった方が、強くなるよ！ううん、強くして見せるから、だから…」

　なんか俺に依存癖が出てきてないか？
　依存されるのは構わないんだけど、これはあんまりいい傾向じゃなさそうだ。
　ここは厳しくいこう。

「ならないよ」

　俺はシャルステナの言葉を冷たく切り捨てた。

「……それは私が弱いから？それとも嫌いだから？」

　シャルステナは今にも泣きそうな顔をしている。
　初めはこんなことになるとは思いもしなかったが、シャルステナにとって、俺との模擬戦はとても大切に思っていたものなのかもしれない。
　心が痛い。シャルステナを傷つけるつもりはなかったのに…

「……どっちも違うね。シャルステナは強いし、嫌いじゃない。俺はシャルステナにもっと強くなって欲しいから言ってるんだ。それに……」
「それに？」

　嫌いじゃないと言ったあたりでシャルステナに少し元気が戻った。
　初めての友達に嫌われたり、避けられたりするのが嫌だっただけかもしれない。

「かわいい女の子相手だと俺も本気出せないしな」
「‼︎」

　俺がそう言うとシャルステナは顔を真っ赤にした。
　こういうことを、面と向かって言われるのは、まだ恥ずかしい年頃なのだろう。
　だけど、少し嬉しそうな顔をしているので安心した。これで彼女を傷つけることはなかったと思いたい。

「わ、わかった。ゴルドと模擬戦するわ」
「ああ、ありがとう」

　シャルステナはなんとか納得してくれたようだ。

「けど、レイはどうするの？相手いるの？」
「ゴルドのペアだったアンナとやるつもりだ」
「えっ？けど、さっき女の子じゃ本気出せないって…」

　確かにそうだ。どうしてもシャルステナみたいな女の子だと剣を当てるのを躊躇ってしまう。
　これは俺が甘いのか、それとも男性共通の悩みなのか、それはわからない。
　だけど……

「あいつは女じゃない。変態だ。本気出せないどころか、むしろ喜んでボコボコにするさ」

　俺は嬉々としてそう言った。

「それはちょっとアンナがかわいそうだよ……」

　シャルステナは同情の声を上げたが、俺はこの半年散々あいつに振り回されたんだ。
　アニキのパンツに始まり、ストーカー、アニキの寝室に忍び込みアンナを届けたりと、迷惑をかけられまくっている。
　いい加減この溜まりに溜まったものをあいつに返してやらねばならないのだ。

「自業自得だ。腕がなるぜ」
「キュイ！」
「ああ、任せとけ。お前の分もきっちりお返ししておいてやる」

　俺の分も頼むぜアニキと言ってきたハク。
　俺はそれを快く了承した。
　ハクもあいつにはいろいろと迷惑をかけられていたからな。鬱憤が溜まっていたのだろう。
　俺は珍しくやる気を出して授業に望むのだった。

　そうして、剣術の授業が始まり、俺は予定通り変態との模擬戦を始めた。
　初めはアンナに好きなようにやらせてやった。アンナは時々トリッキーな動きを入り交ぜながら、攻撃してきた。俺はそれをことごとく弾き返し、バランスが崩れたところで、腹に拳をぶち込んでやった。爽快感が拳から伝わってきた。

　アンナが腹を手で押さえ、攻撃してこなくなったため、今度は俺から攻撃した。アンナはそれをなんとか剣で受け流そうとするが、遅い。
　俺は剣の軌道を変えるとまた腹に攻撃してやった。今の俺の動きはいつもの倍ほど速い。
　それから太もも、二頭筋と狙いを変えて倒れないようにいたぶってやった。

　あーすっきりした。

　アンナはもう涙目だ。体のあちこちが痛いだろう。
　その様子は実に同情を誘うものだった。俺がやったんだが……

　剣術3位が15位にボコボコにされているのは、思わず他の生徒達も動きを止めて見入っていた。
　はっはっは、所詮総合3位なんて俺の敵じゃないのさ！

　リナリー先生はどこか呆れた目で俺を見ていた。たぶん俺が手を抜いていたのが、わかっていたのだろう。
　まぁまだ5割なんだけどね。

　ゴルドは俺の5割程で鍛えてやったので、驚いてはいなかったが、アンナには同情していたようだった。お優しいことで。こんな変態ボコボコで十分だ。
　一度くらい痛い目に合わせて、反省させておく方が今後のためなのだ。

　シャルステナは初めはアンナに同情していたが、俺がちょっと本気を出した頃からまた感動していた。
　彼女は友達が優秀だと嫉妬したり悔しがるより、感動してしまう性なのだろうか？
　なんて、なんていい奴なんだ！
　惜しい。好きな相手がいなければ俺が惚れていただろうに。



　〜〜
　10月30日

　この世界には31日がない。
　なので明日はハロウィンではない。

　今日はいつもなら休みのはずの日曜日だ。
　しかし、今日は学校がある。
　なぜか。
　それは今日が文化祭だからだ。

　この学校での文化祭は皆かなり本気だ。
　なぜかというと、文化祭で1位に選ばれたクラスには豪華賞品がついてくるからだ。
　なんと普通に行くと一食20万ルトもする高級店だ。

　そんな所に行くなんて貴族でもそうはないらしい。
　なのでみんなこの時期は本気になって競い合う。

　俺たちのクラスの出し物は紙でできた大きな城だ。リナリー先生がこれ以外許してくれなかったのだ。よっぽど俺のあげた城が気に入ったのだろう。

　問題はそれが俺以外には作れないことだ。
　これではクラスというより俺の出し物になってしまうことだ。
　なので、俺は考えた。来る日も来る日も考えた。
　そして……結局何も思いつかなかった。

　せめてでもと、大量の紙とペイント用の筆と絵の具を買ってきてもらった。

　それから俺は毎日、授業をほったらかし、作品を作っていった。
　完成した紙でできた城は高さ15メートル、横幅30メートルの巨大なものになった。
　これは講堂の入ってすぐの所に置かれてある。

　この城の中は見ることができる。さすがに階段を登ったりはできないが、一階ならば自由に見ることができる。

　これを作り上げだ俺は満足感とは別のものを感じていた。すなわち、やり過ぎたと。
　これは大人気なかったとしか言えない。
　他のクラスの子たちに申し訳ない。

　この城はもちろん細部にまでこだわっている。
　窓には薄紙を使い、中が透けるようにし、屋根にはハクを模った竜の置物が備えつけられている。
　中に入ると、赤く塗られた紙が絨毯のようになっており、壁には俺がガチで書いた絵が飾られている。

　触らなければ本当の城にしか見えない。
　これは優勝以外あり得ないだろう。

　これを見たクラスメイトたちの顔はみな同じだった。ポカンと口を開けて惚けてらっしゃった。
　リナリー先生だけは感動して涙を流していたが……

　文化祭が始まり、俺はいつもの面子と一緒に構内を回った。
　なんとか喫茶とか、俺と同じく何らかの作品を展示するクラスなど、様々なものがあった。謎なのはクラス内で最強決定戦をやっていたクラスだった。
　それは文化祭じゃないと思うのは俺の価値観が違うせいなのだろうか？

　屋台をやっていたクラスもあった。
　対抗意識の高さからか、どの屋台も学生が作ったものとは思えないほど美味かった。
　特に俺はクリームと蜂蜜を中に入れたドーナツのようなものが気に入り、100個買った。
　金が余ってるからな。

　シャルステナが太るよなどと言ってきたが、そんなことはあり得ない。
　生まれてこの方、俺は太ったことなんてないのだ。どんなに食べても消費しきれてしまう。

　それに三分の一はハクの分だ。
　これからしばらくは、これがハクの3時のおやつになることだろう。
　俺は食べたい時に食べる。

　文化祭が終わり、今年の優勝クラスが校長から発表された。どうやら年3回校長は仕事をするようだ。

　優勝したクラスはもちろん俺のクラスだ。後日クラスメイトたち全員で料亭にお邪魔した。
　料理は最高だった。母さんを超えているレベルだ。
　本気を出した甲斐があるというものだ。

　いつかまた来れるといいな。
　自腹でも10回は来れる金があるのは内緒だ。
　さすがにこれは奢れない。高すぎる。

　〜〜
　12月30日
　今日で今年も終わりだ。
　いつものメンバーは全員実家で年を越すため、俺はハクと二人きりの年越しを迎えた。

　シャルステナとアンナは王都に家があるのだが、ゴルドは村の生まれなので、数日前に帰っていった。
　1日2日で着く距離らしいので、年末年始の短い休みでも問題はないそうだ。

　ハクと二人きりの年越しは何だか寂しいので、今年のことでも思い出して年越しをしようか。

　この一年はなかなか濃かった気がする。ディクと本気で戦い、そして別れた。ディクは今頃どうしてるのだろうか？
　ボッチを極めてないか心配だ。あいつは自重を知らないからな。

　学院に入学したのも今年だ。
　シャルステナとは本当に妙な出会い方だった。今思い返してみると、何だか笑けてくる。
　勘違いから始まり、今では親友と呼べるような仲になっていると言っていいほど、あいつとは仲良くやれている。

　人の関係っていうのはわからないものだ。
　あの時はまさかこんなに仲の良い友達になるとは思ってもいなかった。むしろどうやって関わらないようにしようかと、頭を悩ませていた。
　それもいい思い出だ。

　友といえばゴルドもそうだ。
　ゴルドとは夢が似ているということもありよく語らう。ゴルドの話は冒険者が街を救ったなどの話が多い。
　逆に俺は秘境や遺跡中心の話だ。
　どちらも冒険者のことであるため、俺たち二人はこれで話が弾む。

　アンナなどは俺たちがそういった話を始めると黙ってどっかに行く。興味がないみたいだ。
　シャルステナは特に話には入ってこないが、楽しそうに聞いている。こういう所がアンナとは違う。将来はいい女になりそうだ。

　アンナも一応友達だとは思っているが、何に巻き込まれるかわかったものでもないので、余りこちらからは関わりにはいかない。
　一歩引いてる感じだ。

　思い返してみると本当にいろいろなことがあった一年だった。
　他にもいろいろあったな。
　母さんの妊娠がわかったり、シェラ姐と再会して女のケンカに巻き込まれたり、文化祭で城を建てたりもしたな。

　なんかいろいろと巻き込まれることが多かった一年だけど楽しかったな。
　来年も楽しい年になるといいなぁ。


　〜〜

　定期テストの季節がやってきた。

　ウサギ化計画が終了したことで、後期はゴルドに付きっ切りで教えたりはしていなかった。少し不安が残るが、泣き付いてきたりはして来なかったので、放置した。たぶん大丈夫なのだろう。

　その代わりと言ってはなんだが、アンナは剣の腕前が物凄く上がった。俺の4割出した時と同等ぐらいになっている。
　毎日ボコボコにした甲斐があったというものだ。

　この頃は変態性が少しましになった気もする。前のように訳のわからないことに巻き込まれることが減った。普通の人へ進化して行っているようで何よりだ。
　この調子でブラコンからも卒業して、普通の恋をしてくれたらいいのだが……

　一年も付き合いがあれば、それなりにあいつの考えていることがわかってきた。
　アンナの変態性はすべて、ブラコンからきているのだ。
　兄と普通の恋はできないというのが、アンナはわかっていて、それでも諦めきれないから、なんとかしようとした結果があの行動だ。
　たぶん、パンツの件もせめて兄の匂いがするものを持っていたいとか、そんな所からきていると俺は思っている。

　普通の恋ができないからの変態行動。それがあいつの変態行動のすべてだ。
　だから、ブラコンでなくなれば、あの変態行動は取らなくなると俺は見ている。
　兄のことが絡まなければいい奴なのだ、あいつは。

　この考えに至ってから、俺は彼女に少しだけ優しくなった。あんまり冷たくし過ぎるのも良くないと反省した。ボコボコにしすぎたと思ったのだ。
　今の俺はアンナのお母さんだ。
　暖かく見守り、時にはボコり、時には助けてあげよう。

　まぁ小さい頃に将来はお父さんと結婚すると言っておいて、年頃になれば邪険にされるなどよくある話だ。
　年をとるにつれて良くなることを願おう。

　シャルステナはゴルドとの模擬戦で、着実に実力をつけているようだ。
　やはり交代してよかった。
　俺も日々のストレスを溜めることがなくなって、楽しい毎日を送れている。

　魔法は相変わらず上手だ。もう3っつ同時発動までできるようになったようだ。俺はまだ12個のままで、複数思考がなければ1つの差しかない。
　このペースで行けば、追い抜かれるのも時間の問題かもしれない。

　俺は相変わらずの毎日を送っている。いい加減俺も何か教えてもらいたいものだ。早く4年にならないかなぁ。
　入学してから他に比べ、成長していない気がする。
　そろそろ全体的なレベルアップがしたいものだ。
　一応今のステはこんな感じだ。

　名前:レイ
　種族:人間(少年)
　年齢:7歳
　レベル:79
　生命力:1215
　筋力:824+100
　体力:831+100
　敏捷:884+170
　耐久:672
　器用:1352+400
　知力:923+50
　魔力:1861+240
　通常スキル
「観察」レベル9:対象の状態を認識し易くなる
「遠見」レベル9:視力上昇
「百里眼」レベル9:視力が大きく上昇
「見切り」レベル9:動体視力上昇
「真眼」レベル9:動体視力大きく上昇
「夜眼」レベル6:暗い場所でも目が少し見える
「魔力操作」レベル9:自身の魔力を操作できる
「魔力感知」レベル9:周囲にある魔力を感知できる
「気配感知」レベル3:周囲の気配を察知しやすくなる
「身体制御」レベル9:バランスを崩しにくくなる
「身体強化」レベル9:一時的に肉体を強化する
「空中制御」レベル9:空中での体のバランスを保ちやすくなる
「計算」レベル9:知力上昇(中)
「忍び足」レベル9:足音を立てない
「気配遮断」レベル5:気配を隠す。探知されれば無意味
「俊足」レベル9:敏捷上昇(小)
「敏速」レベル9:敏捷上昇(中)
「高跳」レベル3:ジャンプ力が上がる
「空間」レベル9:自身を中心とした空間内の動きを把握できる

　希少スキル
「空間探索」レベル9:スキル「空間」で知覚可能な生物の動きと空間内に存在するものの形を知ることができる
「固定空間」レベル9:数秒間、一定の大きさの空間を固定する
「反転空間」レベル8:数秒間、一定の大きさの空間に触れたもののベクトルを反転させる
「立体軌道」レベル4:自由自在、縦横無尽な動きができる。無理な体制からでも可能。筋力、体力、敏捷が上昇(大)
「魔力充填」レベル9:物質(生物を除く)に魔力を蓄積させることができる
「魔力重複」レベル5:魔力の重ね掛けができる
「芸術家」レベル3:器用が上昇(絶大)。人の心を動かす作品を作れる
「複数思考」レベル4:思考速度大幅上昇。同時に三つのことを考えることができる
「俳優」レベル4:演技力が大幅に上昇
「肉体強化」レベル3:身体能力を一時的に大きく上昇させる

　魔法スキル
「火魔法Ⅲ」レベル6:魔力上昇(中)。火魔法の操作性と威力が上昇
「水魔法Ⅲ」レベル7:魔力上昇(中)。水魔法の操作性と威力が上昇
「風魔法Ⅲ」レベル6:魔力上昇(中)。風魔法の操作性と威力が上昇
「土魔法Ⅲ」レベル6:魔力上昇(中)。土魔法の操作性と威力が上昇
「空間魔法Ⅱ」レベル8魔力上昇(小)。空間魔法の操作性が上昇
「治癒魔法」レベル5:魔力上昇(極小)。治癒魔法の効果上昇
「光魔法」レベル3:魔力上昇(微小)。光魔法の操作性が上昇

　武器スキル
「剣術」:自己流剣術[火剣＜灼熱魔翔斬＞、炎風剣＜炎風斬>]

　固有スキル
「経験蓄積」レベル7:過剰な経験を蓄積する。蓄積量が大きく増加。自動で発動。蓄積量497231

　○¥°%#
　称号:「@&☆$」「シエラ村のライバル」「怒れる魔女の忠犬」「ボッチ」「創世神の加護」「怠け者」


　入学してから入手したスキルは気配感知、高跳、芸術家、複数思考、肉体強化、光魔法の7つだ。
　多いように思えるが、それはたまたまだ。
　たまたま入学前にその前のスキルが9手前だっただけで、レベル自体はそれほどあがっていない。
　いつもと同じだ。

　問題はせっかく学校に通っているのにということだ。
　これでは学院にきた意味がない。
　早く2年経ってくれないかな。

　まぁ最近新しく手に入るスキルは非常に便利だし、良しとするか。これも創世神の力のお陰かな？
　なかなか強力なスキルが増えてきている。

　この頃、はまっているのが反転空間のスキルだ。
　これは固定空間の逆だ。空間に触れたものを反転させ跳ね返すスキルだ。
　非常に便利なのだが、作れる空間が小さい。
　もっと大きければバリアとして使えるのだが……

　それでも攻撃を反射させるというのは面白い。
　それに、これは防御以外にも、いろいろと応用が利きそうだ。考えてみよう。

　複数思考と魔力重複はいわばコンボだな。
　合わせて使うと強い魔法がポンポン撃てる。非常に使い勝手がいい。川の大掃除もこれでやった。

　一番使ってるのは気配遮断だろうか。逃げたい時とかによく役に立つ。
　学院にきてから、気配を消すことが多くなった気がするのは、気のせいだと思いたい。俺は巻き込まれ体質なのかもな。入学してから、おかしな事に巻き込まれることが、多かった気がするのだ。

　また不名誉な称号が増えた。
　怠け者という称号だ。これに関しては俺が悪い。前のボッチとは違う。今年は少し働き者になろう。

　まずはテストをちゃんと受けようか。
　今回もAクラス残留を目標に頑張ってみよう。こういうところが、怠けているのかもしれないな。
　まぁいいじゃか。頑張って嫌われたくはないしな。

　座学のテストは相変わらず簡単だ。
　今回はハクを作って贈呈しておいた。リナリー先生のコレクションが増えたようで何よりだ。
　シャルステナの責めるような視線が突き刺さった。

　剣術は15位目標に手を抜いた。
　怒られるかなと思ったが、怒られることはなく、無言の直視があっただけだ。
　今回俺の見た所、ゴルドとアンナが同着と言っていいほど、拮抗しているように見えた。
　アンナにシャルステナの相手を任せてみるのもいいかもしれない。

　最後の魔術のテストも芸術点がプラスされ、好成績を収めることができた。面白かったのはシャルステナが俺に芸術で挑んできたことだ。
　いつものようにドヤ顔からの感動を見せてくれた。

　テストが終わると冬休みだ。
　実家に帰って、そろそろ生まれてくるであろう弟か妹の誕生に立ち会うとしよう。
　前世では弟も妹もいなかったのでとても楽しみだ。
　春休みに入り、俺はシエラ村に帰ることにした。
　生まれてくる弟か妹の誕生に間に合うように、春休みに入った次の日の今日、王都を出立する。
　シャルステナ達にはテストが終わった後、打ち上げをした際に帰ると伝えておいた。休みだからと、遊びに来られても困るからな。

　ゴルドは少し王都でゆっくりしてから帰ると言っていた。俺もそうしたいところだが、もたもたしていると出産に立ち会えないかもしれないので、今日帰る。
　来年からは少しゆっくりしてから帰るのも、いいかもしれない。

　シエラ村までは普通に歩いておよそ2週間かかる。
　今日は1月15日。
　普通に行けば2月までにはなんとか着く。
　だけども、ちんたらしてる間に生まれてしまったら、早く帰る意味がない。

　そういうわけで俺は今、山を猛スピードで駆け抜けている。なぜ道ではなく、山なのか。
　それはこの方が早いからだ。

　シエラ村と王都の間には大きな山があり、普通はその山を迂回する行路をとる。
　その方が安全で、馬車も楽に通れる平坦な道があるからだ。

　しかしだ。
　俺はある程度戦うことができるし、馬車で移動するよりも走った方が速い。なら、迂回せずとも真っ直ぐ突き進めばいい。
　流石に山の中で夜営したりする気はないが、移動するぐらいなら問題ないはずだ。
　だが、そう上手くはいかない。

「ハアハア、まだ抜けないのか…」

　足を止め、少し休憩する俺はそう呟く。舐めていた。
　もうかなりの距離を走り抜けたはずだが、一向に山の頂上にさえつかない。
　初めは軽い気持ちで、簡単に抜けれると思っていたが、案外この山は俺が考えていたよりも大きいようだ。

　魔物はゴブリンやオークとしか出会っていないが、これ程大きい山ならば、もっと上のクラスがいるかもしれない。
　その場合、必ず勝てるとは限らない。
　C級なら問題ないが、B級以上が出てきたら危険だ。一度も出会った事がないから、どの程度なのかわからない。

　俺は地図を広げ、空間探索で確認した周囲の地形と照らし合わせて、現在の位置を推測する。
　地図が正しいのなら、やっと中腹といったところだ。

「やっぱりここから先は探知しながら進むべきだな」

　空間を広げると、明らかにゴブリンやオークとは違う反応を捉えた。まだ見たことがないので、どんな魔物かはわからないが、やたらと数が多い。
　もし見つかれば厄介なことになる。
　俺はそう考え、ここからは空間と気配遮断を使って進むことにした。

　拡大した空間は大量の情報が頭に流れ込んでくるため、激しく動きをながらだと、使用するのが困難になる。
　短時間ならまだしも、長時間走りながら使用し続けるのは厳しい。なので、先ほどまでに比べると、俺の登山スピードははるかに遅くなった。

　しかし、それでも迂回するよりは早い。
　ここまでまだ半日ほどしか経っていない。時間的にはまだ余裕がある。少し遅くなる程度なら問題ないはすだ。

　空間を使い、魔物をできるだけ避けて、登っていく。
　途中どうしても避けられない場合は戦ったが、数回程度で済んだ。
　初めて見る魔物だったが、特徴からコボルトだと推測した。人面犬の逆、犬面人の魔物だ。
　犬の獣人が横に並んだらわからないかもしれない。

　ゴボルトはオークやゴブリンよりも強敵とされている。何故かというと、ほとんどの集団にリーダーがいるからだ。ゴブリンやオークでもそういう魔物群れがあるにはある。
　しかし、圧倒的にその数は少ない。
　リーダーになれる個体がほとんどいないのだ。

　その点、ゴボルトはリーダーになれる個体が多い。
　これはゴブリンやオークに比べ、上位の個体に進化しやすいからだと言われている。
　進化するのは人だけではないらしい。魔物も進化することがあるそうだ。

　ゴボルトリーダーと呼ばれるその魔物は、他のゴボルトよりも一つランクが上、D級とされている。
　ゴブリン、オーク、ゴボルトの三体はE級、最弱モンスタートップスリーだ。
　E級認定の魔物はこの三体しかいない。

　一方、先程リーダーになれる個体が少ないといったゴブリンとオークのリーダークラスは、それぞれジェネラルゴブリン、オークジェネラルと呼ばれている。
　こちらは数が少ないがゴボルトリーダーよりも更に上、C級認定されている。

　一応、ゴボルトには更に上のゴボルトロードという個体がいることが確認されているが、ほとんど見つかったことがない。こちらはB級の魔物だ。
　中にはAに届く個体もいたそうだ。

　まぁ、そんな奴はほとんどいないので、出会う事はないだろう。よしんば出会ったら、逃げることにしよう。
　スキルを駆使したらどうにかなるだろう。
　そんなことを考えながら歩いていると、少し開けた場所に出た。

「ハク、ここで休憩しようか」
「ピィ」

　先程の休憩からすでに2時間程が経過しているので、少し休むことにした。
　鞄から水とコップを取り出し、自分の分とハクの分の水を用意する。

「たぶんもう少しで山頂だな。後少し頑張るぞ、ハク」
「ピィ。ピピィ？」
「さあ、どうだろう。上手く行けば今日中には山を抜けれるだろうけど、無理だったら徹夜で山を抜けるしかないな」

　ハクが今日は野宿なのかと聞いてきたので、野宿はしないと暗に答えた。

「ピィイ！」

　野宿はしないと言った俺、にハクは文句があるそうだ。何でも徹夜は嫌だとか。わがままな竜だホント。

「別にお前は俺の鞄の中で寝てたらいいさ。思ったよりもこの山、魔物が多いみたいだからな。野宿するのは難しい」

　ハクは鞄の中で十分寝れるので、ハクが寝るのは構わない。だが、俺が寝るわけにはいかなそうだ。
　この山の魔物は数が多い。今までの倍は反応がある。
　これがコボルトの特性なのか、はたまた異常なのかはわからない。が、俺以外に見張りが務まる者がいない今、俺が寝るわけにはいかない。
　寝るのならせめてハクでも安全が確認できる開けた場所でないと危険だ。

　それまでは眠るわけにはいかないと、気合を入れ再び山道を進み始める。
　1時間程歩いたところで、また俺の空間に知らない魔物が引っかかった。

　空間は非常に便利なのだが、空間でわかるのは動きと形、大きさだけなのだ。空間探索でも、一度出会った事がないと検索出来ない
　なので、自分でそれが何なのか考えて答えを出さないといけない。

　今、俺の空間が捉えた物はコボルトに似た形をしている。
　しかし、筋肉の付き方や大きさが違う。
　コボルトリーダーとも違う。

「……まさか本当にいるとは。……ハク、残念なお知らせだ。この先にコボルトロードがいる。しかも、そこを通らないと山の反対の斜面には行けなさそうだ」

　フラグは裏切られることがないんだということが再確認できた。今後は気をつけよう。

　俺はわかった情報からその魔物がコボルトロードだと当たりをつけた。
　おそらく間違いない。周りに数体のゴボルトリーダーと、普通のゴボルトを引き連れているのがいい証拠だ。

　山の頂上は軽く断崖絶壁のようになっており、その断崖が割れているところを通らないと、向こう側には行けないだろう。
　その割れ目に陣取るようにゴボルトロードが居座っている。

「ピィイ？」
「確かにその方が早くは着くがな……やっぱりB級はまだ危険だろ」

　戦うのかと聞いてくるハク。
　迷いながらもそれにノーと答える。まだ、危険だ。
　俺はまだD級までの魔物としか戦ったことがない。
　そんな俺がCを飛ばしてB級のゴボルトロードに挑めばどうなるか……

「ピィピィ」

　ハクはそれでも戦えといってきた。いざとなれば逃げればいいじゃないかとも。

「確かにな。崖を崩せば逃げるぐらいはできるか」
「ピィイ？」

　戦うのかと再度聞いてくるハク。

「わかったよ。やればいいんだろ。その代わり危ないと判断したらすぐ逃げるから、鞄の中に入って出てくんなよ」
「ピィイ！」

　ハクは嬉しそうに鳴くと鞄の中に入っていった。
　ハクは早くこの山から抜け出したいみたいだ。そして、早く街でゆっくり寝たいのだろう。

　俺はハクが鞄から落ちたりしないよう鞄の口を軽く縛った。ちゃんと空気は入るようにしておく。
　背中の剣を抜くと軽く振り、だらりと構えると目的を確認するように呟く。

「さて、コボルトロード狩りを始めようか」


　〜〜

　王都の近郊、そこにそびえ立つ断崖山と呼ばれる山がある。
　この山は二つの山からできている。それは波のように連なるという意味ではない。二つの山が重なってできたという意味だ。

　山の頂上にできた街に、神が神罰として岩石の山を降らせてできたものだといわれている。
　真偽の程は定かではないが、その山はとても歪な形をしているのは事実である。

　一つ目の山の頂上には断崖絶壁がそびえ立ち、まるで塔のように天空に伸びている。
　その断崖絶壁は来るものを阻み、通さない。
　しかし、一見通ることのできないように見えるその壁には一つだけ綻びがあった。
　それはまるで剣で切り裂かれたかのように、絶壁を真っ二つに引き裂いている。

　その割れ目は今、まるで関所のような役割を果たしていた。関所に陣取るのは、犬というにはいささか凶暴すぎる顔をした人型の生物だ。
　その周りには同じような顔をした生物がおよそ100体。コボルトロードと、それに付き従うコボルトリーダー、ノーマルコボルトだ。

　今日もそこで壁の役割を果たす彼らに、それは突然襲いかかった。突然光が遮られ、コボルトたちのいる一帯が暗くなったのだ。
　多くのコボルトたちが上を見上げた。

　上には断崖が崩れたかのような強大な岩があった。
　それがコボルトたちに向かって落下してきていた。慌ててその場から逃げようとするコボルトたちだったが、抵抗虚しく、ほとんどが岩の下敷きになり、その生を終わらせた。

　生き残ったのはコボルトリーダー数体とコボルトロード一体だけだった。


　〜〜

「…外したか。だけど、まぁ、結構な数はやれたからよしとしよう」

　俺は空間のスキルから伝わってくる情報から、コボルトロードを逃したことを知った。
　しかし、雑魚は全滅と言っていい程の打撃を与えることができたので、先制攻撃の役割は果たせたと考えていいだろう。

「残りは直接やるか」

　俺がいる場所は絶壁の割れ目の入り口だ。
　ここから岩肌を崩し、コボルトたちを押し潰した。
　しかし、そんな手は二度と通用しないだろう。

　先制攻撃でコボルトロードをやれなかったのは痛いが、避ける際、スピードが確認できた。
　その感じでは身体能力は淡い光を纏い強化したディクぐらいあると思われた。

「あれから俺がどれだけ強くなれたか知るには丁度いい相手だな」

　コボルトロードという、言わば魔物の中の絶滅危惧種に出会えたことを、幸運に感じながら思ったことを口にした。

　残りは7体。
　コボルトロード以外は問題ないが、同時に始末するにはいささか面倒だ。
　俺の位置から奴らまでは一直線でそこそこ距離がある。
　なら、奴らがこちらに来る前に魔法で倒してしまおうか。

「ファイアボール」

　12球の火の球が出現するとほぼ同時に、俺に気が付いたコボルトロードたち。
　仲間を殺された怒りを遠吠えに変え、こちらの思い通りに突っ込んできた。

　所詮は魔物。いくらこちらが不利な状況でも、こうやって策を練れば問題とならない。残りった7体のうちコボルトロードを除き、全て火の球の餌食となった。
　コボルトロードだけは、その爪に纏った光で俺の魔法を切り裂いていた。

　間違いない。あれは魔力充填だ。
　まさか魔物もスキルを持っているとは……
　これがB級か。流石にいつものように簡単にはいかないか。

「グォォオン‼︎」

　威嚇するように大きく口を開け、鳴いたかと思ったら、その口に魔力の光が集まっていくのが見えた。
　あと数メートルといったところで、俺は自分の剣にも魔力を通した。
　そして、俺とコボルトロードの距離がなくなり接敵した。

　コボルトロードの攻撃は魔力充填で強化した爪と牙だった。
　こちらの攻撃は剣と魔法。
　手数はほぼ互角。しかし、その戦闘を有利に運んでいるのは俺だ。

　俺もあれからずいぶんレベルが上がった。
　そのお陰であの頃のディクと同じくらい動けてる。
　強化系のスキルを使わずにだ。

　かつて、これ程の身体能力を持たずしてディクと引き分けたんだ。同等の身体能力を有した今、コボルトロードに強化系のスキルを使う必要なんかなかった。

　徐々に押され始めたコボルトロードは一旦距離を取る。
　俺は警戒しながらその様子を眺めていた。
　不利な状況で距離を取ったのは何か別の技を使うためだと考えたのだ。
　そのため距離を詰めず、傍観することにした。

　コボルトロードは身を屈め、真っ直ぐこちらに飛びかかってきそうな体勢をとった。そしてその身体が光に覆われた。
　コボルトロードの狙いを直感的に感じ取った俺は、剣を両手で上段に構え、火剣を発動。

　しばしの硬直状態。それは突然コボルトロードによって破られた。俺の予測通り、身体を一気に伸ばし魔力の弾丸と化したコボルトロード。
　その弾丸を真っ直ぐ剣を振り下ろし、受け止める。

　お互いの魔力充填で補強された剣と身体がぶつかり合った。
　キィンというとても身体で剣を受け止めたとは思えない音が聞こえ、弾丸はその勢いを殺された。

　やがて完全に勢いが止まったと同時に、その身体は火に包まれた。
　コボルトロードの魔力が競り負けたのだ。
　俺の魔力が奴の身体の魔力に打ち勝ち、守りをなくしたその身体は俺の魔力を変換した火に包まれることになったのだ。

　それだけでは終わらない。
　守りをなくした身体では俺の剣を止めることはできない。コボルトロードは火に包まれながら、真っ二つに分断された。
　分かれた後も、勢いを落とすことのない火で完全に燃え尽きた。

　俺は火が消えるのを見届けてから剣を収め、軽く息を吐いた。

「ふぅ、案外なんとかなるもんだ。ハク、出てきていいぞ」

　鞄を縛っていた紐を解き、ハクを外に出してやる。

「ピピィ！」
「まぁな、スキルを使ってきた時には驚いたけど……」
「ピイ？」
「魔力充填を使ってきたな」

　スキルを使ってくる魔物がいるとは思わなかった。
　魔物は普通に火吐いたりするもんだと思ってたけど、実はそれもスキルなのかもしれない。

　進化もするらしいし、魔物と人って案外あんまり変わんないのかもな。ハクは俺たちを襲ったりしないしな。いや、ハクは魔物じゃなくて魔獣だったな。違いがよくわからんけど…
　けど、魔物もスキルを覚えれるならハクも覚えられるんじゃないか？

「ひょっとしてお前もなんかスキル持ってんじゃないのか？」
「ピイ……」

　わからないそうだ。
　俺もプレートがなければどんなスキルがあるのかわかんないしな。

「そうか。まぁ俺がそのうち鑑定スキルとったら見てやるさ」
「ピィイ！」

　いつになるかはわからんけどな。

　〜〜〜〜〜〜

「着いた！帰ってきたぞハク！うおおおおお懐かしいいいいい！」
「ピィイイイ！」

　コボルトロードを倒した次の日、俺たちは村の入り口で奇声をあけた。

　あの山は昔父さんといった湖のある山と同じだった。
　なんか見たことあるなと思って下山してたら、湖があった。
　その時にはすでに真っ暗だったが、夜眼と空間探索を持つ俺には特に問題にならなかった。

　湖を見つけ、思ってたよりもショートカットしてこれたことが嬉しく、徹夜でシエラ村まで戻ってきた。
　とうに眠気はなくなり、俺とハクのテンションは少しおかしなことになっている。
　真夜中に叫んでしまうくらいには……

「ハク！早く家に行こう！」
「ピィイ！」

　真夜中の村は静かだ。それはもう三軒隣の夜の情事が聞こえてくるくらいに。
　その中で大きな声を上げればもちろんこうなる。

「うるせぇぞコラ！」
「夜中に騒いでんじゃねぇ！」
「久しぶりだなガキ！」
「元気そうで良かったぞこの野郎！」

　一部帰郷を祝う声が混じっているが、うるさいことには変わりはないので俺たちは静かに家に帰った。
　怒れる魔女を発動させずに済んで良かった。

「た、ただいま？」
「ピ？」

　ゆっくりと家の扉を開けて中を覗き込む。
　家の明かりはもちろん消えている。
　二人とも寝てるのだろうと起こさないように静かに中に入る。

　二人はやっぱり寝ていた。
　一緒の布団で、裸のまま抱き合いながら寝ている。

   俺はそっと扉を閉めた。

　〜〜〜〜〜〜

「なんだこれは……」
「いったい何が……」
「誰の仕業なんだ……」

　朝、シエラ村の男たちが目の前に立つものを見て動きを止めていた。いつものように仕事に行こうとして、広場を通ったら昨日までなかったものが建っていたのだ。

「おい、誰か村長呼んでこい！」

　男たちがたむろする中、誰かが言った。
　その声を聞いて村長を呼びに行った者がしばらくして村長を連れて戻ってきた。

「いったいなんじゃ朝っぱらか……なんじゃこれは⁉︎」
「さあ？朝起きて広場に来たらこうなっていて……」
「こんな所に城を建てる奴なんじゃワシは知らんぞ」

　そう彼らの前に建っているのは城だ。
　無駄に芸術的な。
　王立学院の1年生が見たのならば、これをやった者に心当たりがあることだろう。

「ひょっとして……」

　1人の男がまさかという顔をして声をもろした。

「なんじゃ心当たりがあるのか？」

　すぐさまその声を聞いた村長が問いかける。

「心当たりというかなんというか……昨日の夜、レイが帰ってきたんですよ」

　懐かしい名前を聞いた村長と村人たちは直後納得といった顔をした。

「犯人はあやつか」
「でもなんで城なんか……」
「とりあえずレディクの家に行ってみよう」
「ワシが行ってくるとしよう」

　やれやれといった仕草をしながら村長がレイがいるであろうレイの家に向かい、集まっていた者たちはみな仕事へと向かいその場は解散した。


　〜〜
「は？レイ？」
「そうじゃ」

　間抜けな声を出すレディクに村長は軽く頷き、レイを呼んできてくれと言った。

「ジジイ、ボケてきたのか？レイなら今王都で勉強中だぜ？」
「ボケとらんわ、まだの。昨日、レイが帰ってきた所を見た者がいてのう」

　レディクが村長のボケを心配し、それに村長はレイが帰ってきたと告げた。

「見間違いじゃねぇのか？うちにゃ戻ってきてないんだが…」

　レディクが首を傾げながら、一応ミュラにも確認をとる。

「ええ、帰ってきてないわよ。村長さん、それは本当にレイだったんですか？」
「ワシも聞いただけじゃからのう。ただ……」
「ただ？」

　再度確認をとったミュラが続きを促す。

「ただ、朝起きたら広場に城が建っとった」
「………」
「……レイだ」


　〜〜

「う〜ん、よく寝た〜」

　清々しい朝だ。
　やはり部屋が素晴らしいからだろうか？
　俺が目を覚ましたのは寮の部屋でも、まして実家でもない。
　俺が目を覚ましたのは城の一室だ。
　城の外には城下町、シエラ村が広がっている。

　昨夜、家に帰ると俺の居場所がなかったので、俺は寝床を作ることにした。
　とりあえず土魔法で家らしき物を建てたのだが、夜中のおかしなテンションだった俺はそれに納得できず、ついついまた城を建ててしまった。
　これで３つ目だ。

　城は相変わらず見事な外見をしている。
　おおよその形を土魔法で作り、後は剣や手で削り完成させた。
　ちゃんとハクの人形も城の天辺にくっつけた。
　そろそろ国旗を考えた方がいいかもしれない。

「レイ‼︎出てこい！いるんだろう⁉︎」

　俺が部屋の装飾を施していると、外から大声で俺を呼ぶ声が聞こえた。

「あ、父さん！ただいま！」

　城門から出た俺は親父にただいまを告げた。

「ただいまじゃねえ！これはなんだ⁉︎」
「これ？ああ、これか。これは城だよ」

　見たまんまじゃないか。

「そういうことじゃねぇ！なんで城なんか建てたんだ⁉︎」
「え？だって……夜中に帰ると迷惑かなって」

　親が裸で抱き合ってたからとは言うわけにもいかず適当に誤魔化した。

「それは…そうかもしれんが……城を建てなくてもいいだろ」

　若干間が空いたのは昨日のことを思い出したからだろうか？
　親父にしても、その時に帰ってこられたことを考えたら、帰ってこいとは言えなかったからだろう。

「ははは、なんか、城にしたくなったんだ」

　笑いながら俺は適当なことを言って誤魔化す。

「そうか。なら、仕方ない」

　親父はしたいと言ったらなんでも許してくれる人だからこれで誤魔化せたようだ。
　まぁ完全に嘘ではないからいいだろう。
　夜中の謎テンションで城を作りたくなっただけだとしても……

　〜〜〜〜〜〜
「ただいま〜母さん」
「レイ！お帰り、風邪とか引かなかった？」

　母さんは大きくなったお腹を庇いながらも、俺を抱き抱える。
　そんなに大きいのに昨日……やめておこう。
　親のそういったことには触れてはいけないのだ。
　触れたらどちらも居た堪れなくなるのが、この世の摂理だ。

「大丈夫だよ」

　俺はスルーしてそう返す。母さんがやる事に意見を言ってはいけないのだ。

「どうやって帰ってきたの？」
「ええっと、山を越えて……？」
「山？まさかレイ、断崖山を越えてきたって言っているのかしら？」

　俺にはわかる。
　今母さんは笑顔だが、その中身は怒れる魔女だということが。

　俺は冷や汗を流しながらも、あらかじめ決めていた答えを返した。
　今回の事は覚悟していたことだ。
　母さんは俺を7歳児扱いしているので、そういった危険なことをすると怒るのだ。

　だけども、せっかく弟か妹の誕生に立ち会えるチャンスなのだ。
　ひょっとしたらこれがラストチャンスかもしれない。
　それを逃すという考えは俺にはなかった。

　なので、今日は素直に怒られようではないか。
　ちゃんと磔にされないよう言い訳は考えてきてる。
　問題ないはずだ。
　それでも震えが止まらないのは、磔が俺のトラウマだからだろうか。

「そ、そうだよ。あの山を越えないと、し、出産に立ち会えないかもだから……。ど、どうしても見たかったんだ。僕がどうやって生まれてきたのか」

　後期の間、悩みの抜いた言い訳だ。
　半分ホントだが、もう半分はわざわざ遠回りしてくるのが面倒だっただけだ。

「出産予定日は来月よ？」
「え？」
「え？」

　まさかの宣告。
　あれ？4月に妊娠がわかったんだよな？
　そういうのがわかるのってだいたい3ヶ月じゃないの？
　そっから逆算して1月ごろだと思ったのに…

　てかちょっとまて。
　今の何かおかしかった。
　俺が呆気に取られたのはわかる。だが、何故親父が同じ反応をする。
　また、忘れてたのか？

「レイにも抜けてるところがあるのね。……レディク、私こないだ言ったわよね？」
「えっ、いや、その、なんだ。……忘れてた」

　頭を掻きながら言った親父に、母さんは冷たい視線を向けてから俺の方へと向き直る。

「レイ、今度から山越えはダメよ？」
「え、うん」
「今日は豪勢な夕食を作りましょうか。楽しみにしててね。ちゃんと二人分(・・・)用意するから」
「え？あの、俺は？」
「あれ？あなたいるの？仕事にでも行ってきたら？」

　飯抜きと暗に告げられ慌てる親父に、母さんは冷たく返す。

「いや、今日はやす…」
「レイ、学校でどんなことしたか教えてくれる？」

　母さんは俺を抱き抱えたまま奥へと入っていった。
　親父を一人残したまま。
　……哀れ親父。
「はあ？」

　朝のシエラ村にそんな声が木霊した。
　その声を発したのは俺だ。
　朝の稽古中、唐突に変な宣言をされたのだ。ハクに。
　ハク曰く、ビッグになる、だそうだ。

「なんだよ、ビッグって」
「ピィイ！」
「知ってるよ、言葉の意味は」
「ピィピィ、ピィイ！」
「ああ、なるほど、そういう意味か。でも、なんで急に？」
「ピィピィ…」
「それに今まで気が付かなかったお前にビックリだ」
「ピィイ、ピィピィ！」
「わかったわかった。手伝ってやるよ」
「ピィイ！」

　通訳しよう。
　俺がビッグってなんだと聞いたら、言葉の意味を説明された。それは知ってると答えると、説明を付け足された。体を大きくしたいのだそうだ。
　何故そんなことを言い出したかと言うと、もうすぐ生まれてくる俺の弟か妹より小さいのは、兄としてどうなのだろうということだった。
　ハクが兄かどうかはさておき、ハクが大きくなるのは俺にとっても喜ばしいことなので、協力してやることにした。

「でも、お前どうやったらデカくなるんだよ？飯食っても、なかなかデカくならないじゃないか」
「ピィイ？」(教えて？)

　首を傾げて聞いてくるハクは可愛いが、俺は知らないから教えてやれない。

「いや、なんで俺ならなんでも知ってるって思ってんだよ」
「ピィイ⁉︎」(知らない⁉︎)
「お前いったい俺をなんだと思ってんだ」

　眼を見開いて驚くハクに俺は突っ込んだ。
　俺は何でも知ってるような学者さんとかじゃないんだぞ。どこにでもいる7歳児だ。

「親父たちなら知ってるかな？聞いてみるか」

　親父にはあまり期待してないが、母さんなら知ってそうだ。


　〜〜〜〜〜〜

「ハクが大きくなる方法？」

　母さんが俺の言葉をリピート。

「うん。ハクが大きくなりたいんだって」

　俺はそんなことを聞いた理由を述べる。

「うーん、あんまり大きくなっちゃったら家に入れなくなるわよ？」
「ピィイ！」(それは嫌！)
「まぁ、そこまでデカくはならないと思うよ」

　約5年で掌にチョコンから、掌にぎっしり程度しか成長してないのだ。そんなにデカくなるわけない。

「ピィ……」(ふぅ……)
「まぁそうね。……確か昔聞いたことがあるわ。知り合いのテイマーの子が言ってたんだけど、魔獣はレベルが上がると体も大きくなるって」

　さすが母さん。いろいろと知ってる。
　レベルか……
　魔物狩るのが手っ取り早いな。

「へぇ、そうなんだ。ハクのレベルってどうやったらわかるの？」
「ごめんね。それは知らないわ。けど、スキルにレベルを見たりするものがあるって聞いたことがあるわ。それかもしれないわね」

　それは鑑定ですか⁉︎
　重大事項がさらっと話され、俺は思わず声を上げそうになった。
　やっぱりあるんだな。一生懸命、眼を成長させるとしよう。


　〜〜

「では、第一回ハク大きくなれるかな？特訓を始める」
「ピィイ！」(おお！)

　今いる場所は訓練所。ここでハクの特訓を行うのだ。
　本当は魔物とでも戦わせるのが一番なのだが、ハクはまともな攻撃手段を持っていないので、そんなことできるはずもない。
　まずはゴブリンを倒せるレベルまで特訓だ。

「よし、まずは魔力操作を覚えるぞ。やり方は……散々今まで見てきたからわかるだろ？」
「ピィ！」(もちろん！)

　ハクは頷くと眼を閉じて集中し始めた。俺は魔力感知を使ってそれを見守った。

　結果から言うと、ハクは普通に魔力を操作した。ゴルドの時みたいにほんの少しの量ではなく、ある程度の量を操作した。
　こいつ魔力操作持ってんじゃないのか？という疑問が湧き上がったが、確かめる術がないので次の項目に移ることにした。

「よし、魔力操作は完璧だ」
「ピィ」(フッ)

　ドヤ顔をしてくるハク。ドヤ顔する程のことではないのだが、その様子が可愛かったので何も言わずにいてあげた。

「よし、次は地上で激しく動いてみろ」
「ピィイ！」(了解であります！)

　ピシッとハクなりの敬礼をしてから、ハクは無茶苦茶な動きを始めた。
　その動きは犬が一人で遊んでいるようだった。見ているととても和む。

「それぐらいでいいだろう。次は空中で同じことをしてみろ」
「ピィ！」(ハッ！)

　敬礼してから空を自由自在に飛ぶハク。
　急旋回してからの一回転など、すでにエアロアクロバティックスキルを持ってるいるかの動きだ。
　ハクは小さい頃から空を飛んでいたから、持っていたのかもしれないな。
　確認する術がないと不便だなこれは。

「オッケーだハク。次は、そうだなぁ……」

それからも俺とハクの特訓は続いた。夕方までずっとハクのスキルを増やし続けた。
　今日見た感じではたぶんハクのスキル構成はこうなっている。

　名前:ハク
　種族:竜(幼竜)
　年齢:4歳
　レベル:⁇?
　生命力:⁇?
　筋力:⁇?
　体力:⁇?
　敏捷:⁇?
　耐久:⁇?
　器用:⁇?
　知力:⁇?
　魔力:⁇?
　通常スキル
「観察」レベル1?
「魔力操作」レベル⁇?
「魔力感知」レベル1?
「身体制御」レベル1?
「身体強化」レベル1?
「空中制御」レベル???
「忍び足」レベル1?
「空間」レベル1?

　希少スキル
「エアロアクロバティック」レベル???

　魔法スキル
「火魔法」レベル1?
「水魔法」レベル1?
「風魔法」レベル1?
「土魔法」レベル1?
「治癒魔法」レベル1?

　武器スキル

　固有スキル

　所属不明スキル
「火を吹く？」レベル⁇?

　称号:「怒れる魔女の忠犬？」


　やたらと疑問符が多くなってしまったが、確かめる術がないので勘弁してほしい。

　レベル1?となっているのは、おそらく今日覚えたスキルだ。元から持っていたっぽいスキルはレベル⁇?にしてある。
　他にも何か持っているかも知れないが、わからないのでここでは省くことにする。

　俺の持っているスキル中心に今日は教えた。ちゃんと戦闘用のスキルしか教えていない。趣味スキルは自分で覚えてほしい。

　驚いたのはハクが魔法を使えたことだった。残念ながら空間魔法と光魔法はイメージがしにくいのか覚えられなかったが、それでも飛び上がるぐらい驚いた。
　ハクが大きなって、もし人間の敵となったら勝てる奴がいないかもしれないと思った。

　竜はポテンシャルが違うのだ俺たちとは。なにせ最強種だからな。
　成体になるだけで人間とは明確な差が生まれるのだ。それに人間が使うようなスキルまで使いこなし始めたら……ハクに道徳を教えよう。
　将来、いい竜になってもらい、人に崇められるような存在になってもらいたいものだ。

　明日からは道徳と実践の特訓をしよう。

   ……ところで、道徳ってなんだろうか？

　〜〜

「第二回ハク大きくなれるかな？特訓を開始する」
「ピィイ！」(おお！)

　昨日と同じようにして始まったハクの特訓。
　どこか昨日よりも気合が入っている気がするハクに刺激され、俺も俄然やる気が出てくる。

「今日はひたすら実践の特訓だ。昨日教えたスキルを使いまくってスキルレベルを上げるぞ」
「ピピィー！」(イエッサー！)

　ハクがだんだんとおかしな返事をしてくるが、気合の表れとして受け取っておこう。
　それ程までに兄？として、後から生まれてくる者より小さいのは、ハクのプライドが許さないのだろう。
　竜は誇り高い生き物だからな。

「よし、じゃあ好きにかかってこい」
「ピピィ！」(やったんぞ！)

　ハクさんや、そのやは殺るのやじゃなかろうな？そうなら先に道徳の授業をしないといけなくなるからな？何を教えたらいいかサッパリだけどな。

　ハクとの実践特訓は、さすが竜の一言だった。
　ハクはその小さい体を生かして、見事なまでの回避行動をとった。俺の三割程度の動きなら、紙一重にさえならないレベルだ。

　さらに、この小さい体のどこにそんな力があるんだろうという動きをしてきた。なんと俺の木剣を牙で受け止めたのだハクは。
　俺も本気じゃなかったが、まさか受け止められるとは思わなかった。さすが最強種だ。ハクの説明はこれですべて事足りる気がする。

　目的であったスキルレベル上げの方もさすが竜だった。
　すでに二つカンストしたっぽい。
　どうも身体制御をカンストして、アクロバティックスキルを手に入れたっぽい。
　後は吐く火の威力が上がったから、たぶん上位のスキルになったのだと思う。

　俺、結構日にちかかったんだけどな……
　まぁ最強種なので仕方ないかと諦めた。

　魔法も結構上手く使ってくる。
　俺とディクの使い方を見ていたからだろうか、接近戦で簡単な魔法を使ってくる。
　もう「特訓しなくてもゴブリンぐらい倒せるんじゃね？」と思ったが、ハクの大きさを見ていると万が一がありそうで怖いので、もう少しやろうと思う。
　俺も過保護だな……


　〜〜

　ハクの特訓を開始して5日、ハクが少し大きくなった。ソフトボールくらいの大きさから、ラグビーボールくらいになった。
　ハクがやっと赤ん坊大の大きさにまで成長してくれたことで俺と両親は感極まり、号泣して喜んだ。

　一つわかったことがある。
　魔獣の成長は母さんの言った通り、レベルが関係ありそうだが、レベルが上がったからと言って、すぐに成長するわけではなさそうだ。
　どうやら寝ている時に成長しているっぽい。
　誕生日の次の日、朝起きてハクが大きくなっていたのには驚かせれた。

　今日は特訓6日目。
　今日は魔物と戦わせてみようと思う。
　いつでも俺が入れるように後ろで剣を構えているつもりなので、万が一は起こらないだろう。

　ハクの初陣の結果は圧勝だった。
　ゴブリン3体同時に相手しても余裕そうだった。さすが最強種。小さくても最弱の魔物ぐらいじゃ相手にならない。

　今日はゴブリン25体、オーク3体を狩ってから帰った。
　なかなかいい成果ではなかろうか。
　ここまで一気に成長を見せたのは、ひょっとしたら普段の生活に問題があったのかもしれないな。

　考えてみればハクは普段、寝ているか、俺の肩に乗るか、飯を食べているかの3つしかやっていない。
　これじゃあ成長しないわけだ。
　来年度からはハクも授業に参加させよう。


　〜〜
　一週間後、ハクが謎の変身を身につけてきた。

　特訓10日目が終わり、その日もたくさん魔物を狩って疲れていたハクは早めに寝た。朝起きてハクを見ると、これまでの成長が何だったのかと言いたくなるような成長の仕方をしていた。

　前の日まではバスケットボールほどだったのだが、いきなり俺と同じくらいまで大きくなっていた。
　たぶんだけど、進化して大きくなったのかもしれない。まぁ、それはいいんだ別に。
　問題はこの時俺が言ったことだ。

　その前の日、バスケットボールほどの大きさになったハクを肩に乗せているのはなかなかしんどかった。
　これ以上大きくなると、乗せて歩くのは無理かもしれないと思っていたのだが、朝起きてみたらそんなことでは済まないぐらいになっていた。

　いくら俺が7歳児いや、8歳にしては異常なステータスを持っていたとしても、同じくらいの大きさを肩に乗せて運ぶのには、肉体的にもバランス的にも無理がある。

　だから、今日からは自分で歩くんだぞと俺は言ったのだ。
　するとハクはそれが死ぬほど嫌だったのか、悲痛な叫びをあげながら乗ろうとしてきた。
　一度やればわかるかと、俺もそれに付き合ってやった。

　そして、俺の思った通りハクはまともに肩に乗ることができず、俺も支えきれなかった。ハクは見た目より重かったのだ。
　やっぱり人とは作りが異なるのだろう。

　それから、ハクはしばらくショゲていた。特訓もどこか投げやりだった。
　そんなに嫌なのか自分で歩くのがと聞くと、俺の肩に乗れないのが嫌だと、可愛いことを言ってきた。
　そう言われて、俺も寂しい気持ちになった。

　そんな嬉しいような寂しい様な気持ちで過ごしていると、ハクが俺の肩に乗る方法を編み出してきた。

　なんと縮むのだ。体が。

　あいつは俺の肩に乗るために、体を小さくするスキルを編み出してきた。
　まさかここまでするとは……
　そんなスキル、絶対誰も持っていない。誰が好き好んで小さくなるんだ。たぶん固有スキルなんだろうな。

　まぁ、ここまでされて俺が肩に乗せることを断るはずがない。今日もハクは変わらず俺の肩に乗って生活している。
　もう特訓はやめだそうだ。前の自堕落な生活に戻っている。よほど俺の肩に乗れないのが堪えたようだ。可愛いやつめ。
　まぁ、4月からはバシバシ鍛えてやるつもりなので、そんな事が出来るのは、休みの間だけだけどな。

　〜〜〜〜〜〜

「う、あ、うぅ」
「どうした⁉︎ミュラ！」
「母さん⁉︎」
「ピィ！」(母さん！)

　2月12日、朝食を取っていると母さんが突然呻き声を上げた。

「う、産まれそう…」
「なに⁉︎」
「あわわわわ！」
「ぴぴぴぴぴぃ！」
「落ち着けお前ら！ミュラ、立てるか？」

　初めて見た母さんの辛そな顔に俺とハクは慌てる。
　父さんも慌てているが、俺たちよりはるかに冷静なようだ。
　親父は母さんを手で支えながら椅子から立ち上がらせると、ゆっくりとベッドへと寝かした。

「うあ、ありが、とう、レディク」
「ああ、今ババア呼んでくるから少し我慢してられるか？」
「うん、おね、がい…」
「あわわわわ」
「ピピィいい」

　親父がとても頼もしい。俺とハクは慌てて二人の周りをうろちょろするだけだ。


「レイ、ハク、ババ…診療所の先生を呼んでこい、ダッシュだ」
「らららじゃあ」
「ピピピィ」

　親父に言われて、俺とハクは慌てながら家を飛び出した。

　村に風か吹いた。それも特別強い風が。
　俺が魔法で風を起こしたのだ。全力で自分に向けて。
　俺は強風に煽られ空高く舞う。そして立体軌道と固定、反転空間を駆使して診療所の前に降り立つ。
　ハクは置いていった。

「せせせんせいい！かかか母さんが…！」
「ど、どうしたんだい慌てて？」

　慌てる俺を出迎えてくれたのは、この世界で俺が初めて顔を見た人、ケイルさんだ。
　あれから少し老けたが、まだ40代ほとだ。
　ババアと言われるほど老いてはいない。

「とととにかくきて！」
「え、あ、ちょっと何す、キャァァァァア‼︎」

　若い女性のような悲鳴をあげる先生。
　俺はどうしたのかという問いには答えず、先生を拉致した。行きと同じく空中を舞い、家の前に降り立った。強化スキルを駆使すれば人1人担いで飛ぶことなど造作もない。

「つつ連れてきたぁ！」
「はえぇな！」

　親父の言う通り、俺はめっちゃ早かった。
　道なんてものをすっ飛ばし、空中を猛スピードで駆けてきたのだ。家を出て1分も経っていない。

「よし、まあ、はえぇのはいい。ババア、産まれそうなんだ、見てくれ。ん？ババア？」
「え、あ、出産なのかい？」

　先生はそう言って立ち上がっる。いきなり絶叫マシンに乗せられた先生は少しフラついていた。

「レイ、お前何した」

　俺はその問いには答えなかった。そんな余裕はなかった。

「せ先生！母さんは、赤ちゃんは、無事ですかぁ⁉︎」
「ちょっと落ち着きな、大丈夫だから」

　先生は俺の慌てぶりに若干引き気味だが、俺はそんなことどうでもよかった。
　とにかく母さんと赤ちゃんが無事なのか確認したかった。

「レイ、ちょっと外で遊んでろ」
「え、あ、父さん、やめ…」
　バタン！

　慌てまくる俺を父さんは摘み出した。
　俺は扉を叩いて抗議するが、無視だ。
　せっかくダッシュで帰ってきたのに！

「レディク、ちょっと、かわい、そうよ」
「わかってるが、このままだと何やらすか……いや、もうやらしかした後みたいだがな……」

　そう言って、レディクはチラッと出産の準備をしているケイルに目を向ける。

「まあ、本当に産まれそうになったら入れてやるさ。縛ってな」

　こんなことが言われているとはつゆ知らず俺は扉を叩き続けていた。あけてくれぃ！

「ふふ、あなたらしい。うっ」
「ババア！頼むぞ！」
「安心しな。この村の子はあんたも含めてあたしがとりあげたんだ。この子も無事取り上げてみせるさ」

　その頃、扉を叩き続けていた俺のところに、ハクが戻ってきていた。
　そして、俺とハクは手と尻尾で扉を叩きだした。
　家に入れてくれよぉ〜
　ピイイィィ〜

「息を吸ってはいて、はい！」
「スーハー、うっ」
「よしその調子だ。ほら、レディク手でもにぎってやりな」
「ああ。ミュラ、大丈夫か？」
「えぇ、大丈夫、よ」

　その頃、俺とハクは扉に破壊にかかっていた。
　すぐぶち抜けると思っていたのだが、まさかの傷一つつかない。
　なんでだ⁉︎
　今の俺の本気はこの家吹き飛ばすぐらいの威力なのに！
　冷静に考えれば、何してんだと言いたくなるような行動だが、この時の俺は慌てすぎて、そんな事は微塵も考えていなかった。

「ババア、大丈夫なんだろうな？」
「大丈夫に決まってるさ。この上なく順調さ」
「そうか、ならいい。ミュラ、もう少しだ頑張れ」
「ハァハァ、うん」
「それにしてもあいつらうるせぇな。まだ諦めないのか」

　親父が一向に諦めようとしない俺たちに、呆れの声を漏らしたその頃、俺は魔法をぶっ放していた。
　新たに火と水の合成魔法を編み出し、扉にぶつけてぶっ放したり、元俺の最強魔法、炎風剣をぶっ放している。
　すでに近所の人たちの避難は完了している。
　辺りには俺たち以外誰もいないかった。

「なあ、さっきから爆発音が聞こえるのは俺だけか？」
「あたしにも聞こえるねぇ」
「わたしも…」
「何してんだあいつらは」
「気のせいか、この家揺れてるねぇ」
「ハァハァ、後で叱らないと…」
「そんなこと今は気にするな。お前も赤ちゃんも無事に産むことだけ考えてりゃあいい。あいつらは俺が叱っとく」
「わかったわ、お願い……」

　俺が密かに磔にされかけていた頃、俺はこの扉の秘密に気付いていた。
　これは親父の魔力で強化された扉だ。
　ハクが魔力感知で親父の魔力が込められていることを発見したのだ。扉が光っていなかったため、俺は気が付かなかった。
　ハクに言われて俺も魔力感知をしてみたら驚愕した。

　とんでもない量の魔力が、扉だけでなく、家全体に込められているのだ。
　扉だけでも俺の全魔力の3倍はある。
　それが家全体だ。一体親父の魔力総量はどれだけあるというのだろうか。
　軽く50万はありそうだ。

　しかもそれだけ魔力を込めて、それを相手に気付かせない力量。
　俺も強くなったつもりでいたが、まだ足元にも及ばないということを思い知らされた。
　そのお陰で俺は冷静さを取り戻し、初めて辺りの惨状に気がついた。

　道はあちらこちらに穴が開き、クレーターができている。
　周りの家は余波で吹き飛び中が見える。
　俺とハクは磔にされる自分を想像し、冷や汗を大量に流すのであった。


「あ？静かになったな。やっと諦めたか？」
「静かになったが、今度は地面が揺れてる気がするね」
「ハァハァ、一体何を、してるのかしら…？」
「まさか、地面を掘って入ってこようとしてるのか？はあ、仕方ねぇ床も強化しておくか。ったく、魔力がスッカラカンだぜ」
「うそ、でしょ？そんなに、使ったの…？」
「ああ、何せ家全体強化したからな。さすがの俺も限界だ」
「そこまで、強化濃度あげ、なきゃ、なら、なかったの？」
「ああ、アホみたいな魔力の塊が飛んできてたからな」
「そう、強く、なったのね」

　母さんが俺の成長を確かめていた頃、俺は建設ラッシュの真っ最中だった。
　新たに道を舗装し、芸術的な調度品も置いた。

　穴の空いた家は木造建築からレンガのような造りに変えた。ちゃんと外装も内装も俺の手を加え、広場の城よりも豪華な建物と化した。
　荷物はスキル全開で運びまくった。
　こうして気が付けば、俺の家周辺はヨーロッパのような街となっていた。

「う、産まれる……」
「何⁉︎レイたちを呼んでくる！ババア任せたぞ！」

　レディクは急いで家を飛び出した。もう家に使っていた魔力は回収してある。
　扉を開け、家を飛び出した瞬間、レディクは固まった。

「なんじゃこりゃ……」

　そこには以前の様な街並みはなかった。
　剥き出しただった地面は長方形の石で固められ、王都の道のように舗装されている。
　周りの建物は見たことのない造りで、赤い岩のようなものでできていた。

「いったい何があったんだ……」

　親父が俺の造った街並みに圧倒されている頃、俺は仕上げに入っていた。
　街の外から木を持ってきていた。
　さすがに持てないので、魔法を使って運んでいる。
　これを道の脇に植えて街路樹にしようというわけだ。

　端の方から魔法で木を植えて行ってると、唯一木でできた家の前に親父が立っていた。
　俺はそれを見て産まれたのかと思い、木を道にほったらかして駆け寄った。

「父さん！産まれたの⁉︎」
「ピィ⁉︎」(産まれた⁉︎)
「ま、まだだ。それよりこ……」
「まだなの⁉︎ひょっとして中に入れてくれるの⁉︎」

　俺は親父の言葉を遮って、中に入っていいか聞く。

「あ、ああ、そうだった。もうすぐ産まれるんだった」
「本当に⁉︎」
「ピィイ⁉︎」(もうすぐ⁉︎)

　急がないと、間に合わない！
　俺とハクは家の中に駆け込んだのだった。

「あ、おい、ゆっくりいけ！」
「は、はい！」
「ぴ、ピィ！」

　俺たちは親父の大声で、少し落ち着きを取り戻した。

「ハァハァ、おかえり、外はどうだった……？」
「どう言ったらいいか……後で自分で見てくれ」

　親父はどう言ったらいいかわからないといった様子で説明を諦めた。
　どうしよう怖い。

「なんか、怖い、んだけど…うぅ、ああ…！」

　俺も怖いよなどと考えていたら、母さんが痛みで声をあげた。

「頭が見えてきたよ。もうすぐだ」

　この中で一番冷静な先生が赤ちゃんの頭が見えてきたと言った。

「ミュラ頑張れ！」
「か、母さん頑張って！」
「ピィピィイ！」

　親父、俺、ハクと母さんにエールを送る。
　俺たちにはそれぐらいしかできない。

「あああ！ううっ、ハァハァ」

　痛みで声をあげていた母さんがどこか安らいだような顔をしていた。

「産まれたよ。元気な男の子だ」
「おぎゃあぁぁあ！」

「うぉぉっしゃ！ミュラ、無事に産まれたぞ！」
「やったぁあ！弟だ‼︎」
「ピィピィ!ピィイ！」(産まれた！弟!)
「よかった…無事に産まれて…赤ちゃんを…」

　俺たちが喜びの声をあげ、いつの間にか二人と一匹で手を組んで騒ぐ中、母さんは先生から産まれた子供を受け取り、抱きしめた。

「はじめまして、私があなたのお母さんよ」

　そう泣く赤ちゃんを抱きながら、母さんは言ったのだった。

　俺はそれをボーと見ていた。
　赤ちゃんを抱く母さんを見て、そこだけが別世界のような印象を受けた。
　やがて俺の眼には涙がたまり、溢れていった。

　母さんを取られた気がして嫉妬したのかもしれない。
　赤ちゃんと母さんが無事だったから嬉しかったのかもしれない。
　単純に出産を目にして感動したのかもしれない。
　この涙がどれかはわからない。全部かもしれない。
　一つ言えるのは、俺は母さんからこうして産まれてきたんだということを実感していた。

　これが始まりだったんだ。
　前世で呆気なく死んで、俺は母さんからこうして産まれてきて、母さんと親父と出会い、ディクとライバルになって、ハクを家族にし、学校に行ってシャルステナ達と出会った。
　それだけじゃない。他にもいろんなことがあった。

　全部母さんが俺を産んでくれたお陰だ。
　いや、親父もだ。親父がいたから俺は産まれてこうしてこれたんだ。
　今こうして、俺がもう一度人生を歩んでいけるのは、この2人のお陰なんだ。
　感謝しよう。二度目の生を授けてくれた二人に。

「俺を産んでくれてありがとう、母さん、父さん」

　俺は気が付けばそれを言葉にしていた。
