Messenger 　―【フェルメ　パラ　ス　リュークス（リュークスの加護がありますように）】

　この国の人々は皆、事あることにそう口にする。
　挨拶代わりに。
　道端ですれ違う顔馴染みに。
　遠くへ旅立つ友に。
　それは、幾つもの人の交わりが生じる所には必ず付いて回る一言。

　そして、その言葉は、ここに来て最初に覚えた言い回し(フレーズ)でもあった。


　＊＊＊


　厩舎傍の木陰では、軽やかな笑い声が馬の嘶(いなな)きに混じって聞こえてきていた。
　男にしては若干高く、だが、女にしてはやや低いと思われるような音域だ。
　長く、それこそ馬の尻尾のように伸びた髪を無造作に脇に流すようにして束ね、小ざっぱりとした洗いざらしの質素な風合いの衣服に身を包んだ者が、傍らに佇む馬に毛づくろい(ブラッシング)を施していた。
　背を向けている為、その表情は分からない。だが、淀みのない手つきと時折聞こえてくる上がり調子の声音に、その者が進んで馬の世話を焼いているのだと言うことが知れる。
　それを裏付けるように、その者の傍には、順番待ちの馬が数頭大人しく待っていた。

　慣れた手付きで馬の毛繕いをしながらも、リョウは滲みそうになる生理的な涙をそのままに、笑いの余韻と戦っていた。
　その様子に己が身体を預けていた栗毛馬のスートは、不満げに鼻をぶるりと鳴らした。
『何が可笑しい』
　どこか高圧的な物言いも、その立派な逞しい体つきと相まってか、この馬の気性を良く表しているようで実に似つかわしかった。
「いや、だってさ……どれだけ、気障(きざ)な奴かと思って………アハハハ」
　手を休めないまま、捩れそうになる腹筋を堪えるようにリョウは小さく息を吐き出した。
『気障とはなんだ。気障とは。ここまで聞いておいてどうしてそうなる。何とも潔かろうに』
　笑う要素などどこにあったのだとばかりにスートはいきり立った。

　そんなことを言われても、リョウはどうしようもなかった。
　相手は【馬】で、自分は一応こちらでも【人】という部類に括られるもので、人種が違えば物事の捉え方も変わってくるというのは、常識として、いや、これまでの体験からも簡単に分かる話だが、その延長線上に自分とこの馬の感覚の違いというものもあるのだろうことは容易に理解できる。
　ただ、その違いというものは、まだまだリョウには未知の領域であって、そればかりは、行き当たりばったりと言うか、ぶっつけ本番で、実際にそういう事態になってみないと分からないのだ。
　毎日が試行錯誤の連続という訳だ。

　今回もどうやらその相違があったらしい。
　このスートは、良くも悪くも歯に衣着せぬ物言いをする。言葉使いは辛辣だが、そこに悪意はない。それが分かれば、真っ直ぐな指摘は、却って知識を吸収する段階にあるリョウには有り難かった。

　さて、一体、どうしてこんな話になったのやら。
　途端に機嫌を急降下させたスートに、果たして地雷原はどこにあったのだろうかと話の巻き戻しを脳内で始めようとした矢先に、渋みのある声がリョウを擁護するようにして間に入ってきた。

『……じゃが、そのような捉え方もあろうて』
　スートはちらりと横目で介入をしてきた馬の額にある白い菱形の文様を見てとると、面白くないとばかりに首を揺らした。
　すぐ傍にはスートに負けず劣らず勇ましい体躯を誇る栗毛が寄って来ていた。
　そこはかとなく漂う気品と知性あふれる眼差しを持つこの馬はナハトと言い、この厩舎の中では一番の古株で、皆のご意見番のような馬だった。
　要するにリョウにとっては頼れる兄貴分だ。
　リョウは感謝の気持ちを込めて、ナハトの鼻面を宥めるように一撫でした。
「ごめん、スート。気を悪くしたなら謝る。別に他意はない。ただ、スートがその馬のことを敬愛しているっていうのは良く分かったから。立派な奴なんだな」

　そうだ。リョウは事の発端を思い出していた。
　鷹のイサークが先触れとして飛んだという話になって。
　イサークがこの砦に立派な馬を走らせた一行がやってくると連絡を寄こしたことから、そんな話になったのだ。
　それから、いつもの皮肉屋はどこに廃業したのか、スートが珍しくこれからやってくるだろう馬のことをあれこれ称え始めたものだから、正直驚いて、そしてなんだか滑稽に思えてしまったのだ。
　勿論、いつになく熱く語るスートに対して、だ。
　可笑しかったのはスートの変わりようで、スートが慕う馬のことではない。
『フン。ならば良い』
『やれやれ』
　自分の非を認めたリョウにスートは諾(だく)と首を振った。
　その態度はどこまでもスートらしく横柄には違いなかったが、下降した機嫌が直ったのが伝わって一安心、リョウはナハトに苦笑して見せた。
　そうしていると、
『おーい、リョウ、まだかぁ？』
『そうそう、待ちくたびれたぞ』
『スートばっかりずりぃ』
　周囲で順番を待っている馬達から催促の声が掛かり始めた。
　思ったよりも笑いに時間を取られてしまったらしい。
「ああ、わかった。直ぐにこっちは終わるから。もう少し待っていてくれ」
　手を動かすスピードは止めずに、首だけ後ろを振り向いて、リョウは催促を寄こした馬達へにこやかに返す。
　その傍らでは、
『せっかちな者どもだ』
『なに、あ奴らもリョウに構って欲しくて仕方がないのだろうて』
　ぼそりと小さく漏らしたスートにナハトが可笑しそうに言う。

　最後の仕上げとばかりに念入りにブラッシングを終えると、リョウは腰に手を当てながら、満足そうにスートを仰ぎ見た。
「さて、終わったぞ。どうだ？」
『ああ。中々よい。男前になったであろう？』
　人であるならばニヒルに口角を上げたような台詞に、内心吹き出しながらも相手の満足の度合いが知れてリョウも目を細めた。
「ああ、ばっちりだ」

　そうして機嫌良く厩舎の方へ踵を返したスートを見送ってから、リョウは後方に居並ぶ馬達を振り仰いだ。
「よーし、お待たせ。順番は決まってるか？」
『おうよ。俺からだ』
　待ってましたとばかりにこげ茶色に黒い模様の入った馬が、身を乗り出して来た。

　ここの馬達は実によく喋るが、無駄な争いはしない。それは馬達の間でそれなりの序列が出来上がっているからなのかもしれないが、リョウとしては実に助かっていた。
「それじゃぁ、始めようか。リグス」
　颯爽と蹄を鳴らし寄って来たリグスを促してから、リョウは一旦、後ろを振り返る。
　愛情は平等に注ぐべし。それが、ここの手伝いを任されるようになってから肝に銘じていることだ。
「ケッペル、ロイドはもう少し待っててくれよ」
『承知』
『あいよ』
　呼びかけられた二頭は、その声に大人しく尻尾を揺らした。
　馬達のブラッシングを終えた後、二三の仕事を片付けてから天を仰ぎ見ると日が中天より大分傾いた辺りにあった。
　そう言えばと自分の腹に手を当てて、微かな空腹を訴えるように小さく腹の虫が鳴る。
　そんな自分に苦笑いをして、リョウは兵士たちの集う食堂へ向かうことにした。

　リョウが現在、世話になっているこの場所は国境(くにざかい)の辺境にある砦だった。
　周囲を囲むのは自然の要害。明確な線引き(ライン)は分からないが、ここは国の最北端にある軍事的拠点ということだった。
　この砦から更に北西の方角、早馬で大体一日半走らせるとぶつかる距離にある広大な森の端っこでリョウは暮らしていた。
　期間にして一年ほどだ。
　【ここ】での記憶は、【そこ】から始まっている。

「おーい、リョウ。こっちだ」
　広い食堂―と言っても軍事拠点であるから実用性を重視した作りになっていて、簡素な木のテーブルと椅子が雑然と並ぶこの一角は、剥き出しの岩を切り出して作られた無機質な砦の中でも、実に生活感と人間味のある空間だった。
　兵士は皆、よく訓練された屈強な若い男達だった。リョウより確実に一回り、二回り以上は大きい。

　中に入ったリョウの姿を認めた一人が、大きな声を上げて手を振っている。
　それに頷き一つで答えて、厨房のカウンターへと首を伸ばした。
「こんにちは。ヒルデさん」
「お、坊主、今日は遅かったじゃねぇか」
　声を掛けると髭面の男が盆(トレイ)を手に相好を崩した。ここを取り仕切る料理長のヒルデだ。
　差しだされた盆を受け取ると、野菜と肉がたっぷりと入った温かいスープの美味しそうな匂いが鼻孔を擽り、空いた腹を刺激した。自然と口元が緩む。
「足りなくなったら、いつでも言えよ」
「ありがとうございます」

　ここに来た当初は、差しだされた一人前だという食事の量の多さに目を瞠ったものだ。
　ここに集まるのは鍛えられた若い兵士達の集まりで、当たり前と言ってしまえばそうなのだが、元々、食の細かったリョウとは身体の作りが全く違うらしく、皆よく食べ、そして、よく飲んだ。
　それを毎日至極当然のように見ている料理長からすれば、リョウの食べる量はまさに正反対の意味で相手を驚かせてしまったのだ。
　ここの兵士達の間に立てば、リョウの身体など直ぐに埋もれてしまう。
　それは、人種的な問題というか性別の違いであったりするのだが、そのことを大っぴらに口にするのは躊躇われた。
　自分の胃袋の許容量と平均的な食事量を相手に納得させるのにどれだけ骨を折ったことやら。
　兵士達の栄養管理を預かるヒルデとしては、これから成長期を迎えるであろう【少年】に見えるリョウに必要な栄養を与えてあげたいと言うのが本音なのだろうが、そもそも根本からして違うのだ。
　成長期などとうに過ぎた、十分に【とうの立った女】であると胸を張れればどんなにか良いか。
　だが、その本質は、ここで生きてゆく上では不都合(マイナス)にしかならないだろう。
　幸か不幸か、初対面で自分の本来の姿を言い当てた【人】はいない。
　それを分かった上で利用している。その自覚はあった。

　ヒルデは渋々一旦は納得したものの、時折、こうして心配をしてくれる。
　普段、鬼のようだと揶揄されている料理長もリョウに対しては甘かった。
　リョウの姿を見て、この砦とはやや離れた街に暮らす息子のことを思い出すのかも知れない。
「ほれ、これはオマケだ。たんと御食べ」
「はい」
　日持ちするようにと固く焼かれたパンの塊の傍に小さくカットされた果物が入った小皿を乗せられて、リョウは素直に笑みを浮かべた。

　声を掛けた一団にリョウが近づくと、相手は空いていた席を勧めた。
「アッカ、もう足の具合はいいのか？」
「ああ、すっかり。ほら、この通り」
「そうか。それは良かった」
　顔を上げた赤毛の青年は、身体をやや斜めにずらすと左側の膝を叩いて見せた。
　青年の左足は兵士達が着る柿渋色を思わせるくすんだベージュ色のズボンと黒い革の長靴で覆われているが、その下には包帯で隠された傷跡がある筈だった。
　今日から少しずつだが訓練に合流すると嬉しそうに語るアッカに、リョウは安堵して小さく微笑んだ。

　怪我を負ったアッカとの出会いは、リョウがこの砦で世話になる間接的な切掛けになっていた。
　任務の途中、仲間と逸れ、負傷して北の森に迷い込んでいたアッカを見つけて手当てをしたのが、そもそもの始まりだった。

　あの日、森の動物達が騒いでいて、リョウが駆け付けた時には、偵察部隊である狼の一団が遠巻きに囲む中に、倒れているその特徴的な赤い頭髪が見え隠れしていた。
　左足からは多量の出血があり、意識は辛うじてあった。
　時折、唸り声を上げながらじりじりと迫りくる灰色の動く円陣に、唯ではやられまいと思ったのか、その手には残った唯一の武器である短剣(ナイフ)を固く握り締めていた。
　緊迫した空気だった。
　そして、それを男が乗っていたであろう馬が、逃げることなく心配そうに少し離れた所から主の様子を窺っていた。
　あれは、そう、ユベル―勇敢で優しい主思いのいい馬だ。
　そんな張りつめた空気の中にリョウは入って行った。
　お節介は承知の上だが、自分の仲間達でもある誇り高い狼の一族が傷つけられることが耐えられなかったという利己的な理由からでもある。

　声を掛けてきた人間に安心したのか、男は意識を失った。
　それから、その男を自分が暮らしていた小屋に連れて帰り、傷がある程度癒えるまで世話をしたのだ。

　アッカの任務は重要なものであったらしく、意識が戻るとしきりに帰還を急いだ。
　それを無理はするなと宥めすかし、偶々通り掛かった鷹のイーサンに伝書鳩宜しく使いを頼んで、まだ半病人のアッカを連れて砦までやってきたのがちょうど５日前のことだった。
　リョウ自身にもとある目的があり、暫し、住み慣れた小屋を後にするべく準備をしていた所であったので、ちょうど良い機会とも言えた。
　それで、今度は自らの目的を果たすべく、暫し、この砦に居候をさせてもらっていた。
　勿論、ただでは申し訳がないので、自ら馬達の世話を買って出たと言う訳だ。

　これまで馬に乗ったことも馬の世話もしたことがなったが、運が良いことにここでは馬達を始めとした動物達とはどういう訳か意思の疎通が出来たので、厩舎番の古参の兵士や彼らに色々と教わりながら世話をした。
　馬達も話が出来る人間がいると言うことで遠慮なく口をきいた。
　そう言う訳で、今のところ恙無く過ごせている。

「頂きます」
　小さく手を合わせてから、リョウは食事を始めた。
　始めはその所作を奇異と好奇の眼差しを持って見られたものだが、自分の故郷での習慣だと説明をすれば、難なく受け入れてもらえた。
　まぁ、言い換えれば、ここに集う男達は、余りそういった瑣末なことに拘りがないということだろう。
　男達の話に耳を傾けながら、食事を進める。
「隊長が戻ってくるってさ」
　アッカの隣に座るロッソがスープに浸した固いパンを口に頬張りながら、切り出すと周囲が湧いた。
「漸くだな」
「今回は長引いたよな」
「本当か」
「ああ、さっき、伝令の鷹が飛んで来たって話だ」
　伝令の鷹。それはスートの言っていたイサークのことだろうか。
　そんなことを頭の片隅に思いながら熱い汁(スープ)を啜る。
　肉から出た出汁の旨味と野菜の甘みが口の中に広がった。

　基本、リョウは寡黙な性質だった。必要以外は余り口を開かない。
　まぁ、新参者であり、ここでは異質分子である自分が入れるような話題の余地はないと言うのが本当の所だろうが。
「つーと、また、あの地獄の訓練が待ってんのか」
「うへぇ」
「容赦ねぇからな」
「ハハ、何、言ってんだ。楽しみにしてるくせに」

　黙々と咀嚼を繰り返すリョウの傍で、粗方食べ終えた兵士達は、その隊長の武勇伝という名の噂話で盛り上がっていた。
　それにしても、皆、かなり興奮している。白熱した話の内容は、冷静な第三者的視点から聞いているリョウには、思わず首を傾げてしまうようなものもあった。
　些か誇張されているような男達の熱い語り口は、朝のスートを思い出させるようでなんだか可笑しい。
　リョウは、噂話の類は余り信じていなかった。
　実際にこの目で見てみないことには、何の結論も出せない。
　ただ、これまでの話を鑑みて、これから砦にやって来るであろう一団の中に、人馬ともに熱烈な支持を受ける者がいるということを心得て置こうと思った。
　リョウがこの砦に辿りついた時、初めに会ったのは、門の警備兵に救護班と思しき軍医、そしてアッカの上官に当たると言う兵士だった。
　それから軽い尋問を受けた。
　幾ら、怪我をしたアッカを連れてきたとは言え、命がけで任務に当たる砦の兵士達にとってリョウが不審人物であることには違いなかった。斥候のように思われても仕方がない。
　そういう類の嫌疑から逃れる為、リョウは、アッカを引き渡したら直ぐにでも出立しようと考えていた。
　だが、それを引き留めたのは、当のアッカだった。これから人を探して旅に出る。そう伝えていたことを律儀にも覚えていたらしい。
　探している人物を知っている奴がいるかもしれないから兵士達に尋ねてみた方がいいと助言をしてきた。

　ここに集まる兵士達は、出身は様々だが、国の中央、つまり王都から派遣されてきている。それなりの情報網を持つのだ。
　軍籍に身を置くものであるならば、その行方が知れるかもしれない。
　手元にある情報は、故人が親しくしていたと語った間接的な記憶と当時の職業、そして名前のみ。
　砂の中から小さな金の粒を探し当てる位の途方の無さだと覚悟はしていたリョウにとってその申し出は非常に魅力的だった。
　だが、同時に、人の良いアッカに要らぬ迷惑を掛けることになる。

　そのような逡巡を見てとったアッカの上官は、怪我人を搬送させた後、リョウを一人、別室に案内した。
　そこで軽い事情聴取という名の尋問を受けたのだ。

　立ち合ったのは、アッカの直属の上官であるサラトフと名乗る人物とその上の人間だった。
　今となってはその時の二人が、温和な副団長シーリスとその冷徹な補佐官ヨルグだったと分かるが、当時は、長身で屈強ないかにも軍人であるという男達三人に囲まれて、疾しいことは何もなかったが、流石に肝を冷やしたのは記憶に新しい。

　元々狭い部屋は、三人の軍人とリョウがいることで妙な圧迫感をもたらしていた。
　張りつめた、腹を探り合うような空気に息苦しさを感じ始めたのは直ぐだった。
　しかし、小さな部屋を包む硬質な空気を打ち破ったのは、これまでの経緯を簡単に説明し、自分が手にしている手紙の差出人の名を口にした時だった。
「ガルーシャ・マライ殿に縁がある者ですか」
　もう数え切れない程、あの人には世話になった。
　リョウがこの場所で、こうして無事に生きていられるのも全てあの人のお陰だ。
　感謝を幾らしても足りないだろう。
　そして、ここでもまた、あの人に救われたらしい。
　リョウは服の中に忍ばせた革紐の付いた小さな袋へそっと指を伸ばした。

　どこか懐かしさを滲ませたようなその静かな問いかけに、リョウはゆっくりと首を縦に振ると、上着の内に作った隠しポケットに入れていた手紙を取り出し、それを一番立場が上だと当たりを付けた人物に差し出して見せた。
　まだ、あの人が生きていた時に、しっかりと蜜蝋で封をし、受取人以外には開封が出来ないように小さな、それでも知るものが見れば分かる緻密で強固な呪(まじな)いを掛けたものだ。
　それは、同時に差出人の署名のような文様で、施術者一人一人に固有の唯一のものなのだと言っていた。
「確かに、これはガルーシャ・マライ殿の印封です」
　受け取った男は、封印の部分を検分すると静かに言葉を重ねた。
「宛名を見ても？」
「どうぞ」
　ゆっくりと裏を返した先には、流れるような特殊な飾り文字で、相手の名前が綴られていた。

　会話と基本的な読み書きには不自由をしない位には、ここでの言語を習得したリョウだったが、その呪いのような飾り文字は、どうしても解読が出来なかった。
　不思議そうにそれらの象形文字に似た形を眺めたリョウに、これは普通に暮らしてゆく分には必要のないものだとガルーシャは笑ったものだった。

　副団長のシーリスは、その一見、冷酷そうに見える目を細めると柔らかく微笑んだ。
　それだけで、この目の前の人物がまとう空気は一変した。
「アッカが大変世話になったようですね。こちらでも消息不明になってから、万が一の可能性は考えていました。上官として感謝します」
　そう言ってシーリスは頭を垂れた。

　嫌疑はいつの間にか晴れていたようだ。
　シーリスに倣うように、傍に居た二人も同じ所作を取った。
　ゆっくりとそれでも兵士達の礼を持って慇懃に下げられた三つの頭に、リョウは慌てた。
「そんな。大したことはしていません。どうか、顔を上げて下さい」
　動揺を見せたリョウの姿に男達は顔を見交わせると小さく笑みを零した。
　空気が一段と和んだ気がした。

「それにしても、坊主、運がいいな」
　アッカの上官であるサラトフの意味深な笑いに、リョウはハッとして顔を上げた。
　目が合うとサラトフは片目を瞑って見せた。
「その宛名の御仁を御存じなのですか？」
　思わず畳みかけるように口にすれば、
「まぁ、慌てるな」
　大きな骨ばった手が宥めるようにゆっくりとリョウの頭を撫で、髪の感触を楽しんだ後、離れていった。
「こっちにも事情ってもんがあってな。今、この場では、口にすることは出来ん……ってことでいいんだよな？」
　そう言って上官であるシーリスを見たサラトフに、話を向けられた当人は、頷き返した。

「滞在を許可する。小さいが余っている部屋がある。そこを使うといい」
　副団長の隣に控えていた人物が、簡潔、且つ事務的に用件を告げる。
　そして、用事は終わったとばかりに、そのまま、その場を去ろうと踵を返すのを見て、リョウは咄嗟に声を掛けた。
「感謝痛み入ります。オレは、リョウ・サクマです。あの、御名前を御伺いしてもよろしいでしょうか？」
「ヨルグ・ペテルハウゼンだ」
「ありがとうございます。ペテルハウゼン殿」
「ヨルグでいい」
　一つ頷いて見せると、口元に微かな微笑みらしきものを浮かべて、補佐官ヨルグは去って行った。

　そんな遣り取りを上官であるシーリスは興味深そうに眺めていた。
　そして、顔を上げたリョウに向かいに立つ二人が改めて向き直った。
「先を越されてしまいましたね。私は、シーリス・レステナント、ここでは副団長の肩書です。尋ね人の消息は近々判明するでしょう。それまでは自由にしていて構いません」
「俺はサラトフ。アッカは直属の部下だ。アイツが無事帰って来てくれてよかった。感謝するぜ、坊主」
「リョウ・サクマです。こちらこそお世話になります」
　再び、きっちりと頭を下げる。どうやら、ここに居れば、尋ね人の消息が掴めるようだ。願ってもみなかった幸運にリョウは感謝した。
「よし、リョウ。付いて来い」
　こうしてサラトフに案内されて、ここでの居候生活が始まったのだ。


「ごちそうさまでした」
　リョウが食事を終えるとお喋りに興じていた一団も一頻り気が済んだらしかった。
　彼らと共にお盆を戻して、厨房のヒルデ達に感謝の言葉を掛ける。
　そのまま鍛錬場へ向かうアッカ達に付いて行く。
　ついでに厩舎の様子を見てから、自分も腹ごなしに端の方で訓練に参加しようとリョウはこれからの予定を簡単に頭の中で組み立てた。
「なぁ、リョウ」
　前を歩いていたアッカ達の中から、まだ年若いオレグが振り返ると不意に問いを発した。
「前から思ってたんだけどさ。なんで左側だけなんだ？」
　そう言って、リョウの肩と腕の部分を示すように自分の肩を軽く叩いて見せた。
「ああ、これか」
　リョウの左肩には、シャツと上着の上になめした革で出来た厚みのある肩当てが付いていた。そして、左腕の前部分にも同じような無骨な籠手当てが付いていた。よく見ると、その表面には細かい、抉れたような傷跡が沢山付いている。通常の防護を目的とした具足とは異なる風体のそれらをオレグは疑問に思っていたらしかった。確かに見てくれは良くない。

　前を歩いていた連中が、皆、リョウの方を興味津々に見ていた。
　その本来の使用目的を知るアッカだけは、平然としている。
　これは、必要に迫られて、急ごしらえで作ったもので、余り誉められたものではないのだ。何せ普段ここの兵士達が身に付けているような、敵の刃から身を守るような立派なものとは程遠い。唯、それらを装着しないとかなり痛い目を見ることは経験済みである。なんとかしたいという試行錯誤の上に編み出されたものだった。
　その時のことを思い出して、リョウは苦笑いを浮かべた。

「まぁ、すぐに分かるさ」
　答えを言葉にしようと口を開きかけた所をアッカが訳知り顔で遮った。
　その視線の先は、一瞬、空を辿り、リョウに戻る。
　それだけで、リョウはアッカの言わんとすることを理解した。
　いや、そうでなくとも、先程から己の存在を知らしめるように視界の隅にチラチラと映り込む小さな影に、自分も同じような言葉を口にしていたに違いなかった。
　事情がまだ飲みこめていないオレグやロッソ達は、訝しげな顔をしている。

　そんな最中、鍛錬場へ向かう剥き出しの地面に影が落ちた。
　黒い影は高速で大きな楕円を描き、急降下で降りてきた。
「あっ」
　兵士達の一人が思わず声を上げる。
　キーンという甲高い一声の後、バサリと風を切る羽の音がして、幾ばくかの衝撃の後、左肩に馴染みのあるどっしりとした重みが乗った。
　この感覚にももう慣れた。
「おかえり、イサーク」
『ただいま、戻ったぞ。達者にしておったか、リョウよ』
「ああ。任務お疲れ様、報告は済んだのか？」
『無論。抜かりはない』
「そうか」
　歩き出したリョウの肩に揺られるようにして一羽の鷹が止まっている。
　伝令の役目を終え帰還を果たしたイサークだ。
　その獲物を捕らえて離さない頑丈で鋭い爪は、リョウの肩先にある厚い皮に食い込んでいた。
　振り返ってみれば、オレグが目を見開いていて、ロッソは成程と感心した風に頷いていた。
　こちらを見ているアッカ達に軽く手を振って、リョウは鍛錬場へ続く道を厩舎がある方向へ逸れた。
　ふと、門の辺りが賑やかになっていることに気がついた。
　何やら兵士達が集まって来ている。
　目を凝らせば、馬に乗った一団が到着したようだった。
『おお、来おったか』
　歩みを止めたリョウにイサークが言った。
　あの中にスートが敬愛して止まない【黒き雷】殿とやらがいるのだろうか。
　じっと観察していると、人垣の中に逞しい大きな黒毛の馬が一頭見えた。遠目にもその黒光りする立派な体格が見て取れる。

　【ここ】は、人も動物も己が記憶の中にある形態に比べると格段に大きなものが多いというのが、リョウの個人的な感想だった。スートやナハトも立派な馬だが、その黒毛には何と言うか王者のような威厳と風格があった。
　そして、その黒毛の馬の脇には、同じような漆黒色の外套に身を包んだ長身の男が立っていた。
　緩く括られた銀色の髪が日の光を浴び、風に揺れてはきめ細かい光を反射する。
　こちらには背を向けている為、その顔を拝む事は叶わないが、威風堂々たる黒毛馬の主らしく、隣に並んでも引けを取らない程には、いい体格をしていることが知れる。
　あれが、食堂で兵士達の噂に上っていた【隊長】殿であろうか。

　集まった兵士達の中に副団長のシーリスと補佐官ヨルグの姿もあった。
　黒いマントの男に騎士としての敬礼を取っている。御出迎えという構図だ。
　その脇には、アッカの上官であるサラトフが控え、その他の顔見知りの兵士達もいる。
　彼らは、黒毛馬に乗った上級兵士に付き従い一緒にやって来た他の兵士達と軽い抱擁や握手をし合い、長旅の労を労っていた。

　その顔ぶれの中にスートの主であるアスレイの姿を見つけた。
　アスレイも朋輩との再会を喜んでいるようだ。
　意外なことにあの恐ろしく気位の高い馬の主は、柔和な面差しをした優しい青年だった。
　まるで正反対の気性だ。
　面白い組み合わせもあったもので、一体、どんな顔をしてスートが主に仕えているのかと想像すると若干可笑しみを禁じえない。
　そんなことをスートに言ったら、絶対に機嫌を損ねそうだが。

　そんな他愛もないことを考えていれば、こちらに身体を向けているシーリスと目が合った。その口元が薄らと弧を描く。
　隣に控えている職務に忠実な補佐官ヨルグは、いつも通りの鉄仮面的無表情だが、やはりこちらへと一瞥をくれた。
　すると直ぐ傍にいたサラトフも軽く手を上げる。
　こうも気が付かれていては、挨拶を返さない訳にはいかない。
　左肩にイサークを乗せたまま、リョウは小さく会釈をしてからその場をやり過ごそうとした。
　が、それは叶わなかった。
「リョウ、こちらへ」
　良く通るシーリスの声が聞こえてきて、ささやかな逃走願望は一瞬にして消え去った。
　あの集団の中に行かなければならないのかと思うと若干、顔の筋肉が引き攣りそうになる。
　注目を浴びるのは苦手なのだ。
　だが、しがない居候の身、この砦のナンバー２直々の命令を聞かない訳にはいかない。
『呼んでおるようじゃの』
「分かってる」
　追い打ちを掛けるが如く、まるで他人事のようにイサークがのんびりと口にした。
　恨めしそうに見上げるリョウの視線にイサークは愉快気に笑って見せた。


　イサークを肩に乗せたまま、リョウはシーリスの元へ赴いた。
　呼びとめた理由を問うべく副団長を見上げると、シーリスは目元を和らげながらも意外なことを口にした。
「リョウ、着いた馬の世話を頼みます」
　簡潔な一言。
　それに何故か周囲がざわついた。
「よろしいのですか？」
「大丈夫か？」
「おい、エドガーはどうした？」
　シーリスが自分を呼び止めたのは、今到着したばかりの一団の馬の世話をするようにと依頼する為だった。
　それならば話は早い。
　ここでの自分の仕事は、厩舎での馬達の世話であるし、今日に至るまでそれなりの仕事はしてきた積りだ。古参の兵士達に比べれば、まだまだ半人前には違いがないが、誠心誠意を持って馬達には接してきた。
「承知いたしました」
　諾と頷いて、リョウは振り返ると、兵士達が乗って来た馬達がいる方へ足を進めた。
「おい」
「心配ありませんよ」
　銀色の髪の男が何やら言いたげに口を開いたが、シーリスは笑ってそれを制した。
　歩き出すと何やら外野の音が姦しい気がしたが、与えられた任務を全うするべく、リョウは外部からの騒音を意識的に遮断した。

　少し離れた木の下に馬は全部で五頭いた。
　赤みの掛かった茶色が二頭に濃い栗毛が二頭、そして、あの立派な黒毛だ。
　皆、相当の距離を駆けてきたのか、全身から汗を噴出させている。

　リョウの足は、自然と黒毛の一頭の前で止まった。
　徐に右手の握り拳を左の心臓の前に構えて右足を半歩後方に引き、上半身ごと頭を軽く下げる。
　ここの兵士達が取る一般的な騎士の敬礼を取ることで相手に敬意を表した。
「お初にお目にかかります。我が名はリョウ・サクマ。貴公は誉れ高き【黒き雷】殿と御見受けいたしますが」
『いかにも』
　静かな問いかけに黒毛は一歩蹄を寄せると、ぶるりと鼻を鳴らした。
『ほう、毛色の変わったのが入ったな。新入りか？』
「いえ。さる個人的な事情により、少し前よりここで世話になっています。兵士ではありません」
　顔を上げて、その澄んだ黒曜石のような瞳を見つめる。
『それは見れば分かる。ここは女子のいる場ではないからな』
　からかう様なその口調に、リョウは軽く目を瞠ると、苦笑にも似たような小さな笑いを零した。
「やはり、あなた方には分かるのですね」
　それは確認の言葉だった。
　これまで、ここで出会った人間は、皆、自分を男だとみなしていた。
　ここでは、どうやら年端の行かぬ少年に見えるらしい。
　防犯上の理由からその相手の勘違いに乗って、自分でもそれらしく見えるように振る舞ってはいるが、それは飽くまでも擬態で、本来の自分の姿ではない。
　今はそれなりに楽しんで男らしい口調も板には付いているが、何かの拍子にうっかり素が出まいかと頭のどこかで心配をしているのも確かだった。
　そんな中、ここの動物達は違った。森に居る獣達も、砦に居る馬達も、リョウの性別を間違えたことは無かった。それこそ動物的直感という奴なのだろう。
『何を戯けたことを。我らはその者の核を見る。いかにそなたが男と同じ格好をしていようともそなた自身は変わらぬ』
　それは森に住まう白銀の王セレブロにも言われたこと。異質な自分を認めてくれる嬉しい一言だった。
「ありがとう、黒き雷殿」
　リョウは目を細めて目の前の鼻面をそっと撫でた。
『その呼び名は止めよ。尻尾が痒くなる』
　苦々しい声音にその困惑を感じ取って、リョウは小さく吹き出した。
『我が名はキッシャー』
「では、キッシャー。あなた方の世話を一任されました。こちらへどうぞ」
『ああ、リョウと言ったな、宜しく頼む」
「はい。こちらこそ」

　こうして、リョウはキッシャーを連れて厩舎への道を歩いていった。その後ろには、四頭の馬達が大人しく付いて行った。
　
　ユルスナール・ファーガソビッチ・シビリークスは、額に落ちかかる白銀の髪をそのままに、自分達が乗って来た馬が繋がれている傍へ歩いて行く年若い、まだ少年のような男の姿を目で追っていた。
　少年の肩には、伝令で使ったと思われる鷹が乗っていた。
　獰猛な猛禽類である鷹のような獣は基本、警戒心が強い。そこを専門の訓練士が時間を掛けて、伝令に仕立て上げるのだが、あのように懐く様も珍しかった。
　新しく入った鷹匠の見習いか。
　自分の馬、黒毛のキッシャーは、その気性の荒いことで有名だった。
　唯一主と認めたユルスナール以外にはそう簡単に懐いたりなどしない、中々に厩舎番の兵士達泣かせの馬でもあった。
「エドガーはどうした？」
　この砦に戻って来るのは、先の【黒の第一の月】以来、約三カ月ぶりだが、ここでの馬の世話は古参の兵士、エドガーに任せてあった筈だ。エドガーでさえ中々に苦労をする馬を、あの少年がどうこうできると思えなかった。接し方を間違えれば、蹴られて重傷を負うだろう。下手をしたら死にかねない。
　帰還早々そんな事態になるのは、この砦を預かる実質的な責任者としてはどうにも縁起が悪い。
　そう思って尋ねてみれば、
「いますよ。配置換えもしていません」
　シーリスがその口元に微笑すら浮かべて当然のように言い放つ。その明るい菫色の瞳の奥には、どこか楽しそうな色が見え隠れしていた。
　何かを企んでいる。
　付き合いの長い相手のそんな表情をユルスナールは苦々しく思いながら、ならば何故と眉根を寄せた。
「見ていれば分かりますよ」
　しかし、返って来る言葉は唯その一言のみ。
　はっきりとしない言葉遊びは、ユルスナールの好みではない。そんなものは、王都に巣くう狐狸の類を相手にすれば良いのだ。一層、眉間に皺が寄りそうになる。

「ご心配には及びません」
　そこに滅多に口出しをしない補佐官のヨルグまでもが割って入った。
　二対一。明らかに分が悪い。
　ユルスナールは、この場でそれ以上の詮索は止めにした。

「へぇ、面白ぇじゃねぇか。あの坊主の御手並み拝見と行こうぜ。なぁ、ルスラン」
　今回の帰還で王都から一緒に付き従ってきたブコバルが、愉快そうに目配せをしてユルスナールの肩を叩いた。
　ブコバルは、ユルスナールにとって幼馴染のような間柄で、昔からの腐れ縁だ。互いに良いところも悪いところも知り尽くした仲だ。その所為か言動には遠慮などある訳が無かった。
　ユルスナールと並んでも決して引けを取らない、いや、それ以上に頑丈そうな体躯を濃紺の外套の下から露わにして、ブコバルが漆黒の外套の隣に並ぶ。
　そして、馬の前に歩み出た少年の後姿を、好奇に満ちた青灰色の瞳で眺めた。
　ユルスナールは何も言わずに、肩に置かれた暑苦しい手を軽く振り落とすと、同じように皆の視線の先を追った。

　キッシャーの前で、その少年は、恭しく騎士としての礼を取った。
　そのことにまず、驚きを隠せなかった。
　何がしかの遣り取りの後、大人しく、いや、遠目からでも仲睦まじい様子で歩き出した己が黒毛とその少年にユルスナールは内心、信じられない思いだった。
　あんなに、いとも簡単にキッシャーが自分以外の言うことを聞くことなど、これまでにあっただろうか。
「……こいつは驚いた」
　常日頃から共に行動し、そのキッシャーの気性の荒さを嫌と言うほどに知っているブコバルもそう感じたのか、冷やかすような調子だが、感嘆した様子で口笛を吹いた。
「だから言ったでしょう」
　厩舎へ引率されてゆく馬達の後姿をもう一度見てから、シーリスは当然とばかりに言い放つ。
　その訳知り顔が、なぜかユルスナールには面白くなかった。
「あれは、新しい厩舎番の兵士か？」
　兵の管理を取り仕切るヨルグに問う。
「いいえ。その件も含め、後程報告いたします」
　が、場所が場所だけにか、言及されたのはそこまでだった。

　そんな中、シーリスが注意を引き戻すように軽く両手を叩いた。
「さぁ、いつまでもこのような場所に居ては邪魔です。中へどうぞ」
　柔和な面立ちを引き立てる微笑みを浮かべながらも、毒のある言葉を次々と発する。毒舌で腹黒い性格は、早々変わるものではない。
　久々に耳にした仲間の辛辣な言葉を恐々と懐かしく思いながらも、帰還した兵士達は促されるままに、彼らの後に続いて行った。

　帰って来たのだ。自分が本来居るべき場所に。
　兵舎に入る間際、ユルスナールはもう一度、後方を振り返った。
　この国の軍馬の中でも群を抜いて逞しい体躯を誇るキッシャーに寄り添うようにして、似たような黒い頭髪が揺れる。
　長く横に垂らした髪が、それこそ馬の尻尾のように風に揺らいだ。
　ユルスナールの口元が微かに緩む。
　それに気がついた者は、幸いにして誰もいなかった。
　この世界には、【魔法】というものが存在する。
　それが、リョウが生まれ育った世界との決定的な相違点だった。
　向こうで言うならば、ファンタジー、お伽噺の中の世界のような事象が、ここには当たり前のように存在した。いや、存在しているように見えた。
　向こうの世界でも科学では解き明かすことの出来ない人智の及ばない不可思議な出来事は多々あった。
　超能力であるとか、幽霊であるとか。例をあげればきりがない。
　だが、ここでの魔法というものは、自然の力を借り、己の中にある潜在能力を引き出して使うものであるという。
　人は、皆、多かれ少なかれその潜在能力を持つが、その力は通常、意識の奥深くに眠ったままで、それを引き出せるか引き出せないかが鍵を握るらしい。
　そうするとそれを【魔法】と形容するのは、少し語弊があるかもしれない。
　ここでは【術師】、【施術者】などと呼ばれるのが一般的らしい。
　場合によっては妖術、魔術とされ、忌み嫌われる類もあるという。能力を引き出す使い手によって、それは毒にも薬にもなる。諸刃の剣というところだろう。
　リョウが、森に住まう獣達と意思の疎通が出来るのも、その潜在能力に寄るものらしかった。
　本来、人には様々な能力があったが、原始の森を離れ、街を作り、強固な石壁を築いて人のみの暮らしをするようになって、そういった能力は【不要のもの】とみなされて、次第に忘れ去られて来たのだとガルーシャは語った。

　リョウは浴室に入ると、壁に埋め込まれた四角い形状の鉱石に触れた。
　そうすると室内が明るくなる。
　この世界に電気はないが、それに代わるようなものは意外に沢山あった。
　それもこの一つだ。それは光の粒子を内部に閉じ込めたような発光石で、人が触れると発光する仕組みになっているらしい。石の加工は専門の術師が行い、術が使えない一般の人々もその恩恵に預かれる形になっているのだ。

　壁に沿うように小振りの浴槽が備え付けられている。その注ぎ口にある青い石に触れると水が注がれる。水がある程度まで溜まった時点で、その隣にある赤い色の石に触れると浴槽の中の水が温まった。
　細かい温度調節は、水の中に手を入れて行う。片方の手で赤い石に触れたまま、以前、ガルーシャから教わったように、意識を集中させる。自分好みの適温を肌で感じ、思い描きながら。そうするとごく短時間で、自分好みの少し熱めの風呂が沸いた。

　この世界でも水は場所によってはかなり貴重な資源になり、おいそれと使うことは出来ないらしいが、この地域は割と豊富に存在した。そのお陰で余り一般的に広く普及している訳ではないものの入浴の習慣もあった。これは非常に有り難いことだった。

　兵舎の中には別途、大きな、大人数で入れる洗い場のある浴場が備えられているらしいが、無論、リョウはそのような所に入って行ける訳もなく、部屋に備え付けられている小振りの浴槽で十分だった。
　ここにいる屈強な体格を誇る兵士達には狭くとも、自分にはちょうど良い。
　こういう時は、身体が小さくてよかったと思う。

　湯船に浸かると、御約束のように長い息が漏れた。一日の労働で強張った筋肉をゆっくりと解してゆく。
　肩に手を掛けて、不意に心臓の上にある銀色と蒼色が混じったような文様に目が行った。

　ちょうど鎖骨からあばらを一本ほど下りた所、胸の膨らみが始まる辺りには、飾り文字のような装飾模様が、銀色とも蒼色とも付かないような不思議な色合いで入っていた。
　それをそっと撫ででみる。なんと書いてあるのかは、リョウには分からなかったが、それはガルーシャが使った印封のように、この術を施した者の名前が入っていると教えられた。
　白銀の王、誇り高きヴォルグの長であるセレブロが、自分の為に入れてくれたものだ。
　ガルーシャ亡き後、最後の依頼を果たすべく、暫く森を離れると伝えた際にセレブロは加護をくれた。
　呪いのようなものだと密やかに笑って。
　人や単なる獣よりも、精霊や神に近い存在であるというヴォルグ。その中でも長い年月を生きてきたセレブロ。
　その印があることで、セレブロはリョウの現在地が把握出来るし、もしもの場合―例えば、命の危機に晒された場合などは、直ぐに分かるのだという。
　そして、その有効期間は、リョウの人としての命が尽きるまで。悠久に近い時を生きるセレブロにとっては、ささやかな時間だ。
　どんな気まぐれであったのかは知らないが、そういう風に自分のことを気にかけてくれる存在があるというのは、ガルーシャを失った今、特に心強かった。
　この印を貰った時のことは、今でもはっきりと覚えている。セレブロの精を自分の体内に受け入れ、同調させる。それは、まるで神聖な儀式のようだった。
　身体を清め、髪を洗って。ホカホカと湯気を立たせながら、いい気分で風呂から上がると、然程広くはない部屋の中央、ベッド前の床板に大きな白い獣がひっそりと蹲(うずくま)っていた。
「……セレブロ！」
　リョウはその場で目を大きく見開いて、驚きの余りか、気の抜けたような声を出していた。
『暫くぶりだな、リョウ。達者にしておったか？』
　白い毛並みがうねるように光り輝いて、顔を上げたセレブロが、静かで低い、それでいて良く通る声を出した。
　ささやかな企みの成功を喜ぶかのように長い尻尾がひらりと揺れた。
「どうやってここまで……」
　そう言い掛けて、リョウは、目の前にある窓が小さく開いていることに気がついた。
　いや、まさか。
　セレブロは、小さな馬ほどの大きさがあった。
　アッカが自分の馬、ユベルに跨(またが)る傍ら、リョウはセレブロの背に乗って、ここまでの道を疾走してきたのだ。それも記憶に新しい。
　幾ら、狼や豹のようなしなやかで敏捷な肉体を持つとは言え、この巨体があの小さな窓を潜り抜けたのだろうか。
『造作ない』
　そんなリョウの疑問を、セレブロは、あっさりと鼻息一つで肯定して見せた。
「それにしても、どうして……」
『そなたに逢いに来るのに理由がいるか？』
　たった今、セレブロのことを思い出していたばかりだ。懐かしい、そんな気分だった。左胸の印が、その気持ちに同調したように薄らと熱を帯びた。
『そろそろ独り寝が寂しかろうと思うてな』
　からかうように飄々と口にされて、リョウはその白い逞しい首筋に腕を回すとそっと顔を埋めた。

　この場所から、どれだけ自分の感情が、この白き気高きヴォルグに流れ込んでいるのだろう。
　それらは、必ずしも心地よいものばかりではないはずだ。
　だが、セレブロはそのようなことをおくびにも出さない。
　セレブロの毛の表面は、少しひんやりとしていて、だが、その中は温かかった。

　顔を己が毛皮に埋めたままのリョウに、セレブロが小さく息を吐く。
『リョウ、髪を乾かせ。濡れたままでは風邪を引く』
　それに驚く程、過保護だ。
　セレブロがリョウの湿った髪に鼻を当て、小さく息を吹きかけると、不思議なことに髪を濡らしていたはずの水分が一瞬にして飛び散った。
　大気と水の精霊達との戯れのようなものだとセレブロは言うが、何度見ても不思議で仕方がなかった。
「ありがと」
　指で簡単に櫛けずれば、さらさらとした黒髪が指の隙間を通り、一時の戯れの名残のようにそよぐ風に流れていった。

「それにしても、よく見つからなかったね」
　寛いでいる所為か、自然と素の口調が出た。
　宵の入りとはいえ、この砦は昼夜問わず歩哨が見回りを行い、兵士達の目があるのだ。
　唯でさえ、見つけてくれと言わんばかりに白く光り輝く毛並みを持っている。こんな大きな獣が、人間の居住区内を歩いていたら、それこそ大騒ぎになるだろう。
　だが、耳を澄ませてみても、闖入者に騒いだ様子はない。
『さようなヘマなどするものか』
　呆れたように鼻先を向けられて、それもそうかと、リョウは忍び笑いを噛みしめた。
　そして、暫くは、この肌触りのよい毛皮と温もりを堪能するように、セレブロの身体に自分のそれを預けた。
　人の感覚で言う所の【久し振り】の温もりに浸ったまま、うつらうつらとしていると、部屋の戸を小さく叩く音が聞こえた。
「は…い？」
　半分眠りかけたようなぼんやりとした思考のまま声を掛けると、無駄のない動きでぱっと扉が開く。
　そこに身体半分を覗かせた補佐官のヨルグの顔が見えた。
「リョウ、済まないが、この…あ……」
　深い、艶やかな低音で淀みなく告げられるはずの言葉は、リョウの身体をすっぽりと包むようにして寝台に寝そべる白い毛皮を前に、不自然に止まる。
　そして、束の間の沈黙が下りた。

　まどろみの中にいたリョウはともかく、しっかりと覚醒していたセレブロは、ちらりと扉の前に立つ男へ一瞥をくれた。
　ヨルグは一瞬、硬直したように身体の動きを止めた。
　だが、ここは常日頃から、冷静沈着、不動の鉄仮面を地で行く性格がモノを言うのか、二三度瞬きをした後、驚く程速く己が職務を思い出したようで、体勢を整えるといつものように簡潔に用件を告げ始めた。
　いや、この場合、リョウ以外の存在を敢えて見なかったことにしたとも言う。
「この間の例のモノを持って、団長室まで来てくれ」
　その言葉にリョウはハッと顔を上げた。
「今からですか？」
「ああ」
　バネのように身体を起こしたリョウの艶やかな長い黒髪が、さらりと背中に広がった。
　いつもは無造作に束ねられているだけの髪が、存在を主張するかの如く発光石の光を内包する。鈍く光を湛えたその【ノーチ(夜)】を紡いだ糸のような美しさにヨルグは思わず見とれた。風呂にでも入ったのか、ふわりと石鹸の柔らかい香りが鼻孔を擽った。

『どれ、我も行かむ』
　不意に耳に入った低い囁きのような声らしき音に、ヨルグはその発生源を確かめるように室内を見回した。そこでその白い大きな狼のような獣と目が合った気がした。
　この部屋には自分以外、リョウとその獣しかいない。消去法からいっても、先の言葉はこの獣が発したことになる。
　そんなことがあるだろうか。
　だが、それを裏付けるように、
「セレブロ？」
　リョウはその白い獣の方を見ていた。
「あの、このセレブロも付いてくると言っているのですが、一緒でも構いませんか？」
　リョウ自身もその申し出に困惑をしているのか、躊躇いがちに尋ねる。
「………構わないだろう」
　珍しく少し逡巡した後にヨルグは許可を下した。
「では、今すぐ準備をいたしますので」
　良く見るとリョウは寝間着のままだった。
　それに小さく了承の頷きを返して、ヨルグは来た時と同じように、無駄のない動きで扉を閉めた。

＊＊＊

　勝手知ったる砦内を団長室へ向かいながら、ヨルグは恐ろしく無表情のまま歩いていた。
　だが、その頭の中は、今、情報が高速回転をしている。今しがた、リョウの室内で目にしてしまったもの。それの処理に対してだ。
　白く光り輝く見事な毛並みを持つ大きな獣。単なる獣という括りに分類するには、どこか神聖で冒し難く、威厳に満ち溢れていた。
　狼に似たそれは、一体、なんであったのか。
　あのような獣は、これまでに見たことがなかった。
　しかもヨルグには、あの獣が人と同じ言葉を発したように思えた。
　何かが引っかかる。果たして、それは何であったか。どこかの本で読んだのか、何かの報告にあったのか。持てる知識を総動員して、膨大な記憶の引き出しを漁っていた。

　あの獣がどうやって侵入したのかも砦の管理を預かる責任者としてはかなり気になるところではあるが、動物に好かれるリョウを毎日のように見ているので、その点は、余り疑問に思っていなかった。
　恐らく、アレも伝令の鷹と同じく、リョウの知り合いなのだろう。気持ち良さそうに仲睦まじく寝台に横になっていられる程には、気心が知れているらしい。
　そういう認識で捉えてみれば、あの獣を団長室に呼んだとて、まぁ、唯でさえ手狭な部屋が狭くは感じられるかもしれないが、別段、問題が発生することではないだろうと踏んだのだが。
　果たしてそれで良かったのだろうか。一抹の不安が頭をよぎった。
　だが、考えても埒が明かない。許可を下したのは、自分なのだから。
　ヨルグは、頭を振って要らない思考の波を脇へ追いやると、長い歩幅をそのままに足早に廊下を歩いて行った。


　程なくして、団長室に現れたヨルグの顔に浮かぶ微妙な表情に、すでに中で待機していた面々は眉を潜めた。
「なにか問題でもありましたか？」
　上官のシーリスがいち早く、部下の【らしからぬ態度】を問いただせば、
「いえ、………何と言いますか」
　いつもの無表情をほんの少し、苦々しものに切り替えて、ヨルグが歯切れ悪く答える。
　それを端から見ていたブコバルが笑って口を挿んだ。
「おいおい、ヨルグ、珍しいこともあるじゃねぇか。何だ、はっきりしろよ」
　勿体ぶるなとからかうように促せば、そんな部下達の遣り取りを団長室の椅子に座り、机の上に書面を広げながら聞いていたユルスナールは、静かに面を上げると鋭く切り込んだ。
「何があった？」
　真剣な顔つきをした団長に、ヨルグは慌てて表情を改めると、小さく敬礼をした。
「失礼いたしました」
　そして、今度は淀みなく、先程の経緯を簡単に報告し始めた。
「先程、リョウの部屋に赴き、ここに必要なものを持ってくるようにと伝えたのですが」
「今は、間が悪いと？」
　シーリスが先回りをするように問えば、ヨルグは軽く首を横に振った。
「いいえ。その件に関しては問題ありません。ちょうど風呂から上がったばかりのようで、支度が整い次第こちらに向かうとのことです」
　簡潔に告げられた言葉に、ブコバルが片方の眉を器用に跳ね上げた。
「なら、問題なんかねぇだろ」
「いえ、そうではなく。リョウ自体は問題ないのですが、その、部屋に…もう一人…客人…らしきものがいまして、それがリョウに付いてくるらしいのです」
　そう。あの時、あの獣は、はっきりと己が意思を主張するように口にしたのだ。
　あの獣を何と形容しようかと思い悩んで、咄嗟に人と同じ扱いをしたのだが、その違和感は相手にも伝わったらしい。
「客人？」
　この砦の全ての人の出入りを把握している筈のシーリスは、同じ情報を共有しているはずの有能な補佐官へ、訳が分からないというように視線を投げた。
「敢えて形容するならば、恐らく。これまで、ここでは見たことがありませんでしたので」
「誰だ。……いや、そんな言い方をするってぇことは………そいつは、人…じゃぁねぇのか？」
　独特だが、鋭い嗅覚を持つブコバルが、ヨルグの躊躇いの背景をものの見事に言い当てた。
「ええ。まぁ、口で言うよりも実際に見た方が早いとは思いますが……。一応、許可は出しておきましたので」
　まぁ、あの様子であれば、こちらの許可など関係無しにやって来そうではあったが。
　とにかく大きさが規格外なので、少々部屋が手狭になるかもしれない。そう、言外に匂わせることも忘れてはならない。
　そして、最後に真顔でこう言い放った。
「白い毛並みの大きな狼のような獣です。大きさは、そう……小振りの牝馬ほどはありましょうか」
　他に表現の仕様がなかったからなのか、そう、つけ足したのだった。

　ヨルグの言葉に、シーリスとブコバルは一瞬、固まり、互いに顔を見合わせた。
　ヨルグがこのような時に冗談を言っているとは思えない。第一、長い付き合いからそれなりに自分の部下の性格を知るシーリスとしては、ヨルグがこのような場面でそういった冗談の類を口にするとは思えなかった。
　それなのに。
　部下からの報告は、シーリスの予想を遥か斜め上を行くものだった。ブコバルもそう感じたのか、微妙な表情を浮かべていた。
　ユルスナールは、じっとその話に耳を傾けた後、机の上で両肘を立て、合わさった手の間に顎を乗せながら、何かを思い出すようにすっと目を細めた。
　―白い大きな狼のような獣。
　それを聞いて思い出すのは、この国の御伽話の中によく描かれている存在だ。
　人とは異なる時を刻む一族。ヴォルグ。
　人が一生の間に、それに遭遇する確率は驚くほど低い。
　だが、ユルスナールに心当たりは、無くも無かった。
「まぁ、来てみれば、分かるだろう」
　そう、独り呟いて結論付けると、途中になっていた書類に手を掛けた。
　寝間着からいつもの服に着替えたリョウは、上着のポケットに入っている封書を、その感触を確かめるように服の上から撫でた。
　ヨルグが言った【例のもの】とはこの手紙のことだ。
　そして、この呼び出しは、この宛名に繋がる人物の情報が得られると言うことを意味しているのだろう。
　五日前、ここに来た当初、まだ時期ではないといったサラトフの言葉が思い出された。
　リョウの脇には、ぴったりとセレブロが控えていた。堂々と廊下を歩く姿に苦笑が漏れる。
　食堂が一番の賑わいを見せる時間帯なのか、幸いにして道中、他の兵士達とは全く顔を合せなかった。　そのことに安堵の息を漏らす。
　見つかったら絶対に大騒ぎになる。

　今まで長い間、滅多に人に交わらず、深い森の片隅で暮らしていたリョウであったが、このセレブロが、色々と規格外な存在であるということには、森に居た他の動物達の反応から気が付いていた。
　ましてや人の目には滅多に触れることのない幻のような存在なのだと。
　そんなセレブロが敢えて、付いてくると言うのであれば、それは何がしかの意味のあることなのだろう。
　人知の及ばぬ領域で何かが働いている。
　今日、この時間に、このタイミングでこの白き森の王が訪れてきたことには、やはり、何か目的があるのだ。リョウには、そう思えて仕方がなかった。
　必然の中の偶然。偶然の中の必然。そう言うことだ。



　目的のドアの前でノックをする。
「入れ」
　直ぐにくぐもった了承の返事が聞こえてきた。
「失礼します」
　頭を下げて中に入ると、そこには四人の男達がいた。
「休んでいたところを済まなかったね」
　相手を気遣う言葉を真っ先に掛けてきたのは、副団長のシーリスだ。
　その隣には、先程、伝令を伝えに来た右腕補佐官ヨルグが立っていた。
「いいえ。こちらこそ、お待たせして申し訳ありません」
　ヨルグに軽く目礼をしてから、リョウはシーリスに向き直った。
　この砦の中枢を預かる彼らは普段から忙しい人達なのだ。
　そんな人達が、態々、自分の為に時間を取ってくれている。それを感謝こそすれ、迷惑に思うなどあるはずがなかった。

　リョウは視界の隅で、部屋の中に居るもう二人の存在を認めた。
　それに目敏く気がついたのか、
「まだきちんとした挨拶をしていませんでしたね」
　先程は、色々と忙しなかったですから。
　そう言ってシーリスがおっとりと微笑んだ。

　シーリスが促した先には、先程、厩舎へ向かう途中で見かけた顔があった。
　漆黒の外套に身を包んでいた銀色の髪をした男。黒毛馬キッシャーの主だ。
　後ろ姿だけであったその男の顔が明らかになる。

　男は、大きな執務机に座り、手にしていた書類の束へペンを走らせていた。
　無造作に撫でつけられた銀色の髪。かつてならば、二次元の世界でしか御目にかかれないような色合いであったろう。
　切れ長の目に薄い唇。瞳の色は、青みの強い瑠璃とも濃紺とも取れる色。
　全体的に酷薄そうな造形だ。

「こちらは団長のルスラン。まぁ、謂わば、私の上司ですね」
「リョウです。初めてお目にかかります。この度は無事の御帰還、おめでとうございます」
　何やら含みのありそうなシーリスの紹介だが、そこには敢えて触れないで、リョウは簡単に名乗るとその頭を軽く下げた。
「この砦を預かるルスランだ。キッシャーが世話になったな」
　書類から顔を上げたユルスナールは、口の端を微かに吊り上げた。
　それは、きっと微笑みのようなものであったのだろう。
　鉄仮面と揶揄されることの多いヨルグの無表情にも慣れた頃合いだったが、ひょっとしたら、この人物も同じぐらい、いや、それ以上に余り感情が顔に出ない性質なのかもしれないとリョウは密かに思った。
　だが、別段、悪い印象を受けた訳ではない。　
　思い出すのは、つい数刻前の厩舎での出来事だ。
　キッシャーは、自分の主のことを誇りに思っていた。互いを信頼し合い、良好な関係を築いているとその世話をしながら感じた。
　動物達には嘘や誤魔化しがない。その所為か、リョウはキッシャーの主を評価していた。
　目の前の人物からキッシャーと同じような匂いを感じ取り、リョウは内心微笑んだ。
「ああ、それから。アッカの件も礼を言う」
「いいえ。こちらこそ、滞在許可を下さりありがとうございます」
　団長の節度を弁えた態度にリョウも姿勢を正した。

　そして、その執務机の端に寄りかかるようにして、もう一人の男が立っている。
　この部屋に入った時から、その観察するような視線を感じていた。
　先刻、漆黒の外套の隣に立っていた濃紺の外套を纏っていた男だ。
　荒削りの武人然りとした雰囲気の大柄な男。袖を捲りあげたシャツからは、筋肉質な日に焼けた浅黒い肌が覗いていた。
　兵士というよりも山賊の親玉みたいな印象を受ける。
「ブコバルだ」
　目が合うと、男は少し独特とも言える癖のありそうな笑みを浮かべつつ、手を差し出してきた。
　差しだされたのは右手。ふと視界を掠めた先、男の腰には右側に長剣をぶら下げる為のベルトが付いたままだった。
　男は、左利きのようだ。利き手とは逆の手を差しだされたことの意味が頭を過る。
　警戒されている。それは深読みが過ぎるだろうか。
　だが、男が根っからの武人であることは軽く想像出来た。
「ヨロシクな。坊主」
　唯でさえ怪力に見えるその逞しい手を取ることをリョウは、ほんの少し躊躇った。
　その戸惑いを見越したのか、向こうが先に俊敏な動きでリョウの手を握り込こんだ。
　思った以上に強い握力の衝撃に引き攣りそうな顔を何とか笑みらしい形に持って行って、
「こちらこそ」
　漸くそれだけを口にした。

　それにしても、手が痛い。
　鍛えられた武人の握力は一般人とは違うのだ。向こうはこちらを少年だと思ってからかっている積りなのだろうが、これはきつい。正直、早く、開放して欲しかった。
「にしても、細っせぇ腕だな。鍛え方が足りんぞ」
　遠目で見たときも細い体つきだとは思ったが。
　そんなことを言いながら、握られたままの右手から反対の手で手首を辿られて、どうしたものかと途方に暮れる。
　これは試されているのだろうか。本当に害があるかないかを確かめる為に。
　それとも新人兵士への洗礼のようなものなのか。
　逞しい体つきの兵士達に囲まれる生活にも慣れては来たが、初対面の相手から受ける過剰とも思われる接触には、身体が緊張した。

　がっちりと掴まれたままの腕は、容易に抜けそうにはなかった。ここで無理に振り払うことも物理的には不可能だし、第一、相手に不信感を植え付けてしまうだろう。
　さて、どうしたものか。
　顔には出さないように心の中で焦っていると、意外な所から助け舟がやって来た。

『おい、いい加減、その手を離さんか。小童め。リョウが痛がっておるだろう』
　音もなく開いたドアの隙間から、立派な純白の毛並みを光らせながら、セレブロがその巨体を滑り込ませてきた。
　びりりとした緊張が室内に流れ込んできた。
　その瞬間、意識の空白が出来る。
　突然のことに力が緩んだ隙に、なるべくさり気なさを装って、リョウは捕らわれていた右手を抜いた。　手首にはうっすらと大きな手の跡が付いている。
　恐ろしい握力だ。
　そんなことを思いながら、安全のため無意識に、一歩、身体を後ろへ引いた隙に、セレブロがリョウを庇うようにその身を前に乗り出した。
　大きな巨体からは考えられないような軽く、音のない身のこなしだ。まるで、そこだけ重力が削られてしまったような。

「なんだ、手前ぇ」
　突然の闖入者故か、それとも静かに醸し出される敵意に似た負の威圧感を感じ取ったのか、瞬時に反応を返したブコバルが威嚇する。
　ブコバルの身に纏う空気が一瞬にして変わった。
　だが、対するセレブロは、そんな殺気など歯牙にも掛けないように鼻で嗤った。
『ふん、寄るな、ザパドニークの小倅め。リョウが穢れる』
「なんだと」
『無類の誑しが何を言う。この色好みめが』

　セレブロがそう言った瞬間、室内に微妙な空気が流れた。
　図星を指されたのか、ブコバルが一瞬、喉を詰まらせる。
　それは、その発言内容の信憑性を裏付けるようなものだった。

　視界の隅でシーリスが笑いを堪えているのが見えた。
　その隣ではヨルグが小さく溜息を吐く。
　そして、ユルスナールが心底呆れたというようにブコバルへ冷やかな視線を投げていた。
　どうやら、セレブロはこの男を知っているらしい。しかも、この男の下半身事情を。
　一体、どこからそんな情報を得たのか。意外にセレブロはこの辺りの事情に詳しいのだろうか。
　突っ込み所は沢山だ。

　だが、いきなり始まった、妙に人間臭い低次元の応酬に噴き出しそうになりながらも、何故か険悪になる空気を、取り敢えず、どうにかしなくてはとリョウは顔を引き締めると慌てて間に入った。
「ごめん、セレブロ、呼ぶのが遅くて痺れを切らしたんだな。オレは大丈夫だから。落ち着いてくれ」
　リョウの言葉にセレブロがゆっくりと首をもたげた。
『無体なことはされておらぬか、リョウ。おお、可哀想に、赤くなっておるではないか』
　目の前にあったリョウの手首に目敏く気が付いて、セレブロがその痕をそっと舐めた。
　なんだか【初孫とそれを溺愛する祖父】のような遣り取りにリョウは、脱力するような気分を味わった。

「……それが、ヨルグの言う客人か」
　そんな中、場の空気を引き締めるような冷静な声が室内に響いた。
　ユルスナールは、椅子から立ちあがると長靴を響かせ、ブコバルの隣に並んだ。
　そして、リョウの前まで来ると、そっとその手を取り、まだ赤みの残る手首へ優しく指を滑らせた。
「済まなかったな。こいつは昔から莫迦力で加減を知らん」
「あ？」
　貶されたことを不満に思ったのか、脇から抗議の声が上がるが、ユルスナールは綺麗にそれを無視した。
「いえ、この位、大事ありません」
　リョウはユルスナールの意外な行動に面食らった。
　労わるように静かに言葉を紡がれて、急に変化を見せた空気に妙な気恥ずかしさというか居たたまれなさを感じた。
　この空気をどうにかして欲しい。
　助けを求めるように視線を彷徨わせた先にシーリスが居た。
　リョウの信号を確かに感知したシーリスは、苦笑をして見せながらも、的確な対処をしてくれた。
「リョウ、その方を紹介しては下さいませんか？」
『ほう、おぬしは、レステナントか。ならば、尋ねるまでもなかろう』
　だが、リョウが口を開くより早く、セレブロ自身が反応を返していた。
「我らレステナントは古より東の神殿を預かる一族に名を連ねてはおりますが、この時代、知識の継承は驚く程に頼りないものとなっています」
　誠にお恥ずかしい話ですが――――そう切り出すとシーリスは僅かに目を伏せた。

「不躾を承知でお尋ねいたしますが、貴方は、ヴォルグの一族ですか？」
　その問いかけにヨルグとブコバルが息を飲んだ。
『如何にも』
　重々しく頷いたセレブロに、
「ヴォルグの長、セレブロ殿だ」
　確固たる答えを導く様にユルスナールが言った。

　紹介をされて、セレブロの目がユルスナールを捕らえると、その目が懐かしそうに細められた。
『シビリークスの小倅か。見てくれは随分と成長したようだが、その愛想の無さは相変わらずだのう』
「大変、ご無沙汰いたしております」
　セレブロ流の皮肉を無表情で受け流すと、ユルスナールは徐に騎士の敬礼を取った。

「それでは、本題に入ることにしましょうか」
　場が収まりを見せたことで、シーリスが話の流れを元の位置に戻すように提案した。
　確認するように向けられた視線にリョウは表情を改めると、静かに頷いて見せた。
「ユルスナール・ファーガソヴィッチ・シビリークス殿、ガルーシャ・マライよりこちらを預かっております。御改め下さい」
　リョウは、懐から一通の封書を取りだすと、宛名が見えるようにルスランと呼ばれている団長に差し出した。
　セレブロが口にしたシビリークスという家名。かつてガルーシャが語った男との思い出話。そこから、この目の前の男が自分の尋ね人であることを導き出した。
　ルスランというのは、便宜上の通り名、もしくは愛称のようなものかもしれない。本名をみだりに口にしないこの場所では、それは当然のことと類推出来た。

　ユルスナールは、無言のまま、差し出された封書を手に取った。表書き、裏書きを確かめる。
「確かに。ガルーシャ殿からの封書、このユルスナールが受け取った」
　切れ長の目をどこか懐かしそうに細めた後、しっかりとした口調で事実を肯定した。

　取り敢えず、依頼が果たされたことにリョウは安堵の息を漏らした。
　これで第一段階は終了だ。
　難航するかに思われた人探しが、思い他、上手くいったことにほっとした。
　だが、そんな安心感も束の間、
「ガルーシャ殿は変わりないか？」
　何気なく発せられであろう一言に、リョウは静かに目を伏せた。
　ひんやりとした沈黙が落ちた。
「ガルーシャは、旅に出ました。とても長い行路(たび)に」
　窓の外に一度視線を流してから、リョウは微かな哀しみを滲ませながら微笑んだ。
　その言葉に、息を飲むような音が聞こえた。
　暫し、空白の間が下りた。

　永遠の別れ、人がその命尽きる時、この国の言葉では、それを【旅立つ】と言い表した。その本当の意味に気が付いたのは、あの花が咲き乱れる美しい野原で、飛び交う数多もの花吹雪の中、眠るようにガルーシャが横たわった時だった。

　一陣の強い風が吹いて、無数の花弁を舞い上がらせた。
　静かに目を閉じたガルーシャの身体が花に埋もれ、瞬く間にその全身が見えなくなったかと思うと、立ち上る風に花柱となって空に消えていった。
　その時の情景は、今でも目裏にしっかりと焼き付いている。決して忘れることなど出来はしない。
　まるで夢を見ているようだった。厳かで幻想的な夢を。
　風が止むと、そこには元と同じ、草花に満ちた野原が広がっていた。
　ただ、そこにまどろむようにして横たわっていたはずのガルーシャの姿は、跡形もなく消え去っていた。
　蒼穹は天高く澄み、白い雲を従えて、その中をのんびりと鳥達が鳴いている。
　長閑な見慣れた景色。
　その中に、ガルーシャだけが足りなかった。ぽっかりと空いた虚ろな空間。
　―ああ、ガルーシャは旅立ったのだ。永遠の行路(たび)に。もう、二度と会うことはあたわない。

　そこで、唐突に理解をしたのだ。【旅立つ】という言葉に隠された真の意味合いを。と同時に思い出した。
　なぜガルーシャがその旅にリョウを連れては行けないのだと哀しそうに言ったのかを。時間が足りないのだと言葉の端々に仄めかすようになったのかを。そして、寝る間を惜しむように、この世界の理をリョウに語り聞かせたのかを。
　残された時間は、本当に僅かで。それすらも静かに進んでいったのだ。

　ユルスナールは、その一言で全てを理解したようだった。
　暫し、目を閉じてから、手にした封書の裏面を慈しむようにそっと指で撫でた。
　そこにはガルーシャの署名、印封が描かれていた。そして、表面も同じように辿る。
　その瞬間、微かな光が封筒から発せられた。飾り文字が浮き上がり、踊るようにその場で揺れた。
　空気が振動する。何かの波長に同調するように。リョウはそう感じた。

　小さな光は、やがて青白く膨らみ、封書の上に陽炎のような半透明の映像を浮かび上がらせた。
　揺らぐ光は、古い映写機から白い幕(スクリーン)に映し出される映像のようだった。
　浮かび上がったのは、椅子に腰かけ、ゆったりと寛いだ表情を浮かべるガルーシャの姿だった。傍にはリョウが卓(テーブル)に着き、歌を口ずさんでいた。足下にはセレブロが目を閉じて寝そべっている。
　そう、いつかの昼下がりの情景だ。

　次に場面は滲むように変わって、あの最後の野原になった。
　静かに横たわるガルーシャの隣には、リョウが腰を下ろしていた。
　この時もリョウはガルーシャに請われるままに、歌を口ずさんでいた。
　吹きすさぶ花弁の嵐。そして、その中に溶け込むようにして消えて行くガルーシャ。
　あの時を再現するかのように、室内に空気の渦が巻き上がり、霧散した光の粒子と共に、やがて映像はひっそりと終わりを告げた。

　誰も、声を発するものはいなかった。息をすることすら忘れてしまったかのように、柔らかく包むような沈黙がこの場を支配した。
　リョウは、ただただ、その映像が浮き上がった空間を見つめていた。
　ガルーシャが【術師】であることは知っていたが、それが、このように人の記憶に作用するものだとは思わなかった。
　リョウにとっては不可思議な現象も、目の前で展開された事実には変わりがない。
　封じ込めたはずの思いが溢れるようにして、身体から湧き出て来る。心がどうしようもなく震えた。
　漸く自分の思い違いに気が付いた時には、もう全てが終わった後で。
　何もかもが手遅れだった。
　ガルーシャにきちんとした御別れが出来なかった。あれ程までに世話になったと言うのに。それが唯一の心残りだ。

「これは…………」
　発せられた小さな呟きは、果たして誰のものであったのか。
　通常、印封の施された封書の解除は、宛名の人物が開封の意図を持って触れるだけで簡単に済む。その場合、印封の部分が音もなく消滅するだけで、今のような映像が現れることなど無かった。
　ただ、ガルーシャは術師の中でも特別な存在で、これは生前、最後にしたためられた遺書のような意味合いを持つものだ。
　であるならば、これは特別な手紙のはずで。そういうおまけが付いていてもおかしくは無いのかもしれない。
　そう、リョウは思ったのだが。
「恐らく、リョウの残像思念だろう」
　思いもよらない言葉に顔を上げるとユルスナールがこちらを見ていた。
　自分の残像思念―言われた言葉を理解するのに時間が掛かった。
　つまり、それはリョウの意識の中にある情景だったのだと。
　ガルーシャと過ごした時間の記憶の断片。
「この手紙を包むようにして残されているのは、ガルーシャ殿の気ではないからな」
「オレは、別に、………そんなことは…出来ない」
　ただ、愛する故人の残した最後の品を大事に懐(ポケット)に入れていただけだ。
「術師ではないし………」
「だが、これは紛れもない純粋な想いだ」

　発光石による通常の明るさを取り戻した室内。深い紺とも碧とも違う瞳が、何かを映して揺らぐ。その手には、読み終えたのか、開かれた手紙があった。
「リョウ」
『りょう』
　低く紡がれた言葉は、いつのものだったのか。誰のものだったのか。
「そんな顔をしているくらいなら我慢などするな。泣きたいのなら泣けばいい」
『そんな顔をするくらいなら涙を流しなさい。我慢をしたら、その歪みは心に生じる。この腕は、頼りなく見えるかもしれないが、お前を抱き締めるくらいは出来るのだよ』
　そう、おどけたように笑う懐かしい声が、頭の奥に響いてきた。過去の記憶が、現在に介入し、混ざり合う。
　ズレて重なった時間軸にリョウは自分がどこに立っているのか、分からなくなってきた。
　頬に触れる指先は、とても優しくて温かかった。そうやって、もう何度慰められただろうか。
　左の頬をそっと包み込む大きなかさついた掌。骨ばった指の感触。そこから注がれる慈愛に満ちた温かさ。
　内側から湧きあがって来る何かを堪えようと静かに目を閉じる。そして、吸い寄せられるように、リョウは差し出された腕に身体を預けていた。
　哀しみを堪えるように揺らいだ黒い瞳。そこに映し出されているのは、ここにはいない存在だった。悲痛に歪む眼差しに潜むのは、果てしない虚無で、泪の跡すら見当たらない。
　この子は、どれだけの哀しみをその身に宿しているのだろう。
　悲しいのならば、泣けばいい。心に正直であれ。
　かつて師であったガルーシャが語った教えは今でも身に染みついている。
　気が付けば、ユルスナールはリョウに手を差し伸べていた。もうこれ以上、哀しみを堪える顔を見てはいられないというように、その頬に指を伸ばす。
　思いの外、柔らかな感触が、自分のかさついた無骨な掌に伝わった。
「独りで抱え込むな」
『りょう。お前は独りじゃない。私達は家族だろう？』

　一筋の涙が、ゆっくりと柔らかな頬を伝った。それが合図だったのか、一度、流れ始めた涙は、次々に溢れだし顎を伝って床に落ちて行く。ぽたりぽたりと。
「あ、れ？」
　意識とは違う所で流れ続ける涙にリョウ自身が驚いて、そして戸惑いを隠せなかったようだ。咄嗟に俯いて、溢れだす透明な雫をその手で拭い始めた。
「それでいい」
『そう、それでいい』
　囁いて、傍にある身体をユルスナールは片腕でそっと抱き締めた。

　背中に回されたユルスナールの腕が、一瞬、戸惑うように動きを止めた。
　洗いざらしのシャツ越しに触れた線の細さにユルスナールの指が躊躇いを見せる。
　成長途中の少年にしては華奢で小柄な方だとは思ってはいたが、実際に触れてみたリョウの身体は、見た目よりもずっと細かった。ともすれば力の加減具合で、折れてしまうのではと思う程に。
　宥めるように撫でた背中は、恐ろしく薄い。小さく震える肩を隙間なく肌を寄せるように抱き込むと、風呂上がりだと言っていた石鹸の柔らかな匂いが鼻孔を擽った。
　無意識に空いたもう片方の手でその髪に触れた。
　自分の馬と同じような色合いの黒髪は、驚く程に滑らかでさらさらと指通りが良かった。その繊細な軽さを堪能するように優しく幾度も手を滑らせた。
　そして、衣越しに触れてみて初めて生じる何がしかの違和感。それは男では有り得ない感触だった。
　―まさか。
　ふと浮かんだ疑問。
　壊れ物を扱うようにそっと背中を摩る大きな掌が、何かを確かめるようにその輪郭を暴き出す。上手く服で誤魔化してはあるが、ユルスナールの手が辿る背は、腰にかけて滑らかにくびれていた。
　そして、その下には、やはり男とは全く違う弾力のある肌が存在した。

　幼子のように自分の胸に縋り、声を殺して涙を流している姿は、少年のそれに近い。
　だが、この部屋に来て、ここに集う男達に対峙して見せた穏やかな眼差しは、とても落ち着いていて、見た目から受ける印象の割には酷く老成している感があった。
　一見、１５、６の少年に見えるが、実際の年齢はもっと上なのかもしれない。
　この黒い髪の色もそうだが、リョウの顔立ちは、この国の人間とは明らかに違っていた。
　遥か西の方に暮らす民の中に、黒髪を持つ一族はいた。
　だが、彼らの肌は一様に日に焼けて飴色をしており、その髪もうねりのある縮れ毛が多いと聞く。リョウのように日に焼けていない肌の色と真っ直ぐな髪を持つものは、ユルスナールが知る限り、様々な民が入り混じる市場(バザール)でも見かけたことが無い。
　もし、リョウが仮に成人した女性であるならば、この国の女達と比べても、随分と華奢な部類に入るだろう。それこそ未発達の子供のように見えるかもしれない。
　それは人種の違いなのか、個体差なのか、その辺りはよく分からなかった。
　そんな考えが頭を過ったことにユルスナールは愕然とした。
　もし、本当に女だとして。
　どんな理由から男の格好をしているのかは知れないが、それはこのようなむさ苦しい男所帯では賢明な判断だとユルスナールは思った。
　驚くべきことだが、これまでの様子を見る限り、サラトフもシーリスもヨルグも、そして女には手が早いことで悪名高いブコバルでさえ、そのことには気が付いていないようだった。俄かには信じがたいことだが。
　だが、ユルスナールとてただ言葉を交わしただけでは、そこに疑念を挿まなかったであろうことは否めない。
　しかし、それで、ふと先程の唐突とも思われたセレブロの介入に合点がいった。
　人には相容れぬ気高き孤高の存在が、いつになく気にかけていた。リョウが女であるならば、ブコバルに対するあの反応も納得がいくのだ。大事な娘を節操なしの毒牙には掛けたくないという父親のような行動。

　リョウの顔立ちは、この国では珍しい、言うなれば異国風だが、客観的に見てもそれなりに整っている部類に入るとユルスナールは感じた。少年であるならば、それこそ将来を楽しみにされるという具合に。
　真っ直ぐな黒い眉、深い色合いの黒い瞳はキッシャーと同じように澄んだ光を宿し、左の目元には、近づいてみて初めて認識できる程の小さな黒子があった。
　そして、薄く引かれた唇。
　この国の女達の、どちらかといえば、ぽってりとした唇と肉感のあるふくよかな肢体を見慣れている男達にとっては、この国の基準から見て、女とも男ともつかぬ曖昧さを備えたリョウは、ある意味とても珍しく映るだろう。
　潔い程の凛とした佇まいは、女達の視線をも集めるだろう。別の嗜好の持ち主には、その希少性もあいまってか、垂涎ものに映るに違いない。
　ここでは上手く隠れているようだが、一度、その内包する美しさに気が付き、そこに潜む何がしかの艶らしき色合いを見つけてしまうと途端に目が離せなくなる。そういう類の静謐で独特な空気をその身にまとっていた。
　暫くして、落ち着きを取り戻したのか、リョウがそっと顔を上げた。
「すみません。ご迷惑をお掛けして」
　照れ臭さ混じりの、ばつの悪そうな顔をして眉尻を下げた。
「気にするな。こんな胸でよければ、幾らでも貸す」
　相手の上着を涙で濡らしてしまったことを申し訳なく思ったらしいリョウに、ユルスナールは小さく微笑んで見せた。心配はいらないと優しくその背中を叩く。
　リョウは、人前で泣き顔を曝すことになって、顔から火が出る思いだった。穴があったら入りたい。そんな居たたまれなさだ。
　こんな筈ではなかったのだ。哀しみはとうに乗り越えたと思っていた。
　ガルーシャが旅立った時も涙が出ることは無かったのだから。
　それなのに。
　ガルーシャが亡くなってから二カ月、この世界で初めて流した涙だった。
　ユルスナールの姿が、何故かガルーシャのそれと重なった。二人は全く違う姿形をしているし、声だって違う。
　それなのに。
　ユルスナールの口から出た言葉は、ガルーシャを想起させるには十分だったから。その瞳の奥には、似たような優しさが滲んでいたから。
　醸し出す空気の類似に、これまで燻っていたものが引きずられたのかもしれない。そう思った。

　少し、すっきりとした気分で身体を離すとセレブロが案じるように寄り添ってきた。
　その逞しい首に手を回して、小さく感謝の言葉を口にする。
「ありがと、もう大丈夫だ」
　セレブロは、こうなることを予想していたのかも知れない。
「なんだか、みっともない所を見せました。すみません」
　笑って誤魔化すように顔を上げる。涙の痕が若干残るものの、その表情は一転、穏やかなものだった。

　そうして息をゆっくり吐いて呼吸を整えると、姿勢を正し、徐に頭を下げた。
「これで一つ、オレのお遣いは終わりました。そして、もう一つ」
　そう言うと、リョウは腰に差してあった短剣を手に取った。
　そして、迷いのない所作で左に束ねていた髪を手にすると根元の部分に刃を当て、一息に引いた。
「リョウ！！」
「あ、おい」
　サクリ。
　そんな軽い摩擦音が静まり返った室内に響いた。
　止める間も、口を挿む間も無かった。
　余りに予想外の出来事に、皆、その場で硬直した。
　だが、当の本人は至って冷静で、その口元には微笑みすら浮かべていた。
「愛する人に先立たれた時、この国では髪を一房、共に埋葬する慣習があると聞いています」
　そう、静かに切り出した。
「オレの祖国では、遠い昔、まだ戦があった頃のことですが、討ち死にした兵の髪をその証として弔いの為に持ち帰るという習わしがありました。そして残された武人の妻は、夫が死ぬとその髪を切り、俗世を離れました。こちらで言うと神殿に仕えるような感じですね」
　初めてそのことを耳にした時、思い浮かべたのはそんな昔の光景だった。
　そして、リョウは胸元のボタンを一つ開け、首に垂らした革製の紐に付いた小さな袋を引っ張り出すと、中から豆粒程の丸みを帯びた黒い塊を摘み出した。
「これはガルーシャが旅立った日、その花畑で見つけたものです」
　ガルーシャが消えた跡地には、小さな空間が開いていて、そこにこの種らしき塊が落ちていたのだ。
　まるでガルーシャがこの種に変わってしまったのではと思えるようなタイミングだった。
　いくらなんでもそれを信じる積もりはなかったが、旅立ちと共に生まれたと思われる命の源に、リョウは何か不思議な縁を感じた。
「この種を埋めようと思っています。この髪と一緒に」
　リョウは団長であるユルスナールへ向き直った。
「もしよろしければ、この砦の敷地内に植えたいと思うのですが、許可を頂けますか？」
　この砦は小高い山の斜面にあり、その頂上まで行けば、遥か遠く、街道に沿って点在する村々に始まり、大小様々な街が薄らとだが見渡せた。あの街道を真っ直ぐ行けば、その昔、ガルーシャが暮らしていたというこの国の中心、王都に辿りつくのだろう。
　そして視線を反対方向に転じれば、リョウがガルーシャと暮らしていた森の裾野が広がっている。
　この国を一望出来る場所。それは、ガルーシャの立ち位置とよく似ている気がした。
　ここからこの世界の行く末を見守って欲しい。そんな想いがあった。
　リョウの申し出にユルスナールは口元を緩めた。
「土地は幾らでもある。好きなところに植えればいい」
「ありがとうございます」
　手にした種を握りしめるとリョウは丁寧に頭を下げた。
「で、坊主、これからどうすんだ？」
　雰囲気が和やかに落ち着いたところで、それまで黙って成り行きを見守っていたブコバルが不意に口を開いた。
　手紙を渡したことで、リョウの用事の九割方は済んだ。後は種を植えれば全て終わる。そうすれば、この砦にいる理由も無くなる。リョウは兵士ではないのだから。
　リョウには再びあの森の家での日常が待っていた。そろそろ裏の畑の状態が気になる頃あいだ。
「もう少し馬の世話をして、これを埋めたら、一度、森の家に帰ろうと思います」
　元々、その積もりだった。
　リョウの返答にブコバルが意味深にニヤリと笑う。
　真正面からそれを見たリョウは、なぜか嫌な予感がした。
「そうか。じゃあ、それまで俺が稽古を付けてやるよ」
「稽古……ですか？」
　思いもよらない提案にリョウの顔が強ばった。
　兵士になった積りはないのだが、誤解されているのだろうか。シーリスとヨルグは自分のことを正確に伝えていないのだろうか。
「あの、オレ、剣を持ったことはないんですけど…………」
　冗談だろうか。
　稽古ということは、鍛練場で兵士達がやっているあれを差すのだろう。あの中に混じれというのか。
　だが、仰ぎ見たブコバルの目は、愉快そうではあるが、からかうものではなかった。

　一時に比べてこの国も治安は良くなったとガルーシャから聞いてはいたが、これから長い先、この世界に一人で生きてゆく中で、万が一という場合は往々にしてあるだろう。幾ら北の森が人の近寄らない辺境とは言え、世の中何が起こるかは分からないのだ。森の中でアッカのような兵士を見つけた場合もそうだった。
　ここで通用するような護身術程度は身に付けたいとは常々思っていたので、ブコバルの申し出自体はありがたいのだが、その相手が問題だった。リョウとしては、後でアッカやロッソ辺りにこっそり頼もうかと思っていたのだが。
　どう答えたものかと顔を引きつらせていると、
「ブコバル」
　嗜めるようにユルスナールが間に入った。
　それにホッとするのも束の間、
「お前、リョウを殺す気か」
　尋常ではない単語が入っていたことに鼓動が跳ねる。
　やはり、ブコバルを相手に稽古をするのは自殺行為ということなのか。そう、理解した途端、背中を冷たいものが伝った。
「粗雑で反則技の多いブコバルに講師役が勤まるとはとても思えませんが、一番、実戦向きであることは間違いないですね。見てくれもそこらの山賊と変わりませんし」
　少し首を傾げながらも、誉めているんだか、貶しているんだか、実にいい笑顔でシーリスが尤もらしく恐ろしいことを言った。
　つまり、それはシーリスとしては、賛成なのか、反対なのか。
　危険(ハイリスク)だが効果抜群(ハイリターン)。兵士たるものその危険を冒さずしてどうする。そんな文言(フレーズ)が頭の片隅に浮かぶ。
　いや、それを自分に当てはめてもらっても困るのだが。
「経験がないのなら、まずは基本が大事だと思うが」
　至極、冷静に助け船を出してくれたヨルグが、救いの神のように見えた。
　そこで、ふと思い付く。ヨルグに見てもらうという手もあるではないかと。ブコバルの手前、断りを入れるにもそれ相応の理由が必要だろうが、ヨルグなら納得してくれるのではとの密かな期待があった。真面目な顔をして「忙しい」と断られそうではあるが。

　大昔にかじった剣道と小太刀なら取り敢えずの経験はあるのだが、あれらは決まりごとの中での制限された勝負だ。生きるか死ぬかの命のやり取りをする瀬戸際などない。
　要するに根本から違うのだ。
　ここの兵士達が持つのは、実戦を念頭に置いた諸刃の剣だ。敵であれば、躊躇い無く人を切れる。そういう心構えを持ち、その理念の上で鍛錬を行っている。
　リョウには到底、無理だろう。真剣など手にしたことがないのだ。剣一本を取ってみても、まともに持てないに違いない。
　だらだらと内心冷や汗をかきながら様子を伺う。
　何を酔狂なことをと誰かが一笑に付してくれれば良いのだが。
　だが、リョウの生い立ちなど想像も付かないだろうこの男たちに、そんなことを望めそうにもなかった。
「ブコバル。お前は他の奴らをしごいとけ。リョウは俺が見る」
　そして、聞こえてきた言葉にリョウは吃驚して、発言者であるユルスナールを見上げた。
　本気なのだろうか。団長自らが面倒を見てくれるというのか。
　そんな時、不意に今日の昼、食堂で耳にした兵士達の会話が頭を過った。
　【容赦ない地獄の訓練】、鬼のようだと揶揄されていなかったか。
　目が合うとユルスナールはひょいと片方の眉を上げた。
「なんだ、俺では不満か？」
　妙にやる気満々な感じで、なぜか凄まれた。
　ちらりとヨルグに視線を流すと肩をすくめられてしまった。
　その隣にいるシーリスは、苦笑しつつも、その目は諦めろと言っていた。
　―そうですか。
「……いえ」
　リョウは、その首を縦に振らざるを得なかった。
　少なくとも、ブコバルよりは格段にましだろうか。これまでの対応から、基本、紳士的であると思えるし。そう期待することにした。
「ご迷惑をお掛けすると思いますが、お手柔らかにお願いします」
　それは、究極の二択だ。
「ルスラン、ずりぃぞ」
「まず俺が見る。それで問題がなければお前にも付き合ってもらう」
　副音声として、「そんな事態にはならないだろうが」―そう聞こえた気がした。
「セレブロ…………」
　―どうしよう。
　縋るように白い毛皮に埋もれた灰色の瞳を見れば、虹色の光彩を煌めかせて、白銀の王は小さく笑った。
『よい機会だ。みっちりしごいてもらえばよい。万が一の場合は、しっかりと報復してやる』
　そういう問題ではないだろうに。
　頼もしい発言も、やや論点がズレている気がしてならない。
『リョウとて中々やると思うが。我の加護もある』
　身体を鍛える為に太極拳や中国拳法、空手を自己流にアレンジしたものを行ってはいたから、それを目にしているセレブロは、この世界には無い物珍しさもあってそんなことを言うのかもしれない。
　だが、所詮、見よう見真似で素人がかじったもの、玄人の技に敵うとは到底、思えない。
「では、明日からだな」
　決まりとばかりに告げられ、諾と頷く他は無かった。
「はい。よろしくお願いします」
　おやすみなさいと挨拶をして、心なしか疲れたような顔をしたリョウは、セレブロと団長室を後にしたのだった。
　部屋に戻ってから、寝巻に着替えて。
　リョウはふと窓に映った自分の姿に苦笑を漏らした。
　肩上で不揃いになった髪。
　あの時は衝動的にあの場で髪を切ってしまったが、冷静になってみると何もあそこでやらなくても良かっただろうと思わなくもない。
　だが、髪を切ったことで、ガルーシャとの思い出に別れを告げて、一歩踏み出せたのは事実だ。
　気持ちの区切りが付いた。
「ハサミ……あるっけ？」
　流石にこのままでは上手くないから、長さだけでも揃えたい。
　ふと漏れた呟きにセレブロが顔を上げた。
『ハサミ…とはなんだ？』
　セレブロにとっては耳慣れない言葉であったのだろう。
　ガルーシャの家には無かったし、モノを切断するのは専ら短剣(ナイフ)だった。
　【こちら】と【あちら】の違い。日常生活品から一般論に至るまで、知らないことは沢山ある。
　そして、ガルーシャと二人きりの狭い世界の中で暮らして来たリョウには、まだまだ学ぶべきことが多かった。
　リョウは、簡単に形状と使用目的を説明する。
『ああ。人がアフツァの毛を刈る奴か』
　セレブロには思い当たるものがあったようだ。
「アフツァ？」
　耳慣れない固有名詞に、今度はリョウの方が首を傾げた。
『家畜だ。刈った毛を紡いで糸にする。そうして作った織物は暖かく保温性に優れていると聞く』
　つまり、羊毛みたいなものか。リャマとか。うさぎとか。アルパカとか。
　こういう時、セレブロが人の事情にも詳しくて助かった。
　それでは、この砦にもあるかもしれない。ここの兵士達も伸びてきた髪は切るであろうし。明日にでもヨルグ辺りに聞いて借りよう。

　そんな算段を心の中で付けていると、
『リョウ、来い』
　いつのまにか、セレブロは人型になっていて、寝台に腰掛けていた。
　白い光輝く毛皮は、そのまま髪の色に反映されている。
　その目は同じ灰色だったが、時折、光の加減で虹色が入る。何度見ても不思議な光彩だ。
　この姿を目にするのは二回目だった。
　一度目は、セレブロの加護を貰った時。とても原始的、且つ根源的な手法を取ったからだ。
　先程は、いつもの獣の姿のままで寝台に横たわっていたのだが、流石に狭かったのだろう。
　促されるままに布団の中に入る。
　セレブロは、すっかり短くなったリョウの髪へ手を伸ばすと指で梳き始めた。
『短くなったな。明日にでも揃えてやろう』
「セレブロが？」
　意外な申し出に、まじまじと上にある顔を仰ぎ見る。
『なんだ。我では不満か？』
「いや、出来るのかと思って。純粋な疑問として」
『それ位、造作ない』
　拗ねたような言い方にリョウは小さく喉の奥を鳴らした。
　普段は獣の姿で、人型になったセレブロに接する機会は殆ど無かったので、その手が、幾ら同じ形状と機能を持っていたとしても、器用に鋏を使うところを想像できなかったのだ。
　だが、不意にリョウの脳裏に加護を受けた時のことが過った。あの時、セレブロの手は、その大きさに比べてとても優しく、力加減も繊細であった。
　ならば、心配など要らないだろう。
「それじゃぁ、宜しく頼みます」
　こうして長かった一日が、穏やかに幕を閉じていった。　
　翌朝、厩舎の仕事を終えたリョウは、馬場の柵に寄りかかり、中で疾駆する砦の馬の群れを眺めていた。
「すっかり短くなったな」
　掛けられた声に振り向けば、団長のユルスナールが立っていた。
　昨日の帰還の時の服装とは違い、砦の兵士達が着用しているような簡素な上着とズボン、それにシャツを身に着けていた。格好だけを見るならば、朝、食堂を賑わせていた年若い兵士達と何ら変わりはなかった。
「おはようございます」
　馬場の柵に凭れていた身体を起こして、リョウは挨拶を返した。

　つと前方より伸びてきた手が、感触を確かめるように髪に触れ、離れていった。
　昨日とは違い、耳の下、襟足ギリギリのところで切り揃えられた髪は、直ぐに指を離れて行く。
　ここまで髪を短くしたのは久し振りのことだったが、別に気に病んではいなかった。
　これまでは毎日が必死であったから、正直、髪のことまで気に掛ける余裕がなかったのだ。気が付けば、伸びていたという感じで、今は、背中にある重さが無くなって、実に爽快な気分でもある。放って置けば、また伸びるのだから、この軽さを暫し楽しみたいという感じだ。
「器用なものだ」
　その言葉にリョウは小さく笑った。
「セレブロが揃えてくれたんです」
　ざんばらであった、まちまちの長さがそれなりに揃っているのは、セレブロのお陰だ。人の姿を取ったセレブロは、意外な程に長い指を器用に動かして、どこから借りてきたのか、この世界での鋏なるものを操った。その形は昔の糸切り鋏に似ていた。
　思いも寄らないことだったのか、ユルスナールの眉がほんの少し上がった。
「セレブロ殿は？」
「一旦、森へ帰りました」
　このままこの砦に居るには、他の兵士達の手前、具合が良くないだろし、そもそもセレブロは自由気ままな立場だ。ふらりと現れては、また消えて行く。今では帰る時には、ちゃんと自分に一言残してから行くが、基本、何ものにも縛られない存在だ。
　だが、リョウにはセレブロの加護がある。胸の上にある印は、あの白銀の王と確実に繋がっているのだ。森の小屋に帰る頃に呼べば、また颯爽と現れるだろう。
　それこそ一陣の風のように。

「そうか」
　小さく頷いてから、ユルスナールは柵の中を見ると口笛を吹いた。
　甲高い音が響く。
　と、それに応えるようにして、馬場を駆けていた馬の中から一頭が、小さく嘶(いなな)いた。
　立派な体躯を誇る黒毛がこちらに向かって駆けて来る。
　あれは見紛う筈がない。キッシャーだ。
　朝日を浴びて、その体は艶やかに黒光りしていた。

　キッシャーは、柵の傍で止まると己が主に向けて、鼻面を突き出した。対するユルスナールは、穏やかな眼差しで手を差し伸べ、一撫でする。端から見れば、実に絵になるような主従だ。
「おはよう、キッシャー」
『リョウ、そなた、髪はどうした？』
　主から、つと視線を流して、横に居たリョウにキッシャーは怪訝な声音で問うた。
　この馬も中々に目敏い。
「ああ、切ったんだ。昨日。さすがに重たくなったからな。さっぱりしただろ？」
　今朝から、もう幾度も繰り返された台詞を口にする。あれだけ長かった所為かは分からないが、皆から一様に驚かれたのがリョウには意外であった。

　ここの兵士達の髪の長さは実に様々だ。男だから短く、というような固定観念は無いらしく、長い髪を後ろで軽く束ねたり、肩ぐらいの長さを無造作にそのままにしていたりが多い。
　現に自分の目の前に居るユルスナールもそんな感じだ。
　短く刈っている者もいるが、余り多くは見かけなかった。恐らく、散髪の習慣とそれに用いる器具の違いの差なのだろう。理髪店というものがあるのかどうかさえ疑わしかった。
　また、以前、ガルーシャに付き添って訪れた町や村の女達は、皆、一様に長い髪をしていた。
　仕事をする女達は一つに束ねたり、編んだり、スカーフを巻いて邪魔にならないようにしていたが、決して短くはしていなかった。そういう習慣なのかも知れない。
　髪の長さが女性性の象徴であったりするということは想像に難くない。
　そうすると益々髪を切った自分は少年にしか見えなくなるのだろう。そう思うと少し可笑しかった。
『そうか。中々に似あっておる』
「ありがと」
　兵士達にも馬達にも、一先ず好意的に受け入れられたようで、リョウは内心ほっとした。

　厩舎番のエドガーが持ってきた鞍を受け取るとユルスナールは、それをキッシャーに宛がった。
「リョウ、付き合え」
　そう言って、颯爽と己が黒毛に跨(またが)った。
　これから馬場で馬を走らせると言うことなのだろう。もしくは早駆けか。
「……あの、オレ、馬に乗ったことが無いので」
　多分、無理だ。
　そう思って困惑気味にユルスナールを見上げれば、
「なに？」
『なんと！』
　ユルスナールとキッシャーが同じタイミングで、同じような表情をしてリョウを見下ろした。
　主従相似る。そんな言葉が思い浮かんだ。
「ここまではどうやって来た？」
「セレブロの背に乗って」
『ヴォルグの長か。成程、そなたの身には、長の気が残っておる』
　動物の世界でも白銀の王の名は轟いているらしい。
「ならば問題あるまい」
　ユルスナールはそう言うと実に器用にリョウの身体をひょいと持ち上げて、自分の鞍を跨がせるように前に据えた。
　突然、上昇した視界に声を上げる間も無かった。
「あの背に乗ってここまで辿りつけるのであれば、これしきの揺れなど造作あるまい」
　言うが早いが、鐙を蹴って、駆け出した。
「うわ」
　主の合図に、キッシャーが自慢の脚を持って疾駆する。
　爽やかな朝の空気が、頬を刺すようにぶつかってくる。上下する規則的な揺れにリョウは驚く間もなく、その鬣(たてがみ)を掴んだ。
「これに掴まれ」
　差しだされた手綱に慌てて手を添えた。

　どうにかして体勢を整えた頃、気が付いてみれば、ユルスナールの膝の間に抱えられる様にしてその鞍の前に収まっていた。
　逞しい左腕が、支える為にか腹部に回される。その右手は、手綱を器用に操っていた。
「キッシャー、早い」
　思わず上ずりそうになる声を上げれば、
『心地ちよかろう』
　上機嫌に黒毛が嘶(いなな)いた。
　速度を緩める積りは微塵もなさそうだ。
　揺れる視界の中、リョウが必死に身体の平衡(バランス)を整えようとしていると、
「体の力を抜け」
　低い囁きが耳を擽った。
　腰に回された手に力が入る。後ろに押しつけるような力が掛かり、リョウは言われるままに体の力を抜いた。
　そして、馬の疾走する揺れに身体を任せた。
「それでいい」
　ユルスナールが小さく笑ったのが、震えた空気から感じ取れた。

　セレブロに跨ってアッカと共に砦に来た時は、落ちないようにしがみつくのに必死で、周囲を見渡す余裕など無かったが、今は、後ろに大きな壁があり、そこからくる安心感からか、景色の移り変わりが目に入って来た。
　ユルスナールは馬場を軽く一周した後、キッシャーの鼻先を丘陵の方へ向けた。
　暫くして木立の中を抜けると突然、視界が開けた。
　そこには鬱蒼とした木々に囲まれるようにして泉が広がっていた。
　穏やかな水面は、吹き抜ける風に揺れ、空を鏡のように映し出す。揺れる白い雲の合間から日の光が反射してきらきらと輝いていた。

　泉の近くまで来るとユルスナールはキッシャーの歩みを止めた。
　眩いまでの美しい景色に、リョウは馬上で息をするのも忘れたように前を見つめた。
　ユルスナールが先にキッシャーから降りる。
　そして、行きと同じように徐にリョウの腰を掴むとその腕に抱えて下ろした。
　何かの花の香りだろうか。風に乗って微かに甘さと清涼感の混じる匂いが届いた。
　凪いだ水面には、森の木立が映り、揺らいだ蒼い空の中を水鳥が飛んでゆく。
　とても静かだった。
　木々のざわめきと風の音。そして、泉のせせらぎの音。

　こういう自然の景色は、【向こう】も【こちら】もそんなに変わらない。
　そうしているといまだに自分がどこに居るのかが分からなくなる時があった。ひょっとして【ここ】にいるのは長い夢の途中で、瞬きをすれば、また耳に馴染んだ機械音、エンジン音が聞こえてくるのではないかなんて。

　身じろぎしないリョウの傍ら、柔らかい土を踏みしめて、ユルスナールが隣に立った。そして、同じように、空に合わせて姿を変えて行く揺れる水面の景色へと視線を向けた。
「ガルーシャのこと、感謝する」
　低く静かに紡がれた一言に、リョウは我に返ると軽く頭(かぶり)を振った。
「いいえ。感謝するのは、オレの方です。今、オレがここにあるのは、全てガルーシャのお陰で。ガルーシャがいなければ、オレはこうして生きてはいなかった。本当に世話になりっぱなしで、幾ら感謝をしてもし足りないくらい」
「最後の家族だ…と、そう書いてあった」
　それは、きっとあの託された封書の手紙のことだろう。勿体ない言葉だ。
　リョウは、あの穏やかな日々を懐かしむように微笑んでいた。
　決して色褪せることのない大切な記憶。想い出などにはなりはしない。

「俺にとってもガルーシャは、父であり、母であり、そして、師でもあった」
　訥々と故人との過去がつまびらかにされてゆく。
　そっと見上げたユルスナールの横顔は、冷たい陶器のようだった。
　だが、その瑠璃とも形容できる瞳には、愛する者を失った哀しみの色が滲んでいるように思えた。
「だが、人としての定めには逆らえん」
　それは当然の理だ。命あるもの、いつかはその終焉を迎える。たとえ、特殊な力を持っていようとも。死は万人に平等だ。残された者は、いつだってその悲しみを抱え、乗り越えて行くしかない。
　流れゆく時と共に。やがて訪れる己が最期と共に。
「お前が傍にいてくれてよかった」
　そう言ってユルスナールは振り向いた。口元に微笑みの切れ端のようなものを浮かべながら。
　見下ろした瑠璃色と目が合う。
　リョウは、それに応えるように小さく微笑みを返した。

　ユルスナールにとってもガルーシャは特別な存在だったのだ。ここに自分を連れてきたのは、整理した気持ちを吐き出す為であったのかもしれない。
　ガルーシャという糸で繋がる適度な距離感を持った他者に。
　哀惜の共有者として。
　素を曝すには、砦の兵士達では具合が悪かったのだろう。

　ついと伸びてきたユルスナールの手が、リョウの髪を梳いた。
　何度も手触りを楽しむように。ごつごつとした骨ばった感触が頬に伝わる。剣を扱うことで出来たのだろうタコのような固さが所々にあった。
「勿体ない事をした」
　それは、短くなってしまった髪のことを言っているのだろうか。
「放って置けばすぐに伸びます」
　砦の兵士達の大げさとも思える反応を思い出して、小さく笑う。それほどまでに長く伸ばした髪を切るということはここの男達にとっては衝撃だったようだ。
　ユルスナールも何がしかの罪悪感のようなものを感じてしまっているのだろうか。気まずい思いなどする必要はないのに。
「キッシャーは誉めてくれましたよ」
　からかうような声音で態とおどけて見せれば、
『世辞など言わん』
「ほら」
　少し離れた所で、ゆったりと草を食んでいたキッシャーが本当のことだとばかりに合いの手を入れる。動物達は聴覚が発達しているので、囁き程度の音でもこの距離であれば十分聞きとることが出来るのだ。
　それを後方に仰ぎ見たリョウに、ユルスナールは、やや不満そうな顔をした。
「リョウはアレの言うことが分かるのか」
　今更のことだが、面と向かって尋ねられたのは、それが初めてだった。
「はい。昨日、皆さんがセレブロと話をしたように。オレには同じように聞こえます」
「ガルーシャもそうだった」
「獣たちは元々、我々の言葉を理解しています。人に飼われている動物なら尚更。獣たちが話す声を聞き取ることが出来なくなってしまったのは、人の方だと。ガルーシャは、そう教えてくれました。恐らく、かつての人の祖先は、その能力を【要らないもの】として認識してしまったのでしょう。都合の悪いことには耳を塞ぐ。そうしたい気持ちも分からなくはありませんから」
　だが、失ってみて初めて、その本当の大切さに気が付く。その事実を重大だと認識した時点では、もう大概、手遅れになっているものだ。
　それでも、その事実に向かいあって、どうにかしようという気持ちを持ち続けることは尊いものだ。
　そうやって人は過ちを繰り返しながら生きて行く。

「その能力はガルーシャが引き出したのか」
　術師であったガルーシャには、その人が持つ潜在能力を見極めることが出来たようだ。そしてそれを引き出す素養を教えることが可能だった。
　かつてはもっと人の大勢いる賑やかな街に居たことがあると語っていたガルーシャも、そういった仕事を引き受けたりしたのだろう。
「いいえ。オレの場合、気が付いた時にはそうなっていました。どうやら無意識のようです」
　その言葉に、ユルスナールは意外そうな顔をした。どうやら驚いたようだ。
　通常、術師は自分の能力を意識して制御(コントロール)することで、その力を発揮させる。獣達との会話もそういった統制(コントロール)の上で行われるものらしい。情報の取捨選択といったところだろう。
　だが、リョウの場合は違った。
　この世界に紛れ込んで、初めて言葉を交わしたのは森に住まう狼達だったのだから。
　その時は、動物達と意思の疎通が図れたことに感謝をし、そのことをしきりに感心をしていたのだ。そうでなければ、とっくに森で飢え死にか、他の獣の餌食になっていただろう。
　それから、森の片隅で暮らしていたガルーシャに拾われた。その時になって初めて、その違いを教えられたのだ。
　運が良かった。今にしてはそう思う。

「砦の馬達は実に個性的で面白い。皆、結構なお喋りですよ」
　喉の奥を小さく鳴らすとリョウは隣の人馬主従を見比べた。
「キッシャーは、貴方に似ている。熱狂的な信奉者がいるところとか」
　リョウの脳裏には鼻息荒く【黒き雷】、キッシャーの武勇伝を熱く語るスート(アスレイの馬)の姿と砦の兵士達が隊長を噂する情景が重なるようにして過っていた。
　その言葉にユルスナールは、微妙な顔をしてみせた。
「リョウ、年は幾つだ？」
　それは、些か唐突ともいえるような問いだった。
　二人は湧き水で喉を潤すと泉が一望できる草場に腰を下ろしていた。
「……幾つぐらいに見えますか？」
　混ぜ返すように口にされて、ユルスナールはじっと観察をするように目を細めた。
　何故、そんなことを聞くのだろうか。
「そうだな。この国を基準に考えるなら………………十五、六……辺りか」
　そう言って言葉を濁したユルスナールに、リョウは話の方向を変えた。
「兵士たちの中で、一番年若い者は、十七、八ですか」
　確か、シーリスがそんなことを言っていた。頬にそばかすの残るオレグの顔が浮かぶ。

　王都で騎士団に入隊出来るのは十五からだが、その内二年間は見習い扱いで、ここの砦のように外に派遣されるのは正式に団員として認められてからだと聞いた。
「ああ、その位だろう」
「サラトフもブコバルもオレを【坊主】って呼んでいますよ？」
　自分が、かなり幼く見られているという自覚はあった。
　兵士たちの中では、リョウは年端の行かぬ少年で、誰もそれを疑問に思うような事は無かった。だから、そういった質問が改めてされるとは少し意外だ。
　リョウ自身、そういう対応に慣れた所為もあるが、気にも留めていない。
　それなのに。
　この団長であるユルスナールは、他の砦の兵士達とは少し違っていて、なんだか調子が狂う。
「お前はソレでいいのか？」
「構いません、別に」
　それは、リョウが見かけよりもずっと年を取っていることを確信しているような口ぶりだった。
　恐らく、ユルスナールの中では何らかの齟齬が生じているのだろう。外見から受ける印象と実際に言葉を交わすことで生じる誤差みたいなものが。
　それとも、あの手紙の中にそのことに関する申し送りのようなものがあったのかもしれない。
「ガルーシャは何と？」
「いや、詳しいことは何も」
　手紙にはその辺のことが色々と記されていたのだろうかと思ったのだが、そうではなかったらしい。
　まぁ、ガルーシャはそう言った瑣末なことは気にしない性質だったから、【らしい】といえば【らしい】対応だ。
　だとすれば、帰還早々一日で、何がしかの違和感に気が付いたと言う訳になる。森の獣達並みに野生の勘が働いたのだろうか。さすが大きな隊を取り仕切る団長であるだけはある。

　その観察眼には目を瞠るものがあるが、この時点では、リョウ自身、まだ正直に告げるのは躊躇われたので矛先を変えることにした。
「ちなみに団長は……」
「ルスランでいい」
「では遠慮なく。ルスランは、お幾つですか？」
「幾つに見える？」
　そうして問いは、再び振り出しに戻った。
　互いに本当のことを告げる気が無いことが知れたのか、ユルスナールは喉の奥を鳴らした。
　それに釣られるようにしてリョウも込上げて来る可笑しさをそのままに笑った。

　一頻り笑いあった後、リョウは不意に真面目な顔つきをして見せた。
「他に聞きたいことがあるのではないですか？」
　リョウはゆっくり振り返るとユルスナールを見上げた。
　その瞳には、真剣さと穏やかさの中にもどこか相手を試すような茶目っ気の色が躍っていた。
　対するユルスナールは、リョウを一瞥すると再び視線を前に戻した。
　何も言わないまま、キッシャーが草を踏みしめる音だけが辺りに響いた。

　やがて、リョウの足下に影が掛かった。
　それは蝕のようにリョウの体を覆い尽くした。
　流れるような所作で長い指に顎を掬われたかと思うと酷薄そうな男の面が近づいてきた。
　息が掛かる程の近さで瑠璃色の瞳が密やかに細められる。何かを見定めようとしている鋭利な刃物の切先のようだ。
「避けないのか？」
「……避けた方がいいですか？」
　至近距離での問いかけにリョウは淡々と言葉を返した。
　顔を赤らめることも動揺を見せることもない。至って冷静な反応だ。
　それを挑発と受け取ったのか、ユルスナールの口角がくいと上がったのが分かった。

　手袋を取った剥き出しの手が、頬の輪郭をなぞって行く。
　親指が、この国の女にはない薄い唇を一頻り撫でる。その感触は、薄くとも柔らかいことに変わりは無かった。
　そして、ゆっくりと辛うじて残っていたはずの距離がゼロになった。柔らかな、それでいて少し冷たさのある感触が口の端を掠めた。
　心中、疑問符が沢山立ちこめてはいたが、リョウがたじろがないのには訳があった。
　第一にユルスナールは本気ではない。行為そのものは、相手の出方を探るようなものだった。狼達が鼻を押し当てて、匂いを嗅ぐようなものに似ている。ここで下手に騒げば、喉笛を噛み切られるだろう。
　砦の兵士たちに混じってみて分かった事だが、ここの人たちは、身体的接触の距離が近かった。他人を己が領域(テリトリー)に受け入れる許容範囲が割と広いのだ。
　それに、今更、触れる程度の口付けだけで騒ぎ立てる程、初心でも無かった。

　なんの反応も返さないリョウに、ユルスナールはどこか面白くなさそうな顔をした。
「なにか分かりましたか？」
　唇だけなら、男も女も大した違いは無いだろう。
　そんな相手の心中が察せられたのか、ユルスナールは小さく笑っただけだった。
「聞いてもいいのか？」
　暫し、沈黙が落ちた後、ユルスナールの低い声が耳朶に届いた。

　どこまでも思慮深い男だとリョウは思った。
　強面の顔には似合わず、繊細で心の機微に敏感だ。
「聞くだけなら。幾らでも。答えられないことには答えませんから」
　この男の四角四面張った律儀さをヨルグみたいだと少し可笑しく思いながらも、リョウは静かに言葉を継いだ。
「ですが、ルスラン。貴方はガルーシャに縁のある人。それだけでオレには十分な理由たり得ます」
　そう言ってリョウは眩しいまでに鮮やかな笑みを浮かべた。

　ガルーシャが信を置いた人物。第一段階の警戒を取り去るには、それだけで十分だった。
　その言葉に後押しされるようにして、やや躊躇いがちにだが、核心をつくような問いがなされた。
「なぜそんな格好(なり)をしている？」
　それはリョウが女であるという前提に基づいて発せられた問いだった。
　リョウは、苦笑し、何と答えたものかと考えを巡らせた。
　そして出た結論は、
「この方が楽だからです」
　自ら進んで男装をしていた訳ではない。別に男になりたい訳でもない。どう説明すれば、相手に納得してもらえるだろうか。知識の前提条件が全く異なる相手との会話は中々に神経を使う。
　まず自分が立っている土台の説明が必要だろう。
「ワタシの故郷では、服装にそれほどはっきりとした性差や厳格な決まりがあった訳ではないのです。スカートを履くのは往々にして女性でしたが、男性が履いてはいけないという決まりもなく、それと同じようにズボンも男性同様、女性が普通に身につけるものでもありました。勿論、場所や行事、職業などによってしかるべき服装の基準というものはありますが、普段は機能性が重視されていました。あとは個人的な好みですね。元々、シャツやズボン、スカートといったものが、外から入って来た異国の文化であったということもありますが」
　やはり、その言葉にユルスナールは不思議そうな顔をした。
「その前は何を着ていたのだ？」
「【キモノ】と呼ばれるもので、男女ともに同じ形をしています」
　リョウは傍に転がっていた棒切れを拾い上げると、乾いた地面に簡単な絵を描いて見せた。
「こんな感じです」
　こちら側にも似たような衣装があるだろうか。
「仕立てる生地の素材や色で男物や女物の区別を付けました」
「随分、変わった形をしている」
「まぁ、ワタシがいた頃では、普段着としては廃れてしまっていて、伝統的な衣装として特別な機会に着るという程度でしたが」
　個人的には結構気に入っていたのだ。冬場は温かく、腰帯び一つで締め付けを調整できるので楽でもある。
　こちら側でも長い衣を太い腰紐一つで留める文化があってもおかしくはない。
「この辺りでは見かけませんか？」
「ああ。大陸の遥か西の方はわからんが、俺が知る限りは、見たことが無いな………といっても、俺は服飾(ファッション)のことは詳しくはないが」
　そう言って、肩を竦めて見せたユルスナールをリョウは笑った。

　確かに。無骨な兵士という姿(イメージ)が先行するユルスナールが着道楽で、王都にいるという貴族たちのように無駄に衣装に凝っていたりしたら、それはそれでぞっとしないでもない。華やかさには一見縁がないようにも思えるが、この砦の団長を任される位なのだから、それなりの出自ではあるのだろうが、どうにも想像が付かなかった。
「まぁ、それは置いておいて。早い話が、ワタシは女の身でもズボンを履くことに違和感を覚えない場所で育ったと言うことです」
　脱線した話をここで元の位置に戻す。
　そして、そっと溜息を吐くと自嘲気味に付け足した。
「ただ、ここでこの格好をしていると、どうしても年端の行かぬ少年にしか見えないようですね」
　その方が、都合が良かったということもあるが、一々訂正をするのも面倒なのでこのままにしている。そんな惰性の上に成り立ったものでもあった。
「誰も不思議に思わないのですから、いっそ清々しい程ですよ」
　そう言って、小さく肩をすくめて見せた。

　それは裏を返せば、リョウに女を感じさせる部分、即ち、女性的な魅力が無いということなのだろう。
　この国の女達は大抵、肉感的で豊満だ。身体の作りもリョウよりは確実に一回りは大きそうだった。そういった女たちを見慣れている男たちにとって、リョウの姿・形は女性としての認識を通り過ぎてしまうのだろう。
　思うことは色々あるが、これ以上、考えても気が滅入るばかりだ。なけなしの自尊心もさすがに無傷では済まない。ここでは敢えて、そのことには触れないことにした。
「…………そうか」
　微妙に空いた間は、団長なりの気遣いの表れなのかもしれない。
「だが、その方が賢明でもある」
「まぁ、そうでしょうね」
　現状の認識としてはそうだ。仮にも男所帯の兵士達の中に居るのだから。
　無駄な混乱は、兵士たちの統率を乱し、要らぬ危機を招きかねない。それは上に立つ者としては絶対に避けなければならないことだ。

　それから。
「生まれはどこだ？」
　ついに来てしまった質問に、リョウは曖昧な微笑みを浮かべただけだった。
　一陣の風が頬を撫でて行く。
　水面に出来た漣に、映り込んでいた自分の影がぐにゃりと揺らいだ。
　ここでの自分の存在は、あの影のようだとリョウは思った。
「……………………【Nowhere(ノーウェア)】………………」
　沈黙の中で、小さな呟きが漏れた。
　ユルスナールには、耳慣れない音の羅列に聞こえた。意味を成さない音。
「ノーゥ…エ？」
　それを確かめるように独りごちる。
　だが、それを発したはずの当人は、ほんの少しだけ困った顔をすると、何でもないと言う風に頭を振ってから、空を見上げた。
「そろそろ時間のようですよ」
　透かし見上げた先には、一羽の鷹が悠々とその大きな羽をはばたたかせて、こちらに向かってくるのが見えた。
