鬱ゲークラッシャー　アキト　明人の朝は早い。
　朝５時に起きてランニング。
　ランニングを終えるとボディガードと軽く近接格闘の稽古。
　シャワーを浴び、身だしなみを整え学校に登校する。
　それが前世の記憶を取り戻した明人の朝。
　だが、高校入学を迎えたこの日だけは違った。
　シャワーを浴びながら明人はこの日決心した。
　風呂場の鏡に写った自分の顔。
　美形だがなよなよとした気持ちの悪い顔。
　うっとうしい長髪。
　ハーフのせいかその髪は金髪である。
　『らめ（以下見苦しい表現のため自粛）』においても徹底的にユーザーの怒りを買ったそのウザい顔。
　明人はまずはその顔と決別することにした。

　電動バリカンを出し、髪を刈っていく。
　長い髪は見る見るうちに短くなり、鬱陶しい美形のなよなよとした男はどこかに消えて行った。
　金髪で坊主頭。
　そのおかげで無駄に丹精な顔立ちは目立たなくなった。
　ここ数年の苦労のせいか眼光だけで熊を殺せそうな鋭い目つきになっていた。
　明人は頭を洗い細かい毛を落とし、刈った髪の毛をビニール袋に集めた。
　風呂場はきれいに使わなければならない。
　タオルで身体を拭き、着替えた後、洗面所に置いてあるコンタクトレンズのケースを振りかぶってゴミ箱へ叩き込む。
　ついでに上から髪の毛の入ったビニールも一緒に叩き込む。
　用意した眼鏡を掛けると頭の涼しさが気になった。
　頭部を撫でると心地の良いシャリシャリという感触がする。

　風呂場を出ると護衛のライアンと目が合った。
　ニヤニヤとした表情を浮かべている。

「先生。やっぱり変ですか？」

　おどけて言ってみせる。
　ライアンは記憶を取り戻した明人が私的に雇った護衛である。
　やたらガタイが良く、映画俳優のような顔立ちだが、全体的に胡散臭い。
　明人がライアンを『先生』と呼ぶのは、彼が格闘技やサバイバルなどの師匠であるからだ。

「似合うんじゃね。前のツラよりずっといい」

「そうですかね。俺はこの軽薄な金髪が気に入りませんね」

「染めれればいいじゃねえか？」

「残念ながら、うちの学校は頭髪を染めるのは禁止されています」

　黒髪を染めるのは禁止されているが、金髪を黒髪に染めるのが禁止されてるのかは正直なところ明人にはわからない。
　だから、頭髪の染色禁止と書いてあるのだから文言通り受け止めておいたほうが無難だろう。
　明人は自分の中でそう納得するともう一度涼しくなった頭を撫でた。
　先ほどと同じシャリシャリという気持ちのいい感触がした。

◇

　明人はボディガードを雇えるほどの金持ちの息子である。
　父は上場企業の社長、祖父は同じ会社の会長。
　ウクライナ人の母は料理研究家。
　どこまでもわざとらしいセレブ設定である。
　セレブということは家族が黒幕かもしれない。
（金持ちに対するただの偏見）
　黒幕がゲーム内で明らかにされていない以上、全てを疑う必要があるのだ。
（もちろん最重要の容疑者候補は数人いる）
　これからの一年間も金の力を最大限に使って犯人を探し出す予定である。

　フィクションの中での金持ちと言えば、学校へリムジンで送迎するものと決まっている。
　明人も例外ではなく、中学時代は無駄に長いリムジンで毎朝登校していた。
（前世で住んでいた北区赤羽の入り組んだ路地を走行できない自動車になんの意味がある！）
　高校入学時に電車通学を申し出たが、伊集院家の家名を汚すという意味不明な理由で却下された。
（ちなみに進学先を変えるという手段も自然災害や病気などの不思議な力が働き無駄に終わった。全てが運命で決まっているのではないことを祈るのみである）

　今日も金持ちリムジンでの学校への発送という羞恥プレーの時間がやって来た。

　無駄に広い車内であまり考えないようにしながら窓の外を見る。
　窓の外に広がるのは桜並木。
　あまりにもわざとらしい風景。
　その先に見える、和洋折衷の建物がロイヤルガーデンパレス学園。
　やる気の無いマンションの名前のような学校。
　もちろん大人の事情で『高校』ではなく『学園』になっている。
　明人はこの学校で黒幕探しをすることになるのだ。

　明人が気を引き締めているとブレーキがかかった。
　到着したのだろう。
　運転手の小沢が外に出てドアを開けてくれる。
　こういった無駄の一つ一つが明人のストレスとなっているのだが誰も気づかない。
　いや気づかせない。
　フィクションの上流階級はそういう気遣いをしなければならないのだ。
　明人は運転手の小沢に『ありがとうございます』と声を掛けると車を降りた。

◇

　悪趣味な校舎に入る前に、クラス分けなどを確認するために外の掲示板に向かう。
　学校から配布された学習計画書(シラバス)に添付されていた書面の番号を探す。
　とは言っても、どこのクラスかはゲームをプレーした明人は知っていた。
　ただ感情面では違っていて欲しいという願いがあった。
　明人は１－Ｂの中から自分の数字を探す。
　残念なことにやはりそこに明人の数字が存在した。
　予想通りだ。
　少しガッカリしながら教室に向かう。
　二三歩ほど歩いたところで明人は思い出した。
　そう言えば『らめ（以下見苦しい表現のため自粛）』では校舎に入る前に　被害者(メインヒロイン)である『斉藤みかん』が明人に絡まれる予定になっている。

（うん。放っておこう）

　取り巻きが存在しない入学式当日では、明人がそこにいなければイベントは発生しない。
　主人公の飯塚や他の生徒も傍にいるので、危険性も少ないだろう。
　わざわざ悪役になりに行くことはない。

（念のため目立たないように裏道から教室へ行くか）

　明人は裏庭から回ることにした。

◇

「やめてください！」

　明人が裏庭に着くと叫び声が聞こえた。
　男三人が女子生徒を囲んでいるのが見えた。

（え、なんでこのタイミング？）

　それはまさに予想外。
　新しい展開に明人はポカーンと口を大きく開けたアホ面を晒した。

「あ、あうあうあ……」


　完全に意表を突かれ、わけのわかない呻き声が明人の口から漏れた。
　固まりながら震える指先で男達を指す。

「なに見てんだこの野郎！」

　明人に気づいた金髪男が威嚇してくる。
　それを見た女子生徒が大声で助けを求める。

「た、助けてください！」

　次の瞬間、金髪男がポケットに手を突っ込み何かを取り出すのが見えた。
　ナイフだ。

　普通の学生なら恐怖のあまり固まっていただろう。
（ゲームでの明人なら金で買収したかもしれない）
　だが、今の明人は違った。


　ライアンによる修行に名を借りた地獄の日々が走馬灯のように頭によぎる。


「せ、先生。そのナイフ。刃ついてますよね？」
「はっはっは！　大丈夫！　ノンプロブレムだ」
「ぎゃああああああああッ！　切れた！　切れた！　切れたぁッ！」


「せ、先生。私の記憶ではトレッキングというのは樹海で鬼ごっこをする遊びではないであります！」
「はっはっは！　はいナイフ。　期間は１０日間ね」
「食料はどうするでありますか？」
「それ（ナイフを指差す）」


「シベリアでありますか？」
「おう、遊びに行こうぜ！　スラブ民族の伝統の熊狩りを体験しようぜ！」
「エモノは何でありますか！　ライフルくらいは欲しいであります！」
「槍」


「なあなあ明人。むこうのゲリラにダチ捕まっちゃった。お前も行こうな」
「『向こう』ってどこですか！」
「砂漠？」


「なあなあなあフリークライミングいかねえ？　３０キロの装備で。登るのビルだけど」
「ひいいいいッ！　何運ぶでありますか！」


「（ちゅどーんッ！）ひいいいッ！」
「やべッ！　超楽しい！　ヒャッハー明人！　俺死ぬかも！　超楽しい！」
「ひいいいいッ！　戦車ぁッ！（ちゅどーんッ！）」


「なあ明人。戦車で国境越えるって超楽しいなー！」
「しくしくしくしくしく（もう後戻りできない……）」


「先生、先ほどのオジさんは……？」
「お前なー！　ホワイトハウスにいるのはアメリカ大統領に決まってるだろ！　中学生にもなってそんな事もわからんのかー。仕方ねーなー帰ったら俺が勉強教えてやるぜ！」
「うがあああああああッ！（そういう意味じゃねえ！）」


「女王でありますか？（馴れた）　私はフォーマルな服を持ってませんが」
「学ランでいいじゃん。なんかさー、オバちゃんが俺の弟子の新しいエージェントに会いたいんだって」
「女王をオバちゃん呼ばわり！　つうか『新しいエージェント』って何でありますか！」
「お、ヘリが来た。明人行くぞ」
「こーたーえーてー！！！」


「う、宇宙！」
「逝って来いやああああ！」
「ぎゃあああああああッ！」


　休みのたびに猫型ロボットの相棒の小学生のように冒険を繰り返した。
（ただし猫型ロボットはいない）
　この苦行のお陰か、明人の性格は前世とはかなり違うものに仕上がっていた。
（ここまでやったのにただで死ねるか！！！）

　明人は嫌な走馬灯から一瞬にして現実に戻る。
　もう頭は戦闘モードに切り替わっていた。
　金髪男のナイフを持った腕に蛇のように己の腕を絡ませる。
　がっちりとホールドした腕で金髪男の手をねじり、そのまま相手の持っているナイフの刃を脇腹の方へ押し込む。
　もちろん本気で刺すつもりはない、これはフェイントだ。
　相手が驚いて抵抗した瞬間、相手のナイフを持った手を背中に回し、足を軸にして身体を反転。
　そのまま関節を極めたまま回転しながら金髪男を地面に叩きつける。
　ごきりという音がして金髪男の腕が変な方向に曲がる。
　受身も取れずに金髪男は地面に口付けをするハメになった。

　金髪男を投げ捨て、一気に宙を飛び、こちらを呆然と見ている茶髪男の脳天に肘を落とす。
　着地した明人はそのまま腕を大きく振りかぶり茶髪の横っ面に叩きつける。
　倒れる茶髪に目もくれず、女子生徒に狼藉を働く黒髪の顔面、鼻に全力で拳を叩きつける。
　明人による容赦の無い攻撃が黒髪を襲った。
　腹を殴りつけた後、喉へ拳を叩き込み、すぐさま髪の毛を掴み、そのまま引きずり倒す。

「言え。誰の差し金だ」

　鼻を押さえる黒髪に冷たい声でそう問いただした。
　これは黒幕の手がかりを得るチャンスなのだ。

「差し金って何だよ……痛えよー……」

　鼻を押さえながら情けない声を出す。
　声に嘘の気配はない。
（はずれか……）
　明人は髪の毛から手を離し黒髪を開放してやる。

「おい、お前。そいつらを保健室に連れて行け。そこの金髪の肘は外れてる。なるべく早く医者に行け」

「お、覚えてろ！」

　わかりやすい捨て台詞を吐く黒髪に明人の中でイタズラ心が沸いた。

「ああ、覚えているとも。次は生きていられるといいな」

　ニヤっと笑うと顔を青くして逃げて行った。
　報復やお礼参りなど一切気にしない。
　どんなヤンキーが来ようともパキスタンの刑務所からの脱獄よりはマシだ。

　それよりも問題なのは日本では暴力は許されないということだ。
　少なくとも明人は停学は免れないだろう。
　刃物出されたせいで反射的に相手の肘を折ってしまったからだ。
　処分を受けるだけの事をしてしまったのだ。
　明人は困ったなと自嘲した。
　そして平静を装い女子生徒の方を向いた。

「大丈夫か？」

　そこには小動物のような雰囲気の可愛らしい小柄な女子生徒がいた。

「あ、あ、あ、大丈夫です……」

　大丈夫そうでよかったと、ほっとし視線を下げると制服が破れていて、何か白いものが見えた。
　下着だ！
　その瞬間、明人は固まり、女子生徒は顔を真っ赤に染めた。
　凝視してしまった。

「あ、あ、あ、すまない！」
「い、いえ。助けてもらったのにすみません！」

　気まずい沈黙が流れた。
　もちろん『破られるなんて何やってたんですか？』なんて聞けない。
　だがそのままにするわけにもいかない。
　明人は決心し、話しかけた。

「すまないが、制服のサイズはいくつだ？」

「え？」

「いや、変な意味じゃない。その……そのままでは困るだろう。うちのものに服を調達させよう」

　そう言うと明人は携帯を取り出し、小沢に電話をかける。
　しょせん親の金だ。
　良い事に使ってしまおう。

「小沢でございます」

「小沢さん。すいませんが大至急、女子生徒の服を調達して欲しい」

「かしこまりました。サイズはいかほどでございましょうか？」

「今、本人に代わるから聞いてくれ」

　そう言って携帯を女子生徒に押し付ける。
　嫌とは言わせない。

「あ、はい。すいません！　いえそんなわけには……」

　最初は戸惑っていた女子生徒も小沢に丸め込まれていく。
（やはり小沢さんに任せて正解だったようだ）
　通話が終わったようで女子生徒が明人に携帯を渡してきた。

「坊ちゃま、学校近くの店舗に在庫があるそうなので１０分ほどでお持ちできるかと思います」
「ありがとう。では１０分後に」

　通話終了。
　小沢には理由を一度も聞かれなかった。
　さすがはプロだということだろう。
　プロの仕事に感心する明人に女子生徒が話しかけてきた。

「あ、あの必ずお支払いいたしますので……」

「その必要はない。これは貴女の名誉に関わることだ。全て内密に処理をさせてもらう。何も無かった。わかったね」

「な、なにからなにまで、ありがとうございます！私、２年Ａ組の須藤杏子(すどうあんず)です」

「１のＢ。新入生の伊集院明人だ。苗字は嫌いなので名前で頼む」

「私もアンズで。明人君って年下だったんだー」

　エロゲのベタな展開というか大昔のベタなラブコメである。
　現実ならそんなに早く名前の方で呼び合うはずがない。
　襲われたばかりだというのにテンションが元に戻っているのも変だ。
　だがそんなことを言っても仕方ない。
　そういう文化の世界なのだ。
　諦めるしかない。
　明人は何かを紛らわすように腕時計を見た。
　１０分かかるとすると完全に遅刻だ。
　入学式には間に合わない。

「入学式には間に合わないか……」

　明人がそう呟くと、なぜか頬を赤らめ、もじもじとしながら杏子が提案した。

「あ、あのさ明人君。そちらは任せてくれるかな」（なぜこうなった）
　明人は内心焦っていた。
　生徒会室。
　そこに明人と杏子はいた。
（杏子はリムジンで着替えてもらった）

「杏子を助けてくれてたそうですわね。ありがとう」

　そう明人に微笑みながら語りかけるのは長い髪の和風美少女。
　生徒会長の田中麗華(たなかれいか)だ。

　先ほどから何もかもがおかしい。
　杏子も生徒会長も原作には存在しなかった。
　何が起こっているのだ。
　明人は困惑した。

「伊集院明人。元華族である伊集院家の長男。親子の仲は息子の秘密を知らない程度に薄い」

　その言葉に明人はごくりとツバを飲み込んだ。
　親の事を言われたからではない。
　秘密。
　その言葉に明人は背中に寒いものを感じたのだ。

「おっと口が過ぎましたわ。まあ確かに親御さんも伝説のスパイの弟子になってるとは思いませんわね」
「な、なぜそれを……」

　秘密とはそれだった。
　相手が諜報機関の関係者でもない限り知らないはずだ。

「かいちょーのおうちは忍者やってるんだって」

　胡散臭せえ。
　明人は心の中だけでそうツッコんだ。
　うふふと笑いながら会長が笑う。

「それにしても学園に本物のスパイが入学してくるとは驚きですわ」

「いやそれ先生と偉い人にからかわれただけだから」

「へー。明人くんって凄いんだー」

「そうねえ杏子。明人君はね、国境を盗んだ戦車で走り出したり、行き先もわからぬまま暗い宇宙の……」

「わーッ！　わーッ！　わーッ！」

　必死で大声を出す。
　会長は明人の苦手とするタイプに違いない。
　自分は情報を握っているのにこちらに渡す気などない相手だ。
　慌てる明人に会長は微笑んだ。

「もみ消しておきましたわ。喧嘩(……)やら入学式への不参加の件」

「それは『借りを作ったからね』という宣言か？」

「いいえ。ただ単に御礼ですわ。それに私が『面白い』と思う方向でもみ消しておきましたので」

　『面白い』に引っかかったが気にしたら負けに違いない。

「業界では有名な伊集院君がこの学校に来た理由。たいへん興味深いですわ」

「完全に私用だ」

　ぶっきらぼうに言い放つ。
　まだ田中が敵か味方かはわからない。
　うかつな事は言うべきではない。
　それに敵か味方かは、夕方にはわかるのだ。
　最初のエロイベント。
　それは斉藤みかんへの強姦。
　犯人は明人である。

　明人がその気がない以上、イベントが起こらない可能性もあるが、別の何ものかの犯行が起こる可能性も否定できない。
　このくだらない犯罪をぶっ潰して未来を開く。
　明人はそう誓った。

「とにかく目立つのはまずいのでこれで失礼する」

「目立つ？　伊集院明人。貴方はどこにいたとしても主演の俳優ですわ」

　その表現に少しだけイラついたので何も答えないことにした。

　明人はにこりと笑う田中たちに一礼し部屋を出て行った。

「杏子。彼が欲しいわ。あなたもそうでしょ」

「え？」

　杏子の顔がみるみるうちに真っ赤になる。

「そうじゃなくて生徒会にですわ。そちらは好きにしなさい」

　そう言うと生徒会長である田中麗華はにやりと笑った。

◇

「失礼いたします」

　一礼し教室に入るとざわめきが起こった。
　眼鏡に金髪坊主の男子生徒。
　しかも堂々と入学式をサボタージュしたのだからこの反応は当然だろう。

「あいつ入学早々、三年を半殺しにしたらしいぞ」

「マジかよ！　さっきの救急車それかよ！」

「なにそれ怖い！」

「そんな人と同じクラスなんて……」

　いや違った。
　すでに喧嘩の件が広がっていた。
　何が『もみ消しておく』だ。
　もう広がっているではないか。

「あー伊集院。自己紹介したまえ」

　美人だがやる気のなさそうな女性教師がそう言った。
（この世界では下っ端の悪役以外はほとんどが美形である）
　シラバスによると教師の名は内藤和江。
　担当は数学だ。

　明人の自己紹介が優先されるということは、すでに自己紹介は終わったということか。
　まことにタイミングが悪い。
　明人は頭をかくと言われたとおり自己紹介を始めた。

「伊集院明人だ。今朝がたのトラブルは大変申し訳なかった。えーっと、自己紹介だったな。趣味はアニメとゲーム。ゲームはいわゆるギャルゲーが好きだ。アニメもラブコメ物を中心に好きだ。音楽はアニソンしか聞かない。部活は漫研かパソコン部に入ろうと思っている」

（よし！）
　明人は心の中でガッツポーズ。
　勝利を確信したのだ。
　これで自分は暴力的なやつではなく無害なオタとして認識されたに違いない。
　キラキラとした生き物は近づいてこないだろう。
　堂々とオタクライフを過ごせるに違いない。

　実は明人がオタクをカミングアウトしたのには理由がある。
　中学時代の自己紹介では普通をアピールしてしまった。
　もちろん金髪の鬱陶しい長髪に思わず殴りたくなるキラキラ王子様フェイスでだ。
　その結果、リア充どもが角砂糖に群がるアリのように押し寄せて来たのだ。
　意味もなくファミレスやバーガー屋で駄弁るだけの日々。
　いつ勉強してるんだよお前ら。
　おそらくそのツッコミは入れたら負けなのだろう。
　会話の内容の方も流行の音楽にファッションにクラスメイトの悪口ばかり。
　コミュ力の極端に低い明人にとっては、苦痛でしかない。
　まだ、ライアンに無理矢理ロケットに押し込まれ、月面基地でテロリストと戦うほうがマシである。
　全てのフラグをバキバキにヘシ折り、しかも趣味に生きるためにもカミングアウトが必要だったのだ。
　だが現実は厳しいものである。
　クラスメートには三年生を病院送りにした人間が悪趣味な冗談を言ったようにしか感じられなかったのである。

「おい今のどういう意味よ？」

「オタク宣言とかありえないんですけど！」

「関わったら殺すって意味じゃね？」

「いまさら取り繕うとしても遅いだろが」

「これってオタをぶっ潰す宣言だよな……俺これからどうしよう……」

　クラスメイトが露骨な拒絶。
　それをみた明人は前世をフラッシュバックした。

　ここまで拒絶されたのは、久しぶりだ。
　あれはいつだっただろうか。
　ああそうだ。
　あれは前世の６歳のころだ。
　小学校入学直後に担任教師が俺を笑いものして、いじめのターゲットに誘導したな。
　そのせいで同じ幼稚園に通ってた順子ちゃんまでが俺に石をぶつけるようになって……
　あの楽しそうな顔は忘れない。
　人を信用できなくなったのはこれが原因か！
　親が抗議しても『やりすぎるなよ！』で終わり。
　教育委員会も全力で揉み消しに走りやがったな。
　中学になると暴力はエスカレート。
　腹パンとかローキックとかやりたい放題。
　俺を地面にバックドロップした時もゲラゲラ笑ってたな。
　そうそうサッカー部の三ノ輪な。
　体育でスパイク履いてラフプレイ顔面キック。
　ボール無視して俺に殺人スライディング。
　体育教師までゲラゲラ笑ってやがった！
　それに野球部の山岸！
　全裸土下座のあげくに股間の写真撮影ってなんだよ！
　あいつ絶対ホ●だ！
　●モに違いない！
　しかもそれをＡ３にプリントしてきて学校中の掲示板に貼り付けるって何よ！
　しかもなぜか処分されたの俺な！
　バスケ部の田中もボールぶつけたり、得点版蹴りつけて威嚇したりお前は縄張り争いのときのサルか！
　気づいたら高校も行かず自宅警備をするハメに……
　クッソ！
　いつもテロリストが現れて全員撃ち殺されないかなって思ってたぜ。
　やっぱこの世界でも学校はクソだ！
　その辺の適当なヤクザ〆て銃器かっぱらって暴れるか！
　明人はガチガチと奥歯を鳴らしながら恐ろしい妄想をしていた。

「……ひィッ！」

　小さい悲鳴が聞こえた。
　それと同時にスパーンッ！っと後頭部に衝撃が走る。
　それは出欠簿だった。

「おい。伊集院！　殺気がダダ漏れだ！　クラスメイトが怯えているぞ！」

　一見厳しい口調だが、優しい声でなだめるように注意された。
　それを聞いて明人は平静を取り戻した。
　クラスメイトの顔に恐怖が浮かんでいた。
　本当に殺気がダダ漏れだったらしい。

「失礼しました」

　明人は素直に謝罪した。
　明人は前世では素直さが足らなかったに違いないと分析している。
　だから今はどんな時でも誠実でいようと心に決めているのだ。

「うむ。素直でよろしい」

　内藤はそんな明人の頭をニコニコしながらワシワシと撫でる。
　明人も敵意は感じられないのでされるがままにした。
　金髪（地毛）眼鏡で殺し屋の眼光を持つ明人。
　そんな明人が完全にお子さま扱いされて無抵抗のまま。
　そのシュールな光景にクラスメイトからはクスクスと笑いが漏れる。
　これも悪意は感じられなかった。

　こうして担任の内藤の機転によって明人はギリギリの線でクラスに受け入れられたのだ。
　……たぶん。

　自己紹介が終わり、学生生活の説明などを受けたあと、すぐに解散となった。
　明人はこの世界の主人公でありクラスメイトでもある飯塚亮の席に赴く。

「飯塚。用がある。来て欲しい」

　一瞬でクラス中がざわつく。

「おいおい！　アイツ番長に目をつけられたぞ！」

「こりゃ完全に死んだな！」

「もしかして体育館裏で！（なぜか嬉しそう）」

「俺様眼鏡に美少年が！（目が輝いている）」

「す、素晴らしい学校でご、ゴザル（鼻血）」

　どうやら明人のあだ名は番長になったらしい。
　一瞬で表情が曇り死んだ魚のような目になる飯塚。

「いやアイツ等の言ってるようなことじゃない。斉藤みかんのことだ」

　飯塚はショックを受けたような顔になり、一転して怒りの表情を浮かべた。

「みかんに酷いことしたらお前を許さない」

「意見が一致したな。来い」

　そう言うと明人は有無も言わせず飯塚の襟を掴み引きずって行った。「飯塚。お前は斉藤みかんと校門で待ち合わせている。そうだな」

「ああそうだ。だからなんだ！」

「斉藤みかんが危ない」

　どのような手段を使っても彼らには幸せになってもらわなくてはならない。
　だからこそ、ここで飯塚と一緒にみかんを助けに行くのだ。
　決して明人一人でやってはならない。

　計画はいたってシンプルだ。
　斉藤みかんを襲っているバカを飯塚とともに半殺しにし、その後ゆっくり尋問をする。
　幸いなことに犯人はわかっている。
　三年の郷田と米川だ。
　……それと彼らを金で懐柔した伊集院明人。
　明人以外の二人は三階の空き教室にいるはずだ。

◇

　空き教室で斉藤みかんは誰かが助けに来るのを心の底から渇望していた。
　目の前には二人の男子生徒。
　下卑た薄笑いをしながら、ブレザーを脱がそうとしている。
　男二人の強い力で組み伏せられ抵抗できない。
　助けを呼ぼうにも口に布をかまされ声を上げることもできなかった。　
　これほどまでに無力感を感じたのは初めてだ。
　自分という人格全てを無視されて道具のように扱われるのがこれほど屈辱だとは知らなかった。

　いや、助けて！
　誰か助けて！
　亮ちゃん助けて！

　心の中で幼馴染の飯塚亮の名前を呼んだ。
　まだ好きって言ってない。
　それなのに。
　それなのに。

「ぎゃははは！　誰もこねえよ！」


「いるさっ　ここに二人な！！！」


　その瞬間、ガシャーンという音とともに窓が吹き飛んだ。


「な、なんだ！」

　窓ガラスの破片から何かがむくりと起き上がった。

「当ててみろ。秋葉原へ招待してやるぜ」

　そう言うとそれは、一瞬でみかんたちの方へ近づき、みかんを押さえつけていた男の一人を吹き飛ばした。
　みかんは、それが蹴りだとわかるまでに数秒ほどかかった。
　蹴られた男子生徒はピクリとも動かない。

　窓から侵入した何か。
　それは人間だった。
　金髪で眼鏡をかけてた男子生徒。
　顔立ちが整っているのに野球部のような坊主頭。
　男子生徒が怒鳴った。

「飯塚！斉藤がいたぞ！」


　亮ちゃんが来た！


　みかんの心は喜びで溢れた。
　同時に自分を助けに来た男の子から目を離せない。
　誰なのだろうか。

「うらああああッ！　てめえよくも米川を！」

　みかんを組み伏せていたもう一人の男子生徒がみかんを突き飛ばし、拳を振り上げ明人に殴りかかる。
　明人はそれをかわし、背後に回り後頭部の髪の毛を掴み壊れていないほうの窓へ放り投げた。
　顔から窓ガラスに突っ込んでいく郷田。
　ガラスの割れる音がし、窓があった部分には郷田の下半身が生えていた。

「みかん大丈夫！」

　飯塚がみかんに声を掛けた。
　みかんは飯塚の声を聞いただけで安堵のあまり涙が出そうになった。

「亮ちゃん怖かったよー」

　心の中では飯塚を安心させたいと思いながらも、身体が勝手にえずき、涙がこぼれる。
　飯塚はみかんを優しく抱きしめた。

「もう大丈夫だ……」

　抱き合う恋人どうしを尻目にもう一人の騎兵隊である明人は尋問を開始した。　

「おい起きろ」

　冷たい声でそう言うと明人は郷田の髪の毛をつかみ窓枠へ叩きつける。
　大きな音がし、郷田は豚のような声で鳴く。
　だが郷田もまだ負けてはいなかった。
　鼻血を出しながら朦朧とする意識でよろよろと明人に近づき、その胸倉を掴んだ。
　そしてそのまま頭突きをしようとした瞬間、信じられないほどの痛みが手に走った。
　指がありえない方向に曲がっているのが見えた。
　一瞬で明人は郷田の指を捕り、その関節を曲がらない方向へ捻りあげていたのだ。

「誰の命令だ？」

「あ、あ、あ、ぎゃああああッ！」

　ぎりぎりぎりと指をありえない方向へ捻る。
　余りの痛みに意識が覚醒する。

「もう一度聞く。誰の命令だ」

「さ、さ、さ、火蜥蜴(サラマンダー)の隆二だ！　誰でもいいからヤレる女を連れて来いって！」

　意外な答えだった。
　ゲームの中ではコイツらの直接の上司は教頭と体育教師の秋山のはずだ。
　だが嘘とは断言できない。
　明人の持っている情報は少なすぎるのだ。

「わかった。もし無駄足だったら……わかるな？」

　ぼきり。

「ぎゃあああああああああああああッ！」

◇

　生徒会室。
　明人への事情聴取が始まった。
　二度目の今回はさすがにもみ消すことができずに担任の内藤も一緒だ。

「で、正義の味方さんは一日に二度も女子を救ったと」

「成り行きです。内藤先生」

「ほほう。お前は『成り行き』で一日に三人も病院送りにするのか？」

「必要とあれば」

　内藤がため息をついた。

　確かに目の前の少年に病院送りにされたバカどもには同情の余地はない。
　学校という場を安全にできなかった教師にも責任の一旦は存在する。
　なにより教育者の視点というフィルターを通した主観ですらもスカッとした。
　だが手段が悪すぎる。
　米川はアゴを砕かれしばらくは流動食の生活だろう。
　郷田も指の脱臼にガラスでの顔面の裂傷。
　鼻も折ったようだ。
　ここまでやっては明人を守ってやることが難しいだろう。
　それこそクビを賭けねばならない。

　どうしていいかわからずに唸る。
　すると生徒会長の田中が口を開いた。

「伊集院君。朝も言いましたけど目的はなんですの？」

　明人は嘆息した。
　まだ田中麗華が敵か味方かはわからない。
　だがここまでやってしまったのだ。
　隠してもすぐにばれるだろう。
　それだったら話してしまっても問題はないだろう。

「教頭と体育の秋山が人身売買に関わってます」

「お前はなにを言っている？」

「そんな報告は受けていませんわ！」

　やはり教師も忍者も把握はしていないようだ。
　自称忍者も脇が甘い。

「前年度に退学した鈴木茜。行方不明。同じく加藤涼香。行方不明。一昨年退学した宮崎……」

　すらすらと名前を述べていく。
　ロイヤルガーデンパレス学園への入学を回避できなかった時点で明人は方向を転換させ、過去１０年間の退学者のその後を調査したのだ。

「退学者が出るのは避けられないだろ！」

「内藤先生。退学者が出るのは仕方がありません。ですがそのうちの半分以上が行方不明になるのは異常です」

　そして明人は自分のカバンから書類を取り出す。

「教頭と秋山の銀行口座の入金記録です。二人とも年に２回、１０００万円の振込みがあります。相手は大刀商事。バックは藤堂組です」

　藤堂組。
　いわゆる暴力団だ。
　主なシノギは麻薬と賭博、それに風俗店経営。
　半グレのチンピラを上手く使い、業界のトップに躍り出ようとしていると言われている。

「お前どこでそれを！」

「秘密です」

　友好国同士がギクシャクするレベルの口が裂けても言えない方法である。

「それを警察に提出すればいいですわ！」

「すでに昨年の夏に提出しました。無視されましたがね」

　明人も出所不明の怪情報を信じてもらえるとは思っていなかったが、少しガッカリしたのは事実だ。
　内藤は渋い顔をして黙り、田中は携帯を取り出しどこかへ電話をかけた。

「虎お爺様。麗華でございます。大至急調べて欲しいことがありまして。……ええはい。終わり次第、伺います。……はい。よろしくお願いいたしますわ」

「内藤先生。こちらでも優先して調べますわ。それに伊集院明人」

「ああ」

「全面的に手を貸しますわ。だから明日まで大人しくしてること。わかりましたわね」

　夜は火蜥蜴(サラマンダー)を壊滅させる予定だったがまあいいだろう。
　明人はそう決断した。

「了解だ」

　二人のやり取りを睨みつけていた内藤が諦めたように口を開いた。

「おい伊集院……。はあぁー……仕方ない。協力してやる。お前を全力で守ってやるよ！　あークソッ！　クビなってもかまわないさ」

　一日に二件もの強姦未遂事件の発生という異常事態。
　その原因を示す明人の主張と証拠。
　そのどれもが妄想と切り捨てられるものではなかった。
　この男は常に堂々としている。
　自分の正当性を疑ってもいないのだ。
　いや正しいことをするための犠牲を恐れていないのだ。
　それに引き換え先ほどまでの自分はなんだ。
　なんて矮小な存在だろうか。
　これで動かなければ望んで教職に就いた意味などない。

「先生……」

　明人は声を詰まらせた。
　自然と涙が溢れてくる。
　前世も含めて初めてだった。
　こんなに真剣に自分の事を考えてくれる教師に会ったのは。
　もう相手が敵だとか味方だとか、騙すとか騙されるとかは、最早どうでもよかった。
　明人には、ただただ嬉しかった。

　その後明人はすぐに開放された。
　というよりもむしろ、顔を真っ赤にして「今のは忘れてください」とだけ、ぶっきら棒に告げて逃げ出したのだ。

「案外かわいいですわね。明人君って」

「いや意外だったな……外見と中身、それと行動のギャップが凄まじい」

　そう口にした二人はお互いの顔を見合わせる。
　すると二人は同時に噴き出した。

「うふふふふ。では失礼しますわ。彼のために情報を仕入れてきますわ」

「お疲れさん。アタシも知り合いの刑事のとこに行ってくる。伊集院の怪しい証拠だけじゃわからんからな……」

　本来、モブであるはずの女二人が明人を支援することを決断した。
　それにより物語はゲームでは存在しなかった新たなルートへ分岐した。
　だがまだ明人はそのことを知らない。　　かつてタイガーと呼ばれた男がそこにいた。
　老いてなおその眼光は業物の刀のごとく鋭い。
　田中家。
　一見普通の苗字だが、その実態は戦国時代より続く忍の家系であり、かつて伝説の英国諜報員とともに世界を救ったこともある諜報員の名家である。

「麗華。なぜ、そなたはそのようなくだらぬことを調べるのだ？」

「その『くだらぬこと』にＭＩ６の諜報員が動いておりますわ。それも殺人許可証持ち。ええ。あのライアンの弟子。戦車で国境を突破したバカの一人ですわ」

「ああ、その話は聞いている。宇宙まで行ったバカだな。ヤツそっくりだ」

「ええ。伊集院明人。所属は……ＭＩ６にＮＳＡにＣＩＡ、ＳＶＲにＳＺＲＵ、なぜか滋賀県庁と埼玉県警……各国の諜報機関や治安機関が『アキトはうちのエージェントだ』と主張しておりますわね」

「浅ましいことだ。とりあえずは公安(うち)には必要のない人物だな」

「日本の国家機関は全員野球の組織ですから」

「ククククク……違いない」

　老人は楽しそうに一瞬だけ目を細めたが、次の瞬間にはまた日本刀のごとき鋭い目つきに戻った。

「で、事件の犯人探しをなぜそなたは手伝うのだ？」

「伊集院明人を気に入ったからですわ。嘘をつける人間じゃありません」

「色ボケか？」

「いいえ。将来有望な諜報員である彼に恩を売っておいたほうが得ですわ。それに我々の一族が見守る学園での犯罪。しかも何年もそれに気がつかなかった……おかしいとおもいません？」

「だがどれも決定的ではない。それにわざわざ恩を着せる必要はあるまい。敵に回るかもしれんのだ。……麗華。お前らしくもない」

「でしょうね。私も変だと思います。ですが……彼を手伝わないと後悔するような気がしますわ」

「麗華……それは女の勘と言うやつか？」

　眼光は鋭さを増し麗華にとてつもなく凶暴なプレッシャーを叩きつける。
　だがそれにビクともせずに麗華はにやりと笑った。

「ええ。『女の勘』ですわ」

　麗華の答えを聞いた瞬間、圧力は嘘のように消え去り、老人は楽しそうに笑い出す。

「がはははははは！　こりゃ傑作じゃ！　麗華がとうとう『女の勘』と言い出したか！　そうかそうか。女の勘がそう言うのなら従うしかないのう！　よし、今からお前はこの件に関しては当主代理として動くが良い。見事、事件を解決してみせい」

　老人は笑う。
　伝説のスパイと世界を救ったあの一番輝いていた頃を思い出したのだ。

「ありがとうございます。虎お爺様。進展があったらそのつど直接ご報告にあがりますわ」

「楽しみだのう。だがな麗華、これだけは覚えておけ。ヤツラのような古いスパイに惚れた女は不幸になる。必ずだ」

「だからぁ、そういうのじゃありません！　もう行きますわ！」

「おっと忘れとった。麗華」

「なんですの？　虎お爺様」

「恐らくその男な。情報収集で殴りこみに行ってるぞ」

「……へ？」

「うむ。あのタイプのバカは殴り込みに行く。断言してもいい」

「あ、あ、あ、あのバカー！！！」

　そう叫ぶと麗華は駆け足で去っていった。
　老人はその背中を目を細めた優しい表情で見つめていた。

◇

　家に帰りライアンとの稽古という名の苦行を終え、明人は自分の部屋に戻った。
　捜査ノート。
　明人が前世の記憶を書き溜めたノートだ。
　まず初日の鬱イベントをぶち壊した。

　今日の収穫は火蜥蜴(サラマンダー)の情報。
　明日殴りこむ予定だ。
　だが捜査ノートには火蜥蜴(サラマンダー)の情報はない。
　こういうときはいくつかの謎を検証しよう。
　そう明人は考え、付箋に『謎』と書かれているページに進む。
　謎の章には、さまざまな矛盾点などが書き連ねてある。
　その中の『監禁部屋』の欄を見る。
　ゲームにおいて監禁部屋はマンションだった。
　おそらく学校の近くだろう。
　その窓からは線路が見えていた。
　電車の車種から鉄道会社と路線を特定。
　駅までは当たりをつけている。
　そこはロイヤルガーデンパレス学園駅。
　そして火蜥蜴(サラマンダー)の情報。
　同じ駅である可能性は高い。
　ここで情報収集すれば何かつかめるかもしれない。
　明人は首をコキコキと鳴らす。
　手段は決めてある。
　適当なチンピラを捕まえて殴る。
　火蜥蜴の居場所を知っていればそれでいい。
　知らなかったら他のチンピラを捕まえる。
　それを繰り返せばいつかはたどり着くだろう。
　なあに街の大掃除だ。
　明人は完全に悪役そのもの思考を巡らしながら、グフフと笑う。

　そんな妄想遊びも長くは続かなかった。
　明人が一人、部屋で笑っていると、ふいにガチャリという音とともに明人の部屋のドアが開いたのだ。

「なあなあ明人。これから火蜥蜴のとこに遊びに行かね？」

　それはライアンだった。
　ライアンは明人を月に連れて行ったときの顔をしていた。

◇

　ダスティエンジェル。
　繁華街の半地下にある会員制クラブ。
　実態は、いわゆる半グレと呼ばれているチンピラの溜まり場だった。
　人の生き血をすする寄生虫どもが楽しそうに笑っていた。

「でよ、あのバカ女どうするよ？」

　チンピラが指を指す方向、そこには縛られた少女がいた。
　髪の毛を茶色く染めた全体的に気の強そうな少女。
　少女は涙目になりながらも、身をよじりなんとか縄を解こうとしている。
　それをバカにしたような目で見ながらゲラゲラと男達は笑った。

「てめえ！　俺の事どうするつもりだ！」

「まずは花梨(かりん)ちゃんが犯されるとこをネットで生中継。せいぜい叫べよ！　そのほうが売れる。ひゃひゃひゃひゃひゃひゃ」

　三島花梨(みしまかりん)はサブヒロインの一人である。
　三島花梨。
　通称ウルフ。
　二年。いわゆる不良。
　一匹狼の気質でツンデレ要員。
　物語中盤で斉藤みかんを探す飯塚を気に入り手を貸す人物。
　実はらめ（略）のオープニングで斉藤みかんのイベントの後に陵辱される人物である。
　ところが『オープニングは飛ばす派』の明人はそのことを知らないのだ。
　そのため完全にノーマークだった花梨に予定通り獣の手が迫ったのである。

　花梨は絶望に押し潰されそうになっていた。
　だが最後の勇気を振り絞った。
　涙など見せてやるか。
　花梨は自分自身に誓った。
　そんな涙目ながも気丈なかりんを見て、サディズムを刺激された一人のチンピラからげへへと下卑た笑いが漏れる。
　興奮し花梨に手を伸ばした男の耳に上の階から物音が聞こえた。

「っち、うるせえな！」

　しかたない。
　女はお預けだ。
　毒づきながらドアの方へ様子を見に行く。
　男がドアへ近づくと、いきなり鉄製のドアが回転しながら自分へ向かって飛んで来た。

「え？」

　人間は絶対的な危機を迎えると、脳が全ての処理を画像分析に回し、その結果スローモーションのように物が止まって見えるという。
　男は今まさに時が止まる瞬間を体験していた。
　ドアと同時に身長１８０センチもの大男が飛んでくるのが見えた。
　このクラブの用心棒(バウンサー)のボブである。
　ボブは口からよだれをたらしながら、ドアと同じく縦回転しながら向かってくる。
　男は避けようとする。
　だが体は動かない。
　脳の処理に体が追いつかないのだ。
　永遠の一瞬。
　男は自分が飛んでくるドアに押しつぶされるそのときまで恐怖を味わった。
　巨大なウーファーから発せられたかのような振動。
　男はドアに押しつぶされ一瞬で意識を消失。
　同時にゴミのように宙を飛んだボブが地面に突き刺さり地面が揺れた。
　男達は地面に転がるドアを見てから、一瞬遅れてそれが飛んで来た方向を見た。
　かつてドアあった場所に視線が集中する。
　そこに学生服の少年がいた。
　少年は眼鏡の真ん中を押さえ、指でくいっと上げる。
　そう彼は伊集院明人。
　全ての鬱フラグを壊す男がやって来たのだ。

「死刑囚に祈る時間をやろう。震えながら祈れ」

　金色の髪を坊主頭にした明人がつかつかと中へ歩いて行く。
　一瞬呆気に取られたチンピラたちもすぐに自分を取り戻し、明人に襲い掛かった。
　彼らもまた修羅場を潜って来たものたちなのだ。

「てめえざけんなオラァッ！」

　バタフライナイフを取り出したチンピラが襲い掛かる。
　明人はナイフの男の方を振り向きもせず、テーブルの上のワインボトルを手に取り、そして思いっきり投げつけた。
　瓶が破裂する音が響き瓶の破片と男の歯が宙に散らばり、悲鳴を上げることもできずナイフ男は昏倒した。

「寝てしまったか。どうやら疲れているようだな」

　惚けたセリフを言いながらマシェットを構える男のほうに無造作に詰め寄っていく。

「オラァ！」

　男はマシェットを振り下ろした。
　人を殺す覚悟などドロップアウトした時点でできている。
　一切のちゅうちょなどない。
　明人は避けるそぶりもなく、そのまま近づいてくる。
　ガツリという骨の割れる音がした。
　明人のではない。
　マシェットの男は違和感を抱き己の手の甲を見る。
　それはボールペンだった。
　１００円ショップにて６本セットで売られている普通のボールペン。
　それが手の甲に突き刺さっていた。
　明人は一瞬で間合いを詰め、攻撃を弾くついでに隠し持っていたボールペンを突き刺したのだ。
　男はようやく少年との格の違いを理解した。

「あ、あ、あ、あ、あ……ごめんなさい……」

　いたずらをした子供のような命乞いが口から漏れた。

「子供は寝てろ」

　明人のフックがチンピラを吹き飛ばす。
　目の前で起こった惨劇を前に固まるチンピラたちに明人は突っ込んで行った。

◇

　目の前で起こる惨劇を見ながら三島花梨は呟いた。

「王子様……」

　子供の頃に見た少女マンガ。
　そこに出てきた王子様役の男の子。
　ヒロインのピンチにいつも現れてくれる理想の男性。

　普通なら婦女子には見せられない惨劇。
　それが目の前で行われていた。
　悲鳴を上げながら逃げ回り命乞いをするチンピラ。
　飛び散る血しぶき。
　破壊される骨。
　だがそんな惨劇すらも花梨の乙女フィルターを通すと冒険活劇のごとく見えたのだ。

　明人と花梨以外に動くものがいなくなった店内。
　明人は花梨に近づく。
　そして、その辺に転がっているナイフを手に取りロープを切った。

「よくがんばったね」

　明人は優しく声をかけた。
　すぐに三島花梨だとわかった。
　あとで捜査ファイルを更新せねばならない。

「た、助けなんていらねーし！（王子様！褒めてもっと褒めて！）」

「今、警察を呼ぶ。それまでそこのおじさんが一緒にいてくれるよ」

「ひ、ひとりでも大丈夫だ！　バカにすんな！（えー。いっちゃうのー？しょぼーん）」

「お兄さんだ！　このバカ弟子！」

　いつの間にかそこには筋骨隆々とした体格の男が現れていた。

「つうかな火蜥蜴の情報欲しいのに全員口もきけないくらいに殴ってどうするよー。お前いつもやりすぎなんだよー」

「未熟者なので……ついうっかり。火蜥蜴の情報は次で聞き出しましょう」

　火蜥蜴という単語を聞いて花梨が反応した。

「え、火蜥蜴？　モトクロスチームの？」

　花梨に視線が集まる。

「な、なんだよ！（も、もっと見て！　王子様！）」

「今モトクロスチームって……」

「チーム火蜥蜴の藤巻隆二だろ？　中学生のときはいいとこまで行ったらしいけど。あいつら学校の近くの工場にいるはずだよ」

「それだ！　案内してくれ！」

（わーいデートデート！）
　花梨の頭の中はピンク色の妄想で一杯になっていた。

　明人はライアンに警察への通報を頼むと花梨を連れて外に出た。
　外に出ると、表にはバイクが置いてあった。
　恐らく中で寝ているチンピラの持ち物だろう。
　それを明人はまるで、なんでもないことかのように、配線を引きずり出しバイクを直結。
　エンジンに火を入れる。

「乗ってくれ」

「う、運転できんのかよ！（やべかっこいい！）」

　表面上は不機嫌に、実際は上機嫌で明人の後ろに跨がる。

「スペースシャトルの運転なら得意だ」

「え？」

　ぐんッという加速をし、二人を乗せたバイクが工場へ向けて出発した。　明人の担任の内藤和江は、大学時代の後輩でロイヤルガーデンパレス警察署の少年課の刑事である中本孝子(なかもとたかこ)と警察署で会っていた。

「いやあー悪いなタカっち。こんな夜中に」

「いえいえ。内藤先輩の相談ですから～。いつも事件の情報頂いてますし～。またクラスの子の家出ですか～？」

　間延びした受け答え。
　中本は一見すると、とろくさい印象を受ける女性だが、その熱心な仕事ぶりから少年課では一目置かれている。
　中でも少年犯罪を未然に防ぐことに関してはベテランに勝るとも劣らない。
　その手法は基本に忠実だ。
　管轄内の学校にコネをつくり、マメに会って話を聞く。
　ただそれを徹底して行うのだ。

「い、いやな……それがな……なんと言っていいかわからんのよ。とんでもないヤツが入学してきてな」

　中本のまぶたがピクリと動いた。
　おかしい。
　いつも余裕がある内藤がこんなに狼狽しているなんて。
　こんな内藤は初めてだ。

「その子がどうしたんですか？」

　語尾が間延びしなくなった。
　脳が仕事モードに切り替わったのだ。

「ああ。いやな……悪いヤツではないと思うんだ。そのな、昭和の番長というか……」

　どうにも歯切れが悪い。
　一生懸命庇っているように感じられる。

「あー！　もうヤメだ！　正直に言う。一日で五人殴って三人病院送りにしやがった。でもヤツは正しい」

「いやいやいやいや。それアウトでしょ。サバンナの猛獣ですかそいつ！」

「明人に殴られた連中は女の子をレイプしようとしたんだ！」

「っちょ！　それ大事件じゃないですか！」

「幸いなことに未遂で済んだんだ。全部明人のおかげだ。それにだな……これを見てくれ」

　内藤がカバンから明人から渡された資料のコピーを取り出し、中本に差し出す。
　中本は神妙な面持ちでそれに目を通す。

「どうやらウチの学校の教師が誘拐事件に関わってるかもしれないんだ……それも何人もだ……私はバカだ。教師だというのに子供がいなくなったことにすら気づかなかったんだ……」

　中本の目つきが変わった。

「先輩。これは内緒の話です。今、本庁のお偉いさんが何人もうちの署に集まってます。実は全国で連続誘拐事件が起こってるんです。うちの管轄でも何人も。おそらくこの管轄内で何かあるんでしょう。いえね、学校にはまだ警告出してません。本庁は教師それと警官が犯人の可能性も視野に入れてるんです」

「おい……その資料の最後……」

「ええ。ですのでこれは刑事課の信用できる人に渡します」

　そう言うと中本はニコッと笑った。
　中の良い先輩である内藤を安心させようとしたのだ。

「ところで……内藤先輩も隅に置けませんなー。不良少年と道ならぬ恋とは。ぐひゅひゅひゅひゅ！」

「ねーよ！　バカじゃねえの！」

　即座に否定。
　だが脳裏に生徒会室でのやり取りが浮かぶ。

「ほほう。お前は『成り行き』で一日に三人も病院送りにするのか？」

「必要とあれば」

　あそこで言い切るなんて、今まで周りにいなかったタイプの男だ。
　ああいうのがモテるのか？
　たしかにカッコイイ。
　いやカッコイイってなに言ってる？！
　私は教師だぞ。
　それに１０個近く上じゃないか！
　いやいやいやいや！　そうじゃねえ！
　無いわー。無いはずだ！
　無いに違いない。
　……でも。

「だりゃあああああああ！」

「ぴいいいいッ！　冗談っす！　冗談ですって！」

　内藤がキレたそのときだった。
　中本といた部屋に中年の男が駆け込んで来た。

「中本！　抗争(ゲバ)だ！　署内の手が空いてる人間は全員出動！　１０人以上怪我人が出てるらしい。なんでも学ランを来た若い男が殴りこんだとか言ってるらしい」

　その言葉に内藤の背筋に冷たいものが走った。
　思い当たる節がある。
　こんな無茶ができるのは一人しかいない。
　犯人の目星が付くと一気に怒りが噴出した。

「あんのバカアアアアアアッ！」

　内藤の怒り咆哮が署内に響き渡った。

◇

　明人たちは目的地に着いた。
　明人を抱きしめながら花梨はとろーんとした目をしている。

「三島。大丈夫か？」

「え？　ひゃい！　固いけどいい抱き心地でした！」

「何を言っている？」

「あ、何でもねーよ！伊集院、ここがやつらのたまり場だ」

　工場には『藤巻板金』という看板が掲げられている。
　なかなか大きい工場だ。

「この工場さ昔はいっぱい人がいてさ……なのに藤巻の親父さん死んじまって。それで藤巻もモトクロスやめちまったんだ」

　花梨はずいぶん親しげな様子であった。

「友達なのか？」

「昔、近所に住んでてさ。まー腐れ縁ってやつだ。でもさ最近は変な連中と付き合うようになってさ。少しは藤巻の気持ちがわかるかなと思って髪を染めたりしたけど……やっぱダメでさ」

　寂しそうな顔をする。
　そんな設定を全く知らなかった明人は掛ける言葉が見つからなかった。
　だから……

「三島。１５分経ったらこの携帯で警察に電話しろ」

「アタシも行くよ！」

「お姫様は騎士の帰りを待つものさ」

「な、な、な、おひめしゃま！」

　花梨にはこれからの事は見せられない。
　それだけが明人にできる唯一のことだった。
　顔を真っ赤にしてフリーズする花梨に携帯を無理矢理押し付けて、明人は入り口へ向かった。
　店舗のシャッターは閉まっていた。
　明人はシャッターにそっと耳を近づける。

「うおおおお！　霞を霞を返せぇッ！」　

　男の叫び声が響いた。

「るせえ！　もう売っちまったんだよ！　もういいやコイツ殺(バラ)そうぜ！」

「クソッ！　クソッ！　クソッ！　殺す！　殺してやる！　村田ぁッ！」

「なんだその目はぁッ！　藤巻ぃッ！　昔からてめえは気に食わなかったんだよ！」

　藤巻が殴られているのだろうか。
　椅子を叩きつける音が響いている。
　音からすると相手は複数だろう。

　そして先ほどから明人の中で何かが引っかかっていた。
　藤巻。
　霞。
　妹。
　突如、明人の中の前世の記憶からある情報が呼び起こされる。

　水谷霞(みずたにかすみ)。
　監禁された斉藤みかんと励ましあうロリ要員。
　義理の兄が助けに来てくれると言い続ける薄幸の少女。
　その壮絶な最期はネットユーザーの怒りを一身に集め、爆破予告祭りに発展。
　同じ頃、通販で手に入れたイタリア人が児童ポルノ所持で逮捕。
　その内容を見た偉い人が激怒。
　欧州議会の非難決議騒ぎにまで発展した。

　そうか。
　そうだったのだ。
　水谷霞は藤巻の妹だったのだ！

　明人は二階に駆け上がった。
　許さん。
　明人は激怒した。
　この世にロリを助けぬ大きなお友達など存在しない。
　戦車に追われた時よりも必死に駆け上がる。
　三階に駆け上がると、二階に相当する部分に大きな天窓が見えた。
　明人はごくりとツバを飲み込み。
　そして助走をつけ、天窓目掛けてダイブした。

　明人の足がガラスを蹴り破り、パリーンという音とともに大量のガラスの破片が降り注いだ。
　ただで床に落ちれば大怪我をする。
　だから……

　５点着地。
　実際に行うのはパキスタンの刑務所を脱獄して以来だ。
　肘をぶつけないようにしっかり締める。
　着地した瞬間、体の力を抜きながら足、膝、腰、背中、腕と着地して行き、さらに合気道の受身のようにローリングする。
　こうして落下の衝撃を分散したのだ。

　明人が起き上がると２０人以上の視線が明人に集まった。
　明人は眼鏡を直しガラスを払った。

　明人は辺りを眺める。
　工場では短髪の男が頭の悪そうな髪の色をした集団に囲まれて倒れていた。
　あれが藤巻なのだろう。
　明人はカラーひよこ達を無視すると藤巻に話しかけた。

「藤巻隆二だな？」

「お、お、お前」

「水谷霞はまだ売られていない。マンションに監禁されているはずだ」

「ほ、本当か？」

「ああ本当だ。だから……助けるぞ！」

「で、でもどうするんだ！」

　明人は眼鏡をクィッと上げ、カラーひよこ達に言い放った。

「全世界のおにいちゃんの怒りを受けろ」

　そう宣言した瞬間、長いものが明人を襲った。
　チェーンだ。
　明人は全身の力を一気に抜き、地面に伏せた。
　チェーンは明人の頭の上を掠めていく。
　明人を通り過ぎたチェーンは地面に打ち付けられる。
　明人は這った状態から一気に飛び上がりチェーンを掴む。
　そのまま膝立ちになりチェーンを引っ張る。
　チェーン男。紫色のモヒカンが倒れこんだ。

　膝立ちになった明人に鉄パイプを持った男が襲い掛かる。
　取った！
　男は確信した。
　だが、次の瞬間振り下ろされた鉄パイプが打ったのは地面。

　膝行(しっこう)。

　合気道などの日本武術独自の技法。
　元は神前での作法に由来する。
　正座した状態からの膝を使った移動技術である。

　明人は座ったまま鉄パイプ男の横に並んでいた。
　鉄パイプ男の手を掴みながら。
　手首を捻られたと思った瞬間、鉄パイプ男が宙に浮く。　
　それはいわゆる小手返しだった。

　明人は鉄パイプを持った手を上から握り潰し、鉄パイプをひったくった。
　そのまま起き上がり、ジャンプしチェーンの男の首の付け根に鉄パイプを振り下ろした。

「ぎゃああああああッ！」

　悲鳴と鎖骨が粉砕される音が響いた。

「死にたい奴からかかって来い」

　仲間を倒された火蜥蜴達。
　彼らは激昂し鉄パイプを振り上げ襲い掛かってくる

「死にさらせええええッ！」

　振りおろされる鉄パイプ。
　明人はそれを横薙ぎに迎撃する。
　ただし狙いは鉄パイプを掴む指。

　なぜか低い音がし、鉄パイプが宙に舞う。
　あまりの痛みに指を確認しようとする男の顔面に明人の拳がめり込んだ。

　明人は鉄パイプをもう一本拾いヌンチャクを背に構えるように二本とも頭の後ろに構える。
　そして右左右、左右左と連続で素振りした。

「このハッタリ野郎！」

　横薙ぎの鉄パイプが明人に迫る。
　明人は横からそれを弾きもう一方を顔面に叩きつける。
　ハッタリなどではなかった。

　四人が一瞬で倒されると、さすがに明人に迂闊に近づくものはいなくなっていた。
　明人は無造作に藤巻に近づいていく。
　そして鉄パイプを差し出す。

「藤巻。自分の手で奪われたものを取り戻せ」

「お、お前……恩に着るぜ！」

　よろよろと藤巻は立ち上がる。
　それを見て明人は怒鳴る。

「村田ァッ！　藤巻と戦え！　勝てたら見逃してやる」

　明人は村田を指した。
　がま蛙のような顔をした村田は、癇に障る声で喜んだ。

「げひょ！　げひょひょひょひょ！　おいおい。いいのかよ！　そんなくたばりぞこないで！」


「お前は神聖にして崇高なる『兄ちゃん』には絶対に勝てない」


　お兄ちゃんの全てを懸けた戦いが始まった。　鉄パイプを持った二人の男が対峙していた。
　兄という名の下に妹を、いや己すらも取り戻す戦いに身を投じる男、藤巻隆二。
　対するは全世界のお兄ちゃんを敵に回した腐れ外道、村田。
　村田はガマ蛙のような顔を歪めて笑った。

「おい金髪野郎！　本当に藤巻ぶっ殺したら見逃してくれんだな！」

「無論だ」

　明人はつまらないものを見たかのように無感情な声でそう言った。
　藤巻はそんな明人を一瞥し、申し訳なさそうに笑うと、鉄パイプを地面に捨てた。
　それを見た明人は眼鏡の奥で満足そうな笑みを浮かべ藤巻の背中に言った。

「正しい選択だ。最高のお兄ちゃんになれ」

　藤巻はサムズアップで返した。

「てめえら、無視するんじゃねえ！」

　村田の鉄パイプが藤巻を襲う。
　藤巻は明人のように熟練した戦士ではない。
　そんな藤巻にできるのは、頭部だけを守ることだけだ。
　低い打撃音がし、少しだけよろける藤巻。
　だが膝はつかない。
　後ろにも下がらない。

　怪我など恐れない。
　ここで無様に倒れ霞を失うことよりは恐ろしくはないのだから。

　例え死んだとしても喰らいつくのだ。
　あの金髪野郎がくれた最後のチャンスなのだから。

　藤巻は傷ついた足を引きずり村田ににじり寄っていく。
　そんな藤巻に村田は容赦なく鉄パイプを振り下ろす。
　何度も何度も。
　だが追い詰められていたの村田だった。

「どうして倒れないんだ！　なんでだ！　なんでだよ！」

　何度も何度も藤巻に鉄パイプを振り下ろす。
　だが藤巻は避けないし下がらない。
　ただ一歩一歩村田に近づいていく。
　村田はそんな藤巻の気迫に押されどんどん後ろに下がっていく。
　村田の背中に堅いものが当たった。
　村田はいつの間にか壁際まで追い詰められていたのだ。

「ひ、ひいいいいいッ！」

　それは最後のチャンスだった。
　藤巻は拳を握る。
　その構えは格闘家のそれではない。
　ただ思いっきり振りかぶる。
　そして、全ての思いを拳に込め、村田目掛けて放つ。
　放たれた拳は村田の顔を捉え、拳は壁を破壊するかのような勢いで村田の顔にめり込んでいった。

　工場の壁が揺れたような気がした。
　その場にいた全員がそう感じた。

　前歯が吹き飛び、白目を剥いて気絶する村田。
　それを確認すると、藤巻はようやく膝を落とした。

　明人は満足した。
　良い勝負だった。
　兄は理屈を超えなくてはならない。
　なぜならお兄ちゃんだからだ。
　そして明人はお兄ちゃんを助けなければならない。

「お前ら村田のようになりたくなければ監禁場所を言え」

　明人は笑う。
　その笑みを見たその場の全員が死を連想した。

「む、村田の家だ！　今日仕入れた女は全員そこにいる」

「そうか。では死ね」

　カラーひよこの集団に笑いながら突っ込んでいく明人。
　粛清の時間だ。
　工場内に悲鳴が響いた。

　明人が藤巻を肩に担ぎ工場の外に出ると、情けない顔をした花梨がいた。
　警察と一緒に。

「伊集院明人ぉッ！」

　振り向くと田中がいた。
　鬼のような形相をしている。

「伊集院いいいぃんッ！」

　内藤もいた。
　こちらも鬼のような表情だ。
　明人の額に冷や汗が浮かぶ。

「こんのばかああああああッ！」

◇

　ロイヤルガーデンパレス警察の取調室。
　中本孝子は興味深げに明人を見ていた。
　両の頬に手形がついている。　
　中本が吹き出しそうになっていると中本の横にいた中年の男性刑事が怒鳴った。

「３０人も病院送り！　特に村田はアゴと前歯全部折れてたそうだ！　わかってんのか！　お前だけは豚箱に突っ込んでやる！」

　刑事が威嚇する。
　だが明人からすれば、そんなことはどうでもいいことだった。

「刑事さん。拉致された女性はどうなりました？」

「……っこ、この野郎！　舐めてんのか！　オイコラ！　俺を舐めてんのか！」

「まあまあ、ヤマさん。ここは私に任せてください」

　中本が口を挟む。
　警察に捕まってあの落ち着きよう。
　目の前の少年は格が違う。　
　警察伝統の『良い刑事と悪い刑事』の作戦は通用しないと思ったのだ。
　男性刑事は舌打ちして音を立てて椅子に座り込んだ。

「あのあと村田の家に乗り込みました。全員無事です。襲われてもいませんでしたよ。明人君のおかげです」

　明人は安堵のあまりため息をついた。
　こんな状態でも自分より他人の事を気にしている。
　中本はこの少年に好感を持った

「藤巻は？」

「現在集中治療室で治療を受けています。大丈夫ですよ。命には別状ありません。でもあちこち骨折してるんで念のためです」

「良かったあ……無茶させすぎたから……」

　明人は机に突っ伏した。
　そんな明人を見て中本はクスリと笑った。
　案外可愛い。
　本当に内藤の言うとおり色々とぶっ飛んでいる。

「ところでどうするんですか？　ここまで大事になったらもみ消せませんよ」

「まあどうにでもなるでしょう」

　何を言ってるのかわからない。
　不良少年にありがちな捨て鉢タイプとは思えない。
　首をひねると取調室のドアが開いた。
　ドアを開けて出てきた男。
　いや男達だった。
　署長に本庁のお偉いさん。
　警察庁の偉い人。
　勢ぞろいだった。

「伊集院明人君は釈放だ」

「っちょ！　何言ってんですかアンタ！」

　男性刑事が叫んだ。

「彼は埼玉県警の人間だ。我々の身内だ。これ以上は言えない。わかるな！」

「俺はＭＩ６にも埼玉県警にも入った覚えはないんですけどね」

　呆れたように少年は言った。
　何者だ？
　中本は背中に薄ら寒いものを感じた。
　たった今、自分の目の前で不正が行われようとしているのだ。
　しかもなんだＭＩ６って？
　冗談のようだ。

「しょ、署長！」

　情けない声を出す。
　上の命令は絶対だ。
　だがこれはさすがに納得いかない。

「黙れ！　……こちらは埼玉県警の本部長だ」

　優しそうな雰囲気の男がぺこりと頭を下げる。
　若い。
　おそらくキャリアなのだろう。
　それも相当優秀な。

「今回の件は後日正式な書類として報告する。彼は君からは逃げないしちゃんと学校に通う。いつでも会える。そうだろ明人君」

「まあ逃げません。逃げたら俺の目的は達せられませんから」

「ならいい。では明人君一緒にディナーでもどうかね？」

「いえ。友人に釈明をしないとならないもので……さっきから睨んでいますので……」

　中本が本部長の奥を見ると高校生位の少女が明人を睨んでいた。
　明人は先ほどとはうって変わり、額から滝のように汗を流している。
　中本は気がついた。
　内藤の学校の生徒会長だ。

「あはははは。明人君もお年頃か！　じゃあディナーはまた今度」

　カラカラと本部長は笑った。
　すると奥にいた少女が明人の襟を掴む。

「ほら伊集院！　行きますわよ！」

「は、はい……」　

　完全に置いていかれた。
　反論すらできなかった。
　でも……中本には去り行く明人が『助けて』と囁いたかのように見えた。
　だからいいやと納得することにした。

◇

　沖縄県某所。
　基地内にブザーが鳴り響く。
　慌てて駆けつけた一人の男。
　それは在日米軍の司令官だった。

「何事だ！」

「司令！　エシュロンコード『大統領でもぶん殴ってみせらぁ』が発生しました！」

　若い士官が叫ぶ。
　エシュロン。
　アメリカＮＳＡの通信傍受システム。
　その性能は一分間に３００万件もの通信を傍受でき、その対象はアナログ無線通信から携帯電話、データ通信、電子メールやＦＡＸまでに及ぶ。
　その中でも重要情報を傍受したときに発せられるコード。
　その一つが『大統領でもぶん殴ってみせらぁ』である。

　これは世界中の『個人』でホワイトハウス襲撃をできうる人物の動きに警告を発するコードである。
　ライアン、英国の伝説のスパイ、ＮＹ市警伝説の刑事とその息子。
　それに伊集院明人などがその対象になっている。

「ＮＳＡのエージェント伊集院が警察に捕まったそうです。どうやら何かを探っている途中のアクシデントのようです」

　司令官は戦慄した。
　二年前のアメリカ人ジャーナリスト誘拐事件で記者を奪還した師弟。
　ライアンと明人。
　彼らはパキスタンの刑務所に侵入。
　アメリカ人ジャーナリストを無事奪還。
　そのままパキスタン軍の戦車を奪ってインドへ逃亡した。
　インド国境を越えるパキスタン軍の戦車。
　それを必死になって追うパキスタン軍の戦車部隊。
　インド政府はパニックに陥った。
　結果……危うく核戦争が起こる所だったと言われている。

　二人を恐れたホワイトハウスは彼らに勲章を授与。
　以降、明人をＣＩＡとＮＳＡの所属と言い張って所有権を主張している。
　引きつった顔で勲章を渡す大統領の姿は伝説にすらなっている。
　そのエージェント明人に動きがあったのだ。

「ジェーンを呼べ……アキトを止められるのはやつしかない……」

　司令官は対伊集院明人用最終兵器。
　ジェーン・ドゥーの召集を要請することにした。

◇

　次の朝。
　教室。
　今日から通常の授業が始まる。
　明人は数学の教科書を開き目を通していた。
　周りの生徒たちがひそひそ話をするのが聞こえた。

「番長。ヤクザの事務所に殴りこんだんだって？」

「ああ、なんかな……暴走族の音がうるさいからってバックのヤクザを壊滅させたらしい」

「すげー！　まじか！」

「かっけー！」

　情報は歪んで伝えられた。
　ダスティエンジェルの件はガス爆発事故となり、火蜥蜴の事件はヤクザによる誘拐事件に置き換わった。
　明人は目を細める。
　藤巻は妹に会えただろうか。
　お兄ちゃんとして胸を張れただろうか？
　それだけが気になって仕方ない。
　明人が思いを馳せていると、ざわざわという声が聞こえた。

「お、ウルフだ！」

「なんでウルフが！　一年の教室に」

　ウルフ？
　三島花梨だ。
　明人が入り口の方を見ると、三島花梨が入ってくるのが見えた。
　花梨は入り口で室内を睨みつけると明人を発見したのか、一瞬だけパァーッと嬉しそうな顔をする。
　すぐに眉をへの字にしてしわを寄せ、明人の方へ来た。

「三島。なんか用か？」

「あ、あのな昨日はありがとう！　こ、こ、こ、これはお礼だ」

　それは布に包まれた四角形の物体。
　伝説の青春アイテム。
　レア中のレアアイテム。
　手作り弁当だった。

「かかかかか、勘違いするなよ！　それはお礼だからな！」

　顔を真っ赤にしながら弁解をする。
　だが明人にはそんな様子を楽しむ余裕など無かった。
　意思に逆らい涙が溢れてくる。
　涙で前が見えない。
　そう存在したのだ。
　男の子の憧れ。
　手作り弁当は。
　かの伝説のタコさんウインナーは存在したのだ。

「なななな、泣くなよ！　これからも作ってやるから！」

　三島花梨はそう言うと嬉しそうに笑った。　伊集院明人が１３歳のときの話である。
　明人はその日、商工会主催のアニメ環境コーディネーター資格受験のため埼玉県ロサンゼルス市に来ていた。
　本当は秋葉原で受験したかったのだが抽選に落ちてしまったのだ。

　埼玉県ロサンゼルス市。
　川口市、蕨市、戸田市、鳩ヶ谷市の合併で生み出された人口１００万人を超える政令指定都市。
　明人の前世の世界では合併後の武南市という名前に全ての市が反発し計画は立ち消えになった。
　ところが、らめ（略）では「じゃあロサンゼルス市でいいんじゃね？」という意見が通り合併は可決。
　埼玉県ロサンゼルス市が誕生してしまった。
　これに識者や良識派と呼ばれる市民が反発。
　政府はこれを幸いとばかりに混乱に乗じて『いらない人間』をロサンゼルス市へ移住させた。
　急増した人口。
　慢性的に足らない雇用。
　次々と犯罪に手を染める住民。
　いまやロサンゼルス市は関東最大の犯罪都市に変貌を遂げていた。

　だが明人はそのことは気にしない。
　行きも帰りも小沢に送迎されるのだ。
　犯罪に遭いようがない。

　明人はその鬱陶しい髪をふわりとなびかせた。
　試験であるから野暮ったい丸めがねを着用。
　まるで伝説のロッカーのような姿になっていた。
（ワイルドさに欠けるため某海賊役で有名な俳優には似ていない）

　ゲーム内での伊集院明人はたとえ人類が滅びようとも受験しないであろうアニメ環境コーディネーター。
　それを受験するというその選択肢が全ての始まりだったのだ。

◇

　二時間半の試験が始まった。
　多肢選択式のマークシートと記述問題。
　明人は次々と問題を埋めていく。
　次の問題は記述式。
　痛車の保管についてだ。
　これは中学生の明人には難しい。
　自動車に乗ったことはあるが運転したことがないのだ。
　前世では原動機付自転車の免許は持っていたが、それでは自動車の情報としては不十分である。
　明人は腕を組み考える。
　協会の公式テキストではこの問題は書いてなかったのだ。

　明人が考えていると爆発音が響いた。

「な、な、な、なんだ！」

　それが明人が鬱ゲークラッシャーへ至る最初の一歩だった。

◇

　酒井優(さかいまさる)はロサンゼルス市警（埼玉）の警察長である。
　なぜこんな間抜けな用語になっているのか。
　それは警察特区として申請しやがったのだ。
　ロサンゼルス市が。
　時の政権はそれを面白がって採用。
　全ての用語はハリウッド映画に準拠されている。

　彼は同期と比べても断トツに早く出世した。
　だから何でも出来るし、何でも叶う。
　そう思っていたのだ。
　だが現実は甘くなかった。
　彼は今部下に銃を突きつけられていた。
　彼らはＳＷＡＴ。
　名前を変えられてしまっているが要するに機動隊である。
　ただしロサンゼルス市警（埼玉）専属である。
　アニメ環境コーディネーター試験を使っての広報活動に来ていた酒井の部屋。
　その入り口を彼ら爆破し進入。
　警官を殴り倒し酒井に散弾銃を突きつけているのだ。
　酒井は頭に銃を突きつけられたこの状況を理解できなかった。
　一種採用を突破した自分に部下が銃を突きつけるはずがない。
　この連中はいわば働きアリである。
　俺のために働くだけのアリのはずなのだ。

「なぜだ……？　なぜ国家に反逆する？」

　酒井は問いかけた。

「お前はこの街の状況をわかっているのか？」

　仕方がない。
　都市計画は別のセクションの担当だ。
　それを警察が言うのは筋違いだ。
　それこそが縦割り行政なのだ。

「仲間が死んだ。なのに命令を下したお前はのうのうと生きている。それを何がアニメだ！　バカじゃないのか！」

　警察の広報活動に文句をつけても仕方がない。
　上がやれといったのだからやるだけだ。

「下の階では試験を受けている連中がいる。だが、連中に人質の価値はない。それ位わかるだろう？」

　一般人ではあるが所詮はオタクである。
　死人が出たとしても、あとでアニメ・ゲームはバカになるなどのネガティブキャンペーンを繰り返せば揉み消せるだろう。

「知らねえよ！　俺達はメディアに今の現状を訴えられればそれでいいんだよ！」

　完全に捨て鉢になっている。
　このままでは交渉は無意味だ。

「お前ら……今止めたら黙っててやる。俺も優秀な駒が無くなると困るんでな。悪いようにはしない」

　酒井はにやりと笑う。
　酒井も汚い足の引っ張りあいに勝利した男である。
　酒井の世界には自分の事しか考えないクズしかいなかった。
　この程度の条件で裏切り者が出るだろうと考えていた。
　だが酒井は知らなかった。
　得とか損では計ることの出来ないものがあることを。

　酒井の顔面に散弾銃が振り抜かれた。
　酒井の顔面は吹っ飛び顔を抑えながら悶絶する。

「おいこのクズ野郎。てめえは本当のバカだな。俺達は仲間殺されて復讐するって言ってんだ」

　数日前、機動隊は過激派のアジトを襲撃。
　だがその過激派は自動小銃で武装していたのだ。
　殉職者が続出し酒井の進退責任を問う騒ぎにまでなった。
　もちろん酒井はその責任を部下に押し付け保身を図った。
　あくまで酒井の世界では正しいことである。
　だがＳＷＡＴ隊員はそれを納得しなかった。
　いや完全にキレたのである。

「お前の目の前で連中を殺す。そのときのお前の反応を全国に中継してやる」

　男はどこまでも冷たくそう言い放った。

◇

　試験会場は突然の爆発音にパニックに陥っていた。
　ざわざわと受験生達は騒ぎ。
　試験監もそれを止めようとはしなかった。
　明人も不安になり隣の外国人に話しかける。

「あの爆発なんでしょうね？」

　その外国人は振り向くと血走った目で明人を見つめた。

「……ない」

「へ？」

「ジェネ●スの問題がない！」

　この外国人は何を言っているのだろう？
　ジェネシ●とはメガドライ●の海外での名称である。
　もうメガド●イブなど十数年も前に終わった機種ではないか。
　そういえば、未だにブラジルなどでは現役と聞いたことがある。
　だがそれもタブレット端末のゲームに置き換わっているはずだ。
　出るはずがない。

「ソ●ンの問題がない……」

　あるわけがない。
　なんで伝説のクソゲーの問題が出るのだ。

「●天明王もウッド●トックもでませんからね」

「出ない……だと……」

「出ないです」

　外国人は難しい顔をして問題を一瞥すると、また明人の方に顔を向けた。

「ライアンだ」

　手を差し出す。
　握手ということだろう。

「あ、伊集院明人です」

　明人も遅れて手を握る。
　これがライアンと明人の出会いだった。

「ところでなお前」

「はい」

「逃げないとたぶん死ぬぞ」

「え？」

　壁が爆発音とともに砕け、破片がこちらにやって来るのが見えた。
　明人はひぃッと叫ぶと机の下にもぐりこんだ。
　壁の破片が机にぶつかる音が聞こえた。

「しかたねえな……」

　ライアンの声が聞こえた。
　その瞬間何者かに襟をつかまれ引きずられる。
　ライアンだった。

「おい。無事か？」

「……残念ながら」

　明人はそっけなく答えた。

「そうか」

　残念ながらとは変なヤツだ。
　そうライアンは思った。

「俺ね……俺が死ぬと１０人の女の子の命が助かるんです」

「……それは予知とかの超能力か？」

「似たようなものです」

「信じられませんよね。すいません。つまらない話をしました」

「いや信じるよ」

　ライアンは知っていた。
　戦場の前線で堂々とカメラを構えているのに弾が当たらない戦場カメラマン。
　勘で危機を回避する歴戦の兵士。
　弓矢でヘリコプターを落とす最強の兵士。
　人間を超える能力は珍しくはないのだ。

「それにしても厄介な……」

　散弾銃を持った男達が部屋に入ってくる。
　埼玉県警との文字があった場所にはガムテープが張られ、ＳＷＡＴと書かれている。
　非常にやる気がない装備だ。
　さぞ苦労したに違いない。
　だがそれは関係ない。
　敵なのだ。
　そう思った瞬間ライアンの中で面白い遊びが浮かんだ。
　ライアンは凶暴な笑みを浮かべた。

「おい。手を貸してやってもいいぞ」

「はい？」

「あいつらの注意を引け。生きて出られたらお前を女が助けられるような男にしてやる」

　どうせ動けるはずがない。
　ライアンはニヤニヤと笑う。
　これはテストだ。
　だが、もし満点を引き出せたのなら……

　明人は首をひねり少しだけ考えると

「やります」

　とだけ答えた。

◇

　男達は酒井に銃を突きつけながら受験会場に現れた。
　酒井は鼻血を流しながらこの理不尽に絶望していた。
　すると何かがこちらに突進してくるのが見えた。

「うおおおおおおッ！」

　だが遅い。
　それは金髪眼鏡の少年だった。
　酒井に銃を突きつけていた男が散弾銃持ち替え、振りかぶり顔面に振り下ろした。
　無様に吹き飛ぶ少年。

　その顔を男は踏み潰す。

「おい。お前バカか？」

　蹴飛ばす。
　少年はよろよろと這いながら足にしがみついた。
　それを何度も何度も蹴飛ばす。
　酒井は戦慄した。
　なぜこの少年はこんなに必死なのだろうか？
　何の得もないはずだ。
　それでも少年は足に喰らいつき離そうとしない。
　少年はうわごとのようにつぶやいた。

「……俺はあいつらを助けなければならない。……事件を解決しなければならないんだ」

　男は少年の鬼気迫る雰囲気にのまれた。
　少年は男の服を掴みながら立ち上がっていく。
　男はひいっと声を出すと酒井を放り投げ、少年に散弾銃を向けた。
　少年はそんなことを気にもせず拳を握り振り上げた。

　男が引き金を引こうとした瞬間だった。
　何かが散弾銃を横から掻っ攫った。

　それはライアンだった。

「おい明人(・・・)！　お前の拳は何のためにある？」

「……俺の拳は……アイツらを救うためにある！」

　ライアンはにやりと笑い。
　明人は拳を振り下ろした。
　ガツッという音がし男はよろめいた。
　それでよかった。
　満面の笑みを浮かべたライアンが拳を振り上げていたからだ。

◇

　ＳＷＡＴ隊員たちが白目を剥いていた。
　明人が注意を引いたその一瞬でライアンは全員を殴り倒したのだ。
　それを酒井はただただ見つめていた。
　そして思い出していた。
　子供の頃の思いを。
　ああそうか。
　自分は正義の味方になるために警官になったのだ。
　ずっとずっと忘れていた。
　酒井は少年を見の方を見た。
　正義の味方は存在したのだ。
　まだ卵だが。

　ライアンは楽しげだった。
　ライアンは明人が動けないだろうと思っていた。
　それがどうだ。
　満点だ。
　ヤツはテストに合格したのだ。
　それだけ本気だったのだ。
　約束を守ってやろう。
　ああ、世界最強のエージェントにしてやる。
　ライアンは心に誓った。

◇

「というわけでね。ボクは明人君に頭があがらないのさ」

　埼玉県警本部長の酒井がそう言った。
　あの事件の後、中本は酒井にディナーに誘われたのだ。

「冗談ですよね？」

　中本が震える声で聞いた。

「いや。全て本当のことだよ」

「いやだっておかしいでしょ！　そんな話聞いたことがないです！」

「うん。揉み消したからね。あれから出世なんてどうでもよくなっちゃってね。いやー嬉しかったなあ。一年半後に明人君の担当になった時は」

「担当？」

「ああ。滋賀県庁乗っ取り事件の解決後に無理言って彼を埼玉県警所属にさせてもらったんだ」

　話がどんどん大きくなっている。
　話としては与太話なのだが、本人のやったことを知ってる身としては真実と断言せざるを得ない。

「あ、あの滋賀県庁乗っ取り事件って？」

「いやねー。アメリカ政府に修学旅行断られちゃったんだ。明人君の学校。でね、直前だったもんで滋賀県しかホテル空いてなくてね。いやこれが傑作でね。あはははははは！」

　酒井は上機嫌だった。
　中本はただただ呆れていた。

「だからね。ボクは何があっても彼の事件解決に手を貸そうと思う。キミも手を貸してくれるよね？」

　酒井は目だけが笑っていなかった。
　それは恐ろしいまでの迫力だった。
　中本には頷く以外の選択肢はなかった。　それは考え得る限りの中で最悪のシナリオだった。
　明人は当初、伊集院明人という存在さえいなくなれば全てのフラグは発生しないと思っていた。
　ところがどうだ。
　プレイヤーの知らないところで物語は進行している。
　しかも悪質なのは当初思ったよりも、元の伊集院明人はこの世界では重要なポジションの存在ではない。
　居ても居なくても結末は変わらないのだ。

　明人は捜査手帳に『伊集院明人はモブである』と書き込む。
　最早自分からはなんの情報を得ることも出来ないだろう。

　ヤクザに乗り込むという手段はあるが、別の犯罪組織に移行するか、海外に高飛びしてしまうかもしれない。
　やけを起こして新たな被害を出す可能性すらある。

　捜査は完全に行き詰ったのである。

　困った。
　自分達ではこの事態を解決できない。
　そんな明人の脳裏にある人物の顔が浮かぶ。
　明人の人脈の中で諜報に関しては世界最高の存在。
　連絡をとらねばならない。

　明人はノートＰＣの電源を入れる。
　ＵＮＩＸ系ＯＳが起動する。
　ソースコードからコンパイルし直して最適化したものだ。
　こういうのに詳しい友人にレクチャーを受けて作った一品である。
　その友人に連絡をとらねばならない。
　そこから明人はフリーネットに繋ぐ。
　アルカイダも使っていると言われる匿名通信システムだ。
　フリーネットゲートウェイからフリーサイトの一つに繋ぐ。

　４４マグナム。

　アニメ系交流フリーサイト。
　ここに隠された暗号を解読。
　ＢＢＳのキーを入手する。
　フロントエンドから４４マグナムのＢＢＳを呼び出し、キーを入力。
　ＢＢＳに入り一言『泣けるぜ』と書き込む。

　これで連絡が来るはずだ。
　明人の携帯が鳴り、メールが入って来たのを確認。
　送信元はランダムで作られた適当な文字列としか思えない怪しいサーバー。
　そこには一言、『lol』とだけ書かれていた。
　『どういう意味だ』と返信。
　『すぐにわかる』とすぐに返信が返ってきた。

　どういうことだ？
　明人は首を捻った。

◇

「甲賀組のものがまた一人殉職いたしました」

「……そうか」

　田中老人は悲痛な顔をしてそう答えた。
　一年前の明人レポート。
　実は無視などされていなかった。
　実は田中老人は田中麗華が言わなくとも、伊集院明人と明人の探っている内容に一部をよく知っていたのだ。
　それは各機関で波紋を呼んでいた。
　連続少女誘拐事件を見過ごしていた。
　過去にさかのぼって責任をとらなければならないほどの事件である。
　同時に疑心暗鬼になった。
　身内に隠蔽に関わった人間がいるのではないかと。
　各機関のトップはお互いを疑りながらも何度も話し合った。
　その結果、最終的にシンプルな結論に着地した。
　それぞれの機関から人間を出して捜査する事。
　お互いを監視しあうこと。
　埼玉県警をはじめとした緊急対策チームが極秘裏に動いていた。
　だがその対策チームの捜査はまったく進展していなかった。
　いつまでも掴めない証拠に焦る対策メンバー。
　そしてある日、メンバーが次々と何者かに襲撃される事件が起こったのだ。
　お互いがお互いを疑い命令形は崩壊。
　もはや拉致事件の捜査など行い得ない有様になっていた。

「死因は何だ？」

「みな違います。ナイフで切り刻まれたもの。拳銃で撃たれたもの。打撃により頭蓋骨を割られたもの。凶器もわかりません」

「教頭と秋山の動きは？」

「全くありません……口座も動きがありません。どう考えても情報が漏れているとしか……」

「……どうやって伊集院明人はあの証拠を手に入れることができたのだ？」

「御館様……ジェーン・ドゥをご存知で？」

「アメリカのスパイチームだな」

「そのジェーンのなかにとんでもない変り種がいるそうです」

「……ほう」

「なんでもＣＩＡきっての情報戦のエキスパートだとか……その彼女が伊集院明人と親しいそうです」

　なんだか面白そうな半話しであるな。
　田中老人は思った。

「それが何だ？」

「未確認情報ですがエシュロンの開発者らしいです」

「……伊集院明人は世界の王か何かになるつもりか？」

　思わず口にしたがバカバカしい。
　５０年代の映画であるまいしそんな人間など存在しないだろう。

「お嬢様にはなんと？」

　気を使ったのか男が話を変える。

「ありのままを伝えろ。最初から全部だ。当主代理としての最初の勤めだ」

　できれば孫の耳には入れたくはなかった。
　普通に生きて欲しかった。
　だが伊集院明人と出会い、自ら忍の道を選んでしまったのだ。
　これはもう運命というしかないだろう。
　ここで心が折れてくれればまだ普通の人生に戻ることもできるだろう。

（恨むぞ伊集院明人よ）

　孫が家業を継いでくれるという嬉しい思いと、陰惨な事件を孫に見せたくないという思い。
　その二つの思いの板ばさみになった田中老人は頭を垂れた。

◇

　校門を抜け教室へ向かう明人に次々と声が掛けられた。

「あ、番長！　あざーっす！」

「番長！　ありがとな！」

「番長！　抱いて（ウェイトリフティング部）」

　何かがおかしい。
　明人は違和感を抱いていた。
　原因に思い当たる節がない。
　しいて言えば３０人病院送りの件だが、それもお礼を言われるようなことではない。
　明人は首をひねっていると後ろから声が聞こえた。

「明人君おはよー！」

　飯塚亮だ。

「ああおはよう」

「明人君。みんなの財布取り返してくれたんだって？」

　初耳だ。

「取り返した？」

「うん。この辺の子はみんな火蜥蜴に財布取られてるんだ。僕もだけど」

「ほう」

「昨日、警察から連絡あって財布が返却されてさ。なんでも村田って人の財布を集めるのが趣味だったんだって。中身もほとんどの人は返ってきたみたい」

　なんとなく理解できた。

「俺が直接やったわけではないな。お礼は警察に言えばいい」

「クールだね」

「全然。手作り弁当で泣くレベルだ」

　明人は今でも泣ける。
　何度でも泣ける。

「ウルフも顔真っ赤にして喜んでたね」

　そうだったら明人も嬉しい。
　亮も斉藤と見事くっ付いたのだ。
　花梨と明人が付き合っても問題はないはずだ。
　明人は心に決めた。

　飯塚とたわいもない話をしながら明人が下駄箱に入ると、いつもと空気が違うような気がした。
　見られているような気がするのだ。
　ふと上を向くと紙袋が置いてある。
　明人はじいっとそれを見続ける。

「どうしたの？　明人君」

「飯塚。先生呼んで来てくれ。盗撮されてる」

◇

　朝仕掛けられていた盗撮用のビデオカメラ。
　それは無線ネットワーク式のピンホールカメラだった。
　無線ルーターのログには東欧のＩＰが記されていたらしい。
　大量のエロ動画配信サイトの接続記録とともに。
　緊急職員会議は盗撮そっちのけでエロサイト視聴犯を炙り出す魔女狩りの場へと変化した。
　……と明人は内藤に愚痴られた。

　なぜ男はエロサイトを見るのか？
　そこにおっぱいがあるからさ。

　……と一瞬考えたが口が裂けても言わなかった。

　犯人はわかっている。
　ヤツだ。
　明人はため息をついた。

　昼休みがやって来た。
　タコさんウインナータイムだ。
　もう花梨と付き合ってしまおう。
　うんそうだ。
　フラグは立っているのだ。

「おいーっす明人！」

　明人に声がかけられた。
　花梨ではなかった。
　声の方を見ると制服を着た少女が居た。

　茶色っぽい細い赤毛。
　ツインテール。
　ロリ。

「……ジェーン？」

　明人は驚かなかった。
　今朝の盗撮カメラ。
　わざわざ東欧のサーバーに繋ぐやり方。
　ジェーンしかいない。

「やっほー！　来ちゃった！」

　嬉しそうな顔をした盗撮犯がそこにいた。

「番長それ誰っすか！」

「ウルフに飽き足らずロリまで囲って！」

　恥ずかしがりながら明人に弁当を渡す姿が目撃されてるせいか花梨は男子に大人気である。

「リア充許さねえぇッ！」

　好き放題言われていた。
　明人はリア充などでは断じてない。
　むしろぼっちである。
　悪逆非道なリア充呼ばわりは許されない。
　弁解しなければならない。

「ジェーンはともだ……」

「明人の女だよ！」

　そのとき何かが落下する音が聞こえた。
　明人が音の方を見るとそこにいたのは三島花梨。
　弁当は無残な姿で地面に転がっていた。

「ひっく……」

「いや違う！　三島！」

「誰あれ？　明人。浮気？」

　ジェーンが堂々と嘘をつく。

「……ごめんね。迷惑だったよね。弁当なんて」

　三島は涙目だった。

「だから違う！　三島！」

「うわああああああん」

　走り行く花梨。

「タコさんウインナー……」

　明人は何もない空間に宙を掴むかのように手を差し出していた。

◇

　怒涛の昼休みが終わり、五時限目が始まった。
　だが明人は灰のようになっていた。

「番長どうしたんだ？」

「ウルフを遊ぶだけ遊んでポイ捨てしたらしいぞ」

「さすが明人さん！　俺（略）」

「しかも次の奴隷は外人ロリらしいぞ！」

「明人さん性欲魔人マジぱねえ！」

　勝手なことを言われている。
　あれから弁解に行ったが花梨に会ってもらえなかった。
　誤解を解くことが可能なのだろうか？
　コミュ力の劣った明人にはわからない。
　少しでも動くと涙が溢れてくる。
　涙で前が見えない。

　こうしてロイヤルガーデンパレス第二の事件は明人の涙とともに始まったのだ。　明人は校門を抜けてゾンビのようにヨタヨタとした足取りで学校近くのファミレスへ向かう。
　ジェーンに会うためだ。
　彼女を下手にバーガー屋などに連れて行くと『こんなもん肉じゃねえ！』という全力で罵倒してくるので、甘味がある店にした。
　普段青いケーキとか食べてる味覚オンチに気を使わなければならないのは大変遺憾である。
　明人が店に入ると、立ち上がって手を振っているジェーンが見えた。

「あきとー！　ケーキ！　ケーキ！」

　いきなりそれか！
　明人は呆れながらジェーンの方へ近づいて行った。
　明人が近づくとジェーンは腰を下ろした。
　なぜかジェーンからごとりというやたら重量感のある音がした。

「……ジェーンさん。例のアレ持ってるでありますか？」

　明人は席に着いて努めて冷静にふるまいながら聞いた。
　『何言ってるの？』と言わんばかりの顔。

「ふえ？　いつも持ってるよー！」

「どうやって空港突破したでありますか？」

「んー。基地に送って日本についてから受け取ったのー」

　悪夢だ。
　明人は思った。
　このジェーンには過去三回殺されかかっている。
　絶対にアレを出させてはならない。

「でねー明人。明人のＰＣの中の事件捜査のディレクトリとデータベース見たんだけどさー」

「今なんと？」

「うん。だからディレクトリとデータベースとＷＥＢカメラ」

「今さりげなく増えたよな？」

「うーん。縞柄トランクスは似合わないと思うよー。あ、大丈夫。ヌードは一度しか見てないから。きゃーッ♪」

　何を言っても無駄だ。
　そもそもジェーンの魔の手から情報を守ろうというのが間違いなのだ。

「そんでねー。調べなおしたら、おかしいことに気づいちゃったんだー。藤堂組さ。実体ないよ」

「ちょっと待て。おかしいだろ？　チンピラ潰したのに？」

「だから『おかしい』って言ってんのよ。末端は存在するけど、組長から幹部まで全員の記録が嘘。本当にあるのかな？」

「組長とかが週刊誌の取材を受けているだろ？」

「その男が組織のトップだって誰が証明するの？　まっとうな会社じゃあるまいし」

　ジェーンはポケットからＵＳＢメモリを取り出し明人に差し出した。

「エシュロン(うちのこ)で傍受した、ありとあらゆる通信履歴や人の出入りから地理的(ジオ)プロファイリングで割り出した藤堂組の本拠地の住所だよ。どう？　今晩デートする？」

　ジェーンは無邪気にニコリと笑った。

◇

　国道沿いの倉庫。
　ジェーンはそこが敵のアジトだと主張する。
　中に入ろうとすると声がした。

「腕力だけじゃダメだよ。まかせて」

　それはジェーンだった。
　ジェーンは折りたたみ式のモバイル端末をバッグから出してプログラムを動作させる。

「カメラ切って、電子キーをクラックして、警備会社に嘘動画流してーっと。うん完成」

「よし行くぞ！」

「ちょっと待ってー。あいつら文書をレーザー複合機で出力してやんの。バーカバーカ！はいはいメモリからダウンロードっと。できたー！」

　中に入るとそこは数台のサーバーとオフィス複合機が置いてあるだけの空間だった。

「誰もいないようだが……」

「ちょっと待ってね。どれどれ監視カメラの記録を再生っと」

　端末に人の姿が映し出される。
　机を動かし床を持ち上げる。
　しばしの間ゴソゴソと何かをしていたと思ったら、男は床の隙間にするすると入っていく。

　明人は映像にあった場所の床をめくる。
　すると跳ね上げ式扉。
　いわゆるハッチが現れた。

「ジェーン！」

「うん。今開ける。……よかった警報システムはネットに繋がってる。そこから進入っと。たぶんこのデータがキーだから、これを複製して……よし！」

　ハッチが開く。
　暗い穴にははしごがかかっている。
　二人は闇の中を降りて行った。

◇

「ここはなんだ？」

「うーんＧＰＳによるとロサンゼルス高速鉄道の残骸みたいだね」

　ロサンゼルス高速鉄道。
　かつてロサンゼルス市（埼玉）と東京都内を結んだ地下鉄である。
　これも明人の世界とは違い、治安悪化により閉鎖されたのだ。
　線路が薄暗い闇に続いている。

「思ったより大掛かりな組織かもよ」

　ジェーンが言った。
　バッグから懐中電灯を出そうとするジェーン。
　その腕を明人が掴んだ。

「何か来る」

　闇の奥から何者かが明人たちに向かって駆けてきた。
　明人に向かい何かを振り下ろす。
　ナイフだ。
　明人はそう判断し、かわしながら手を捕りにいく。
　襲撃者のもう一つの手が明人に向けられているのが見えた。
　首筋にチリチリとした感覚が走る。
　嫌な予感がし膝の力を抜き後ろへ倒れこむ。

　突然の閃光と爆発音が響く。
　明人の頬を何かが掠めた。

　拳銃か？

　倒れた明人に先ほど銃を撃った方の手を突き出してくる。
　明人は後方に転がりその勢いで起き上がる。
　相手の武器はまだわからない。

　起き上がった瞬間、襲撃者はすでに間合いを詰めていた。
　明人に差し出す手から光がほとばしった。
　明人は斜め前方に半歩入りベルトのバックルに両手の人差し指をかけた。
　しゃりんという音がし何かがベルトのバックルから抜かれた。
　そのまま明人は襲撃者の手を払いのける。
　払いのけられたはずの襲撃者の手から鮮血がほとばしった。

　明人のベルトには鎌形ナイフ、カランビットが二本仕込まれている。
　刃渡りは数センチほどだが、その小ささゆえ相手は切られていることすら気がつかない。
　まだ相手の武器はわからない。
　一気に倒してしまおう。

　手刀の先の刃を見せないように手を下に構えながら、近い間合いを維持する。
　暗闇に目が慣れたのか襲撃者が拳を握りこちらに殴りかかるのが見えた。
　明人は弾き飛ばさないように弱く早く触れていく。
　明人の手が触れるたびに襲撃者の手がなます切りにされていく。
　同時に襲撃者の武器を観察する。
　それは異常な武器だった。
　銃のついたメリケンサック。
　その先にナイフがついている。
　アパッチリボルバーと呼ばれる拳銃だった。
　１００年前の骨董品である。
　それを襲撃者は使っていたのである。
　なるほど案外厄介な武器だ。
　こんな癖のある武器を使いこなす襲撃者は何者なのだろう。
　明人が襲撃者の武器を見破った瞬間、それは起きた。

　うなじの毛が全て逆立つ。
　明人は地面に伏せた。

「明人ぉッ！」

　ジェーンが自分の真正面に何かを構えていた。
　それは往年の刑事ドラマで使われたクマ撃ち銃。
　近年ではその数倍もの威力を持つ銃が発売されたせいで埋もれている印象はあるが、拳銃としては冗談のような威力を持つあの銃。
　４４マグナムで有名なＭ２９。
　決して人間に使っていいような銃ではない。

　それをアイルランド系アメリカ人のロリガキが構えていたのだ。

　大きな爆発音がし閃光がほとばしった。
　珍しく当たったのだろうか。
　襲撃者が吹っ飛んだ。
　死んだだろうと思いながらも明人は駆け寄った。

　懐中電灯を出し襲撃者の顔を見る。

「どうしてだ……」

　それは体育の秋山だった。
　呼吸で胸が上下している。
　どうやら死んではいないようだ。
　弾が頭の近くを掠めたのかのかもしれない。

　意味がわからない。
　明人は困惑した。
　秋山大(あきやままさる)。
　無駄に性欲旺盛な体育教師だ。
　この男の役どころはずばり陵辱役。
　嫌悪感を抱かせるためだけの存在のはずだ。
　それがこの無駄な戦闘力。
　これは原作になかったはずだ……いや、あったのかもしれない。
　バッドエンドルートで飯塚の目の前でみかんが蹂躙されるイベントがあった。
　そのとき、飯塚は秋山の強大な暴力の前に屈服した。
　だがこんな１００年前の拳銃を振り回すような描写はなかった。
　掌から情報という名の砂がこぼれるような感覚。
　それを味わいながら明人は考えた。

　明人の知らない情報が多すぎる。
　もう手段など選んでいる段階ではない。
　後のことを考える余裕などない。
　忍者でも警察でもいい。
　全てのコネクションを使うべきだ。

　明人はジェーンの方を見た。
　それを見てジェーンは頷いた。

　倉庫の入り口に戻り明人は電話をかける。
　会長の田中へだ。
　忍者だろうがなんだろうが使ってやる。

　電話をかけ回線が繋がる。

「あ、伊集院か！」

　なぜか内藤が出た。

「あれ？　先生？　間違えたかな？」

「いや、いいんだ！　お前、確か三島と親しかったよな？　三島と田中それに須藤、あと斉藤もか！　みんな家に帰っていないんだ！」

　携帯電話からみしりという音が響いた。「ジェーン……友達が拉致された……」

「それって前に明人が言ってた『殺される女の子』ってやつ？」

「ああ、俺が未来を変えたはずなんだ！　でもストーリーが変化してる……三島は……三島は拉致されないはずなんだ！」

　三島はプロローグで酷い目に会い、中盤で傷ついた姿で飯塚の前に現れる。
　飯塚と助け合いほのかに恋が生まれようとした直後に……完全に壊され殺害される。
　最低のイベントに突入するのだ。

　だが、今回のように序盤で拉致されるはずがない。
　それは田中もだ。
　彼女は原作には名前すら出てこない。

　どんな手を使っても助け出さなければならない。
　だがどうやって？
　明人にとっては彼女らはもはやゲームの登場人物ではないのだ。
　誰もが大事な友人だ。
　明人は歯軋りをしながら鬼のような顔になっていた。

「明人！　しっかりして！」

　突如、明人の胸倉が掴まれた。

「あんたはライアンの弟子よ！　こんな時、ライアンだったらどうするか考えて！」

「じょ、情報の洗い直し」

「考えて明人。今ここで得た情報になにか鍵があるはず」

「……プリンターからダウンロードしたデータだ！」

　ジェーンは端末からダウンロードしたデータを画像変換し端末に表示する。

「明人……あんたへのメッセージよ」


　伊集院明人。

　友人を帰して欲しくば地下の駅のホームへ来い。


　明人はそれを見た後ジェーンの方を向いた。
　鬼のような表情ではなかった。

「ジェーン。頼みがある。奴らが大人しく人質を帰してくれるとは限らない。だから……」

「彼女らの捜索ね。大丈夫。下調べはしてるから顔はわかる。……貸しだからね」

「……ありがとう」

「私さ。学校って行った事ないんだ。だから……一緒に学校行こ」

　ジェーンはニコッと笑った。

「約束だ」

　明人は優しくそう言った。

◇

　地下に降りて駅を目指す。
　薄暗い地下鉄の通路を進んでいくと光が見えてくる。
　ホームだろう。
　明人はホームに駆け上がる。
　煌々と暗闇を照らす光の中で男がベンチに座っていた。

「みんなはどこだ？」

　明人はゴミを見るかのような目でそう言った。

「ああ無事だよ。学校の俺の部屋の隠し扉の先にいる。なあ、らめ（略）のプレイヤーよ」

　明人は戦慄した。
　だが同時に納得した。
　自分もここにいるのだ。
　他のプレイヤーが存在しない道理はない。

「もうわかったみたいだね。君と同じだよ。埼玉にロサンゼルスがない世界からやって来た。君のように運命を変える努力はしなかったがね」

「何の話だ？」

　明人はしらばっくれる事にした。
　渡す情報は少なく、得る情報は多いほど有利だからだ。

「隠さなくていいさ。斉藤みかんとウルフのイベントの回避。それでわかったよ。あー秋山君と楽しみにしてたのにな」

　明人の中で怒りが込み上げる。
　だが表情には出さない。

「お前は……起こることを知っていて事態を変えようとしなかったのか？」

「いやー楽しい人生だった。お前にぶち壊されたけどな……伊集院。いや名も知らない俺らよ……悪は楽しいぞ！」

　心の底から楽しそうな顔だった。
　それを見た明人は眼鏡をクイッと上げた。
　言葉は要らない。
　あの顔に拳を叩き込めばいい。

「納得してない顔だな。それにしても傑作だ。エロゲやってたキモオタがいまさら正義の味方か？」

　明人は無言を貫く。
　かける言葉などない。
　この世界が何だろうが関係ない。
　明人は今を現実と信じるだけだ。
　ただ己を貫くのみである。

　明人は教頭を見た。
　５０歳程度に見えるが、もしかするともっと若いのかもしれない。
　教頭からは、年齢を重ねた人間の深みというものが感じられない。
　だが油断は禁物だ。
　教頭は体育教師の秋山のようになんらかの特殊な戦闘法の使い手かもしれない。
　明人は両手を広げ大きく構えた。

「中国武術か……？いいねえー。ヒーローっぽいじゃないか！」

　そう言うと教頭は腰を落とした。
　銃だ。
　明人は真後ろを向き、銃を確認する前に腕を振り回しながら、頭を地面につけるほどに下げ体で円を描きながら跳躍する。
　中国拳法において旋子(シェンズー)と呼ばれる動作である。
　回転をしながら空中を飛ぶ明人を銃弾が掠めた。
　教頭の背後に着地した明人が攻撃しようとすると、教頭の姿が消えた。
　回転しながら上体を地に伏せた教頭が、自分の後方に足払いを繰り出す。
　それをバックステップでかわすと教頭が笑っていた。

「君さ、自分だけが特別だと思ってるのか？」

　明人は自分を特別だとは思っていない。
　ただ死より卑怯に生きるのが怖かっただけだ。
　耳を貸す必要などない。

「俺の前世はくだらない人間だった。大声を出す強いものに怯え続けてさ。だからこの世界では好き放題生きるって決めたんだ」

　教頭は銃を明人を向け至近距離から引き金を引く。
　明人は引き金を引くよりも早く教頭の懐に飛び込み、教頭の腕を手で押し反らす。

「ふむ。動きが早くて銃では仕留められないか……」

　そう言うと教頭は銃を手離した。
　一瞬、腰だめになったと思うと懐に手を入れ一気に何かを引っ張り出す。

「知ってるかい？　これはダガーナイフ。そう元の世界では発売禁止の武器だよ」

　両手にダガーナイフを持った教頭。
　教頭はダガーナイフの刃の腹に人差し指を当てている。

「ああ、これかい？　こうすると人差し指を指した場所に刃の先が来るのさ。便利だろ？」

　そう言いながら教頭はナイフを持ったまま明人を指差した。
　ナイフの刃が明人の方を向いていた。

「さあやろう」

　斜めに振り下ろされたナイフが明人を襲う。
　明人は教頭の腕に手を滑り込ませて勢いを殺し、そのまま手を下に誘導する。
　教頭がもう片方の手で明人を突き刺そうとする。
　その手を押さえ、教頭の顔面の方へ押し出した。

「死ね！」

　そのまま腕力でクロスした両手を明人の首目掛けてふり抜く。
　明人は頭を下に下げナイフをくぐった。
　そのまま明人は教頭の横っ腹目掛けてボディブローをねじ込もうとする。
　同時に教頭も肘を明人の顔面へ目掛けてふりぬいた。
　打撃は同時にお互いの体へ到達し、明人の顔は後ろにぶれ、教頭の体は九の字に曲がった。

「あははははははッ！楽しい！楽しいな！」

　教頭は笑っていた。
　明人はずれた眼鏡を片手で治す。
　怪我や痛みなど気にも留めない。

「お前は過去の俺だ。卑怯で卑屈で弱い俺だ……」

　明人が感情を込めずにそう言うとナイフが襲った。
　腹を狙う横薙ぎの斬撃。
　それをすんでのところでかわすと、もう片方の手で斜めの斬撃が明人を襲う。

　明人は、満面の笑顔でナイフで斬りつけて来た、その腕に渾身のフックを放つ。
　べきりという音がした。

「……最高だ！最高だ！最高だ！」

　腕が折れたにも関わらず喜ぶ教頭。
　完全に常軌を逸した目をしていた。

「あはははは！　面白い！　面白いぞ！　伊集院明人！　ああ遊ぼう！　遊ぼうじゃないか！　一年間全ての女を守ってみろ！　あはははははは！」

　笑いながら折れていないほうの腕で何かを投げる。
　爆音とまばゆい閃光。
　光によって目の神経が異常をきたし真っ暗になったあと、徐々に光を取り戻す。

　フラッシュグレネードかもしれない。
　目を開けるとそこに教頭の姿はなかった。
　明人は敵を逃した悔しさで地面を殴る。
　タイルがばきりと割れる音がした。　三島花梨は見知らぬ部屋で目を覚ました。
　蛍光灯の明かりが照らしている。
　周りを見回しても、窓すらなかった。
　花梨の横には女の子たちが倒れていた。
　生徒会長の田中に須藤杏子。
　それと知らない子が二人。
　顔を知らない女の子。
　一年だろうか。
　それとなぜか小学生までいる。

　少し頭のもやが晴れ正常な思考が戻ってきた。
　花梨はハッとすると自分の体を凝視した。
　衣服に乱れはない。
　ひどいことをされた形跡もない。
　縛られてすらいなかった。
　花梨はほっとした。
　部屋に出口は見当たらない。
　花梨は他人事のようにホラー映画でそういうのがあったなあと思った。
　すると少し怖くなった。

　するとなぜか明人の顔が頭に浮かんだ。
　顔が真っ赤になるのが自分でもわかった。
　会いたい。
　昼間は急に悲しくなって逃げてしまったが、こんなことならちゃんと話を聞いてあげればよかった。
　花梨は少しだけ悲しくなり、体育座りしながら膝に顔を埋めた。
　どん、どん、どんっと壁を叩く音がした。
　花梨は一瞬ビクッとすると勇気を振り絞って音の方に近づいた。

「三島！　無事か！」

「あー！　焦るな！　叩くな！　今開けるっての！」

　明人だった。
　それと昼間の女の子。
　少しだけ悲しくなった。
　電子音が響き壁が横にスライドした。
　飛び込んできた明人。
　その顔は真っ青になっていた。

「よかった！」

　がばっと抱きしめられる。
　恥ずかしい。

「し、し、し、心配なんていらない！　ひ、ひ、ひ、一人でも大丈夫だ！」

　と言いながらも安心したせいでボロボロと涙が出てくる。
　そのまま明人の胸に顔を埋めた。

「ジェーン。みんなは？」

「寝てるだけ。それにしてもどうやったんだろ？こんなに大勢……」

　ジェーンがそう言うと明人は携帯を取り出し花梨を抱いたまま、どこかに電話をかけた。
　液晶のガラスが割れているのが怖い。

「ええ……お願いします……はい。ありがとうございます」　

　明人は異常ほど酷い発音の英語で喋っていた。
　感情の一切こもらないその声が怖い。
　どこに電話をかけているのだろうと不思議に思っていると、明人が携帯電話をジェーンに差し出してきた。

「電話代わってくれって」

　電話に出ると自分とこの一番偉い人が電話に出た。

「だ、大統領！」

「ジェーン……君に国家の存亡がかかっている。というか俺の命がかかってる……エシュロンの全機能の使用許可を出すから明人をサポートしろ……いや助けてください……たーすーけーてー！！！」

　ジェーンは口をパクパクさせながら明人の顔を見る。
　爽やかな笑顔だった。
　だがそれは半年前に間違えて後ろから銃で撃ったときよりも遥かに怖い顔だった。

◇

　無人の雑居ビルに教頭はいた。
　非常に楽しかった。
　たまにはこういうイレギュラーもありだ。
　まさか拳で腕をへし折られるとは！
　楽しい。
　楽しすぎる。
　正義の味方ごっこだろうか。
　中の人は誰だろうか？
　今回の遊びは最高に楽しい。
　今度は楽しい一年になりそうだ。
　声をあげて笑った。
　すると笑いを邪魔するように騒音が聞こえる。

　バラバラバラ……

　ヘリの音だろうか。

　バラバラバラバラバラバラバラバラバラバラバラッ！

　どんどん近づいてくる。
　窓から強い光が照射された。
　光の先にあるのはヘリ。
　その横からいわゆるガトリングガンをビルに向けた金髪坊主頭が見えた。
　坊主の口角が上がる。　

　マズイ。
　そう思った瞬間。
　窓が吹っ飛んだ。
　続いてテーブル、それに床が吹き飛ぶ。
　無駄とわかっていながらも拳銃を撃って威嚇しながら出口へ逃げる。
　すでにスクラップになった扉を乗り越え非常口を目指す。
　聞いていない。
　アイツは何者だ。
　ゲームの伊集院明人はあんなヤツではなかった。
　顔と金だけの男のはずだ。

　あんな攻撃力が振り切れた男ではないはずだ！

　例え中の人間が何者であろうとも伊集院明人という運命に縛られるはずだ。
　物語を変えようとあがいても無駄なはずなのだ。
　教頭も何百回も悲劇を変えようとして全てが徒労に終わったのだ。
　それがそれが……！

　後方で爆発が起こった。
　吹き飛ばされてゴロゴロと転がるとヘリの音が聞こえた。
　すでに非常口側に周って来ていたのだ。

「ちょ！　ちょっと待て！　俺を殺したら情報を得られないぞ！　わかってんのか！」

　相手が何を考えているかわからず混乱しながら喚く。
　さすがに殺されるのは嫌だった。
　だから情報をくれてやる。
　そう甘いことを思っていたのだ。
　ガトリングガンを向けた男の眼鏡がきらりと光ったように思えた。

「貴様は三島を泣かせた」

　感情のこもらない声が聞こえた
　ヤツは本気だ。
　そう思った瞬間、教頭は非常階段から外へ飛び出した。
　非常階段が一斉射撃でスクラップになる様を眺めながら教頭は落下して行った。

◇

　あのバカ。
　完全に頭に血が上ってる
　しかも周りにいる連中までバカなのだ。
　拳銃を構えた黒い背広の集団。
　日本のエージェントである忍者。
　クールで優秀な日本のスパイと聞いていた。
　ところがどうだ！
　ヘリでの襲撃など明らかにムチャクチャなことをしているにも関わらず誰も止めない。
　それどころか、「ヒャッハー！　お嬢さんのカタキ！」とか「明人さん。殺っちゃってくだせえ！」とかの声が聞こえる。
　だめだこいつら……とジェーンが頭を抱えていると悲鳴が聞こえた。

「ぎゃあああああああああッ！」

　ガシャーンッという音とともに道路に駐車された自動車目掛けて何かが降ってきた。
　人だ。
　忍者達が銃を取り出し、壊れた車を囲む。
　血まみれの男がむくりと起き上がり、そのままふらふらとした足取りで車を降りた。
　ヘリからロープが降り何者かがスルスルと降下してきた。
　それは伊集院明人だった。
　着地した明人は眼鏡をクイッと上げる。

「貴様には色々聞きたいことがある。だが死ね」

　教頭は震える手で拳銃を構える。
　引き金の指に力を込めた瞬間、教頭の顔に下からの凄まじい風圧が当たった。
　下を見ると打ち上げられた拳が迫ってくる。
　拳は教頭のアゴにめり込み、衝撃が頭を打ちぬいた。
　教頭は空中で回転し、そのまま頭から地面に激突した。

◇

「で、全身の骨へし折って尋問すらできなくしたと」

「ついかっとしてやった。でも後悔してない」

「ほう……明人はかっとするとヘリを持ち出すわけね」

　ジェーンは心の底から呆れた声を出した。
　仕方ないこういうヤツなのだ。
　その証拠に反省の色は全く見られない。

「はいこれ」

　ジェーンはＵＳＢメモリを明人へ投げた。

「倉庫にあったサーバーの通信記録やらなんやら。『シナリオライター』って単語が何度も出てるわ。明人わかる？」

「いやわからん」

　明人は嘘をついた。
　いくつか思いついた。
　シナリオライター。
　普通に考えれば犯罪者のコードネームかもしれない。
　もしかするとゲームのシナリオライターだろうか？
　らめ（略）のシナリオライターかもしれない。
　どちらにせよ後でゆっくり吐かせればいい。
　明人が平静を装いながら腹の中で黒く笑ってるとジェーンはいぶかしむような表情をしていた。

「そうやって情報を隠されるのはムカつくわ。今度はちゃんと教えてもらうわよ！」

「すまない。日を改めてちゃんと説明する」

　もうちゃんと言うべきなのかもしれない。
　明人が決心をするとジェーンはニコッと笑った。

「あ、そうそう。言うの忘れてた。私に正式な命令が出たわ。明人を篭絡しろってさ！」

　明人の背中に嫌な汗が流れた。

「ホントは今度の任務も一ヶ月限定だったんだけどね。大統領が明人手に入れるまで帰ってこなくていいって！　エシュロンも使いたい放題！　よろしくダーリン♪」

　サンフランシスコ生まれの陽気なメリケン娘が向日葵のように明るく笑った。　あれから数日が経過した。
　次のイベントにはまだ数日ほどある。
　そんな中、明人は病院に来ていた。
　目を覚ました教頭が「伊集院明人以外とはしゃべらない」と言い張っているらしいのだ。

「おそらく動けないと思うけどね。何かあったらすぐに呼んでくれ。銃を持ってたとしても君より弱いけどね。まあ壁くらいにはなるだろ。あははははははは！」

　酒井が楽しそうに問題発言をしながら明人を案内する。
　病室に至る通路には何人もの警官が配置され、酒井に敬礼をしている。
　こんな人でなしの部下になるなんて可哀想に……
　明人は素直にそう思った。

「じゃあ頼むよ！　あ、ヘリの件は米軍と一緒にもみ消しとくから安心してね♪」

「なんかすいません」

「あっはっはっはっは！　」

　酒井はカラカラと上機嫌に笑うと明人を病室へ送り出した。
　何かあっても酒井にだけは頼らない。
　明人は心に決めた。
　まじめに勤務している警官に迷惑がかかってしまうのだから。
　病室へ入ると声がした。

「やあ、俺の誘いに応じてくれてありがとう。このオタク野郎が！」

　それは教頭の声だった。
　あちこちの骨が折れているせいか、頭までベッドにベルトで固定され、うまくしゃべるとができないのかマイクが口元に置かれているという、無残な姿だった。
　その姿はまるで某連続殺人犯が全身を拘束されている姿のようにすら見えた。

「ああ、これかお前のせいでこの姿だ！　てめえ菊池か？　鈴木か？　前田か？　ああ？　コラァッ！」

「誰のことだ？」

　明人には覚えがなかった。
　菊池、鈴木、前田？
　やはり全く覚えがない。

「とぼけてんじゃねえ！　テメェも、らめ（略）のスタッフだろ！　俺だよ！　俺！　ＢＧＭ担当の後藤だ！」

　スタッフ？
　どういうことだ？
　疑問に思いながら明人は記憶を探る。

「らめ（略）のＢＧＭはＤＪ小野崎じゃないのか？」

　その疑問を口にした瞬間、心電計が激しくエラー音を響かせる。

「テメェッ！　何言ってんだ！　小野崎のクソ野郎は俺たちを置き去りにして逃げやがっただろ！」

　口から泡を吹きながら教頭が怒鳴り散らす。
　心電計はずっとエラーを吐き続けていた。

「お前……もしかして記憶飛んでるのか？　ああクッソ！　仕方ねえ……教えてやるよ」

　それは酷い話だった。
　その頃は後藤と呼ばれる男だった前世の教頭。
　その後藤がこの世界に来るまでの話である。
　後藤、菊池、鈴木、前田はゲームクリエイター専門学校の同級生だった。
　後藤は動画投稿サイトでいわゆるＰ、デジタル・オーディオ・ワークステーション（ＤＡＷ）と音声合成ソフトで作曲した曲を動画投稿サイトにアップロードするアーティストの一人であった。
　ある日、後藤に動画投稿サイト経由で、ある仕事が舞い込んできたのだ。
　それは、らめ（略）のＢＧＭ制作のアシスタントの仕事だった。
　実績のある会社。
　スタッフはエロゲとしては一流。
　ゲーム専門学校と言えどゲーム業界に就職できる保証はない。
　一流スタッフの関わる仕事に後藤は喜んだ。
　そんな中、後藤はプロデューサーに呼び出された。

「人手が足りないから、友人を紹介してくれないか？」

　後藤はプロデューサーの期待に応えようと、『友達』ばかりか、『友達の友達』にまで声をかけた。
　こうして集まったのが同じ学校に在籍する１０人。
　プログラマーの卵、ＣＧ投稿サイトで細々と活躍するイラストレーター、それと８人の自称シナリオライター。
　激しい役立たず感がするが所詮は雑用だ。
　修羅場の中で実地で教え込めば何とかなるはずだ。
　後藤は自分を納得させた。
　ところが、ここで事態は最悪の方向へと突き進む。

　１０人の学生を連れて後藤がオフィスに着くとそこはもぬけの殻だった。
　パソコンすら存在しない、がらんどうのオフィス。
　それはまさしく夜逃げだった。
　後藤はすかさず関係各所に電話した。

「お前ら全員、会社の連帯保証になってるから」

　それはこのプロジェクトに出資したＡＶ制作会社の社長の言葉だった。
　もちろん法律的には、メンバーのほとんどは未成年であるし、契約書があるわけでもないので、この理屈は通用しない。
　だが、彼らは年若く法律の知識などない。
　もちろんＡＶ制作会社側も誰かに相談されるところまでは追い込まない。
　自分たちも後ろめたいことをしているという自覚はあるのだ。
　彼らの担当になったＡＶ制作会社の社員は言った。

「納期までにゲームを作ってくれたら借金免除してやるよ」

　ＡＶ制作会社もスタッフの名前だけでゲームが売れるに違いないとタカをくくっていたのだ。
　そんな門外漢の適当な言葉にまんまと彼らは乗せられてしまった。

　こうして後藤を含む、１１人の素人のデスマーチが始まったのだ。

◇

　画面に表示されるのはエラーコード。
　ゲームエンジンすら作りかけだったのだ。
　イライラとした口調でプログラマーの前田がぼやく。

「なんでお前らゲーム学科でプログラムできないんだよ！」

　シナリオライターたちがむきになって反論する。

「シナリオ学科じゃ習わねえんだよ！　だいたいプログラムとかやってられっかよ！」

「つうかエロシーンどうすんだよ！　俺童貞だぞ！」

「俺も！」

「俺もッス！」

「俺もでごわす！」

「俺は違うけどな……（ぼそッ）」

「お、俺はお前が死ぬまで殴るのをやめない！」

「まあ俺は処女でないのだがな。ＢＬ的に」

　ざわッ……。（全員が一斉に退く音）

「つかさ、ＡＶ見てそれを実況すりゃいいんじゃね？」

「ソレダ！！！」

「ＢＧＭどうすんだよ！」

「あー、やるよ！　やりゃいいんだろ！」

　後藤はイライラとそう答え、歯ぎしりした。
　それは屈辱だった。
　クオリティなどどうでもいい。
　フリーのループ素材を適当につなげただけのやる気のない音楽の粗製乱造。
　納期に間に合わせるにはそれしかなかったのだ。

　プログラムの方も同様だった。
　すべてのコードをオープンソースからの盗用で作成。
　理解してないコードの乱用によるバグの連発。
　動けばいいというレベルの凄まじい化け物ができあがっていった。
　ＣＧ担当は過労死に突撃するかのごときスピードで、高クオリティのＣＧを書き上げていく。
（これが絵だけのゲームと呼ばれる原因である）
　一方役立たずと思われたシナリオライターたちも序盤だけで放置されたシナリオをなんとか完成させようとしていた。

　すべての作業が日程も決まらず並行して行われるという場当たり的な制作環境。
　リーダー不在で混乱する現場。
　仕様変更の嵐。
　その負担は一人しかいないプログラマーへ集中した。
　彼らはプロジェクトが失敗へと突き進んでいることすら気がついていなかった。

　そして事件は起きた。

「後藤！　前田はどこに行った！」

　怒号が響いた。
　朝からプログラマーの前田に電話がつながらない。
　制作途中で失踪したのだ。

「クッソ！　ふざけんな！　どうすんだよ！」

　後藤の叫び声が響く。
　誰もがプロジェクトの失敗を確信した中、シナリオライターの一人である菊池が恐る恐る提案した。

「もうさ。これで出荷しちゃえばいいんじゃね？　エンディング適当にくっつけてさ後はパッチでなんとかして……」

　その場にいた全員が顔を見合わせ、そして情けない顔をして頷いた。

◇

　ピーッピーッという電子音が規則正しく病室に鳴り響いていた。
　明人はため息をつく。
　なるほど、なぜあれほどのスタッフがとんでもないゲームを世に出したのかが理解できた。

「で、発売されたのはあのクソゲーだったのさ」

　教頭こと後藤は楽しそうにそう言った。
　いや楽しくなんてないのだろう。
　これは自虐なのだ。
　だが明人は教頭に同情している余裕などない。
　教頭からなんとか情報を聞き出さなければならないのだ。

「お前が制作陣の一人なら真相を知っているはずだ。誰が犯人なんだ？」

　明人は小細工など使わず直球で聞いた。
　教頭はにやりと笑う。

「いない。真相もない。結末の変化は飯塚が生き残るかどうかだけだ」

「なぜだ？」

「俺たちは納期に間に合わすためにシナリオを八分割にしてシナリオライターどもに好きに書かせたんだ。真相や背後、ましてや整合性なんか存在しないのさ」

「だが俺は初日にプレイヤーが知らない事件が裏で起こっているのを見た」

「そうだ。この世界はすべての事件にムリヤリ整合性を持たせようとしているのさ。俺たちが無駄に強いのもそのせいだ。お前も制作者ならわかるだろ？」

　どうにも話がかみ合わない。
　そもそも明人の戦闘力は努力の結晶である。
　何度も死にそうになって手に入れたものなのだ。
　この認識の差は理解に支障をきたす。
　そう判断した明人は真実を打ち明けることにした。

「いや違う。……俺は制作者じゃない。俺はこのゲームをプレイ中に死んだプレイヤーだ」

　それを聞いた後藤は目を丸くしていた。
　そして少しの間、ブツブツと独り言をつぶやいた。
　明人には頭の中を整理しているかのように見えた。
　一通り考え終わると後藤は明人を見据えた。

「なるほどな……今までにないイレギュラーだな。もしかするとこれが……おい、いいことを教えてやる。一年間女たちを守り切れ。俺たちは何度試してもそこには至っていない。まあ俺はとうにあきらめたがな」

「何度も？」

「ああ、何度もだ。俺たちが何もしなくても女どもは死ぬ。そして俺たちは斉藤みかんが死ぬたびに一年間が巻き戻るわけだ。もう百週はやっている。頭おかしくなりそうだぜ！　いやもうおかしいのか」

　その台詞は明人の経験とは違う。
　明人は１５年も前から伊集院明人であり、記憶が戻ったのも３年前ことなのだ。

「俺は伊集院明人を子供の頃から１５年やっているが……？」

「お前本当にナニモンだ……？」

　後藤は興味深そうに明人を眺めた。
　明人には、その目にある種の期待が込められていたように見えた。
　だが後藤は自身の中でそれを打ち消すように鼻で笑ってから言った。

「まあいいや。もう一つだけ教えてやる。仲間を作れ。それがお前と女たちが生き残るただ一つの方法だ」

「なぜだ？」

「それは自分で確かめろ！　ケケケケケケケッ！」

　笑う後藤を前に明人の脳裏に二人の男が浮かんだ。　明人は机に置かれた通帳を眺めながら冷や汗を流していた。
　ロイヤルガーデンパレス信用金庫。
　その普通預金口座。
　明人が小さい頃から使っている口座である。

　通帳の日付は去年から更新されていない。
　その通帳の摘要欄にいくつもの『振込』が並んでいる。

『エムアイシツクス　｜　*１０，０００，０００』

『シーアイエー　｜　*２０，０００，０００』

『ザイ）サイタマケイサツキヨウカイ　｜　*１１８，５９０』

『ダイトウリヨウ　｜　*１，０００，０００』

　ＣＩＡもＭＩ６も隠すつもりはないらしい。
　どれも日本国内からの振り込みになってるのが何気に怖い。
　埼玉県警の財団法人経由にするという無駄な気遣いと生々しい数字が痛い。
　最後の大統領に関しては誰かの嫌がらせであってほしい。

　どれもこれも振込額が異常である。
　高校生の持つべき金額を大幅に超えている。
（ゲーム内の明人なら三日で使えるのだろうが……）

　だが近々これを使わなくてはならないことになるだろう。
　それは……原付の免許取得と原付の購入。
　戦車からスペースシャトルまで運転できる明人だが、日本国内の免許は持っていない。
　１６歳になり次第、原付が使えるようにすれば移動できる範囲が広がるはずだ。
　それにせっかく三島と仲直りできたのだ。
　遊びに行ったりしたい。
　いきなり万券が飛ぶようなことはないだろうが、それでも先立つものは欲しい。
　やはり預金の把握のためにも一応記帳しておかなければ……
　明人は決意を固めつつも悩ましいその処理が頭に掠めた。
　ため息が自然と漏れた。

　そのため息と同時に部屋に音が響いた。
　それは携帯電話の着信音だった。
　ガラスにヒビが入ったままの画面には『酒井』と書いてある。
　明人は嫌な予感がしながらも電話に出ることにした。

「あ、明人君。酒井です。今大丈夫？」

「はい。大丈夫ですけど」

「いやね。ごめんねー。警察庁に目つけられちゃった。なんかねえエージェントが来るんだって。裏系の」

　おかしい。
　時系列が狂っている。
　エージェントが来るのは夏以降のはずだ。
　もしかすると人違いかもしれない。
　一応確認すべきだと明人は思った。

「山田浅右衛門ですか？」

「……あれま。さすが業界人。詳しいねえ」

　酒井は驚いている。
　彼女のコードネームは山田浅右衛門。
　御様御用(おためしごよう)いわゆる首切り役人である。
　山田浅右衛門は世襲ではない。
　斬首には一定以上の技量が必要なため、山田一門で一番強い人間が山田浅右衛門を継ぐことになっている。
　とは言っても斬首自体が今の時代には存在しないため、実際の仕事は警察庁のエージェントである。

　そんな彼女の『らめ（略）』でのポジションは、いわゆる真面目なボクッ娘である。
　突然転校してきて、捜査中に薬で自由を奪われたところを……最終的に何とか顔Ｗピースとかそういう役である。
　完全にシナリオライターの趣味の産物である。
　『なんで女が？』とかそういう当たり前の理屈が通じないことに関しては、あきらめるよりほかはない。

　彼女の到来が何を意味するのか？
　それは明らかである。
　今後、明人は彼女を守りながら捜査を行わなくてはならないと言うことだ。
　守るためには何が必要か？
　守るためにプライドの高い彼女を説得するにはどうすればいいのか？
　問題が山積みである。

「だいたいわかりました。こちらでなんとかします」

　実際は何も思いつかないが適当なことを言った。

「そうかい？　悪いね。今度ディナーおごるよ。じゃあねー」

　電話を切ると明人はもう一度深くため息をつき、そのままジェーンへ電話をかけた。

「はーい明人。山田浅右衛門のことね。調べとくねー」

　おかしい。
　話が早すぎる。
　明人が疑問に思うのと同時に答えが返ってきた。

「明人の電話はエシュロンで常に監視してるから。あきらめてねー♪　あとさ、熱帯雨林でエロ物件買うと性癖筒抜けになるから注意ね」

「酷すぎる！」

「いいじゃん。どうせ夫婦になるんだし」

　開いた口がふさがらない。
　明人の心は事件とは関係のないところで折れそうになった。

◇

「隆二お義兄ちゃん。霞ね。また伊集院さんに助けてもらったんだって。警察の人が言ってた」

　病室でランドセルを持った小学生が藤巻と話していた。
　明人が学校で救った少女たち。
　その中に霞もいたのだ。

「アイツには、また世話になっちまったようだな……」

　藤巻は目を細めた。
　藤巻にとって明人は妹を救ってくれた恩人だけではない。
　自分のプライドまでを取り戻してくれた男なのだ。
　世話になりっぱなしでは気がすまない。

「霞。やっぱ俺、アイツに借りを返しに行く」

　そう言って藤巻は起き上がった。
　藤巻は村田たちによる集団暴行で複数箇所の骨折を負っていたはずだった。
　ところが多少の痛みはあるものの体を動かすのに支障がない程度に回復してしまった。
　それどころか体から力があふれ出す。
　隆二は今まで味わったことのない感覚に戸惑っていた。

「お義兄ちゃん！　もー！」

　霞が藤巻をぽかぽかと叩いた。
　もう霞も藤巻が元気なのはわかっていた。
　だが義兄のことが心配だったのだ。
　藤巻はそんな霞を見て優しく笑った。

「おーっす」

　男が病室に入ってきた。
　見るものが見れば、何気ない動きからすら、正中線に軸が見えるかのような無駄のない重心移動。
　筋骨隆々とした体格。　
　それは隆二の兄の隆史(たかし)だった。
　隆史はモトクロスをやっていた弟の隆二とは違い、子供の頃から空手をたしなんでいた。
　そのせいか、細身の隆二とは違い、隆史は筋肉ダルマと呼んで差し支えのない重量感がある。
　その迫力のある顔でギロリと隆二を睨む。

「隆二。お前、噂の番長とつるんでるそうだな」

　ドスのきいた声だった。
　隆二の兄は決して悪い人間ではない。
　ただ少し頭が固く思い込みが激しいのだ。

「いーや。霞を助けてもらっただけだ。兄貴も知ってるだろ？」

　警察から聞いた話では、伊集院明人は良くも悪くもとんでもない人間のようだ。
　隆二は相手にもされていないだろう。
　だから、これが事実を一番正確に表現しているに違いない。
　だがそれを聞いた隆史は顔を真っ赤にして激怒した。

「お前が村田なんかとつるんだせいで、二度も霞が危ない目に遭った。お前どれだけ家族に迷惑をかければ気が済むんだ！　それをなんだ今度は伊集院か！　いい加減にしろ！」

　隆史は明人と隆二がつるんでいるという前提で話していた。
　やはり話を聞く気はないらしい。
　隆二が何を言えば納得してもらえるかを考えていると一方的に隆史が話を続け始めた。

「隆二。表に出ろ。もう少し入院させてやる」

　隆史の顔はまさに鬼の表情だった。

◇

　隆二は病院の屋上へ連れてこられた。
　幸いなことにそこには誰もいなかった。
　隆二は困ったなと顔をしかめると霞の必死な声が響いた。

「隆史お義兄ちゃん、やめて！　」

　だがそんな声も隆史には届かない。

「俺はこいつを殴らなければ気がすまない！」

　隆史はそう言うと伝統派空手独特の半身に拳を中段置いた構えをとった。
　隆二はそれを見て、一瞬だけ困ったなと顔をしかめた。

「霞。兄貴はこういうヤツだから仕方ねえ。止めても無駄だ」

「ガタガタ言うな隆二！　構えろ！」

　隆二は仕方なくボクシング風の顔の前に拳を置く構えをした。
　その瞬間、隆二の目には隆史の姿がぶれたように見えた。
　隆史は一瞬にして隆二の懐に飛び込み、右の拳を発射する。
　その時、隆二の中で変化が起こった。

　空気が波打つのが見えたような気がした。
　大砲のように大きな拳が真っ直ぐ顔面に向かってきたのが見えた。
　ただしそれは止まっているかのようなスピードでだ。
　空気が波打ち、拳が迫ってくる。
　隆二はこの時間の主観的変動の事を考えてる余裕はなかった。
　反射的に顔の前にあった手を出す。
　ゆっくりと拳に手が迫り拳につながる腕に触れる。
　手が腕に触れた瞬間、拳の軌道は横に逸れ、拳は隆二の顔の横をかすめて行った。
　隆二はそれだけで安心することはしなかった。
　打撃系武道の攻撃は単発ではない。
　次が来るはずだ。
　その予想は当たっていた。
　拳を引く動作とともに威力よりも鋭さを追求した拳が先ほどより速くやってくる。
　隆二は冷静に次も逆の手で触れ軌道を変える。
　そして三発目。
　大砲のような右が隆二の腹を射貫くかのように向かってくる。
　隆二は自分の体の内側から手を回し、腕を触る。
　決して力尽くで弾かない。
　少しだけ軌道を変えてやるのだ。
　三発目が隆二の横を通り抜けると時間は元に戻り静寂が場を支配した。
　その場にいた全員が驚く中、最初に口を開いたのは満面の笑みの隆史だった。

「本気だったんだがな……」

「ここで死んじまったら伊集院に借りが返せねえだろが！」

　隆二のその台詞を聞いた瞬間、隆史はガハハハハと豪快に笑った。

「どうやら伊集院はいいやつのようだな。隆二。伊集院に何か習ったのか？」

　何も思い当たる節などない。
　隆二は正直に答えた。

「いや兄貴。何も習ってない。というか俺は助けてもらったときしか合ってない。今のだってよくわからんが、突然時間が止まったみたいになって伊集院の真似をしたらよけられたんだ……」

「そうか……たしか学園の一年だったな？」

「ああ花梨がそう言ってた」

「よし、お前も復学しろ。卒業できたら今回の件は許してやる」

「いや兄貴！俺は就職……」

「復学しろ。これは命令だ。どうせ留年でもう一度一年だ。伊集院と同じ学年でやり直せ」

　隆二は『それとこれは違う』と反論しようとした。
　だが突然、血が体の下に降りたかのような感覚を感じ声が出せなくなった。
　鼻から何かが流れてくるのがわかった。

「うおッ隆二！　その鼻血は何だ？」

「え？」

　それだけ言うと目の前は真っ暗になり、そのまま隆二は倒れた。

「うおおおッ！　隆二！　隆二！　しっかりしろ！　死ぬなあああああッ！」

「お義兄ちゃん！　看護婦さん！　看護婦さあああん！」

　どこかで叫び声が聞こえたような気がした。

　これが藤巻隆二が伊集院明人の運命に巻き込まれることを決定づけた出来事であった。
　これより藤巻隆二は普通の人生を大幅に踏み外すことになる。「あの藤巻が復学だって？」

「だって火蜥蜴って藤巻のグループだろ？」

「いやさ、去年退学した村田が藤巻の名前を使ってただけらしいぞ」

「それでも怖いな……」

「絡まれたらどうしようか」

　教室にひそひそ話が聞こえていた。
　明人はどうでもいいとばかりに参考書を見ている。
　実際のところ明人にはどうでもよかった。
　会ったからわかるが、藤巻は人間関係に不器用なだけで、危険な人間ではない。
　……はずだ。
　学校に戻ってきても問題を起こすことはないだろう。
　問題さえ起こさなければ噂も自然と消えるだろう。
　明人が何かをする必要もない。
　それよりも学業をどうにかしなければと思った。

　学業、特に数学は前世の記憶があったため、当初は楽勝と言えるものであったのだが、中学で三平方の定理と証明が出た辺りから一気に雲行きが怪しくなった。
　中学卒業まではなんとかトップクラスを維持したがこれからは難しいだろう。
　努力しなければならない。
　それに、ライアンの持ってくるアルバイトでは数学ができないと死ぬような場面に何度も遭遇した。

　数字から複数の素数を見つけて暗号解析。
　三回間違えると電流が流れて死亡……考えたやつマジでバカなの？
　ジェーンいなかったら死んでたわ！
　マニュアルモードでスペースシャトルの角度計算とかバカなの！
　リアクション芸人でもやらんわ！
　このまま行くといつか数学に殺される。
　フィニッシュヒム！　フェイタリティ！
　やかましいわ！！！

　明人は頭の中でセルフツッコミをしながら少しだけイラッとした。

「うわッ番長、殺す気満々だ！」

「巻き添えで死人出るぞ！」

「録画してうｐするか……」

　そんな明人を見て勝手なことを言いながら周囲は大騒ぎしていた。
　当の本人の頭の中はくだらないことでいっぱいだというのに。

　嫌なことを思い出したのと周りの喧騒のせいで集中力もどこかに散ってしまった。
　ここでムリヤリ勉強してもはかどらないだろう。
　そう明人は確信し、勉強するのをやめた。
　時間を持て余した明人は飯塚の席の方に顔を向ける。
　いつもだったら飯塚が話しかけてくれるところだ。
　だが、今日の飯塚は様子がおかしかった。
　ずっと窓の外を眺めている。
　明人は困ってしまった。
　平時の明人は口下手である。
　戦闘中なら気の利いた台詞が次から次へと出てくるというのに、今は友人に声をかける方法すら見つからないのだ。

　何か話題がないだろうかと考え辺りを見回す。
　主のいない席が二つ見えた。
　そのうちの一つはジェーンのものだろう。
　ところがジェーンはまだ正式に編入してきていない。
　後藤の件の処理や正式に日本に配置された分析官との打ち合わせがあるらしい。

　明人は隣の席に目を移す。
　そこも誰も座っていない。
　どうやら休学していた藤巻が復学するらしい。
　おそらく藤巻の席だろう。
　三島たちも来ていない。
　教頭こと後藤の件で職員室で事情聴取されているのだ。
　吹けば飛ぶような私立がこれだけの騒ぎを起こしてもニュースにすらならない。
　さまざまな隠蔽工作があるのだろう。

　どちらも飯塚に話しかけるきっかけにはなりそうになかった。
　結局、飯塚に話しかけるような話題を作ることもできず、数少ない友人たちもおらず、明人は時間を持て余すことになってしまった。
　前世でもよくあることだったが、これは地味につらい。
　うるさくて聞こえないはずの時計の秒針の音が聞こえるようだった。

　人生の成功の秘訣は孤独に慣れること。

　昔の偉い人がそう言ってたが、本当の孤独は時間まで無為に使うハメになることを明人は経験的に知っていた。
　焦燥感とともに何かを思い出し胸に名状しがたい嫌なものがこみ上げてきた。
　嫌な気分になりムリヤリに飯塚に話しかける話題を考える。
　だが焦れば焦るほど何も浮かばなかった。
　無表情でありながらも頭の中がごちゃごちゃになった。
　そんな明人に救いの手が差し伸べられた。
　それは男子生徒の興奮した声だった。

「お、藤巻だ！　藤巻が来たぞ！」

　クラスが騒然とする。
　教室のドアには藤巻の姿が見えた。
　藤巻は教室を見回していた。
　その藤巻と目が合った。
　そのまま明人の方へやって来ると目の前に立った。
　ごくりと息をのむクラスメイトたち。
　明人と藤巻による容赦のない戦いを期待したのだ。
　だが藤巻は周囲の期待に反した行動をした。
　いきなり明人へ向かって頭を下げたのだ。

「伊集院、お前がいなければ妹を助けられなかった。……この借りは必ず返す」

「たいしたことじゃない」

　明人はにっこり笑うと手を差し出した。
　藤巻は差し出された手を握り返す。
　それはクラスメイトたちにはあまりにも予想外な展開だった。
　二人の握手にクラスメイトたちがざわついた。

「あの藤巻がすでに懐柔されてるだと……」

「番長マジで世界征服するつもりか！」

　騒然とする教室。
　そんな中一人の女生徒がつぶやいた。

「藤巻Ｘ番長だと……」

　それを聞いた二人は喜怒哀楽のどれにも属しない微妙な表情をした。

◇

　夕方の公園。
　オレンジ色の夕日。
　足下から伸びる影が寂しさを表しているようだった。
　ベンチには一人の男。
　飯塚亮である。

　そんな時間まで飯塚亮は一人で悩んでいた。
　恋人の斉藤みかんが拉致されたらしい。
　飯塚はまたも守ることができなかった。
　彼女を救ったのは伊集院明人なのだ。
　ここまで事件が重なれば嫌でもわかる。
　みかん達は何かの大きな事件に巻き込まれている。
　それを伊集院明人は阻止しようとしているのだ。
　彼は何かを知っているに違いない。

　だがそれを聞いてどうする？
　彼の手伝いができるとでも言うのか？
　どう考えても自分は足手まといでしかない。
　情けない。

　考えても自分の無力感を痛感するだけだった。

「少年。リン○スを知っているかね？」

　ベンチから立ち上がったところに突然声をかけられた。
　飯塚が顔を上げるとそこには長身の外国人がいた。
　ハリウッド俳優のような顔をした男。
　筋骨隆々とした体格である。
　そんな男は答えを返すこともできない飯塚に話を続けた。

「１９８９年にア○リの作った携帯ゲーム機だ。８ビット、１６色グラフィック、当時では画期的な回転拡大縮小機能。左利き用に転換可能という画期的なユニバーサルデザイン。だが世界で２５０万台しか売れなかった。○ガのゲームギ○ですら１２００万台も売れたというのに……」

　何を言っているのかわからない。
　１５歳の飯塚にとっては生まれる前、それも生まれる１０年前の出来事なのだ。

「高スペック機ゆえに重量はゲー○ギアの倍の７００グラム。ＡＡ電池（単三）６本で稼働限界は３時間！！！　ゲームをしながら筋トレまでできるマッチョ系ハードォッ！！！　……だがこの夢のハードをアタ○はたった４年で終了させてしまった……」

「えっと意味がよくわからないのですが……」

　気弱な声で飯塚がそう言うと男は指を指し断言した。


「お前はリ○クスだ！！！」


「あの全く意味が……」

「お前は高スペックを生かし切れていない。ジャ○ー？　違うな！　貴様は○ンクスだ！」

「意味わかりませんから！」

「伊集院明人は低スペックだがあきらめない。そうあれはＭ○Ｘだ。初代ＭＳ○は８ビットの低スペックだがＣＯＣＯＭの１６ビットパソコン禁輸のせいで共産圏では子供の教育から宇宙開発にまで使用していたと言われる。まさに努力の結晶だ！！！」

　実際は○ＳＸは世界で４００万台程度しか売れていないので、この例えは間違いである。
　宇宙開発云々も噂に過ぎない。
　明人なら即座にツッコミを入れていただろう。
　残念なことに飯塚にはそれを見抜く知識はなかった。
　だが伊集院明人を出されたことで、飯塚は男が何を言いたいかは理解できた。
　論理を超えたところにある説得力がそこにはあったのだ。

「あ、あなたは何者なんですか！」

　飯塚がなんとか声を絞り出すと男はにやっと笑い、手を差し出した。

「俺はライアン。伊集院明人の師匠だ」

「お前が大切なものを守りたいなら手を取れ。伊集院明人のいる世界へお前を連れて行ってやる」

　飯塚は少し迷うと意を決したようにその手を取った。

「やります！　みかんを守れるのなら！」

　こうして飯塚亮も普通の人生から転げ落ちることになった。
　そのことを知ってか知らずか飯塚の表情は晴れやかなものになっていた。
　この先に待ち受ける試練など、この時は考えもしてなかった。　明人と藤巻は信金のＶＩＰルームにいた。
　水谷霞救出の時にエンジンをムリヤリ動かすために配線を直結したバイク。
　その弁償をしなければならないのだ。
　持ち主は現在、三島（未成年者）への略取、誘拐罪で逮捕されているがそれとバイクの弁償は別問題である。
　酒井が揉み消してくれると邪悪な笑顔で言っていたが、お金だけは払うつもりだ。
　酒井のような人でなしに頼むと善良な警察屋さんに迷惑がかかるに違いないからだ。
　とは言ってもさすがの明人も修理費満額を現金で持っている訳ではない。
　預金を下ろさなければならないのだ。
　だが明人の預金は、この世の闇がたっぷり詰まった暗黒仕様。
　一人で銀行に行くのが躊躇われるレベルである。
　そこで明人は藤巻にバイクの修理の件で相談するふりをして銀行についてきてもらうことにしたのだ。
　話は少し遡る。

◇

　ホームルームが終わり下校する生徒達。
　明人は意を決して藤巻に話しかけた。

「藤巻……さん？　少しいいか？」

「『さん』はいらん。留年したことを実感するからな……で、なんだ伊集院？」

「人のバイクを壊してしまって修理したいんだが相談に乗ってもらえるか？」

　藤巻は目をパチクリさせたあと、嬉しそうな笑みを浮かべた。

「ああいいよ。車種はなんだ？」

　幸いなことに藤巻は面倒見が良い人間のようだ。
　明人は安心した。
　だから素直に聞くことにした。

「車種……あまり詳しくないんだ……あ、そうか。三島がわかると思う」

「前から聞きたかったが花梨とつきあってるのか？」

　ストレートな藤巻の言葉に明人は動揺した。
　少なくともまだ彼氏ではない。
　泣かしてしまい、正式な仲直りもまだである。

「い、いやなそこが難しくてだな……あと一歩なのだが……」

　動揺をする明人を見た藤巻がうんうんと頷いた。

「お前の苦労はわかるぞ……伊集院。花梨は派手でアグレッシブな顔なのに頭の中は少女漫画とか童話の世界の住民だからな」

「わかるのか？」

「ウルフとか言われてるが、その実態はキャンキャン吠えながら腹を出して尻尾を振るヨークシャーテリア。……だがヘタレだ」

　それは非常にわかりやすい例えだった。
　二人は同時に頷き、そしてため息をついた。


　銀行の支店内のＡＴＭ。
　そこには明人と藤巻しかいなかった。
　藤巻を後ろで待たせ、明人がＡＴＭを操作する。
　キャッシュカードを入れ、暗証番号を入力。
　すると突然けたたましくブザーが鳴り響いた。

「な、何しやがった！」

「いやなにもしてない！」

　突然のブザーに焦りあたふたとする両名。
　すると銀行内から何人もの行員がやって来た。
　とうとう酒井(人でなし)に借りを作るハメになりそうだ。
　明人がそう思いながら携帯に手を伸ばすと行員が深々と頭を下げた。

「伊集院明人様。こちらへどうぞ。理事長を呼んでおりますのでしばしお待ちください」

　二人は顔を見合わせた。

◇

　話はＶＩＰルームに戻る。
　二人は本店に連行され、理事長の待つＶＩＰルームへ通された。

「いやー。どうもどうも伊集院会長のご子息様」

　初手から失礼な態度全開で脂ぎった中年男が恐縮していた。

「えー。お父様に何度もこの口座の件でアポを取らせてもらおうとしてたんですがね。いつも『息子に任せてある』って仰って……相手にしてもらえないというわけなんです」

　明人が横をちらりと見ると藤巻が面白くなさそうな顔をしていた。
　どうやら面倒なことに巻き込んでしまったようだった。

「えー。普通に考えると億単位の口座を一介の高校生がお持ちな訳がありません。そこでピンときました！　これはマネーロンダリングの口座だと。いえいえ！　このことは口外いたしません！　それよりお得に増やしませんか！」

　確かに一介の高校生の持つような口座ではない。
　そうとられても仕方ない胡散臭さである。
　明人が妙に納得していると理事長がパンフレットを差し出した。
　それに書かれていたのは物騒な文字。

大麻畑でつかまえて！　大麻ファンド！

人質ファンド。身代金で超高金利！

人身売買ファインディング！　驚くほどの利回り！

　それらには物騒な言葉が並んでいた。

「これはなんでしょうか？」

　相手を警戒させないためか明人は冷静にかつ何でもないようなそぶりでそう聞いた。

「お父様の表に出せない資金の投資のお誘いです。どうでしょう、一口乗ってみては？」

　不自然な笑顔を浮かべた理事長を尻目に明人は藤巻の方を向き、機嫌の悪い表情をしている藤巻に頷いた。
　藤巻も明人の本意はわからなかったが、とりあえず頷き返す。
　それが芝居の始まりだった。

「上の(…)ものと相談しませんと私の一存では……」

　明人はわざとそう言った。
　一介の学生が数千万単位の金の最終決定権を持っているはずがないからだ。
　そして明人は携帯で電話をかける。
　相手はもちろんジェーンだ。

「はいはーい。電子の妖精ジェーンちゃんだよー」


　所沢通信基地。
　本来スペシャルエージェントであるジェーンには関係のない施設である。
　だが元々ＦＢＩの情報分析出身のジェーンは何かあるたびに便利に使われているのだ。
　この日も明人がやらかした後始末をしていたのだ。

「ホワイトハウスさん。大麻とか人身売買とか人質とかへの投資に興味ありますか？」

　電話口から明人の声が聞こえた。
　なにやら様子がおかしい。

「アキト何言ってんの？」

　呆れ声と同時にクラウドストレージの更新通知が入った。
　ジェーンが中を見るとアップロードされたのは何枚もの写真だった。
　そこには明人に渡されたパンフの写真が納められていた。

「……わかった。酒井さんにも連絡する？」

「ええ。よろしくお願いします」

　通話が切れるとジェーンは緊急回線で上司に連絡する。

「ジェーンです。中東で拉致されたエージェントの手がかりを得ました。ええ例のアニカ・ハンセンの件です。エージェント明人からの情報です」

◇

　明人がジェーンとの通話を終えると、明人たちの対面のソファに座った理事長がにこにことしながら明人を見つめていた。

「上の方の反応はどうですか？」

「上々です。口座の運用を任せる許可が出ました」

　明人は適当なことを言うと、遠くでパトカーの音が聞こえたような気がした。
　理事長の携帯が鳴る。
　理事長が携帯に出るとみるみるうちに青くなっていく。

「そ、そんなバカな！　なぜだ！　なぜ露見した！」

　電話しながら明人の方を向く。
　その瞬間、理事長の表情が何かを察したように豹変した。
　理事長は慌てて懐から拳銃を取り出し明人の頭に突きつけた。

「お前……ただの金持ちのボンボンじゃないな！」

「ＣＩＡと埼玉県警のエージェント。これが一番わかりやすいかな」

　正確には明人はどこにも属してはいない。
　勝手に所有権を主張されているだけだ。
　だが説明をするにはわかりやすいのだ。

「あの振り込みは全部本当……なのか……」

　もちろん全てが本当である。
　全てが真実だからこそ嘘に見えるのだ。

「撃て。遠慮はするな」

　明人が挑発した。
　圧力をかけることで相手が引き金を引くタイミングをコントロールしたかったのだ。
　実際そのもくろみは成功した。
　挑発に乗った理事長がトリガーにかけた指に力を入れた瞬間、明人の体が沈み、その足が拳銃を蹴り上げた。
　銃声が響き、明人の鼻孔に硝煙のにおいが漂ってきた。

「っく！」

　明人が起き上がるよりも早く理事長は明人ではなく藤巻に銃を向けた。
　明人一人だったらどうにでもするだろう。
　だが藤巻に銃を向けられては何もできない。
　素直に両の手を上げる。

「動くな。こいつ撃つぞ！」

　理事長は銃口を藤巻に向けたまま部屋を出ていった。
　明人は藤巻が先ほどから黙ってるのに気づいた。

「おい藤巻！　撃たれたのか！？」

　藤巻はぷるぷると震えていた。
　恐怖からではないように見える。
　明人は藤巻が手に持っていたパンフレットを横目でちらりと見た。
　そこにあったのは……


奴隷ファンド　～小さい子が好きなあなたのために～


「おい伊集院……奴らは決してしてはならないことをした。地獄を見せねばならんと思わないか？」

　それは地の底から響くような本能的な恐怖を刺激される声だった。

「ふ、藤巻……さん？」

「行くぞ明人。これは正義のためだ！」

　そして一匹の狼が野に放たれた。
　これが藤巻の伝説の始まりだった。「ＲＰＧだ！　逃げろ！」

　警官隊の悲鳴が上がる。
　殿(しんがり)だろうか。
　一人残った行員の持った武器からロケットが発射され爆発音が鳴り響く。
　パトカーが吹き飛び火花が上がった。
　警官や市民が逃げ回るその中を悠然と歩く男が二人。
　それは藤巻と明人だった。

「お前ら止まれ！　撃つぞ！」

　ＲＰＧを捨て拳銃を構える男性行員。
　だが藤巻はまるで男が存在しないかのように放置された白バイを引き起こしまたがった。
　明人も男を無視するかのように藤巻の後ろについて行った。

「おい！　無視してんのか！」

　男の怒鳴り声が響く中、藤巻が口を開いた。

「おっさん。こいつはリッターオーバー。重量２７０キロで１００馬力。そんな豆鉄砲じゃ止められねえ。撃った次の瞬間にはテメエは挽肉だ」

　地の底から発せられたかのような恐ろしい声が響いた。
　男はその声に気圧された。
　その一瞬の隙を突いて、音もなく近づいた明人の拳が男の顔面にねじ込まれた。
　吹き飛ぶ男性行員を尻目に明人は藤巻に注意した。

「藤巻さん。俺は適当なの調達して後から追いかける。危ないと思ったら逃げろ。いいな！」

「危ない？　だからどうした」

　藤巻は笑っていた。
　まるで悪魔のような表情で。

◇

　日本の入り組んだ道路を器用にかつ無駄のない動きで走り抜けていく。
　久しぶりの追いかける立場。
　失敗はできないという緊張感。
　それに相反するかのように無駄な力みはなくリラックスしていた。
　そして集中力は極限まで研ぎ澄まされていた。
　まるで五感全てがセンサーとして機能しているかのようだった。
　走っているとレースでの自分とマシンが一体になるあの感覚が蘇って来た。
　自分も含めた世界の全ての時間がゆっくりと流れ、一瞬の攻防で勝負が決まるあのモトクロスの世界での感覚。

　ここでようやく藤巻は兄との戦いの中で自己の中で生じた超能力の正体を感覚として理解した。
　超能力などではなかったのだ。

　ゾーン。
　ピークエクスペリエンス。
　またはフローと呼ばれる状態。
　スポーツなどで極限まで集中したときに脳が全てのタスクをスポーツの処理へ集中し、その処理に必要のない無駄な情報を遮断することによって脳の処理を一時的に引き上げる状態と言われている。
　一流の選手はこのゾーンを体感しているものが多いと言われている。

　元々藤巻がモトクロスのレースで培った力だったのだ。
　そして今、兄との戦いの時と同じように藤巻はゾーンへと入っていた。

　藤巻の脳は無駄な処理は遮断していた。
　だがその本能と経験からもう一つの能力を呼び起こすことを決断した。
　藤巻のモータースポーツ選手として鍛えられた空間把握能力。
　その空間把握能力と五感全ての神経を使い脳内で上空から見た映像を作り出す。
　その映像から車列の隙間をすり抜け、理事長を追跡していく。

　前方に白い悪趣味なベ○ツが見えた。
　Ｓクラス、スモークガラス、まさにヤクザ仕様。
　その後ろをパトカーが追っているのが見えた。
　突如パトカーが炎をあげながら吹き飛んだ。
　藤巻の主観的時間が止まる。
　無理にかわそうとすれば激突する。
　そう判断した藤巻は真っ直ぐ炎に突っ込んだ。

◇

　ベ○ツの中にまでパトカーの耳障りなサイレンが響いてきた。

「クソッ！　なぜだ！　なぜだ！」

　信用金庫理事長が頭をかきむしる。
　金代組との共同事業である世界各国のテロや犯罪へのファインディング。
　それが全て露見してしまった。
　伊集院家の力を侮っていた。
　ただの没落華族ではなかったのだ。
　ちゃんと背後関係は洗ったはずだ。
　伊集院家も検非違使別当などの家系とも聞いていなかった。
　だから当然のようにあの不自然な金の動きがある口座をマネーロンダリングの口座だと思っていたのだ。
　まさかあれが警察の裏金の口座だなんて。
　完全に予想外だった。
（まだ若干の勘違いが存在している）
　もう自分は終わりだ。
　理事長は確信した。
　世界中のありとあらゆる組織に命を狙われる。
　警察も含めてだ。

　自身の破滅を自覚した理事長は金代組から提供された対戦車擲弾、ＲＰＧを箱から取り出した。
　パトカーを吹き飛ばしてやる。
　そう決心し、サンルーフから身を乗り出しＲＰＧを構えた。

「平和ボケの警官どもが！」

　ＲＰＧを構える理事長の姿に取り乱すこともなく真っ直ぐ進んでくるパトカーにそう毒づくとＲＰＧを発射した。
　後方噴射(バックブラスト)の炎が発射の反動を相殺し、ロケットがパトカーへと突き進む。
　ロケットが着弾し炎を上げパトカーが吹き飛んだ。
　だがその炎から何者かが現れる。
　それは白バイ。
　だがその操縦者は学ランを着た男。
　それは伊集院の息子の横にいた少年だった。

「き、さ、まあああああああッ！」

　理事長はＲＰＧを投げ捨て、拳銃を懐から出し、引き金を引いた。

◇

　ゆっくりと拳銃のマズルフラッシュが見え弾が突き進んでくるのが見えた。
　それは額に命中する角度。
　藤巻は慎重に首を横へ倒す。
　頬を弾がかすめ皮膚を切り裂いた。
　痛みは感じない。
　それだけ集中していたのだ。
　頬から流れた血液が球状になり宙を漂うのを感じた。
　そして二発目。
　これは当たらない。
　微動だにせず直進する。
　三発目が体に当たる軌道だったのを確認すると最小限のハンドル操作でそれをかわす。
　ベ○ツに最高時速で負けている分を巧みな運転技術で徐々に追い詰めて行く。
　それに対してベ○ツは狭い日本の道では他の車が邪魔で最高時速には至ることができていなかった。
　鬼の形相でベ○ツを追いかける藤巻。
　それは、まるで炎を浴びることで強大になったかのようだった。
　それを見た理事長が声を漏らした。

「さ、サラマンダー……」

　後に伊集院明人の右腕として世界中の悪党(子供の敵)を恐怖に沈める男。
　『サラマンダー』藤巻隆二の中に眠っていた才能が開花したのである。

　藤巻は道路の先にあるもを見つけた。
　それはレッカー車。
　レッカー中だったらしく、ちょうどジャンプ台のようになっている。
　藤巻は躊躇せずにレッカー車の方へ向かう。
　モトクロスの選手である藤巻はジャンプは得意だ。
　ただ公道でしかも白バイでそれをするのは初めての経験だが。
　ジャンプの離陸寸前にアクセルをひねり加速状態を作り大空へ飛び立つ。
　バイクと一体となった藤巻が宙を舞う。

「喰らいやがれええええええぇッ！」

　理事長が空中で飛ぶバイク目がけて拳銃を発砲した。
　そのうち一発が命中し、ガソリンタンクに命中した。
　そのことを藤巻は気づかない。
　止められないと判断した理事長が車内に逃げ込む。
　重量２７０キロの鉄の塊が時速１９０キロに迫る勢いで速度で降り注ぐ。
　その衝撃は天井を破壊し、窓ガラスをぐしゃぐしゃに破壊した。

「くそッ！　喰らえ！」

　理事長は焦りでたらめに拳銃を撃った。
　それがガソリンの爆弾に火をつけたのだとも知らずに。
　一瞬の間を置き、バイクが爆発した。
　爆発で吹き飛ぶ藤巻。
　生身で吹き飛ばされ地面に激突する。
　ごろごろと転がるとバイクの破片が吹き注いだ。
　そして近くで起こった二度目の爆発。
　そこで藤巻は意識を手放した。

◇

　理事長はよたよたと足を引きずりながら金代組の事務所が入っているビルを目指した。
　最初の爆発で外に放り出されたせいか、奇跡的に軽症ですんだ。
　もう金代組の事務所に逃げ込むしかない。
　殺されないためにありとあらゆる情報を与えて命乞いするつもりだった。

　組事務所の入り口のブザーを鳴らす。
　返事が返ってこない。
　何かあったのだろうか？
　ノブを回すとドアが開いた。
　中を見渡すと組員たちが仰向けに倒れている。

「君が最後ですか」

　美しいソプラノボイスだが感情を込めない声が聞こえた。
　声の主はセーラー服を着て、髪をセミロングにした女学生だった。
　腰には変わった形の太いベルト。
　そしてそこから剣が差されていた。

「ボクは山田浅右衛門響子。公安のエージェントです。そしてさよなら」

　そう言うと腰の日本刀に手をかけ一気に抜いた。
　それは理事長には全く見えなかった。
　高速の斬撃が理事長の首目がけて迫った。
　そして理事長の首に到達するというその時だった。
　二本のナイフが刀の軌道に現れた。
　それが日本刀を挟み込み、そのままはじき返す。
　山田浅右衛門の目の前に男がいた。
　学ラン。眼鏡。
　金髪を坊主頭にした男。
　それは伊集院明人だった。

「ボクの剣が防がれたのは初めてです。あなた誰ですか？」

「埼玉県警の伊集院明人だ」

　つい埼玉県警を名乗ってしまった。
　ＣＩＡにしておけば良かった。
　明人は少し後悔した。

「そいつには犯罪ファンドの全貌を吐いてもらわないと困る。殺すな」

「あのライアンの弟子ですね。わかりました。引きましょう」

　最初から殺すつもりはない。
　だが目の前の人物に恩を着せて貸しを作っておくのはいいことだろうと山田浅右衛門は判断した。

（手加減したといえどもあんなオモチャのようなナイフでボクの斬撃を止めた。噂よりも何倍も強い）

（ナイフで止めても腕どころか首まで持って行かれるイメージしかわかなかった……完全に手加減された）

　これが明人と長いつきあいになる山田浅右衛門との出会いだった。　ホワイトハウス。

「サァァァァァック！　アキトに仲間だと！」

　大統領の叫び声が響き渡る。
　どの勢力にも与しない伊集院明人。
　アメリカ政府ですら持て余している彼に仲間が現れたというのだ。
　『サラマンダー』藤巻隆二。
　二輪車のスペシャリスト。
　拳銃の発射を見てからかわす超人的な男ともっぱらの噂だ。
　それなのに小さなモトクロスの大会の記録しか存在しない。
　完全にノーマークの存在だったのだ。

「ですが大統領。デルタからスペシャルエージェント、アニカ・ハンセンの救出に成功したとの報告がありました。同時にメキシコ国境沿いの人身売買組織もＦＢＩにより壊滅。５０名以上を救出いたしました。良いことずくめですな」

　大統領補佐官のその冷静な言葉に大統領はいらついた。
　アキトが動くたびに莫大な利益と引き替えに薄氷を踏むような政治的舵取りをするハメになる。
　今回も人身売買組織の壊滅で強い指導者を国内にアピールできるだろう。
　だが同時に事前の調査で判明していたことではあるが、外国人拉致被害者の存在。
　その処置は確実に国際問題になる事が予想されるのだ。
　これが自前のエージェントの仕業なら問題はない。
　どんな問題児だろうと指揮系統に入れて管理すればいいのだ。
　ところがアキトはまだどこにも所属していない。
　その中途半端な立場は各国政府が所有権を主張する事態にまでなっていた。
　そのアキトに仲間ができた。
　一般人であるはずがない。
　すぐに各国政府による争奪戦が始まると予想されるのだ。

「『サラマンダー』フジマキを調べ上げろ！　今すぐだ！」

　大統領の声は震えていた。
　半分はライアンの弟子への恐怖。
　半分はアメリカンヒーローを地で行く明人達への期待。
　そんな複雑な胸の内を抱えた大統領にトドメを刺すかのような言葉が補佐官から発せられた。

「それと大統領。あのライアンがアフリカの旧フランス植民地、現在内戦中のＸＸ国へ入国いたしました。アキトとは違う男女を連れているとのことです。どうやら新たな弟子のようです」

　その言葉を聞いた瞬間、大統領の中で何かが切れた。
　視界が暗転し、口から泡が吹き出す。

「大統領？　大統領？　誰か！　誰か医者を呼べ！　メディッーク！！！」

　補佐官の叫び声がホワイトハウスにこだました。

◇

　幼い頃の花梨が藤巻隆二の目の前にいた。

「りゅうじ。だいすき！」

　あの頃は素直なヤツだった。
　実際のところ藤巻は花梨に感謝をしていた。
　幸せになって欲しいとも思う。
　明人ならそれもできるだろう。
　だが隆二にはその資格はない。
　いつも自分を心配してくれた幼なじみ。
　かつて花梨が自分に思いを寄せていたことも知っていた。
　花梨は本当に綺麗になった。
　だが心はときめかない。
　藤巻の心に常にあったのは義理の妹。
　水谷霞なのである。
　藤巻は実の母の再婚相手、義理の父親の養子になっていない。
　だが、兄妹というハードルをクリアしたとしても、ロリコンという修羅の道が後に続く。
　藤巻は深く悩み、苦しみ、いつしか考えるのをやめた。

◇

　藤巻隆二は病院で目覚めた。
　目ぼけ眼で辺りを見回すと鬼のような表情をしたかつての父親の部下。
　筋肉ダルマという表現が一番しっくりくるだろう。
　今では義理の父親になった水谷聡司(みずたにさとし)である。
　血がつながってないはずの兄の隆史にそっくりである。
　元オートレースの選手で引退後は藤巻の実の父の右腕として会社を切り盛りしていた。
　今は母と結婚し、藤巻板金の社長でもある。
　正確は頑固一徹。
　そんな男が腕を組んで藤巻を見下ろしていた。

「隆二ぃぃぃッ！　てめえ何しやがった！」

　冷や汗が吹き出す。
　隆二にはどうにもこの男が苦手なのだ。

「お、おじさん！　俺は悪いことなんかしてねえ！　犯罪者をつかまえただけだ！」

「あー、それは警察に聞いて知ってる！　だがな……なんで米軍がうちのガレージにテメエ専用のバイクを発注して来やがるんだ？　おう？　説明してみろ！！！」

　藤巻板金は今でこそ職人が去ってしまったせいで町の小さな板金屋になってしまっているが、藤巻の父が生きていた頃は各種カスタマイズも請け負っていた。
　だが米軍からの受注など一度も経験したことがない。
　もちろん藤巻にも身に覚えがないのだ。

「ば、バイクってなんのことだ！」

「テメエのだよ！　米軍の注文してきた公道用で２００馬力以上、時速３５０キロ以上出るヤツってなんだテメエ！　派手な自殺でもするつもりか？」

　聡司が胸ぐらを掴む。
　いくら怒られても隆二には全く身に覚えがない。

「ほ、ホントに知らねえ！　知らねえよ！！！」

　情けない声を出す隆二。

「テメエ！　まだ言わないか！　吐けコラァ！」

　顔を真っ赤にしてカンカンになった聡司が拳を振り上げた。
　そこにタイミング良く助け船がやって来た。
　それは若い男の声だった。

「水谷さん。私から説明しましょう」

　聡司は突然の来訪者に鳩が豆鉄砲を喰らったような顔をした。

「誰だ？」

「これは失礼。私は酒井と申します。埼玉県警の本部長を務めさせていただいてます。このたびは息子さんの活躍で無事犯人逮捕できました。ありがとうございます」

「お、おう」

「ついてはまずはこれを……」

　酒井は封筒を手渡した。
　聡司はそれをいぶかしみながら中に入っている紙を取り出す。
　それは小切手だった。
　その額面は５０００万円。

「な、なんだこれは！」

　額面に驚愕する聡司。
　手が震えていた。

「隆二君の捕まえた犯人から芋づる式に何人も検挙されましてね。その中の何人かにアメリカ政府から懸賞金がかかっていたんです。実際の額面は５億円ほどでしょうかね……」

「ご、５億！！！」

「ところがアメリカさんの機密情報に触れているようで、さすがに５億全部現金でってわけにはいきませんでした。ですのでバイクの発注というカタチでまずは５０００万。これには藤巻君とアメリカ、それと我が埼玉県警との契約金も入ってます。ぜひ隆二君のバイクの腕を正義のために貸していただきたい」

　全て嘘である。
　中身は賞金首逮捕の報酬だけ。
　しかもアメリカ政府から出た金ではない。
（かと言ってポケットマネーでは決してないあやしい金だ）
　アメリカ政府の懐柔工作もとりあえずはカスタムバイクの発注に収まっている。
　埼玉県警の契約も存在しない。

　嘘がばれれば信用をなくすだろう。
　だが仕方がない。
　伊集院明人と並ぶ存在が現れたのだ。
　囲い込んでかなければならない。
　もちろん酒井は明人や藤巻を組織に組み込むつもりは毛頭ない。
　むしろ彼らを日本やアメリカを含めた国家から守ろうと思っているのだ。
　彼らを縛ろうなんて神をも恐れぬ行為だ。
　ヒーローは好き放題暴れるべきなのだ。
　酒井は心の中だけでほくそ笑んだ。

「おじさん！　これで会社の借金も！」

「うるせえ隆二黙ってろ！」

　一喝。
　隆二は不満げに押し黙った。

「おや。お気に召しませんでしたか？」

「おうよ。正義なんて耳障りに良いことを言ってやがるが、この金受け取ったら隆二はそういう世界の住人になるって事だ。大事なせがれを危険にさらしてまで金なんざいるか！」

「お父さん。それは隆二君が決めることです。隆二君、伊集院明人を知っているね。彼は埼玉県警のエージェントだ。彼と同じ場所に立ちたくはないかい？」

　酒井はさりげなく埼玉県警所属ということにしておいた。
　実際、伊集院明人の所属ほど説明するのが難しい事はない。
　今言わなくても、あとで嫌でも知ることになるだろう。

　隆二は下を向いて考えていた。
　腐っていた自分を救ってくれた男。
　その男に並ぶチャンスがやってきたのだ。
　これで借りを返すことができるかもしれない。
　それに別の理由も存在した。
　それには聡司を説得しなければならない。
　一瞬の間を置き隆二は顔を上げた。

「親父(……)……俺はやる」

「隆二テメエ！　って『親父』？」

「ああ親父。俺はやる。正直、モトクロスより魂が震えたんだ。今までほんの一瞬だけしか味わえなかったマシンと一体となったあの感覚。それが何分も続いたんだ。俺にはモトクロスの才能はなかった。もう伸びしろはなかったんだ。だけどあのとき俺は手に入れたんだ……望んでいた全てをだ」

　子供がある日逆上がりを覚える。
　自転車の乗り方を覚える。
　それは体で覚える。
　コツがわかると言われる。
　それは高度な身体操作においても存在する。
　藤巻は覚えてしまったのだ。
　極限の集中。
　その高揚感を。
　もう後戻りできない。
　それがもう一つの理由だった。

「だけどよ。だけどよ！　隆二！」

「親父もバイク乗りならわかんだろ。風になったとかそういうのじゃねえ。もっと形のない何か。一生到達できないはずの場所。そこに俺は到達できたんだ」

　藤巻が己の手を見る。
　あの出来事を思い出すと興奮して手が震えた。

「……クソッ！」

　それは悲鳴にも似た叫びだった。
　一瞬の沈黙を置いて聡司が言葉を発した。

「……わかった。藤巻さんのバイクを完成させる」

「親父……？」

「お前の親父さんの作ったバイクだ。と言っても改造品だがな。制作途中で藤巻さんが死んじまってな……完成させてやるよ」

　その目にはすでに怒りは存在しなかった。
　もう認めてやるしかない。
　男が自分の道を見つけてしまったのだから。

「親父……ありがとう」

「隆二、俺と約束しろ。絶対に死ぬな。霞が泣く。それと『藤巻』に泥は塗るな」

「ああ、誓うよ」

「あと高校は卒業しろ。……じゃねえと俺がぶっ殺す」

「……い、いえっさー！」

　思わずそう言うと、藤巻は全ての重荷が取り除かれたかのようなさわやかな顔で笑った。

◇

「５０００万円なんてどこから融通したんですか？　まさか米軍じゃないですよね？」

　藤巻の病室を出た酒井に声がかけられた。
　それは今や酒井の秘書としてこき使われている中本だった。
　あらかじめ酒井から５０００万円の事は聞いていた。
　だが、こんなに早く米軍が金を融通するはずがない。
　中本は確信していた。

「アメリカが関わっているのは仕事の発注までですよね？　じゃあさっきの５０００万円は？　だいたい名義はどうなってるんですか！」

「警察の裏金に決まってるじゃない。具体的に言うとね。お上に言えない金を共済年金基金で資金洗浄した……」

「あー！　あー！　あー！　聞こえない！　世の中のダークサイドは聞こえない！　つうかアンタいつか消されますよ！」

「はっはっはっは！　大丈夫。誰も明人君の担当にも埼玉県の本部長にもなんかなりたくないってさ。それに外務省には評判良いのよボク」

　中本は自身のこめかみから、ずきずきとした痛みが全身に伝わるのを感じた。

「まあ、見ててよ。文句言うヤツ全員に５０００万円が安かったって言えるようにするからさ」

　酒井という名の外道は最高の笑顔でそう言った。　埼玉り○なの通帳。
　それを明人はジェーンから渡された。
　何だろうと思っているとジェーンが言った。　

「アンタの口座。銀行に移しといたから。バイク二台の弁償もアメリカ政府が用意した弁護士が全部やってくれるってさ」

　面倒くさくなくて良かった。
　そう思い通帳を開けると明人は驚きのあまり口をパクパクと動かした。

「あのジェーンさん……？」

「何？」

「桁が増えているのですが」

「あら奇遇ね。私のもよ」

　すでにガ○プラが何個買えるとかそういうレベルではない数字が並んでいる。
　う○い棒だと一生分は買えるだろう。

「税金とかは……」

「もともと表に出ない金よ。取られるとでも？」

　ジェーンは笑顔を崩さない。
　明人は背筋に寒いものを感じた。
　おそらく怒っている。
　それも激怒だ。

「えっとジェーンさん。私めが何かしましたか？」

「何も。せっかく同級生になって楽しいスクールライフを送れると思ったのに仕事が山積みで、まるでＦＢＩの分析官やってた頃に逆戻りとかは全然怒ってないし」

「……ハイ」

　思わず敬語になるような迫力だった。
　明人はとりあえず逆らうのをやめた。

「こんなムカついたのはＦＢＩにいた１０歳の頃に１９歳の同僚にディナーデートに誘われて一緒にＦＢＩのビルを浮かれて出たら、その瞬間にエージェントに囲まれて彼が児童誘拐で逮捕された時以来だわ。あははははは！」

「ハイ。なんかスイマセン」

「正座」

「ハイ」

　明人はいそいそと正座する。
　その後明人は一時間にわたってお説教されたという。

◇

　早朝。
　明人は運転手の小沢を外で待たせて買い物に来ていた。
　駄菓子とパンの店『つるや』。
　駄菓子やパンだけではなく、鯛焼きやら、ぼったら（もんじゃ焼き）も出している謎の店だ。
　そこでパンを購入しようとしたのだ。
　店のドアを開け中に入る。
　そこには先客がいた。
　セーラー服でセミロングの女生徒。
　太いベルトに刀を差し、大量の駄菓子をカゴに詰め込んでいる。
　山田浅右衛門響子だ。
　彼女は明人に気づくと器用に駄菓子が詰まったカゴを持ったまま腰の刀に手をかける。

「い、伊集院明人！　キミがなぜ！？」

　山田浅右衛門響子。
　生真面目でお堅い委員長タイプ。
　だがその実態は快楽に異常に弱い豆腐メンタルの天然（ボケ）娘。
　おそらく少し買い食いをするつもりがハマってしまいやめられなくなったのだろう。

「な、なんだその顔は！　ボクは決してだらしなく買い食いをしていたわけでは断じてないぞ！」

「あーいお嬢ちゃん。鯛焼き焼けたよー」

「わーい♪　おばちゃんありがとー♪」

　山田は構えを解くこともなく殺気を放っている。
　上機嫌な様子で鯛焼きをくわえながら。

「ふが！　ふごふがあ（貴様！　なに見てる！）　げふッ！」

　鯛焼きがのどにつまったらしい。
　白目をむく山田を放っておく訳にもいかず、明人はお茶を冷蔵ケースから取り出し、おばちゃんにお金を払ってから山田に渡す。

「（ごくごくごくごくッ！）ぷはーッ！　死ぬかと思った！　あ、おばちゃん鯛焼き５個追加！　お持ち帰りで」

「そう言うと思って焼いといたよー」

「ありがとー♪」

　まだ食うのか。
　明人が呆れていると、山田は今手渡された手の中の鯛焼きの紙包みをじいっと見つめる。
　次第に眼がキラキラと輝やいていく。

「やっぱ一つだけ味見……」

「まだ食うんか！」

　思わずツッコミを入れてしまってから、明人は山田から凝視されていることに気づいた。
　だが山田はツッコミを気にもとめずに明人からカゴに視線を移し、財布を取り出し中を確認する。
　そして一瞬絶望的な顔をすると明人に話しかけた。

「伊集院明人。お菓子を買いすぎて昼ご飯を買えなくなってしまった！　ボクはパンを所望する！」

　山田は偉そうにそう言った。
　彼女は幼い頃から武芸一筋に生きてきたサムライ少女なのだ。
　そんな彼女は事件解決のためにロサンゼルスに配属される。
　山田は設定によると仙人のような極端に刺激の少ない生活をしてきたらしい。
　そのせいか、あっという間に奴隷にまで堕とされる残念な娘である。
　後藤の組織を潰したせいなのだろうか？
　残念さに磨きがかかっている。

「金は後で返す」

　絶対に返ってこない。
　明人は確信した。
　返す金があったとしても全部ヨー○ルとかサ○ランボ餅とか糸ひ○飴とかの駄菓子に消えるに違いない。
　ジャ○アンだ。
　ヤツは無計画なジャイア○なのだ。
　そんな明人を尻目におばちゃんと楽しそうに会話しながら代金の精算をする山田。

「まあお嬢ちゃんそんなにいっぱい買ってくれるのかい？　じゃあココ○シガレットおまけね」

「わーい♪　ありがとー♪　あーごほんっ。伊集院、君もパンを買いたまえ（キリッ！）」

　山田は白々くそう言うと仲間になりたそうな眼を明人に向けた。
　明人は理不尽だと思いながらもリクエストを聞いてやる。

「何が欲しい？」

「えーっとこの焼きそばパンというやつ？」

　そう言いながらも山田の視線は生クリーム小倉サンドに向けられている。
　凝視している。
　穴が開くほど見ている。
　某トランペットが欲しい少年のようにだ。
　明人は仕方なく確認する。

「焼きそばパンと生クリーム小倉サンドだな？」

「い、いやアレはだな少し興味があってだけでな。生クリームと餡子……どんな世界の扉が開いてしまうのだろうか？」

　パン食べたら白目をむきながらダブルピースをするんじゃないか？
　そんな考えが頭にかすめたが首を振ってその考えをどこかに吹き飛ばし、注文をすることにした。

「おばさん。焼きそばパン二つと生クリーム小倉サンド一つ」

「ぜ、全部……くれるのか？」

「焼きそばパン一つは俺のだからな」

　山田は何かに納得したかのように頷くと明人の顔を凝視した。

「どうやら勘違いしてたようだ。君はいいヤツのようだな。これからもよろしく♪」

　そう言う山田の目は輝いていた。
　ヨダレをたらしながら。
　どうやら食べ物を提供してくれる人間だと思われたようだ。
　餌付けが成功してしまった。
　明人を軽いめまいが襲ったが、とりあえず冷静にツッコむことにした。

「ヨダレふけ」

　無邪気に喜ぶ山田を前に「もしかしてこれからずっとタカられるんじゃね？」と嫌な予感がする明人だった。

◇おまけ◇

　藤巻伝説より数日前。
　アフリカＸＸ国。
　首都空港内。

「フランス軍が撤退したってさ。反政府軍にこの空港も囲まれてるってさ。なにこのピ○ン＠よりも絶望的なこの状況」

　ハリウッド俳優のような男が、まるで人ごとのようにそう言った。
　その男こそ明人の師匠ライアンである。

「ライアン先生！　私はこんなとこで死ぬために来たんじゃありませんわ！」

　麗華が思わず怒鳴った。
　ライアンとともにアフリカに渡った二人の男女。
　その一人は田中麗華である。

「死なねえ死なねえって。まだ若干の余裕があるよ？」

「若干！！！　うがああああああ！」

　金切り声を上げる麗華。
　そのやりとりを見ながらもう一人の男が口を開いた。

「先生。どうやって抜け出すんですか？」

　それは飯塚亮であった。
　学校から帰る途中、「ハイキング行かね？」と軽いノリでアフリカまで連れてこられたのだ。

「こういうときは戦車かっぱらってズラかるのが定石だな」

　絶対違う。
　麗華と飯塚はほぼ同時に心の中でツッコミを入れた。
　二人のジト目に気がついて不満げなライアン。
　ここは人生の先輩としてお説教してやらなければと張り切って注意する。

「ダメだぞ男は黙して背中で語るもんだ。明人だったらＡＫかショットガン渡すと覚悟決めて黙るからな。あ、そうそう明人に拳銃より大きな銃渡しちゃダメだぞ。明人はチェーンガン生身でぶっ放すバカだからな」

　ノリが軽すぎて説教になっていなかった。
　さらにライアンは続ける。

「えー。作戦を発表します。じゃかじゃーん！　適当な兵士を殴ります。んで武器奪います。それを繰り返してどんどん大きい武器にしていきます。国連とＮＧＯの職員を助けたら飛行機か戦車奪って逃げます。名付けて『オペレーションわらしべ長者』」

「ふざけんなー！」

　田中の叫び声が響いた。
　こうして地獄のハイキングが始まったのだが、二人が詳細を語ることはなかったという。