夫が死んだらその息子に追い出されそうで困ってます　騎士団の同僚にお悔やみを言われて、初めて父の死を知った。
　実家からの手紙は封を開けることすらしていなかったので、体を悪くしていることすら知らなかったのだ。
　当然死に目には会えなかったが、罪悪感はなかった。
　むしろ、いい気味だと思った。

　―――あの男は、仕事にかまけて孤独に母を死なせたのだから。

　だからその死に目が孤独であればあるほど、自分にとっては喜びだった。
　しかし事情を知るために開いた乳兄弟からの手紙は、決して俺の溜飲を下げるものではなかった。
　俺に、義理の母がいるという。
　父が晩年に、五十歳も年下の娘を娶っていたという事実。
　慌てて役人をしている友人に確認してみれば、それは動かしようのない真実で。
　むしろ知らなかったのかと呆れられた。
　仕方ないだろう。故郷からの情報には極力触れないように生きてきたのだから。
　俺の前に提示された選択肢は然程多くなかった。
　捨て置くか、後継者だと名乗りを上げるか。
　このままではその若い女が、待ってましたとばかりに遺産を食いつぶすだろう。
　新妻に誑かされて築き上げた財産を食いつぶされるのならいい気味だとも思ったが、母の遺品までその女に売り払われてはたまらないと、俺は慌てて帰路についた。
　決して遺産が欲しくてではない。
　あんな男の残したもの、本当は砂粒一つだってほしくないのだ。
　それにしても、二度と帰るかと思って故郷を出たというのに、帰ることになってみればその目的が女狐退治だなどとは笑わせる。
　実際、故郷に近づけば近づくほど母の後釜の話を耳にした。
　五十も年の離れた娘を娶った、業突く男爵。
　父の商会の経営にまで口を出し、珍しい舶来の品を自慢する若き未亡人。
　彼女は父が存命の間から、自宅に若い男を呼びつけては享楽に耽っていたという。
　その悪評は、耳を塞ぎたくなるようなものばかりだった。
　そんな女に、故郷を食い荒らされるのは業腹だ。
　俺はその女を追い払い、後のことは乳兄弟であるヴェルナーに任せようと決めた。

　(そもそもなんでヴェルナーは、そんな女を好きなようにさせているんだ)

　だから旅の間に蓄積された苛立ちが、玄関を開けた途端に爆発したことは否定しない。


　　＊＊＊


「待て、ステフ！」

　追いかけてきたのは、乳兄弟のヴェルナーだった。
　懐かしい。彼はまだ俺を愛称で呼んでくれるらしい。
　俺の母は元々体が弱く、俺は彼の母親の母乳で育ったのだ。
　その頃父はまだ一介の商人だったし、彼の父もまたその部下に過ぎなかった。
　だから彼とは、ほとんど兄弟同然に育った。
　肩を掴まれ、強引に振り向かされる。
　その手には白い手袋がはめられていた。

「何をする！」

「お前こそ、いきなり帰ってきてあんなっ」

「あんなってなんだ？　本当のことだろう。それともお前まであの女に誑かされたのか？」

「お前……っ」

　ぎりりとヴェルナーが歯噛みをした。
　彼に会うのは楽しみにしていただけに、彼もあの女に毒されていると知って少しショックだ。
　多少は見られる顔だったが、茶色い目に茶色い髪という凡庸な娘に過ぎないのに。
　何か特別な手管でもあるのかと、つい勘ぐってしまう。
　正直、奥様として彼女が出てきた時は、拍子抜けして一瞬怒るのを忘れたほどだ。

「手紙を……読まなかったのか？」

　いっそ悲壮な顔をして、ヴェルナーは言った。
　俺はぎくりと身じろぎする。
　彼からの手紙も、その他故郷から送られてくる手紙は全て、封を切らずにクローゼットの奥に放り込んだ。里心が付くのが怖かったのだ。

「何を読めというんだ？　若い奥様がどれほど素晴らしいか俺にも知らせたかったか？」

　思わず、皮肉めいた口調になったのは否定しない。
　しっかりしていると思っていた彼さえ取り込まれていることに、俺は失望していた。

　―――バチン

　一瞬、それが何の音か分からなかった。
　遅れてくる頬の痛み。
　完全に虚を突かれた。

「あの方は、お前が思っているような女性じゃない！」

　幼い頃から理知的な群青色の瞳が、今は怒りに燃えている。
　俺は湧き上がる怒りを抑えきれず、ヴェルナーを殴り返した。
　不意を突かれたのは屈辱だが、本気になればこちらは本職。俺はヴェルナーの鳩尾に拳を叩き込み、一撃で彼に膝をつかせた。

「失望したよ。ヴェルナー」

　唾液を吐いてうずくまる彼は、顔を上げることすらできないようだった。

「兎に角、俺はあの家を取り戻す。母の遺品まで好きにされてたまるか」

　そして予めとっておいた宿への道を、再び歩き出した。
　背中でヴェルナーが何か言ったような気もしたが、俺はとても振り返る気にはなれなかった。


　　さて、義理の息子に追い出されそうで困ってはいても、商会の仕事は待ってはくれない。
　商人の仕事はスピードが命。
　あちらで足りないものを運んで売り、こちらで足りないものを仕入れてまた売る。
　珍しい物。高価なもの。宝飾品。山海の珍味。
　ヴェッラ商会の取り扱う商品に区切りはない。
　人でも物でも依頼があればなんでも運ぶ。
　それがオスカー様の信条でもある。
　引き継ぐ私は、それを忠実に守るだけだ。

「お嬢、以前話した材木の件なんだが……」

「お嬢さん。例の事業は赤字がかさんでおりますので、そろそろ撤退の時期かと」

　商会に勤めるみんなはなぜか、私のことをお嬢と呼ぶ。
　結婚した時に何度も奥様と呼んでくれと頼んだが、直らずにここまできてしまったのだ。
　だからと言って十八で、それも未亡人なのにお嬢さんというのもどうかと思うのだが。

「材木に関しては、今ロイに調査をお願いしているところよ。ユイス伯爵領の北部に、良質な木材があるらしいの。干し魚事業に関してはもう少し待って。何事も初めは赤字が続くものよ。けれど内地の人々に安全においしい魚を届けることができれば、必ず売れるわ。最低でも一年は待って」

　投げかけられる問題に対応しつつ、目では書類の文字を追っている。
　本当は二階に立派な執務室があるのだが、私は皆が忙しくしている一階の片隅で仕事をするのが好きだ。
　質問にすぐ答えられるし、慣れた喧騒が傍にあった方が集中できる。
　一時期二階で仕事をしたこともあったのだが、静かすぎて集中できなくてこちらに戻ってきてしまった。
　従業員たちはあきれ顔だったが、今ではすっかり慣れたのか私のことを気にせずエロ話に花を咲かせるぐらいだ。
　孤児院が第一の家なら、商会は第二の家だと思う。正直男爵家の屋敷より、潮の匂いがするこちらにいる時の方がほっとする。

　ふと、何気なく入口の方を見たら、見覚えのある人影を見つけた。

「ステファン様！」

　動揺のあまり大声を上げたので、周囲にいた従業員たちの動きが一瞬止まる。
　私は慌てて義息に駆け寄り、彼を静かな二階へと案内しようとした。
　沢山の視線が私たちに集中している。

「あ、ああ……」

　慣れない場所に戸惑っているのか、昨日の威勢はどこへやら。ステファン様は大人しく私の後をついてきた。

　―――昨日、ヴェルナーはひどく疲れた様子で帰ってきた。
　見せてはくれないが、どうやら腹部を殴られたらしい。
　大切な従業員たちまで、殴られては大変だ。
　私の中にはそんな思いもあった。

「お待ちください。今お茶を淹れますから」

　一番いい応接室に彼を案内し、私はお茶を淹れるため一階へ戻った。
　皆忙しそうに働いているが、その背中があの男は誰だと語っている。

「私の義息のステファン様よ。皆対応に気を付けて！」

　それだけ言い残すと、私はお茶の用意をもって二階に駆け戻った。
　ぜいはあと息を切らしているのはみっともないので、深呼吸をして急いで呼吸を整える。
　少しは身だしなみも整えたかったが、今はドレスではなく動きやすいキュロット姿なのでどうしようもないと諦めた。
　コンコンとノックして、返事がしたので応接室に入る。
　ステファン様は落ち着かない様子で、綿のいっぱい詰まった舶来のソファに腰を下ろしてた。
　せめて動作ぐらいは美しくなるよう心掛けながら、音がしないようにお茶を置く。
　孤児院では女中奉公もできるよう厳しく躾けられたので、給仕にはちょっとした自信があった。
　お茶をステファン様と自分用に用意し、改めてステファン様の前に座る。
　彼には申し訳ないが上座だ。
　窓を背にしたこちらの方が、相手を威圧し交渉を有利に進めることができる。
　私はテーブルの下で拳を握った。
　一発や二発殴って気が済むのならそうしてくれて構わない。
　お金だって、元々はステファン様のものだ、いくらでもお渡しする用意はある。
　けれど孤児院は―――そしてこの商会はどうか、私から取り上げないでほしい。

「それで、今日はどのようなご用件で？」

　声が震えないように気を付けながら切り出すと、ステファン様は訝しげな顔をした。

「ああ―――いやそれより、君とはどこかで会っただろうか？」

　今度はこちらが眉を顰める番だ。
　どこかでもなにも、必ず追い出してやると宣言されたのは昨日の話。

「ええと……昨日、お会いしました。男爵家のお屋敷で」

「そうだったか。昨日は騒がしくして申し訳なかった」

「いえ……」

　どうも様子がおかしい。
　親しいヴェルナーの言葉さえ拒絶した彼が、どうして今はこんなに穏やかな様子なのだろう。
　しかしその疑問は、すぐに解決した。

「それで、ここの主人を呼んではもらえないだろうか？　こちらに来ていると聞いたんだが……」

　そう。
　キュロット姿で髪を束ねた私を、彼は義母だと認識していなかっただけだった。
　
　どう切り出そうか、私は困ってしまった。
　私こそがその主人ですと、言えば彼に恥をかかせてしまうことになる。
　それに、男爵家の夫人らしからぬキュロットとシャツ姿で、眼鏡までかけて働いていた私が悪いと言えば悪い。
　動揺し黙りこくっていると、ステファン様はその沈黙を違う風に解釈したようだった。

「ああ、すまない。昨日のことを見ていたのなら、俺のことを怖く感じても仕方ないな。急に玄関先で怒鳴り散らしてしまったし」

「い、いえ」

　意外なほどこちらを気遣ってくださるステファン様に、私は戸惑ってしまう。
　追い出されてなるものかと、気張っていたので余計にそう感じるのかもしれない。

「そうだ、君から見て、商会の現主人―――ステラ・ロア・ヴェッラはどんな女性だ？　人使いが荒いとか、金遣いが荒いとかなんでもいい、言ってごらん」

　どうやら、ステファン様は私が悪女であるという証明がほしいらしい。
　しかし自分のことを評価しろと言われても、何と答えればいいのか。

「と、兎に角……必死です」

「必死？」

　ステファン様が、訝し気に聞き返してくる。

「旦那様が亡くなられて、旦那様と古いお付き合いのあるグエル商会と、一時期信用取引ができなくなって……」

　今思い出しても、本当に大変な事態だった。
　信用取引というのは、証文を用いて一時的に代金の支払いを待ってもらう取引方法だ。
　取引金額が大きくなると、その分の現金を持ち歩くことが危険であるため、多くの場合この信用取引を用いる。
　しかし旦那様と付き合いのあったその商会は、旦那様がいなくなったのだからヴェッラ商会は信頼に足らないということで、正当な跡取り(・・・・・・)相手でなければ、信用取引を一切しないと宣言してきたのだ。

「それで、どうしたんだ？」

　ぽつぽつと語る私に、ステファン様が真剣な目を向けてくる。
　そうしていると、生前のオスカー様とそっくりだ。
　顔も目も髪も亡きお母様の肖像画に似ているが、その表情だけは、旦那様の血をはっきりと感じさせた。
　正当な跡取り、それはすなわちこのステファン様のことだ。
　それは私に相続権を放棄しろという遠回しの圧力だった。
　恐らく先方は、私が旦那様をだましてその妻の座に納まったのだと、そう考えていたのだろう。
　王都からステファン様を呼び戻そうという案もあったが、私はそうしたくはなかった。
　遺産を独り占めしたかったからではない。王都で自由に暮らす息子の生活を、誰より旦那様が尊重していたと知っているからだ。
　彼は時に、息子には会いたいがその生活を邪魔したくないと、寂しそうに漏らしていた。
　その横顔を思い出すと、今でも泣けてくる。
　旦那様が生きていらっしゃる間に無理でも二人を引き合わせておけばよかったと、そんな今更なことを考えてしまう。
　眼鏡をはずして涙をぬぐい、鼻声を誤魔化すようにステファン様の言葉に答える。

「でも……そのことがあったのでヴェッラ商会は一致団結して、古い商売を捨てて新しい土地へ販路を広げていくことができました。別の商会との伝手も出来、結果的には良かったのかもしれません」

　結局、グエル商会との仲を修復することはできなかった。
　ヴェッラ商会にとっては痛手だったが、仕方のないことだ。
　信頼とは、積み上げるもの。
　一度疑われてしまったら、あとは地道な積み重ねでしか誤解は払拭できない。
　人の信頼を得るというのは、それほどまでに大変なことなのだ。
　私は商会で見習いをしている間に、そのことを嫌というほど学んだ。

　ふと、ステファン様を見ると、彼は難しい顔で何かを考えている様子だった。

「あの……？」

　問いかけると、彼ははっとしたように私の顔を見た。
　その色白の頬が、心なしか少し赤くなっている。

「いや、きみからすると、俺は憎い相手なんじゃないか？　俺が王都で呑気に暮らしている間に、そんなことがあったなんて……」

　ステファン様が戸惑っている様子だったので、私は精一杯首を横に振った。

「いいえ！　ステファン様には自由に生きていただきたいというのが、亡き旦那様の願いでした。申し訳ありません。なのに今更、こんな話をしてしまって」

「親父が、そんなことを……？」

　ステファン様の青い目が、見開かれる。
　綺麗な宝石のようだと、私はその目を見て思った。

「はい。自分も勝手をして息子には迷惑をかけたから、あなた様にもヴェッラの名に縛られず自由に生きていただきたいと。常々そう―――」

「嘘だ！」

　私の言葉を遮り、ステファン様がテーブルを叩いた。
　大きな音がして、舶来産の薄いカップが耳障りな音を立てる。
　そしてすぐさま、用心棒として雇っているジンが部屋に飛び込んできた。
　どうやら私を心配して、ずっと部屋の外で待機していたものらしい。

「お嬢、無事か！？」

　驚く私をよそに、彼はステファン様に厳しいまなざしをむける。

「テメェ……大変な時に帰りもしないで、今更難癖つけてきやがって！　お嬢がいなきゃ、この商会はどうなっていたと……っ」

「止めてジン！」

　私は慌てて、ジンとステファン様の間に割って入った。
　ジンの長所は職務に忠実なことだが、時としてそれは短所にもなり得ると知っていからだ。

「ステファン様、とにかく今日はお引き取りを。他にお聞きになりたいことがあれば、いくらでもいらしていただいて結構ですから」

　なんとかジンをなだめつつ、私はステファン様を部屋の外に促す。
　彼の表情にははっきり困惑が浮かんでいたが、怒り心頭のジンの手前そうするより他なかった。



　　　商会からの帰り道、考え事をしていたせいか、気付けば宿ではなく別の場所に立っていた。
　母の埋葬されている墓地。
　その隣にはどう考えてもあのクソ親父が埋葬されているはずで、帰郷してから一度も近づかずにいた場所だ。
　男爵領の教会は、海沿いの崖の上に立っている。
　墓地はその周辺を覆いつくすように広がっている。
　歴史のある教会は、幼い頃の記憶のまま潮風で傷みが激しかった。
　母を弔うなら花の一輪でも持ってくればよかったと悔い、近くに花売り娘がいないかと探す。
　折よく、売れ残った花をどうするか悩んでいる花売り娘を見つけ、残ったすべての花を買った。
　少女は驚いていたが、俺に事情を理解すると切ない笑みを浮かべて、祈りの言葉を口にした。
　きっと少女も、身近な人間を亡くした経験があるに違いない。

　花を束にして左腕に抱え、俺は古い記憶を頼りに母の墓に向かった、
　男爵家の墓は、本来なら教会の中にある筈である。地位の高い者は、救いを求めてより主に近い場所に己の亡骸を埋めてもらいたがるからだ。
　しかし、それは父が借金を抱えたヴェッラ男爵家を買い叩く前の話。
　母はせっかく見晴らしのいい場所に墓地があるのだから、海が見える場所に埋葬してほしいと生前から言っていた。
　果たして彼女の願いは現実のものとなり、彼女の墓は一番見晴らしのいい崖の際に作られたのだ。
　つらつらとそんなことを思い返していると、見えてきた墓の前に見慣れた人物が立っていた。

　ヴェルナーだ。

　以前衝動に任せて鳩尾を殴ったまま別れただけに、声を掛けるのは躊躇われた。
　しかし母の墓参りをしてくれた相手に、息子として礼を言わないわけにはいかない。

「ヴェルナー」

　声を掛けると、相手は驚いたように俺の顔を見た。
　潮騒が足音を消したのだろう。彼は俺の接近に全く気付かなかったようだ。
　彼の体が一瞬強張ったのに気付きながら、俺は相手を刺激しないようにゆっくりと近づいた。
　開いた右手を軽く広げ、攻撃する意思はないとそれとなく伝える。

「……何しに来た？」

　ヴェルナーの声は固い。

「何しにも何も、己の母の墓を参ってはいけないのか？」

　憮然として言い返すと、彼は一歩引いて道を開けた。
　その向こうに、真新しい墓標が立っているのが分かった。

「隣なんだ。ついでに弔っていけ」

「っ！　なんで俺が」

「奥様が、葬儀から墓地の手配まで全て済ませられたんだぞ。実の息子のお前が、墓参りすらしないつもりか」

　ヴェルナーの声には、明らかな非難の色があった。
　そう言われてしまえば俺は言い返せない。
　大人しく花束を二つに割ると、その片方を母の墓前に。もう片方を父の墓前に置いた。
　二人の墓はとても似ている。
　石に生没年と名前が刻まれているだけで、まるで兄弟のように慎ましく並んでいた。
　男爵の墓としてあまりにもふさわしくないと、俺は皮肉な思いを堪えきれない。

「見ろ。金はあるのに、粗末な墓じゃないか。どうせあの女がケチったんだろう」

　すると、ヴェルナーの雰囲気が目に見えて尖った。

「よく見ろ」

「何を見ろって―――」

「いいからよく見ろ！」

　ヴェルナーに促され、改めて墓を見る。
　しかし特に変わったようなところはなく、そこには墓標が二つ並んでいるだけだった。
　同じ形の石。そこに刻まれた名前。
　なにからなにまで―――。

「……ああ」

　そして俺は気が付いた。
　その墓標に使われてる石が、遥か東にある島から、わざわざ船を使って運ばれた石であるということを。
　母の生前、父はとり憑かれたように幾度もその島を訪ねていた。どんなに早い船でも、往復で半年はかかるというのにだ。
　俺はそんなことは他の人間に任せて、弱っていた母の傍にいてくれと何度もあの男に頼んだ。
　しかし願いは果たされることなく、母は父を待ちながら孤独に死んだのだ。

　だから、俺は父を許してはいけないのだと思う。
　それができなくなってしまった、母の分まで。

　だというのに、昼間商会で聞いた話が頭にこびりついて離れないのだ。
　俺に自由になってほしいなんて都合のいい詭弁だろうと思いつつ、どういうつもりであの男はそんな言葉を吐いたのだろうかと考えてしまう。

「……お前は旦那様を恨んでいるだろうが」

　すると突然、ヴェルナーが口を開いた。
　水平線では太陽が、最後の命を燃やしている。
　東の空からはひたひたと夜が忍び寄っていた。

「旦那様もお辛かったんだ。それを分かってやれ」

「何を今更っ」

　俺の考えを読んだようなヴェルナーの言葉に、一気に体が熱くなった。

　―――俺が怒りを忘れたら、一体誰が母の無念を晴らす？

　孤独に死んだ母のことを、俺はいつまでも忘れたくないのに。

「ずっと、旦那様に口止めをされていたことがある。だが、その旦那様はもういない」

　ヴェルナーは悲し気に父の墓標を見た。
　その視線に、口がきけなくなる。
　思わず体が震えた。
　日が暮れて温度が下がったからだけじゃない。
　今からヴェルナーが口にする言葉が、恐ろしくて仕方なかった。

「この墓標に使われている石な、遥か東の国では万病に効く薬として珍重されている物なんだ。ほんのわずかしか取れなくて、だから金だけで手に入るようなものじゃなくてな。だから旦那様は何度も東の国に通って、ようやく譲ってもらえたのだと言っていた。けれど結局、間に合わなかったと―――」

「嘘だ！」

　思わず遮る。
　ヴェルナーの言葉を、理解したくなかった。
　だとしたらあの男は、俺がずっと恨んできたのは―――。

「結局、他の病人に試しても治癒の力なんかなくて、だからいっそ墓標にするのだと旦那様はおっしゃった。これが、奥様に何もして差し上げられなかった己の罪の証だからと。墓を参る度に奥様の無念を思って、ずっと忘れないために墓標にするのだと仰って……」

　今度は遮ってもいないのに、ヴェルナーは言葉を詰まらせた。
　俺の頭は真っ白で、彼の様子なんて気にしている余裕はなかった。
　ただただ悔しくて、切なくて、寂しくて。
　感情が溢れてしまって、今すぐ叫びださないのが不思議なくらいだった。

「なあステフ、奥様は―――」

「うるさい！」

　俺は話の続きを拒絶して、背を向けてその場から走り出した。
　まるで負け犬のように、みっともなく。
　俺はただ滲む地面を見て、がむしゃらに墓地を去ったのだった。






　
「そうですか……」

　自分の報告に、主人は悲しげな顔をした。
　仕事の時は大人びているその顔が、ランプの下で年相応に歪む。
　ヴェッラ商会で辣腕をふるう彼女も、そうしていると十八歳年相応の少女に過ぎない。

「話したのですね。旦那様の想いを」

「出過ぎた真似をしました。申し訳ありません」

　墓地で偶然会ったステフに、生前口止めされていた事情を話してしまったのは失敗だったかもしれない。
　周囲はいつも親子のすれ違いをもどかしく思っていたものだが、亡き旦那様の望みは息子に心までも自由でいてもらうことだった。
　土地や爵位に、縛られてほしくない。
　だから―――今のままでいいんだ。
　俺や父が何度進言しても、旦那様は結局最後までその考えを曲げられることはなかった。
　走るステフの背中を見て、何か自分はとんでもないことをしてしまったのではないかという罪悪感と、同時に遂に言ってやったと、後ろめたい喜びが沸き上がってきた。
　ステファンばかりが自由なんて、不公平じゃないか。

　奥様は―――ステラは死ぬまでこの家に縛られる覚悟をしているというのに。

　彼女が最初に屋敷にやってきたのは、十年前、まだ春も浅い頃だった。
　十二歳になったステフが家を出たばかりで、旦那様は周囲にそれとは悟らせずともひどく気落ちなさっていた。
　彼女の名前を初めて聞いた時、なぜ旦那様が彼女に目を付けたのかすぐに分かった。
　ステファン。ステラ。綴りの似た二つの名前。
　どちらも、聖人スティーラを語源とする名前だ。
　旦那様はその共通点に、何かしらの感傷を抱いていらっしゃったのだろう。
　ステラは、はじめ八歳とは思えないほど小さくそして痩せていた。
　茶色い目に、茶色い髪。なんてことはない、どこにでもいそうな娘。
　彼女は近隣の領から食い詰めて逃げてきた農民の子供らしかった。
　領界を示す森の中、彼女の側でその両親らしき夫婦は狼に食い殺されていたからだ。
　なぜ彼女だけが無事だったのか、それは今になっても謎のまま。
　聖人スティーラが守ったのかもしれないし、或いはただの偶然かもしれない。
　けれどそんなこと、この期に及んではどうでもいい。
　ステラは意外なことに、計算の才があった。
　文字や数術を驚きの速さで吸収し、周囲の大人を驚かせた。
　始めは名前が似ているだけで彼女を連れてきた旦那様も、いつしかその才能に惚れ込み、彼女に商会の跡目を継がせたいと考えるようになった。
　旦那様は何度も家令をしていた父に相談し、その手はずを整えた。
　ステラはステラで、多少感情表現の薄い子供ではあったが、自分が旦那様にお世話になっていることをよく理解し、彼の望みをできるだけ叶えようとしていた。
　その一途さは、見ている者の胸を痛ませるほどだ。
　彼女にだって、本当は他の人生があったのかもしれない。
　普通に年の釣り合った男と結婚して、人並みの幸せを手に入れるという自由があったのかもしれない。
　しかしステラは、そんな未来をかなぐり捨てて、旦那様に奉仕した。
　晩年お体を悪くされた旦那様のために介護をし、彼女は旦那様と敬愛だけの結婚をした。

　俺は―――俺はそれを、見ていることしかできなかった。

　四歳年下の、やせっぽちの女の子。
　年頃になっても、身を飾ることには興味を示さず、商会の仕事ばかりをしたがった。
　孤児院の子供たちの面倒を見るのが好きで、けれど無表情だから恐いと泣かれていた少女。
　俺は、ステフに手紙を送ることしかできなかった俺は、彼女の圧倒的な強さに、ただただ驚くばかりだった。
　はじめは、見習いとして始めたお屋敷仕事。
　よく失敗して、父にこってり絞られた。
　晩飯を抜かれた俺に、ステラはそっとパンを持ってきてくれるような、そんな優しい子供だった。
　いつの間に、こんなに大きくなったのだろう。
　いつの間に、こんな表情をするようになったのだろう。
　十八歳で、いつも未亡人を表す黒のドレスを纏う彼女を、俺は複雑な思いで見ている。
　誰よりも近くで彼女に寄り添いながら、決して超えることのできない線が二人の間にあるような気がして。
　彼女との時間は、ほろ苦く少しだけ甘い。
　俺はその華奢な肩に、そっと毛糸で編まれたボレロをかけた。

「もう冷えます。寝室は暖めてありますので、そちらでお休みください」

　家令仕事も、随分板についてきたと思う。
　父が死んで、相次いで旦那様もなくなり、ステラと二人三脚で男爵家を守ってきたという自負もある。

　―――けれど心は、いつも家令として相応しくない想いに溢れている。

「ありがとうヴェルナー。あなたがいてくれて、よかった」

　ランプの下、はにかむ彼女の顔を、俺はただいつも通りの笑顔で、“家令”としての顔で見返すことしかできなかった。




　
　
　ばくばくと、激しく波打つ感情と鼓動。
　はしり疲れた足で俺は、何とか宿屋の部屋にまでたどり着いた。
　飯はどうするのかと問う宿屋の主人を無視して、宛がわれた部屋に転がり込む。
　男爵家の部屋と比べようもないほどに質素な部屋だが、馴染みのない部屋は俺を少しだけ安堵させる。

　(父の真意など、今更知ったところでなんになる)

　水差しから直接水を飲み、口端からあふれ出た水を乱暴に拭った。

　(それでもあの男が、母を孤独に死なせたという事実は何も変わりはしない)

　―――それでも。

　ヴェルナーから聞かされた過去に、確実に少しだけ救われている俺がいた。
　父は確かに、母のことを愛していたのだと。
　母の死に、あの男は少なからず打ちひしがれていたのだと。
　そう分かっただけで、あれほど燃え盛っていた父を恨む気持ちが、急速に萎んでいくのを感じる。
　長年抱いてきた思いだというのに、今はもう暖炉の残り火のように小さく揺れるだけだ。

　けれどそれを、素直にうれしいとは思えなかった。
　むしろ悔しかった。
　のけ者にされたような孤独を感じた。
　それならどうして、もっと早く言ってくれなかった。
　妙薬を探しに行っているのだと知っていれば俺だって、こんなにも激しく父を恨まずに済んだのに。

　“恨む”という感情は、気力を激しく消耗させる。
　父を恨むことで己を支え、その怒りで今で生きてきた俺は、一体何だったのか。

　体を襲う虚脱感に、逆らわず寝台に転がり込んだ。
　粗末なベッドは、みしみしと嫌な音を立てる。

　―――どうして俺ばかりを、皆のけ者にするんだ。

　寝入りしな、そんな子供めいた思いが浮かんでは消えた。


　　　＊＊＊


　翌日は快晴だった。
　最低な気分で目を覚ました俺は、とりあえずお湯を貰い体を拭った。
　ちょび髭の主人に、部屋であまり騒がしくするなと注意される。
　昨夜寝台に飛び込んだ時の事を言っているらしい。

「すまない」

「いや、分かってくれりゃあいいんだが」

　この宿屋はまだ新しいらしく、よそ者の主人は俺のことを知らない。
　それがこの宿屋を選んだ、最大の理由だった。

「それじゃあ、朝飯出すから、待ってな」

　昨夜何も食べずに眠ってしまったので、目覚めて最初に感じたのは猛烈な空腹だった。
　悔しさに打ちひしがれていても、腹は減る。
　俺の体はいつもの営みを止めようとはしない。

「はいよ」

　そう言って出されたのは、固いパンに肉の塊が入ったスープだ。
　やけに量が多いので、俺は驚いて主人を見た。

「おまけだ。なにやら大変らしいから」

　そう言って、男はすぐに離れていった。
　しばらく憮然としながらも、大人しく口を付ける。
　肉の油が浮いたスープは、寝起きには少し重かったが旨かった。
　朝食を終えて着替えを済ませ、髭を剃ると外に出た。
　空は気持ちいいほどに晴れ上がっている。
　いじけた男の感傷になど付き合ってはくれないようだ。
　宿屋の入り口がある路地を抜け、大通りに出るとそこは市場だった。
　天幕を張った店がいくつも並び、あちがこちらで客を呼び込む声がする。
　海が近いこの街で、一番の商品はなんといっても魚だ。
　朝採れたばかりの魚は、まだ生きているのか店先で苦しそうに鰭を動かしていた。
　魚を売る店、野菜を売る店。
　俺が子供の頃より騒がしくなった市場を眺めていると、ふと見慣れない物が目についた。
　開いた魚の、表面が固まって変色している。
　一瞬腐っているのかと思ったが、そうではないようだ。
　その店には乾いた魚ばかりが並び、普通の魚は一匹も扱っていないようだった。

「これはなんだ？」

　思わず、暇そうな店主に声を掛ける。

「あー、こりゃ干した魚だよ。こうすると長く保つんだ。あんちゃんもどうだ？　旅のお供に一つ」

「魚を携行食にするのか？」

　驚いて、俺は魚をもう一度見た。
　目玉はなく、それがある筈の場所には丸い空洞が空いている。

「ああ。味が凝縮されて、火で炙るとなかなかに旨い。だが如何せんまだ珍しくてなあ、なかなか売れねえのさ」

「そんなこと、俺に客に言っていいのか？」

「いいのいいの。どうせあんちゃんも冷やかしだろ？」

　皮肉めいた言葉に、言葉もなく黙り込んだ。
　確かに、買い求めようと店に近づいたわけではない、が。

「俺としちゃ別の店をやりたいんだが、この事業はヴェッラ商会トップの肝煎りでね」

「ヴェッラ商会の……？」

　そのトップということは、つまり俺の義母の手がける事業ということだ。

「ああ。魚の販路をもっと広げたいってんで、保存が利くように天日で干してんだ。なんでも亡くなった前当主が遠い異国で食べたとかで……」

　前当主というのは、父のことだろう。
　だとしたらその遠い異国というのは、父があの墓石を求めて訪れた地かもしれない。

「五十歳も年上の旦那に先立たれて、十八歳で未亡人ってんだからすげえよなぁ。何が凄いって、その年で天下のヴェッラ商会を取り仕切ってるってんだからよう」

「あんたは、その……奥方に会ったことがあるのか？」

　尋ねたのは、俺が女狐だと断じた女の第三者の意見が聞きたかったからだ。
　しかし返ってきたのは、思いもよらない言葉だった。

「さては、旦那も男爵様の後釜に座ろうってきた口かい？　辞めときなよ。悪いことは言わないから」

「後釜？」

「そうさ。たんまり金を持ったうら若き未亡人なんて、誑し込めば一生遊んで暮らせるんだぜ？　我こそはってんで、近くの領地から男が集まって集まってしかたねえよ。おかげで街はむさい男だらけさ。街がにぎわうのは悪いことじゃねえがな」

「なら、愛人を作りたい放題か」

　俺が皮肉げに言うと、男は分かってないなとばかりに首を振る。

「それが、旦那が死んで一年が経っても、その喪服をお脱ぎにならねえ。言い寄る男を寄せ付けもしない。泣かせるじゃねえか。操立てしてんのよ」

　男がパイプを持ち出して、呑気にその煙をくゆらせる。
　俺は言葉もなく、ただ生臭い店先で黙り込むより他なかった。
