戦国リーゼント

「まったく……ボンクラどもがぁ……」


　と、毒づいたのはシゲルだ。
　彼は中卒ながら大の歴史好きだ。当然、織田信長のことも知っている。

　シゲルは考えた。
　戦国時代にタイムスリップしてきたのだ。
　歴史の知識がある自分は、圧倒的に有利だ。


　――わいは、この時代でビッグになったる。


　そのためには信長の部下になるのが近道だ。
　彼につき従い、歴史知識を利用して出世街道をひた走る。


「そして正道の兄貴すら部下にして、天下人になるんじゃー！」

「ラリってんのかシゲル、よけろ！　なんか馬来たぞ馬！」


　棒立ちになっていたシゲルは、突進してきた馬に引っ掛けられて気絶した。




◆


「――貴様、何者か」


　正道の前で馬を止めると、馬上の男は居丈高（いたけだか）に問いかけてきた。
　後ろに五騎ほどを引き連れており、一見して身分の高そうな男だ。
　じつは先ほどからの話題の主、織田信長なのだが、だれもそんなことは分からない。

　正道はバイクにまたがったまま答える。


「山田ァ、正道よォ」

「山田？　山田の者か？」


　ここでいう山田とは、旧の山田郡をさす。
　尾張源氏（おわりげんじ）の名流、山田氏の本貫地（はっしょうち）であり、その一族かと尋ねているのだ。

　むろんこの場でそれが理解できる人間なんていない。


「知らねーなァ」

「では貴様、敵か味方か」


　信長は重ねて問う。
　言葉の端（はし）に殺気がにじんでいる。
　しかし、それを察しながら、正道の態度は変わらない。


「知らねーなァ」


　言いながら、正道はゆっくりとバイクから降りる。

　正道には、信長の言葉の意味などわからない。
　わかったのは、目の前の男が喧嘩上等で口をきいているということだけだ。


「――オレァ馬鹿だからよォ。殴り合ってみねーと、なーんもわかんねーよ」

「……面白い」


　刀に手をかけた供廻（ともまわ）りの武者を制して、男が馬を下りる。
　それから肌脱ぎになって、バシンと胸を打ち、信長は自信に満ちた声で言った。


「かかって参れ」

「あんたァ……ヒートだぜェ！」


　正道もグラサンを外し、ポケットに納めると、長ランを脱ぎ捨てる。

　タイマンだ。
　そう理解した舎弟たちは、手を出そうとしない。

　まず正道が一撃入れた。
　信長の体が、大きくズレる。


「むうん」


　うなってから、信長は拳を返す。
　正道よりふた回りは小さい信長だが、拳の威力は等しい。


「ぐむゥ」


　正道も、うなりながら返礼。
　それが十数度も続いたろうか。
　正道はふいに拳を止め、それから笑いだした。
　つられて信長も笑う。ふたりとも顔に青あざを作りながら、爆笑。

　しまいには肩を組み、笑いあう。
　文字通り、拳で理解し合ったのだろう。
　その姿に、見ていたチームのメンバーも、なぜか涙を流して感動している。


「……いーいィ、喧嘩だったぜェ」

「おうさ。死ぬ前に、いい喧嘩ができた」


　さらりと言って、信長は笑う。


「……あんたァ、名前は？」

「織田……ふふ、信長よ」


　信長はあえて諱（いみな）を名乗り、去っていった。
　それに従う騎馬武者たちに続き、後から徒歩の集団が、追いかけていく。

　喧嘩で乱れたリーゼントを手櫛（てぐし）で直しながら、正道は口の端に笑みを浮かべる。


「――織田信長……ヒートな男だぜェ」


　場所は、熱田神宮（あつたじんぐう）の北。
　桶狭間（おけはざま）の合戦直前の出来事だった。




◆




　雨が止んだ。
　太陽は西へ傾きはじめている。
　敵大将、今川義元（いまがわよしもと）の本陣は目の前にある。

　信長は、手勢を義元本陣に向けて打ち入れた。
　完全な奇襲だ。今川軍二万。本隊の兵力五千。信長の手勢は、それよりも少ない二千。

　天は自分に味方している。
　幸運と呼べるあらゆる条件が、信長にもたらされている。


　――あとは、人の力を尽くすのみ！


　鉄火（てっか）の勢いで気炎を吐きながら、信長は修羅（しゅら）になった。

　奇襲から乱戦になった。
　信長、義元、両大将が自ら刀槍をふるう始末だ。
　信長の圧倒的有利に始まりながら、勝敗の行方は、まだ揺れている。

　そんな時、西の手より爆音が上がった。
　この世のものとも思えない音をたてながら、桶狭間の丘陵を駆け登ってきたのは、鉄パイプやチェーンや金属バットを振りまわす、バイクの集団。


「うおおおおおおおおっ！」


　先頭をきって特攻（ぶっこ）んできた山田正道のリーゼントが、戦場で雄々しく揺れている。
　はためく白い長ラン。信長の眼には、それが白鳥のように映った。

　均衡は破れ、今川軍が崩れた。
　審判の刃が、その綻（ほころ）びから義元の胸元に飛び込んだ。

　義元の首は取られ、勝敗は決した。
　信長と正道は、会心の笑みを交わし合った。




※

信長「ナニあの格好、ありえねえ超傾（かぶ）いてる」

平手政秀＠草葉の陰「おまゆう」




「山田の。助勢かたじけない」

「いいってことよォ」


　戦が終わり、信長と正道は親しく言葉を交わす。


「お主は、土地（ここら）の者ではないな」

「ああァ」


　もっと言うべきことがあるのだが、正道は言葉すくなだ。


「徒弟（とてい）を引き連れての旅か。仕官先を求めてか？」

「違うなァ。道に迷っただけよォ」

「迷っていて、わしを助けたのか？」

「当然だろォ？」


　正道は胸を張って言った。
　信長は一瞬、驚いた顔を見せて――笑った。


「どうだ？　わしに仕えんか？」


　――来たっ。


　横で見ていたシゲルは心の中で歓声を上げた。
　合戦中、バイクでこけて頭を打ったため、仲間に支えられ、かろうじて立っている。よく生きていたものだ。

　信長に仕える絶好の機会だ。
　できればシゲルが直接仕えたかったが、正道が仕官してくれれば、取り入る機会はいくらでもある。


「断るぜェ」


　だが、正道はきっぱりと断った。
　シゲルはショックで気絶した。




◆


「兄貴ぃ！　なんで仕官の話を断ったんだ！？」


　シゲルは正道につめ寄った。
　信長からは多額の謝礼をもらったが、それまでだ。
　いまはそのお金を熱田大宮司千秋（せんしゅう）家に預け、屋敷のひとつに仮住まいしているが、百人もの大人数が、いつまでも置いてもらえるはずがない。

　というか、桶狭間（おけはざま）の戦いで当主が死んだばかりだというのに迷惑極まりない。

　あのとき、仕官するのが正解だった。
　歴史にくわしいシゲルから見れば、もったいなくて仕方がない。


「それはなァ、シゲルよゥ」


　正道は答えた。


「オレとヤツのタイマンは五分（ごぶ）よォ。ヤツのことは気に入ったけどよォ、下につく気はねぇさ。五分（ごぶ）の兄弟ならともかくなァ」


　その言葉は筋が通っている。
　相手が一国の国主であるという事実を除けば、だが。


　――この筋肉バカが。


　シゲルは内心毒づいた。


「さすが正道さん！　ビッグだぜ！」

「くぅーっ！　イカス―っ！」


　――バカばっかりだ。


　シゲルは頭を押さえた。
　そのシゲルも、熱田の豪商が千秋家に口利きしてくれた理由に気づいていない。

　なにもかも、信長の手配だった。




◆


　いい天気だ。
　熱田は今日も平和である。

　バイクの排気音があたりに響く。
　正道の舎弟たちがバイクを走らせているのだ。


「ボンクラどもが」


　シゲルは毒づいた。
　バイクがこの時代、どれほど規格外なものか、シゲルは理解している。

　ガソリンは二度と手に入らない。
　意味のないことに使うべきではない。
　にもかかわらず、舎弟たちは馬鹿みたいにバイクを走らせ、燃料の無駄遣いをしている。


「みとれよ。わいは燃料を温存して、ここぞという場面でバイクを使って手柄をあげたる！」


　シゲルは気炎を吐いた。


「あー、ガソリンもうねーなあ」

「そういや、シゲルのやつ、バイク全然使ってねーっぺよ。ちょっと拝借するっぺ」


　こんな会話がされていることは、つゆ知らず。




※

　信長「弥三郎（やさぶろう）、お前の親父にあいつらの面倒みるよう言っといて」

　弥三郎パパ「千秋さんに頼もう。あそこ戦で人いっぱい死んだし、急場の補てんとしてちょうどいいだろ」

　千秋季重「なんかかぶき者の集団に住みつかれた。解せぬ」




“山田党”

　正道たちは、そう呼ばれ始めている。
　熱田神宮に身を寄せている、異形異装の集団。
　尾張源氏か、伊勢山田の出か、はたまた信濃諏訪（すわ）が出身か。いやいや、うわさに聞いたが……想像は彼らの出自を、すでに固めつつある。

　タイムスリップしてきた彼らだが、とりあえず当面は生活の心配はない。
　桶狭間（おけはざま）の合戦に加勢した謝礼をそのまま熱田神宮に納めて、かわりに社領内の屋敷で寝起きさせてもらっているのだ。

　しかし。


「こいつはァ……困ったぜェ」


　山田正道には悩みがあった。
　それは。


　――ポマードが、残り少ない。


　ことだった。
　このままでは、リーゼントが作れない。


「そりゃあ大問題っスね。リーゼントはアニキのトレードマークッスから」


　舎弟のヤスが深刻な表情で言った。
　ふたりは極めて真剣である。戦国時代でいえば、兜（かぶと）の前立てがなくってしまうくらいの重大事だ。


「……頭、これを使ってくださいッス！」


　ヤスが、懐（ふところ）から取り出したものを、正道に差し出した。


「――こりゃあ、ヤスゥ、テメエのポマードじゃねェか！　これじゃァてめえのリーゼントが！」

「へへっ。俺のことはいいんスよ。そんなことより、アニキがリーゼントをキめられなくなるほうが大問題っスよ」

「うおおおヤス、ヤスゥ、おめえってやつはァ！」

「頭ぁっ！！」


　涙を流しながら、手を取り合う二人。
　その光景を遠目で見ながら、シゲルはつぶやいた。


「アホかい」


　シゲルはすでにこの時代並みに、髷（まげ）を結っている。
　服も、適当なものを調達して、外見だけなら立派な現地人だ。
　堂に入りすぎて、山田党の一員と見なされていないことに、彼はまだ気づいていない。




◆




　あっさりと、ガソリンはなくなった。
　チームの大多数が、毎日バイクであたりを駆けまわっているのだから、当然だ。
　おかげで熱田近辺では、山田党の名は、ある種の畏怖（いふ）とともに認知されているが。


「あー、どうすっぺかなぁ」

「ガソリン無くなっちまったら、単車転がせねぇベ」

「ああ、バイク乗りてぇよう」


　有名な武闘派とはいえ、走り屋だ。
　バイクが動かせないとなると、フラストレーションもたまってくる。


　――このボンクラどもがぁ。わいのガソリンまで盗みよってからに！


　心の中で毒づいたのはシゲルだ。
　万が一の時を考えて温存していたガソリンをあっさり盗まれて、恨み満載だ。


「そうだ！　テツに頼もうぜ！　あいつならガソリン作ってくれるだろ！」

「おお、テツがいたか！　あいつガソリンスタンドでバイトしてたもんな！」

「危険物取扱乙四種（オツヨン）持ってるし、ガソリンも作ってくれるよな！」


　――このボンクラどもめ。ガソリンがそんなに簡単に作れるとでも思っとるんかい。第一原料がないじゃろうが！


　舎弟どもの会話を盗み聞きながら、シゲルは内心突っ込む。


「なあ、やってくれるよな、テツ」

「あ、は、はいっス！　兄貴たちのために、オレ、ガソリン手に入れるっス！」


　テツは、顔を引きつらせながら拳を握り答えた。
　年少で押しの弱い彼は、上からの頼みを断りきれない。


「おお、やってくれるか！？」

「期待しとるぞ、テツ！」

「は、はい！　取りあえず……さ、サハラ！　サハラまで飛んでくるっス！」


　彼がそう言ったのは、単純に、ぱっと思いついた産油地がそこだったからだろう。

　サハラまでどうやって行くのか。
　行ったとして、どうやって石油を掘るのか。
　掘れたとして、どうやって日本まで運ぶのか。
　そして原油からどうやってガソリンを精製するのか。
　精製できたとして、どうやって保存しておくつもりなのか。

　おそらくすべて考えず、少年は身一つで飛び出していった。
　シゲルが、ポカンとその背中を見送る。

　テツはそのまま消息を絶った。
　熱田湊（あつたみなと）から東に向かう船に乗ったことだけは確認されている。




　のちの石油王である。




※

　信長「あいつらの行動マジキチ」

　平手政秀＠草葉の陰「おまゆう」




　雨の暖簾（のれん）をかい潜（くぐ）るように。
　その日、信長はわずかな供廻（ともまわ）りを連れて現れた。


「よう、山田の」

「よおゥ、織田のォ」


　出会ったふたりは不敵な笑みを浮かべて挨拶を交わす。
　千秋季重（せんしゅうすえしげ）が、気をきかせて席をしつらえさせた。
　席は、信長の希望で東西に設（もう）けられる。これは両者が対等であることを意味している。


「五分の兄弟ならよい、と、ぬかしたらしいな」


　ぽつりと、信長がつぶやく。


「悪いかァ？」

「悪くない」


　美味（おい）しくもなさそうに盃（さかづき）を傾（かたむ）けながら、信長はゆっくりと続ける。


「――むしろ、なあ、山田の。真（まこと）に兄弟とならんか？」

「……えらく買ってくれるもんだぜェ」

「いかんか？」


　ヤスから教えられて、正道も織田信長が歴史に名を残した人物だと知っている。

　歴史に名を残したということしか知らないが。
　それでも、そんな男が自分を兄弟に、と言ってくれたのだ。うれしくないはずがない。


「いや、悪くないぜェ？」


　言ってから、正道は盃を傾け、もう一度口を開く。


「テメエと兄弟になれるんならァ、悪くねェ」


　その言葉に。
　信長は満足げにうなずくと、言った。


「ちょうど、似合いの年頃の妹がいる。残しておいてよかったわ」

「……おおゥ？」


　正道は、とっさに信長の真意を理解できず、ヘンな声をあげた。




◆




「なあ、トシよォ」

「なんだ、頭（ヘッド）」


　山田正道は、信頼する副頭（ヘッド）、佐々木歳三（ささきとしぞう）に尋ねる。


「オレァ、結婚することになった、ンだがよォ」

「ああ。いきなりでびっくりしてるが……みんな喜んでるぜ？　おまえホントにモテなかったもんな」

「うるせェよ」

「それで、どうした？」

「結婚すれば、あれだ。抱くことンなるよなァ？　どうすればいいか、わかんねぇぜェ」

「頭（ヘッド）、ひょっとしてあんた、どうて――」

「うるせェよ」


　苦虫をかみつぶす正道に、歳三はため息をついた。


「ああいうのはな、なりゆきに任せりゃあなんとかなるもんなんだよ。そうやって気にしてたら、かえって上手くいかないぜ？」

「……おゥ」


　脂汗を浮かべながら、正道はうなずいた。
　山田正道、硬派（こうは）一筋十八年。彼は真性の童貞だった。




◆




　尾張国（おわりのくに）、清洲城（きよすじょう）。
　館（やかた）の奥の間で、信長が妹の一人と会っていた。


「お文（ふみ）よ。お主の嫁ぎ先を決めてきたぞ」

「兄上」


　唐突に言われて、文は淡い驚きを見せる。


「わたくしは、どこにも嫁がせないのではなかったのですか？」


　文の母は、ひどく身分の低い女性だった。
　だから、というわけでもないだろうが、奇行を繰り返し、兄弟姉妹に眉をひそめられていた少年時代の信長に、彼女はつねに好意的だった。

　信長もそれがわかるから、この八つ離れた異腹の妹をひどくかわいがり、「文はどこにもやらん」とつねづね言ってきた。


「くれてやってもいいと思う男ができた」

「ご勝手な」


　笑顔のまま、文は淡い抗議を口にした。


「――で、わたしはいつ嫁ぐことになるのですか？」

「妙にうれしそうだな、お文」


　信長は眉をひそめた。
　館での生活に未練がないのは、それはそれで複雑らしい。


「兄上の認めた殿方ですもの。いい男（ひと）に決まっております」

「……言っておくが、素性のわからん相手だぞ」

「はい」

「昔のわし以上に奇妙な格好をして、徒弟（とてい）を連れて無為徒食（むいとしょく）している、ごろつきの様な男だぞ」

「はい」


　貶（けな）すだけ貶しても、文の表情は変わらない。
　信長は、つまらなそうに尋ねた。


「お文よ。なにゆえ、そう嬉しそうなのだ」

「だって、その上で、兄上がわたしの嫁ぎ先に、と見込まれた方ですもの」


　思うような反応を引き出せなかったくやしさからか、信長は口の端を曲げてつぶやいた。


「……ヤツは、わしの対等な兄弟だ」

「はい」


　文は、この言葉にも、笑顔で返した。




◆




　式はしめやかに行われ、つぎの日、祭となった。
　正道の舎弟たちの多くが、この日初めて花嫁の顔を見た。

　妙にすすけた顔の正道の後ろから、気恥かしげに姿を現した文に、舎弟たちが一斉に声を上げた。


「姐（あね）さん！」

「姐さん！」

「姐さん！」


　姐さんの大合唱に、それでも顔を真っ赤にして応える文。


「オレの嫁だぜェ……」


　正道が力なく紹介する。
　昨日はお楽しみだったのだろう、と舎弟の誰もが察した。
　みなの注目を浴びながら、文が顔を真っ赤にしながら言った。


「みなさんのご期待に添（そ）えるよう、毎晩励（はげ）みます！」


　期待の方向性を誤解した、彼女の大胆な言葉に、男どもは大歓声を上げた。




※

　信長「励んでいるようだな。早く子供の顔が見たいものだ」

　濃姫「（チラッ」




　加藤図書助（ずしょのすけ）はため息をついた。
　熱田の豪商であり、息子を信長に仕官させている図書助は、信長から“山田の”の世話を頼まれている。

　図書助にとっても、山田正道は恩人だ。
　桶狭間（おけはざま）で信長に加勢し、織田を勝利に導いた彼は、今川から熱田を守ったことで、図書助の地位をも守ってくれた。

　だから、この恩人の我がままであれば、信長の願いを抜きにしても、たいていのことは聞く用意がある。
　しかし、生来のかぶき者、という言葉が似合う問題児たちには、いつも心労をかけさせられる。
　この日も、正道はふらりと屋敷に現れて来て、図書助に言った。


「図書のとっつあん、馬ァくれないか。ガス欠で舎弟どもが困ってんだよォ」


　言って求めた馬の数、百頭。
　ご丁寧に、舎弟全員に馬を与えるつもりらしい。


　――馬鹿を言うな！　馬一頭でいくらすると思ってるんだ！　だいたい、買った馬の維持費をどうするつもりだ！


　全力で突っ込みたかったが、恩人なうえに、信長の妹婿（いもうとむこ）だ。下手なことは言えない。


　――織田家と、恩恵を被（こうむ）る千秋（せんしゅう）家への貸しにしてやろう。


　腹の中で考えながら、図書助は思う。


　――無学な上に、異様で異装の巨人だが、この鷹揚（おうよう）さ。ひょっとして高貴な家柄だったのかもしれん。


「わかりました。手配しておきましょう」

「すまねえなァ、とっつぁん。礼と言っちゃなんだが、これェ貰っちゃくれねえかァ」

「こ、これはご丁寧に……これは？」


　正道が寄越（よこ）したのは、フルフェイスのヘルメットだった。


「頭を守るゥ、ヘルメットよォ」


　ヘルメットというのはわからないが、図書助はこれを兜（かぶと）の類だと理解した。
　いかなる素材でできているのか、ひどく軽い。それでいて頑丈なのが、素人目にもわかる。


「これは……この上なきものを」


　目の肥えている図書助でも、見たことがない逸品（いっぴん）だ。
　息子の弥三郎（やさぶろう）に与えれば、さぞかし晴れがましい姿で戦陣を飾れるだろう。


「しかしこの穴は……」


　ヘルメットの額の上あたりに、大きな穴が開いている。
　傷ではない。最初からそうしつらえてある。


「これを通す穴よォ」


　正道はリーゼントを指差してみせた。
　大男の前頭部から前に大きく張り出した変わり髷（リーゼント）の位置と大きさは、ヘルメットの穴と見事に符合する。


　――山田党の大将の兜であれば、なおさら価値があろう。


　図書助は理解する努力を放棄し、そろばんだけを弾いた。




◆




「ヒャッハー」

「こりゃあいいや！　頭はいいもんをくれたぜぇっ！」

「ぶぅーんぶぅんぶぅんぶぅんぱらりらぱらりら！！」


　馬を与えられた舎弟たちは、さっそく各々の馬を乗り回している。
　中にはマフラーやシートを取り付けられ、族車仕様にデコレートされたかわいそうな馬もいるが、おおむね可愛がられている。
　ガソリンもなくなり、本格的に用済みになった感のあるバイクは、改造、整備のできる何人かのメンバーが定期的に整備しているが、半分ほどは、馬をデコるためのパーツ取りに使われてしまっていた。

　暴走ライフを謳歌（おうか）する舎弟たちに反して、正道の顔はすっきりしない。
　この頃、妻の文に聞かされて、ようやく信長の置かれた情勢が、頭の中に描けるようになってきている。


「文よォ」

「なんです？　旦那さま」

「兄弟は、悩んでるなァ？」

「お分かりになりますか？」

「ああァ……何でだろうなァ。離れてるはずなのに、清洲（きよす）のほうの空を見りゃァ、わかるんだよォ」

「……兄は情の深いかたです」


　文は優しい笑みを浮かべて言う。


「しかし同時に、この上なく賢いかたでもあります。迷っておられるのでしょう。岳父（ちち）道三（どうさん）の仇を討ちたい思いと、桶狭間（おけはざま）の余勢（よせい）を駆っても、美濃（みの）を攻めあぐねる現実に」


　斎藤道三は、長男義龍（よしたつ）に攻め滅ぼされている。
　現在の美濃を治めているのは、岳父の仇（かたき）義龍だ。

　しばし無言。
　やがて正道がぽそり、と、つぶやくように問う。


「道三ってのはァ、兄弟の大事な人かァ？」

「兄の志を、唯一完全に理解できた方だと、以前うかがったことがあります」

「……そうかァ」


　つぶやいてから、正道は立ち上がり、背中越しに文に声をかける。


「ちょっと清洲まで行ってくるぜェ」


　文は淡い笑みをこぼすと、うなずいた。


「行ってらっしゃいませ、旦那（だんな）様」




◆




　不思議と雨が降った。
　ようやく慣れた馬を走らせ、清洲の館に上がりこむと、信長を見つけ出して声をかけた。


「よーう、兄弟ィ」


　小姓連中があわてたが、小姓のひとり、岩室（いわむろ）長門守（ながとのかみ）が訳（わけ）知り顔で人払いした。


「熱田の兄弟。元気そうで何よりだな。妹は息災（げんき）か」

「元気だぜェ。オレも、文もなァ。お前は、元気ねぇよなァ」

「そうか？　……いや、そうなのかもしれんな」


　言って信長は頭をかいた。
　すこし疲れているように、正道の目には映った。


「ヒートじゃねえなァ、兄弟よォ」

「いまだ岳父の仇も打てぬ不甲斐（ふがい）なき男よ。唯一、真の信長を理解してくれた男だったというのにな」


　言葉の奥に自嘲（じちょう）があった。
　眉根を顰（ひそ）めてから、正道は静かに、口を開く。


「……真の信長ってのは、オオ。なんだァ？」

「何だと思う？」

「さあなァ。でもよう、真のオレってのはァ何だって聞かれたら、オレァこう答えるぜ？」


　言って正道はリーゼントを根元から手でなぞる。
　この時期、ポマードはなくなっていて、蜜蝋（みつろう）や鯨蝋（げいろう）で代用している。


「天下一。唯一無二。このリーゼントこそがオレだってなァ。テメーもよォ、その変なちょんまげ（ちゃせんまげ）に命張ってるんだろ？　だったら、オレが思う真の信長ってなァ、それだろォ」


　断言する正道。
　信長は、しばしあっけに取られ。


「く、く、くくく……わははははっ！　髷（まげ）こそ己（おのれ）だとぬかすか、兄弟！」


　こらえきれないというように、信長は爆笑する。
　その顔は、からりと晴れている。


「――そうだ。その通りよ。桶狭間（おけはざま）での望外（ぼうがい）の成功に、己を失っておったわ！　他人（ひと）の無理解など知るものか！　泥をすすり地を這いつくばろうとも、信長は信長よ！　兄弟、それをよく思い出させてくれた！」


　タイミングを計ったように、岩室長門守が軽い食事を持ってきた。
　彼が去ってから、信長は耳元でささやく。


「兄弟、実はあの長門も、わしを知る一人よ」


　岩室長門守も、この翌年戦で死ぬ。




※

　信長「長門は俺の嫁」

　濃姫「（ピキピキ」



「アニキ」

「どうしたァ、ヤスゥ」

「えーと、サカイとか言うとこから来たって職人が、アニキに会いたいって」

「またかァ。近頃多いなァ」


　熱田中を見たことのない乗り物（バイク）で走り回っていたのだ。
　そんなおかしなことをしていては、噂（うわさ）にならないはずがない。
　噂は人を集め、それがどうやら見たことのない機械（からくり）だと知られ始めると、今度は商人や職人が、遠く近江（おうみ）や堺（さかい）からも来始めた。人が増えた、と、熱田の人間はみな実感している。

　ひと目見せてくれ、あるいは触らせてくれという人間も多いが、正道たちにとってバイクは命だ。
　おいそれとは見せないし、触らせない。

　盗みに入ってリンチにかけられる人間もいれば、長期戦とばかり、熱田に住みつく人間もいる。
　商人連中は、この奇妙な連中とお付き合いできればと付け届けを忘れない。
　正道はそれを気軽にもらうと、神宮や付き合いのある人間に投げ与えた。

　バイクに比べると、金属バットやチェーン、鉄パイプなどはセキュリティ意識も低い。
　だから、職人たちが頼めば、山田党の連中も気軽に見せるのだが、それも十分に非常識な技術だ。
　時に脂汗を流しながら、感動したように見入る職人たちに、彼らも悪い気はしない。職人たちがなぜ感動しているのかは、理解できないようだが。


「製法は」


　もちろん職人たちの質問に、誰ひとりとして答えられなかった。


◆


　――馬鹿野郎どもがあ。


　シゲルは吐き出した。
　バイクを売ろうともしない正道や舎弟たちに対しての言葉だ。
　ガソリンがない以上、どれだけ大事なものでも、無用の長物だ。
　なら、売っぱらった方が得というものだ。

　手始めにバックミラーを高額で売り払うことに成功したシゲルは、つぎにバイク本体を売り払おうと、商人に打診する。


「またまた、山田党の鉄の神馬が、なんで手に入るものですか」


　山田党の一員だと認識されていないシゲルの持ちかけた話を、誰も信用しなかった。




◆


「風呂が、欲しいなァ」


　正道が、唐突にそんなことを言いだした。

　常にリーゼントの身だ。
　風呂に入らない訳にはいかないのだが、この時代、風呂はぜいたく品だ。
　大量の湯を沸かさねばならない、浸かるタイプの風呂なら、なおさらである。
　とはいえ、そこは清潔な現代人。風呂に入りたいという欲求は耐えがたい。


「蒸し風呂もいいがなァ。熱い湯に浸かってさっぱりしてえってのは、人間だれもが思うことだぜェ」

「なら、頭（ヘッド）。俺に任せてくれよ」


　平蔵が言った。
　彼は風呂屋の息子だ。


「じゃあ、作るかァ」


　気楽に言ったが、どうやって作るかは考えていない。
　そこへ、平蔵が勢いよく手を挙げる。


「よしっ！　じゃあ銭湯つくりやしょう銭湯！　オレが番頭で！」

「あっ、平蔵ずりぃぞ！　オレも番頭やりてぇよ！」

「アホかっ！　おれが番頭だ！」


　結局風呂はできたが、燃料の問題（金銭的なものと、物理的な面倒くささ）から、水風呂がメインとなったようだ。
　なお、平蔵たちはまだ銭湯計画をあきらめていない模様。


※

　秀吉「チェンジ。番頭ワシ」

　信長「なんか献上された鏡がパねェ」



「なあトシィ。オレらもよォ、いつまでもここに世話になりっぱなしじゃァ、いけねェなァ」


　正道が、トシ――佐々木歳三（ささきとしぞう）に向かって言った。
　歳三は正道が絶対の信頼を置く、チームの副長だ。

　勉強はできないが、頭は切れる。
　だから正道は困ったことがあれば歳三に相談することにしている。
　困った時にしか相談しないのが、歳三にとっては頭痛の種なのだが。


「当分は問題ないと思うがな。お前が神社に渡したお宝、あれかなりな額っぽいし。どうしてもっていうなら、チームの中で、なにかできるやつを手伝いに出せばいい」

「なにか、ってのはなんだァ？」

「たとえば、お前の弟の高道（たかみち）、あいつ銭勘定（ぜにかんじょう）が得意だろ？」

「ああ。若ェのに感心しねェがなァ」

「千秋（せんしゅう）家の銭勘定なんかを手伝わせば、いいんじゃないか。まあ後は……自己申告でやりたいヤツにやらせりゃいいさ。当面はな」


　歳三は涼しげに言った。
　それから、正道は舎弟たちに事を図ったところ、みな大乗り気だったが。


「頭ァ！　オレッちラーメン屋でバイトしてたから、ラーメンなら作れるぜぇ！」

「オレも、コンクリかき混ぜんのと、アスファルト均（なら）すことにかけては玄人裸足（くろうとはだし）ですぜ！」

「俺、実は服飾（ふくしょく）デザイナー目指してるんだ！　実際作ったことない上に、和服なんて見たことないけど！」

「なにを隠そう、おれんちは洋菓子屋だっぺよ！　作り方わかんねーけど！」


　どれも役に立ちそうになかった。




◆


　しばらくぶりに、加藤図書助（ずしょのすけ）が会いに来た。
　熱田の豪商で、織田信長から正道の世話を任されている有力者だ。


「山田様、しばらくぶりに御座（ござ）います」

「よう、とっつぁん。なんの用だァ？」

「はい、それが、その」


　あいさつを交わすと、図書助は言いにくそうにしながら、話を切り出す。


「――ご家来衆について、なのですが」

「オレの舎弟どもがどうしたってェ？」

「その、わたくしどもに、いろいろと商売の種を教えて下さっているのですが」


　先日の、正道の相談でやる気をだした舎弟たちが、熱田の商人たちにいろいろなアイデアを教えていたのだ。


「実（み）ィには、なってるかァ？」

「半々、よりやや悪いくらいですか。とにかく突拍子もないことばかりで……しかし、成功したものは、どれも相応の富を生み始めております」


　もちろんこれは、商人たちが、これは商売になると判断したアイデアの中で、である。
　実現不可能な、あるいは理解不能なアイデアは、その何十倍かにはなるだろう。


「いいことじゃねェかァ」

「しかし、ご家来衆は見返りをお求めにならず、わたくし共は戸惑っております」


　この時代、もちろん特許などはないが、技術や商品の独占など、いくらでもやりようがある。
　営業、販売権を握っている熱田神宮、そして大宮司代千秋季重（せんしゅうすえしげ）と縁の深い山田党ならなおさらだ。

　それなのに、彼らは見返りすら求めない。
　不気味に思った熱田の商人たちの頼みで、図書助は山田党の真意を量りに来たのだ。


「いいってことよォ。俺たちはこの熱田に世話になってるんだァ。返せるものがあるのなら、ありがてぇってもんだぜェ」

「……ご高配、痛み入ります」


　悠然（ゆうぜん）と答える正道に、やはり意図を図りかねながら、図書助は頭を下げた。




◆


　一方、千秋家の勘定の手伝いを始めた山田高道（たかみち）は。


「なんだこの帳簿は！　責任者呼んで来い！」

「ドンブリ勘定すんな！　見込みで帳簿つけんな！　雑な帳尻あわせすんな一発でわかるわ！」

「物納が多いんだから、ちゃんとカテゴリと質に分けて保管しろ！　売り時になったらためらわず売れ！　わかんねぇなら加藤家にでも資産運用手伝ってもらえ！　ここじゃあ銭は降って湧いてくるもんかもしれねえが、きっぱり忘れて銭を回せ！　いいか、銭は増やせるんだよ！　もっと上を目指せるんだよ！　きっちり儲けようぜ！」


　完全にやりすぎていた。


「もう、全部山田様に任せればいいんじゃないかな」


　熱田神宮全体の勘定を任されるのも、時間の問題だった。


※

　熱田「今から本気出す」

　信長「なにそれ怖い」




「山田さま。お久しゅうございます」


　桶狭間（おけはざま）の戦いから二年も経ったある日、熱田の正道の元に、そう言って訪ねてきたのは、知った顔の主だった。


「おうゥ、加藤のとっつあんの息子かァ」

「はい。弥三郎（やさぶろう）に御座います。先だってはよき兜（かぶと）をいただき、ありがとうございます。主にも、装束を褒められる栄誉をいただきました」

「いいってことよォ。オレも、親父さんには世話になってるからよォ。喜んでくれてうれしいぜェ」

「そんな、もったいない」


　はにかんでから、弥三郎は表情を変えた。


「我が主（のぶなが）より、山田様に言伝（ことづて）です。会わせたい者がいるので、清洲まで来てほしい、と」

「会わせたい人間ン？　誰だァ？」

「三河（みかわ）の松平元康（まつだいらもとやす）様にございます」


　松平元康は、しばらくのちに徳川家康（とくがわいえやす）を名乗る。
　未来の天下人だ。今川家の準一門として義元（よしもと）騎下にあったが、このところ三河での割拠を図る動きを見せている。

　信長との同盟締結の最終段階として、清洲城を訪れるのだ。
　それを簡単に説明してから、弥三郎は言った。


「昔、尾張に人質として居られた時、東加藤（うち）で預かっておりまして、わたしとも縁のある人なのですよ」

「おォう。なら、お前も会うのが楽しみだなァ」

「いや、わたしなど。味方のなかには、つい先ごろまでの敵ということで快く思わぬ者も多いですし……遠目で懐かしい姿を見られればいいのです」


　弥三郎は、気恥かしげに頭をかきながら言った。


　――松平元康じゃとぉっ！？　徳川家康じゃねーか！！


　たまたま聞いていたシゲルがアップを始めた。




◆


　清洲同盟は成った。
　たがいに盟を交わし、その後一席が設けられた。
　部屋の中には、信長と元康のほかは、最低限の員数しかいない。

　膳（ぜん）が運ばれてきて、食事となった。


「久しいな、竹千代（たけちよ）」

「お久しゅうございます。信長さま。いまは元康と名乗っております」


　ふたりの間には、親しげな空気が流れている。
　元康の尾張での人質時代、このふたりには交流があったのだ。


「もっとも、“元”の字は義元公よりいただいた偏諱（へんき）ゆえ、近々名を変えるつもりですが」

「ほう？　なんと名乗るつもりか」

「我が祖先、八幡太郎義家（はちまんたろうよしいえ）にあやかって、家康、と」

「……いい名だ」


　信長は、言って笑った。
　もちろん自称だ。そもそも松平氏は源氏ですらない。
　この変名は、元康が三河一国を手に入れようという野望の現れであり、それを評価して、信長はいい名だと褒めたのだ。

　それから昔語りなどしてしばし時間を過ごしてから、元康は、空席になっている場所を見て、首をかしげる。


「ところで、他にどなたかいらっしゃるのですかな？」

「竹千代。そのことよ。貴様に会わせたい者がいるのだ」


　ちょうどその時、正道が姿を現した。
　雲を突く巨漢だ。そのうえ、前頭部から伸びた変わり髷（リーゼント）が、他を圧するようにそそり立っている。

　かぶき者、にしても、異様というしかない。


「よーゥ、兄弟。顔ォ、見に来たぜ」

「よう、山田の。こちらが三河の松平元康よ。竹千代、あれがわしの兄弟、山田正道よ」

「山田、あの山田党の！？」


　熱田の山田正道は、この頃相当に有名になっている。
　桶狭間で勝敗を決め、熱田大宮司千秋家に仮寓（かぐう）しながら近隣に威勢を張り、織田信長の妹婿になった男。


「よろしくなァ、松平の。加藤のとっつぁんと弥三郎がよろしくってよォ」

「これはご丁寧に。熱田の加藤家には、それがしも世話になりまして。山田殿は、やはり尾張の山田氏で？」

「しらねェよ」


　正道はきっぱりと言った。


「オレは山田正道だぜェ。こいつが名乗りよォ」


　言って正道はリーゼントを誇示する。

　元康はショックを受けた。
　これから三河を治めるために、源氏の権威と資格を借りるつもりだった。
　そんな元康から見れば、体一つで乱世に名を立てようという正道の意気は、バカらしいと思う以上に―― 一個の男として、震えが来るほど羨（うらや）ましい。


「竹千代。兄弟（まさみち）はどうだ？」

「羨ましゅうございます。それがしはそこまで開き直れない」


　信長はうなずいてから、正道のほうに顔を向ける。


「山田の、竹千代はどうだ？」

「織田の。そいつァいけねェよ」

「なにがだ？」

「竹千代ってのはァ、ガキの頃の名だろォ？　ここに居る男（の）はァ、腹にドス呑んでる立派な漢（おとこ）だぜェ？」


　言われて、信長は笑う。
　笑顔のまま元康に向き直り、詫びた。


「すまんな、元康殿。懐かしくてつい昔に返ってしまったわ」

「いえいえ。信長さま。それがしも童心に返る思いでした」


　宴は、万事しめやかに行われた。
　その、はるか手前で。


「わいは正道さんの舎弟じゃー！　松平元康に会わせてくれーぇ！！」

「馬鹿を言うな！　そのまっとうな装い、明らかに山田党じゃないだろう！」

「第一、松平殿を呼び捨てにするとは無礼千万！」

「ふんじばって熱田の山田党に突き出してやれ！」


　シゲルが無意味な奮闘をしていた。




※

　家康「出自もあやしいのに、なんでこんなに偉そうなのこいつ」

　源義家、世良田義季＠草葉の陰「つーかお前がだれだよ」



「甘いもン、作るかァ」


　正道はある日、舎弟たちを集めてそう言った。
　甘いもの、と聞いて嫁の文が（ふみ）そわそわしている。
　じきにすっぱいものが食べたくなるかもしれないが。


「姐（あね）さんのためですかい？」

「それもあるけどよォ。清洲（きよす）の兄弟のためだよォ」


　信長は下戸（げこ）の甘党だ。
　正道も、甘いものは嫌いではない。
　女子供は言うにおよばずだ。彼らに現代の甘いものを味あわせてやりたいという好意だった。


「オレァ、甘いもンは嫌いじゃねェがよォ、種類も作り方もわかんねーんだよォ。誰かわかんねェかァ」


　正道の問いかけに、舎弟の一人が手を挙げて言った。


「頭（ヘッド）！　またいつもみたいに加藤のおやっさんに頼んだらどうですかい！？」


　戦慄のムチャ振りである。
　たまたま顔見せに来て、話を盗み聞きしていた加藤図書助（ずしょのすけ）の背中に、冷たいものが走った。




◆


「甘いもんってもよー。この辺って甘いもんがあんまりねーんだよなー」


　舎弟のひとりがぼやく。


「そうだべなぁ。くだものか、あんま甘くない干菓子（ひがし）みたいなのばっかでよー」

「そうそう。こないだ加藤のとっつぁんに甘いもんくれって頼んだら、なんか砂糖ケチった饅頭みたいなのだったしよー」


　――アホ言うなーっ！　全員分の砂糖饅頭作るのに、どれくらい金かかったとおもっとるんじゃー！？


　砂糖もまだまだ高価な時代だ。
　図書助も苦労したに違いない。
　その苦労がまったく伝わっていないあたり、泣けてくる。


「そういえば、この間、図書助さまにいただいた砂糖饅頭はおいしかったですね」


　文がつぶやいた。
　天使がそこに居た。
　救われた思いで、図書助は泣いた。




◆


「おう、そういえば浩二（こうじ）！　お前、家が洋菓子屋だったよなァ！　作れんのか？」

「できるわけねーベさ！　たしかに家は洋菓子屋だけどよう、おれ店の手伝いしねーし、厨房（ちゅうぼう）に入ったこともねーベよ」


　ムチャ振りを向けられ、浩二があわてて両手を振る。
　その横で、やはり舎弟の一人がそっと手を挙げた。
　浩二の親友、龍一（りゅういち）だ。


「……オレならできるぜ」

「龍一！　おめえがなんで！？」


　親友の発言に、浩二が首をかしげる。
　龍一は照れくさそうに頭をかいた。


「実はよう、お前の親父さんが、娘を嫁に欲しいなら、いっぱしの職人になれるように修業しろって……」

「おいぃ！？　おめえ妹とデキてたっぺか！？　いつの間に！？」


　龍一の、試行錯誤の上にできあがった和風ケーキは、信長をはじめ方々に人気で、材料と資金を提供した図書助は無事元を取れたらしい。


※

　フロイス「これが我が国のお菓子、金平糖（コンフェイト）にごさいます」

　信長「知ってた」

　フロイス「解せぬ」




　清洲（きよす）同盟が成って、しばらくのち。
　信長が熱田にやって来た。雨の日だった。


「織田の。お前が来ると、いつも降るなァ」

「まあな」


　信長はうなずいた。
　この男は自分が雨男だと自覚している。


「美濃取りは進んでるかァ」

「ぼちぼちというところだ。じきに本拠を移す。美濃との国境（くにざかい）だ。熱田からは遠くなるがな」

「そうかァ。まあ、入ってくれやァ。文（ふみ）も喜ぶぜェ」

「そうさせてもらおう。そういえば、この間は珍しい菓子を寄越してくれたな。礼を言うぞ。母が、久々にわしの前で笑顔を見せたわ」


　母――土田御前（どたごぜん）は信長の実母だ。
　父信秀（のぶひで）亡きあとの後継者争いで弟信行（のぶゆき）を推し、そのため信長は信行を斬ることになった。


「そりゃあよかったなァ。また舎弟に言って作らせるぜェ」

「ありがたい。そういえば今日は連れがいてな。山田の、ぜひ来たいというので、連れてきた。とりあえずぬしの舎弟どもに紹介して置いてきたが、あとで紹介しよう。なかなか器用なやつでな」

「へえ？　なんてェヤツだァ？」

「木下藤吉郎（きのしたとうきちろう）という」




◆


「おひけえなすって！　手前（てまえ）、生国（しょうごく）は尾張中村。氏（うじ）は木下名を藤吉郎と申すもののふに御座います」

「俺は安藤国綱（あんどうくにつな）。通称はヤス。山田正道をアニキと慕い、アニキ一筋に生きる第一の舎弟（自称）ッス！」

「ほう？　しかし、わしも主君への忠誠心にはちょっと自信があるぞ？」


　ふふ、とふたりして不敵な笑みを浮かべる。


「俺はアニキのためなら命捨てれるッス！」

「あまい、そんなの初歩の初歩じゃわ！　わしは主の履いた草履なら、たとえ牛馬の糞を踏んでいようと頬ずりできるわ！」

「お、俺だってアニキの靴が汚れたら、よろこんで口でキレイにしてやるっスよ！」

「……やるな！」

「そっちこそ！」


　なにやら妙な友情が生まれた。


「うおおおっ！？　豊臣秀吉じゃああっ！」


　木下藤吉郎の名を聞いて、シゲルがすごい勢いで突っ込んできた。


「なんじゃこやつ！　曲者か？」


　この時代の格好をしているせいで、山田党とは思われず、全力で警戒された。


「だれっスかアンタ！？」

「ヤスゥッ！　お前は分かれよシゲルだよこのボンクラっ！」




◆


　藤吉郎を屋敷に呼んだところ、ヤスもついてきた。


「なんだァ、ヤス。お前も一緒だったかァ」

「はいっス！　意気投合して、マブダチッス！」

「はい！　安藤どのとはすでに肝胆相照（かんたんあいて）らす仲にございます！」

「……安藤ゥ？」

「アニキぃーっ！？　俺の名字っスよ！？」

「はは、安藤どの、その様子では、この木下藤吉郎ほどには、主の覚えは――」

「……木下？」

「殿ぉーっ！？　拙者の姓にござるぞぉっ！？」


　ダブルで悲鳴が上がる。
　その様子を見て、文がくすりと笑い、すぐに失礼だと気づいて無礼を詫びた。


「ま、座興（ざきょう）はこれまでとしよう。山田の。こやつが木下藤吉郎だ。小者（しょうじゃ）だったのが、普請（ふしん）や勘定（かんじょう）に小才を示しよってな。使っておる」

「ほう？　普請っていやあ、ヤス。オメェの家の仕事とおんなじじゃねェかァ」


　ヤスの家の父親は大工の棟梁（とうりょう）である。


「ほう？　安藤（ヤス）どののお家もご普請を？」

「んな大したもんじゃねえっスけど、まあいろいろ知ってる方じゃないっスか？　自慢じゃないっスけど、ここにはない技術いっぱい知ってるっスよ」

「それは興味深い。いずれとくと語りましょうぞ」


　ふたりは親しげに語りあう。
　どうやら本当に気があうらしい。正道はにやりと笑った。


「木下の、ヤスと仲良くしてやってくれェ」


　スーパー一夜城フラグが立った。




※

　秀吉「教わった通りにしたら、一晩でクソ頑丈な砦が出来たんだけど……なにこれ怖い」




　信長が小牧山（こまきやま）城に移り、美濃取りが本格的になってきたころ、文（ふみ）は臨月（りんげつ）にあった。


「オレがァ、親父かよォ」


　庭先で天を仰（あお）ぎながら、正道は感慨深げに口の端を曲げる。


「子供くらいできるだろうさ」


　そう言って正道の横に来たのは、副頭（ヘッド）の佐々木歳三（ささきとしぞう）だ。


「――なにしろ、ここに来てじき三年。俺らも二十一になるんだ」


　すでに舎弟の何人かは結婚している。
　子持ちの人間もいるくらいだ。結婚の時期を考えれば、正道が父親になるのは、むしろ遅いくらいだ。


「名前は、どうするつもりだ？　他のやつみたいに、腐霊泥（フレディ）だの寂尊（ジャクソン）だの突舗示威如（トッポジージョ）だのは勘弁してくれよ？」


　ちなみに、いずれも嫁たちに止められて未遂ですんでいる。
　ただし寂尊を除く。なまじ普通っぽいのが災いしたと言えよう。


「んな名前にはしねェよ」


　否定してから、正道は腕を組み、口を開く。


「考えたがよゥ。兄弟から名前ェ貰うことにしたぜェ」


　兄弟とは織田信長のことだ。
　正式には織田三郎信長という。


「へえ？　山田……信長か。いいんじゃねえか？」

「そっちじゃねェよ。三郎のほうさァ。女なら、三重（みえ）だなあ。トシ、お前の三も入ってるしなァ」

「頭（ヘッド）。うえしいこと言ってくれるな、おまえ」


　鼻の頭をかくと、歳三はふと思いついたようにつぶやく。


「しかし、山田三郎か……普通だな」

「テメェトシ！　そこン直りやがれェ！」

「んなキレんなよ！　つーか、キレるってことは自分でもちょっと気にしてるんじゃねぇか！」


　詰め寄ってくる正道を必死で押さえながら、歳三は口元を不敵に曲げる。


「――まあ、頭の子供が大人になる頃にはよ、変わってるんじゃねーか？」

「なにがだァ？」

「三郎って名前が、日本一カッコイイ名前によ……なにしろ、すげーヤツなんだろ？　織田信長ってやつは」


　歳三の言葉に。
　正道は息をつくと、天に向かってリーゼントをはね上げた。


「あぁ。そうかもしれねェなァ」




◆


　月満ちて、正道に子供が生まれた。


「よくやったァ。文よォ」


　喜ぶ正道。外では、舎弟たちの歓喜の奇声が響いている。
　それを聞きながら、産褥（さんじょく）にあった文が、ほほ笑む。


「正道さまも。寝ずに祈ってらしたのでしょう？」

「馬鹿野郎。誰か告げ口しやがったなァ」


　隠しごとをばらされて、正道は顔を赤くしながら、ほほをかく。


「男の子だなァ。じゃあ、お前は三郎だぞォ。わかったかァ、三郎ォ」


　同じ部屋に寝かせてある三郎のほほをつつく。


「この子が、大きくなるころには」


　文が言った。


「尾張も、平穏になっていればよろしいのに」

「なっているに決まってるじゃねェか。なにしろ、オイ、尾張の頭はよォ、オレの兄弟だぜェ」


　文を力づけるように、正道は力強く笑って、約束する。


「すくなくとも熱田は、オレが平和にしといてやるぜェ」


　頼もしい言葉に、文は安心したように目を閉じ、じきに寝息をたて始めた。




◆


　正道の一子誕生の報に、加藤図書助（ずしょのすけ）が、祝いの品を持って現れた。
　それを皮切りに、熱田中、いや、近隣の有力者がずらずらと現れては祝辞とともに礼物を置いていくので、正道も辟易（へきえき）としてきた。


「祝ってくれんのは、うれしいんだがよォ……こりゃあちと大げさじゃねえかい？　とっつぁんよお」


　正道は、加藤図書助にグチをこぼす。
　図書助はため息をついた。

　理由は明白だった。
　山田正道が、この熱田の実質的な支配者だからだ。

　客観的に見てみよう。
　熱田の町で、商いの許可を与えているのは、熱田神宮だ。

　熱田神宮の大宮司、千秋（せんしゅう）家はなかば武士化しており、その武威を支えているのは山田党だ。
　それどころか、勘定方にも替えのきかない人材を送りこんでおり、熱田神宮は山田党の意向にそむいては回らない状態になっている。

　そして熱田神宮を牛耳られている以上、山田党に背けば、熱田で商売できなくなる。当然商（あきない）衆は頭があがらない。
　そもそも、地方から人を集め、目新しい魅力的な品を作り出し、熱田に富を集積させている山田党は、怖い以上に、無くてはならない存在だ。

　さらには山田党当主、山田正道は織田信長の妹婿である。
　これでは熱田のなに人も、逆らう気など起きるはずがない。

　山田党はすでに熱田の直接的な支配者となっている。
　にもかかわらず、その事実に気づいておらず、だからか自分のところに富をとどめない。鷹揚（おうよう）に富をばら撒（ま）いており、人気のほうも大変なものだ。

　しかし、だからといって素直に説明はできない。
　建て前上、おおっぴらに言えない部分が多すぎる。
　それに、権力に対して淡白な正道のことだ。事実を言えば、身を引いてしまうかもしれない。
　それでは山田党を前面に押し出して、伊勢湾海運の顔を気取っている熱田商人たちが困るのだ。

　だから図書助も、あたりさわりのないことしか言えない。


「なにぶん、熱田の衆は派手好きでございますので」


※

　信長「知ってた（にっこり）」



　美濃（みの）攻めが進む中、ひとつの縁談が持ち上がった。
　北近江（おうみ）の浅井長政（あざいながまさ）との婚姻（こんいん）同盟。そのため、信長同腹の妹、お市を送りだす。

　そのために。


「山田の、お主に、この話を浅井に持っていってほしいのだ」


　信長は、山田正道に声をかけた。
　責任重大だとわかっているのかいないのか、正道はこれを受ける。


「ただし、オレの義妹（いもうと）の旦那になるんだァ。ハンパなやつなら、ぶん殴って帰ってくるぜェ」


　物騒なことをのたまう正道に、信長は真剣な表情で言った。


「それも含めて、任せた」


「よっしゃぁ！　おれたちもいっちょそのナガマサってヤツの男を試してやるっぺよ！」

「おう！　なんつったってアニキ達の義弟（おとうと）になるヤツじゃからのう！」

「で、そのキタオウミってのはどこだ？　群馬か？」


「……山田の、奴らは連れていくな。かわりに人をつけよう」


　舎弟どもの言動に、あわててつけ加える信長だった。




◆


　そんなわけで、正道は浅井長政の居城、北近江小谷（おだに）城に行くことになった。
　熱田から桑名（くわな）に入り、そのまま東海道に沿って近江国に入ると、街道を渡り継いで、一行は北近江にたどり着いた。

　正道は衆目を集めた。
　なにしろ見上げるような長身だ。
　そんな男が、長ランにリーゼントといった、一見してかぶき者のいでたちをしている。目立たないはずがない。

　お付きに選ばれた信長の家臣は、肩身が狭くてたまらない。
　浅井家との同盟は、たしかに秘密にする類のものではない。
　しかし、こんな話は、きちんとまとまるまで敵に知られないに越したことはないのだ。


「なるほどなァ」


　馬上で書物を広げながら、正道は平然としたものだ。
　恨めしげに正道を見ていたお付きが、ふと気がついて尋ねる。


「山田さま、なにをご覧になっているのですか？」

「地図だぜェ」

「え？　いや、その地形、たしかに……しかし尋常でない正確さ……」

「近畿地方道路マップだからなァ。まァ、よぶんな道が描いてあって見にくいがよォ」


　敵地の地形まで、信じられないほど細かに描いてある地図を見て、お付きの男は戦慄する。


　――怖いお人だ。これほどの人物が、なにも考えずにただ目立つ行いをするはずがない。なにか考えがあってのことだろう。


　もちろん正道は何も考えていない。
　それどころかこの地図の、理不尽なまでの有用性にすら、気がついていない。
　そんなにいいものなら、あとで信長（きょうだい）にプレゼントしてやるか、くらいに考えている。




◆


「おお、あなたがかの有名な山田正道殿か」


　小谷城につき、案内された先で、浅井長政は開口一番、そう言って喜んだ。
　左右に並んだ武将たちと比べても、ひときわ雄大な巨体を持つ、勇壮な男だ。


「お噂（うわさ）はかねがね」

「世事（せじ）はいいぜェ。山田正道だァ。よろしくなァ」


　挨拶してから、正道は使いの男をうながした。
　彼は礼辞（れいじ）とともに、織田と浅井の婚姻と、それを機にした同盟を話に乗せた。


「む……」


　長政の反応は鈍い。
　ちらと送る視線の先を見て、正道が鼻を鳴らした。


「浅井の、不満か？」

「いや、こちらとしても望ましい話。しかしまずは家中に諮（はか）らねば」


　長政の反応に、正道はみるみる不機嫌になる。


「よォ。浅井の」

「なんですかな？」

「この国のォ、頭は誰だよォ」


　そこでこの長政だと即答できないところに、彼の苦悩がある。

　浅井家は、元々国人同士の寄り合い所帯だ。
　亮政（すけまさ）、久政（ひさまさ）とともに三代かけて、ようやく戦国大名と呼んでもいい体制を築きつつある長政だが、まだまだ弱い。
　父久政はもとより、家臣団にも気を配らねば、やっていけないのが現状だ。国政を左右する婚姻外交にも、家臣団に対する配慮が要る。


「よう、浅井の。オレはよォ、だれに頭ァ下げて頼みゃあいいんだァ？　そこに並んでる舎弟どもかよォ？」

「山田殿、言葉が過ぎようぞ！」


　浅井家重臣の赤尾清綱（あかお　きよつな）が怒声を発する。
　他の家臣たちも、それぞれ怒りの声をあげかけて。


「やめい！」


　それを上回る大音声が、場を圧した。
　長政の、腹からの声だった。


「山田殿、みっともないところをお見せした。たしかに、かようにたやすく弱みを見せては、同盟の資格なしと侮（あなど）られても仕方がないわ。この長政がこの場で決める。わしは織田と盟を交わし、織田家から嫁を取る！　異論あらば遠慮のうこの場で吐けぃ！！」


　しん、と場が静まりかえる。
　長政の吐いた気炎は、他者に異論を挟ませなかった。


「それでこそ男だぜェ！　浅井の。己のハラァ他人に預けてるヤツなんざァ、男じゃねえ。それがわかってるなら、おおォ、義妹の婿にふさわしいってもんだぜェ」


　膝を打って喜んだ正道は、本を一冊、長政の目の前に放り投げた。


「これは」


　言いかけて、長政は絶句した。

　地図だ。
　それも精巧きわまる。
　開かれたページには、近江一帯の詳細な絵図が描かれている。
　信じられないことに、家臣団がそれぞれ秘しているであろう、山の地形や、小道裏道までが明らかにされていた。

　戦慄すら覚える、それは本だった。


「結納の品だ。不足はねェだろう」


　正道はにやりと笑う。


「ちょ、山田殿ぉ！？　たたた、他国にそのような機密を！？　そもそもこちらは結納を貰う方ですぞ！？」

「うるせェ。関係ねェよ」


　長政から視線をそらさぬまま、正道は泡を食うお付きに言い放つ。


「――オレがコイツを認めたんだぜェ？　織田のにも文句は言わせねェよ」


　そんな正道に対し、長政は深く、頭を下げた。

　婚姻同盟は成った。
　これ以降、長政の北近江に対する支配力は、急激に増してゆくことになる。

　ちなみに、信長にも舎弟が持っていた全国地図を送った。
　美濃が落ちた。


※

　信長「この地図で、お前らの領内完全に手の内なんだけど」

　美濃衆「」



　信長の妹、市（いち）が浅井長政に嫁いだ。
　翌年の北伊勢進行を挟み、その翌年、稲葉山（いなばやま）城は落ちた。
　まず東美濃（みの）衆が織田方につき、ほどなくして中、西美濃の国衆も織田方に寝返った。
　稲葉山城は孤立し、織田本隊が城下にたどり着くまでに斎藤方は戦意を喪失。国主斎藤龍興（さいとうたつおき）以下ほうほうの体で、かろうじて中立地帯の長島へと落ち延びていった。


「織田のは、やったみてェだな」

「はい。正道さま」


　熱田の地からそれを見守っていた正道と妻の文は、そう言いあって喜ぶ。
　それから、正道は稲葉山城の方角に向けて、親指を立てた。


「自分（テメェ）を通したなァ。織田のォ！」


　ほどなくして、信長は拠点を稲葉山城に移し、その地の名を“岐阜（ぎふ）”に改めさせた。
　それを聞きつけた舎弟たちが、興奮に沸く。


「おお、岐阜県じゃねえか！　すげぇぜオダノブナガ、県を作りやがったぜぇ！」

「おお！　スゲェ！」

「さすが兄貴の兄弟分！ビッグだぜえっ！」

「で、岐阜ってどこだっぺ？」


　シゲルは何にツッコめばいいのか分からない。




◆


　しばらくして、岐阜の信長から招きがあった。
　文（いもうと）も連れて来てほしい、ということで、夫婦そろって出ることにする。


「お前と旅するのも、初めてだなァ」

「ほんとうに。うれしいです」


　空気の読める部類の舎弟たちを何人か従え、ふたりは岐阜までの旅路を楽しんだ。
　途中、美濃の有力者がつぎつぎと挨拶に現れたが、その表情には、一様に恐れの色があった。
　まあ、自領の小道まで詳細に描かれた地図の持ち主だ。首根っこを押さえられているような心地に違いない。

　結局、顔見せの挨拶として送られた礼物の山を抱えて、正道たちは岐阜に向かうことになった。


「トシィ。加藤図書助（とっつぁん）に相談して適当にお礼考えといてくれやァ」

「あいよ」


　空気読める筆頭。副頭（ヘッド）の佐々木歳三に処理をぶん投げると、正道は文ひとりを連れて、信長に会うため、城に登った。




◆

　信長は、金華山から城下が望（のぞ）める部屋に居た。


「山田の」

「よォ、織田のォ」


　ふたりはたがいに挨拶を交わす。
　そのあとで、正道の影からひょこりと顔を出した文が、信長に笑顔を向けた。


「兄上、おひさしぶりです」

「お文。子供は元気か？」

「はい。もう（数え）四つになりますが、父に似て、やんちゃで。名前のあやかり主にも、似たんでしょうか？」

「はっはァ。まわりも馬鹿ばっかだからよォ。将来心配だぜェ」


　言うわりに、正道はうれしそうだ。


「……たまには坊主に説法（せっぽう）でも受けさせることだ。それから、大事な身なのだから、くれぐれもひとり歩きなどさせぬようにな」


　信長が気遣わしげに言った。
　いろんなものが棚に上げられている。


「――なあ、山田の」


　文を奥に遊びに行かせると、信長はふいに口を開いた。


「なんだァ、織田のォ。あらたまっちまってよォ」

「わしには、夢がある」

「そりゃァ、なんだァ？」


　正道が尋ねると、信長は一言で答えた。


「天下布武（てんかふぶ）」

「おいおい、オレには学がないんだァ。ちゃんと説明してくれェ」

「平たく言えばな、わしが天下の覇者となるということだ」

「日本の頭ァ取るってことか」


　信長の説明を、正道はさらに超訳した。


「――いいじゃねェか。でけェ夢だ。しかも間違いなく本気だァ。まったく、ヒートな男だぜェ」

「お主なら、わかってくれる気がしていた」


　ふたりは彼方をながめながら、手をつなぐ。


「貫けよ、テンカフブ。お前が夢を叶える様ァ、このオレが、見守ってやるぜェ」

「いまの言葉だけで、百万の兵を得た思いよ」


　信長は、この時より天下取りに向けて大きく舵を切り始める。
　そして永禄（えいろく）十年九月。将軍足利義昭（あしかがよしあき）の令旨（れいし）を受けた信長は、上洛を開始する。




※

　信長「ちなみにお前の夢は？」

　正道「ん？　地球制覇」

　信長「」



「ともに、京に参らぬか」


　信長からそんな誘いがあったのは、永禄（えいろく）十年九月のことだった。

　岐阜に足利将軍義昭（よしあき）を迎え、上洛の準備は整っている。
　近隣諸勢力の支持は取りつけたものの、南近江（おうみ）国主である六角（ろっかく）親子が反発を示しており、京まで無血とはいかない情勢でもある。


「どうする？　お前が出歩くと、図書のとっつぁんが渋い顔するんだが」


　副頭（ヘッド）の佐々木歳三の問いに、正道はにやりと笑い、答える。


「もちろん行くぜェ。兄弟の誘いだからなァ」

「アニキぃ！　オレも行かせてくだせぇ！」

「おれも行きたいっぺ！」

「はっはぁ！　京都に爆音響かせてやるぜぇっ！！」


　正道は信長の誘いに応じ、手を挙げた舎弟どもを連れて上洛軍に加わった。

　正道は信長にとって重要人物である。
　だから同じく重要人物である、将軍や幕臣たちのそばに配した。

　もちろんそれは失敗だった。


「ブーン。ブブブーン！」

「パラリラパラリラ！」


「――なんじゃ、あれは？」


　異様ないでたちで、奇声を発してはしゃぎまわるかぶき者たちに、将軍は眉をひそめる。


「上洛の軍にふさわしくなきことよ」


　門出を穢（けが）された気がしたのだろう。
　軍を停止させた折、将軍は、家臣に注意を伝えさせることなく、大声で言った。

　正道が、にやりと笑った。


「――織田殿よ」


　夕方、将軍のもとへ招かれた信長は、将軍義昭から親しく声をかけられる。


「はっ」

「世の中には、まこと恐ろしきものがいることよ」

「……はっ？」


　意図が読めず、信長はとっさに答えかねた。
　義昭は言葉を続けない。体が震えているようだった。


「荒事は万事、そなたに任せる。わしはもう静かに暮らしていたい……」


　心が折れていた。

　この日なにがあったか。
　幕臣たちに尋ねても、彼らはけっして答えようとしなかった。
　なにも無かったことにしたい。彼らのそんな心情だけは、ひしひしと理解できた。




◆


　六角氏の反抗は、短日のうちに潰（つい）えた。
　彼に従うべき南近江の国衆は、こぞって上洛軍に従ったのだ。
　孤立した観音寺（かんのんじ）城は鎧袖一触（がいしゅいっしょく）に落ち、六角親子は南部の甲賀郡に逃亡する。

　あわてたのは、傀儡（かいらい）の将軍義栄（よしひで）を擁する三好三人衆だ。
　義昭と敵対する彼らだったが、六角親子の反抗があまりに短期に終わったため、十分な準備もできていなかった。

　勝竜寺（しょうりゅうじ）城の陥落を皮切りに、持ち城をつぎつぎと落とされ、三好軍は総崩れになる。
　それを見極めるようにして、三好三人衆と畿内の主導権争いをくり返していた三好家家臣、松永久秀（まつながひさひで）が名物九十九茄子（つくもなす）を献じて信長に降伏する。

　京の安全を確保して、義昭は入京し、朝廷から将軍就任を正式に受けた。義栄は無念を呑んで翌年死亡した。
　ここに信長の上洛は完了した。

　正道たちも、京に入った。
　たび重なる戦火にさらされ、京の町は荒れている。


「ひでえ町だっぺよ」

「これが京都かよ。どっかの田舎と間違ってんじゃねえのか？」

「ぱらりらぱらりら」


　二十台半ばになった奴らとは思えない落ち着きのなさだ。
　まあ、京都に行かないかと誘われて、一も二もなく手を挙げた連中だ。チームの中でも軽い連中ばかりなので、当然といえば当然か。


「よっし！　とりあえず清水寺に特攻（ぶっこ）むぜ！」

「おれは太秦（うずまさ）映画村だっぺ！」

「オレは平安神宮だぁーっ！！」


　燃えたかまだ存在していないところばかりだ。




◆


「これが京の都よ」


　信長は、京の町を見回して言った。


「長（なが）の時、日本（ひのもと）の政（まつりごと）の中心であった、そしていまもまだ、そうあり続けている場所だ」

「そうかァ」

「わしはこの光景を、十年ほど前にも見た」


　信長は以前にも上洛し、室町幕府将軍に拝謁（はいえつ）している。
　時の将軍は、義昭の兄、足利義輝（よしてる）。


「その時に思った。日本の中心が乱れておるから、世もまた乱れているのだと。わしが担いだ将軍はな、あれは飾りよ。在るだけで世が収まる、そんな万能の存在ではない。真に平和を求めるなら、力でだ。それが為の天下布武よ」

「……チカラァ、足りねェか？」


　黙って聞いていた正道が、ぽつりと口を開く。
　信長は拳を握り、うなずいた。


「だから手に入れる。そのために、全力を尽くす。飾りの将軍をして万人にひれ伏さしめるには、わしは操り師として力不足よ」


　この時、信長が将軍に願ったのは、堺（さかい）、大津（おおつ）、近江草津（くさつ）などの各都市に代官を置く許可。
　津島、熱田を中心とする伊勢湾海運を押さえた信長は、そこから美濃、あるいは伊勢を通って草津から大津、京、そして国際貿易港として栄える堺に至る巨大な商業経路を押さえた。

　これは伊勢湾海運の雄、熱田の、さらなる隆盛を約束するものだ。

　正道はまったく気づいていない。
　いないなりに、信長のやりたいことは分かっている。


「ようは誰にも逆らえねェ力で、無理やり世の中をよくしてやろうってことだろォ？　いいじゃねえか。ヒートだぜェ」

「ひぃと、か。ふ、お前のその言葉には、なぜか力づけられる」

　口元に笑みを浮かべて、信長は声を張る。


「その通りだ。わしは京に夢を見ておらん。京にたどり着いたからといって、その近隣を支配したからといって、明日から無双の剛力を得るわけではない。ゆえに、これは天下布武の、まだほんの入り口よ！」

「……京に夢はねェ、か」


　信長の言葉に、正道は口の端を曲げて笑う。


「――あるじゃねェか。織田信長っていう、とびきりでっかい夢がなァ」


　そう言うと、ふたりは笑みを浮かべあった。




※


　信長「ひぃと……(チラッ」

　延暦寺「こっちみんな。いや見ないでくださいお願いします」



「おい、見てくれよ。これ、オレが頼んで仕立ててもらった特攻服（とっぷく）なんだけどよ。やばくね？　この南無阿弥陀仏（なむあみだぶつ）の刺繍（ししゅう）とか神がかってね？」

「おおっ、すげえ！　だが、おい、これも見てみるっぺよ。おれが仕立ててもらった学ラン！　昇り竜の刺繍とか、なかなかの仕上がりだべ？」

「おい待てよ。服の勝負なら――俺の勝ちだぜ？　なにしろ、正道の兄貴が愛用している長ランとボンタンは、俺が仕立てさせたやつだからなぁっ！！」

「くっ、ま、負けたぁっ！」


　期せずして始まった衣装自慢。
　彼らが仕立てさせた衣装のデザインは、奇抜だが、だからこそ服に凝（こ）る数寄者に人気があり、真似をする者が後を絶たない。


「まったく、すげえよなあ、お前らは。オレがデザインしたのなんて、嫁さんのためにつくったセーラー服くらいだぜ……」

「お前が優勝だ」

「売ってくれ頼むから」

「俺の嫁さんにもぜひ一着」

「まてよ、体操服にブルマ……そういうのもあるのか」


　ちなみにセーラー服は松永久秀（まつながひさひで）も入手済みだ。


◆


「まったく、馬鹿どもがァ」


　シゲルは毒づいた。
　外交などで功績を立てているにもかかわらず、正道は領地を貰おうともしない。
　熱田の商人たちに商売のタネをばら撒きながら、舎弟どもは一切見返りを貰おうともしない。


　おかげで、あいかわらず千秋（せんしゅう）家の世話になる身だ。
　戦国時代に八年あまりも居て、これではあまりにも情けない。

　と、シゲルは思っているが、もちろんそんなことはない。
　シゲルが気づいていないだけで、すでに正道率いる山田党は、伊勢湾一円に影響力を及ぼす強大な力を手にしている。

　戦国時代に来て八年あまり。
　山田党のメンバーも、その半数近くは結婚している。
　その多くが地縁の有力者や、国内外の豪族に繋がる娘だ。
　信長や繁栄を極めつつある熱田に縁（よしみ）を通じたい思惑があったのだが、もちろん彼らにその思惑は通じない。

　ただ、単純な正道たちは、年間通して送られてくる莫大な量と額の金銭、贈答品の類をまったく手元に残さず、無造作にばら撒いており、それが図らずしも、妻の実家に直接、間接的に利益をもたらしている。

　結果として、山田党の影響力は尾張一国に留まらず、まさに伊勢湾海運の怪物ともいえる大勢力と化している。

　当人たちは知らないが。
　そして普通の格好をしているせいで、山田党の一員とみなされていないシゲルに、いまだ結婚の話は舞い込んで来ないが。


「わいが、ビッグなアイデアで熱田商人とタッグを組んで、本当の銭の産み方を教えてやるんじゃーっ！」


　もちろん、山田党という信用のないシゲルの話を真面目に聞く商人などいなかった。




◆


　山田党が馬鹿をしている間に、伊勢侵攻は順調に進んでいた。
　北伊勢の諸豪族は地図と熱田の前に、早々に膝（ひざ）を屈した。残るは南伊勢の北畠（きたばたけ）家と親交の深い、神戸（かんべ）氏のみ。

　その神戸氏も落ちる。落ちざるを得ない。
　なにしろ、商工業者と人と物、すべてを集め巨大化した熱田の富は、伊勢国にあまねく流れている。
　さらに信長は堺、大津、近江草津など、伊勢から向かう重要な物流、商業拠点を手のうちに握りこんでいる。
　もし信長と敵対すれば、熱田はおろか伊勢国内の各港からもそっぽを向かれ、干上がって破滅するしかないのだ。

　それは、大湊（おおみなと）を抱える南伊勢の国司大名北畠（きたばたけ）家とて同様である。
　しばらくは頑強な抵抗を示していたものの、大湊の会合衆（えごうしゅう）や伊勢神宮内からまで突き上げをくらう始末。
　ダメ押しとまでに駆り出された信長率いる三万の軍勢の元、南北朝以来、南伊勢に根を張っていた村上源氏の名家は、信長の前に首を垂れることになった。

　地図と熱田の勝利である。


「おう、伊勢も織田のになびいたかァ。それはめでてェなァ」

「アニキ、伊勢っていえば伊勢神宮ッスよ！　いっぺん伊勢見物に行きましょうッス！」

「ヤスゥ、おめえはさすがに学があるなァ。そうだなァ。文（ふみ）のために安産祈願でも行くかァ」


　張本人どもはまったく気づいていない。




※

　信長「すこし間が空いたが、二人目の子供か。夫婦仲がよいのはいいことだ」

　濃姫「（チラッチラッ」
　

　将軍義昭（よしあき）と織田信長の軋轢（あつれき）は、頂点に達していた。
　もとより、お飾りと認識している将軍だ。あつかいも相応でしかない。
　うわべだけは丁重だが、信長は義昭の意向をほとんど汲み取らず、事あるごとに将軍の権限に掣肘（せいちゅう）を加える。
　将軍義昭にとって恩人であり、親にも似た親愛を抱いていた男は、兄義輝（よしてる）を殺した三好や松永と変わらぬ悪党だった。

　失望はやがて憎悪に代わる。

　義昭は、自分の心を折ったあの男のことを忘れられない。
　しかし、恐怖による抑え込みは、時により強い反発を生む。
　義昭は恨みで塗装された見えない火薬を、信長にふりかけていく。

　越前の朝倉。
　北近江の浅井。
　四国の三好三人衆と、斎藤龍興（さいとうたつおき）。
　大坂（おおさか）の石山本願寺。
　京の鬼門、王城鎮護（おうじょうちんご）の要、比叡山延暦寺（ひえいざんえんりゃくじ）。
　甲賀の六角義賢（ろっかくよしかた）・義治（よしはる）父子。

　その他大小の勢力に、精力的に連絡を通じた。


「浅井備前（ながまさ）、裏切り！」


　攻略を終えた朝倉の越前金ヶ崎（かねがさき）城でその報を受けた信長は、最初、一笑に付した。
　おなじ報せを再度受けて、言葉で否定した。
　三度目に迷いが生じ、しかし、かろうじてかぶりを振った。


「ばかな。ヤツが裏切るはずがない」


　信長の言葉は正しかった。
　四度目の報せとともに、信長の元に現れたのは、浅井長政（あざいながまさ）本人だった。

　供廻（ともまわ）りもない。単騎だ。


「おお、浅井の！　貴様、どうしたというのだ！」

「不覚をとり申した」


　くやしげにつぶやいてから、長政は言った。


「この身は放逐され申した。いまの北近江国主は、国衆に担がれた息子万福丸（まんぷくまる）が」


　長政はやりすぎたのだ。
　正道にハッパをかけられ、自身の手に権力の集中を図った。
　それはなかば成果を上げていたが、だからこそ、家臣たちに不満が山積していた。

　そこへ将軍の令旨（れいし）である。
　信長の妹婿である長政は、これを一顧だにせず黙殺した。
　しかし、これを好機と見た家臣たちが、将軍に逆らう長政を不忠と決めつけ、妻子ともども幽閉。
　父、久政（ひさまさ）後見のもと、数え五歳の万福丸を国主に祭り上げ、信長に反旗を翻（ひるがえ）したのだ。

　長政は、幽閉先の竹生島（ちくぶしま）に護送される途中、脱出してきたのだという。
　逃げる際、正道が授けた地図が役に立ったことを伝えながら、長政は続ける。


「むろん、それがしに同情する家臣も多いが、当面は後見役の父、久政主導の元、反織田で動くことになるかと」


　信長は、青ざめながら問う。


「市は？　子らはどうした？」

「わずかに許されていた供廻りをつけて、岐阜（ぎふ）に」

「……貴様が直接ここに来たのはなにゆえだ？　ここが死地だと知っておろう？」

「その死地を作ったのは、それがしの不覚ゆえ。直に謝って……ともに助かろうと思った次第」


　思わぬ答えに目を見開いた信長だったが、しだいにそれが不敵な笑いへと変わる。
　奇しくも、目の前の長政とおなじ表情だ。
　信長は笑みを浮かべたまま、言った。


「ならば逃げるぞ。一目散にな」


　殿軍（しんがり）に残した池田勝正（かつまさ）、木下秀吉、明智光秀らの奮戦と、松永久秀の説得による朽木元綱（くつきもとつな）の協力を得て、信長たちは無事京へ逃げのびた。



◆


　六月に信長は浅井、朝倉連合軍と、姉川で衝突。これに勝利する。
　北近江には、浅井長政の手を介して調略（ちょうりゃく）を進めつつ、八月には摂津で挙兵した三好三人衆討伐のため、陣を起こすが、そこへ大坂の石山本願寺が、不意うち的に挙兵する。

　さらに、石山本願寺法主顕如（ほっすけんにょは伊勢国長島の衆徒（しゅうと）に命令して一向一揆をおこす……はずだった。


「織田を敵に回すとは、法主は正気か？」

「伊勢湾の要、熱田の山田正道は信長の妹婿だぞ！？」

「この長島に、山田殿に恩を受けておらぬ者など無いというのに……」

「それはいずこも同じよ。信長に反旗を翻（ひるがえ）してみろ！　伊勢湾諸港に背を向けられて、この長島は早晩干上がるぞ！？」

「法主も厄介なことをしてくれたものだ……」

「しかし、どうする？」

「形だけでも、一揆をおこすしかないのか……」


　蜂起し、長島城を囲んだ一揆衆だが、アリバイ作り程度の、形だけだった。
　信長は、彼らの事情をよく把握している。正道に要請し、彼を使者として長島に送りこむと、一揆衆は無血で講和に応じた。

　一息つくと、信長は慰労（いろう）をかねて、熱田に訪ねてきた。


「そうかァ。浅井のは、姉川の合戦でぶん取った横山城から、手下どもォ従えようって格好かァ」

「すでに多くの国衆が織田に降っている。早晩浅井は決着がつこう。あとは朝倉、三好、本願寺。それから……浅井、朝倉に味方した延暦寺か」

「どうするんだァ？」

「三好は畿内から叩き出す。六角、朝倉、本願寺は、とりあえず講和できるなら許してもよいか。お主が伊勢長島を押さえてくれたから、ずいぶんと楽になった。このうえ長嶋まで一揆の手が回っていたらと思うと、冷や汗が出るわ」

「そいつァよかった。ところで織田のォ」

「なんだ、山田の」

「せっかく来たんだァ。三郎と三重（みえ）の顔も見てやってくれよォ」




※

長政「浅井備前守長政、義兄信長の御危機に、竹生島より 泳 い で 参 っ た ！！」





　――おかしい。


　シゲルは首をかしげた。
　浅井長政（あざいながまさ）が生きている。
　それに伊勢長島の一向一揆が、一瞬にして鎮火してしまった。

　あきらかにシゲルの知っている歴史とは違う展開だ。


「なんでじゃ？　わいらはなんもやっとらんというのに」


　変わったことといえば、信長の妹が正道に嫁いだくらいだ。
　そんなことで、歴史が変わるはずがない。

　と、シゲルは思っているが、もちろん実際は違う。
　長政に地図を与え、熱田を超強化して伊勢湾海運を支配し、信長にまで地図をやれば、歴史が変わらないはずがない。

　しかし、シゲルはそうは思わない。


「……そうか。わいらと同じような境遇のヤツが居るんじゃな？　そいつのせいで歴史が変わったんじゃ。おのれぇ、わいの出世のタネを横取りしおってぇ！」


　見えない敵に向かってシャドーボクシングし始めた。




◆


　元亀（げんき）元年。
　織田と比叡山（ひえいざん）延暦寺（えんりゃくじ）との仲は、最悪になっていた。
　信長の、比叡山寺社領の横領に端を発する関係悪化は、いくつかの応酬を経て、比叡山の浅井朝倉連合軍への加担をもって完全に決裂した。

　一月に、横山城の浅井長政が、信長の要請を受け、大坂から越前（えちぜん）国に通じる水路、陸路を封鎖し、双方の連絡を断つ。
　それから石山本願寺法主顕如（けんにょ）の命で起こった近江国一向一揆、および甲賀郡の六角義賢（承禎）を、織田軍主力による神速とも呼べる機動をもって次々に撃破、救援に出た浅井軍も破った。これにより浅井久政、長政親子による北近江の主権争いの天秤は、おおきく長政に振れる。

　状況は整った。
　７月、信長は比叡山の膝元、大津の三井寺（みいでら）に入る。

　うわさが流れた。
　信長は山門（延暦寺）を焼くつもりだ、と。


「ほんまにそんなことあるんかいな」


　京雀（きょうすずめ）はさえずる。


「そりゃあ、あるやろ。今までにも無かったわけやないし」

「そうなんか？」

「ああ。室町の世になってからでも二度、焼かれとる」

「ゆうてもなー」

「せや、恐れ多いわ」

「恐れ多い？　山門の悪僧どもの乱行（らんぎょう）を一度でも見とったら、そんな言葉でてこーへんぞ？　お前ら若いさかい知らんやろけどな、四十年前の法華一揆（ほけいっき）。わしはあのことを忘れとらんぞ。あの連中、京の町を焼きくさりよって。寺燃やされたとしても、そりゃ天罰や！」

「それでも、今上陛下（きんじょうはん）の弟君（おとうとぎみ）が座主（ざす）を務めてはるんやし……」

「せや。なんぼひどうても寺は寺や。燃やすなんて、恐ろしいこっちゃ」




◆


　遠く離れた熱田でも、信長の比叡山との対立は、人の口に上っている。


「織田の殿さま、今度は比叡山を焼くおつもりらしい」

「ひええ、あの鎮護国家の大道場を！？　なんまんだぶなんまんだぶ」

「いや、うわさでは、比叡山も今では悪僧がはびこっているらしいが……それでも仏罰が怖いのう」

「本願寺も敵に回してしもうて……うちの殿さん、大丈夫なんかのう？」


　比叡山から遠い分、かの寺の堕落も他人事に近い。
　その分、都の民衆よりは焼き討ちに危忌感を持っているようだった。


「心配ねェさァ」

「あ、山田様、これは」

「し、失礼いたしましたっ」

「気にすんなァ。たしかに寺ァ燃やすなんてヤベエよなァ」


　正道はしみじみという。


「でもよォ、よく考えてみろよォ。いまの世の中で一番国を守りたがってるやつァ、そのために動いてるやつァ、織田信長なんだぜェ？　もし寺がほんとに国を守ってくれるってんならよォ、罰があたんのァむしろそれを邪魔する坊主どもだろォ」

「は、はあ……しかし三宝｜（仏法僧）をないがしろにしては」

「もし、あいつに天罰なんぞ当ててみろォ……このオレがァ、寺という寺をこの世から消してやるさァ」


　言っていることは、無法無道だ。
　しかし熱田の人々は、怒りでも、理でもなく、穏やかにそれを言う正道に、不思議な安心感を覚えていた。


「んなことより、さあ、祭だ祭。津島の天王祭に負けねェデカイ祭ぶちあげてやろうぜェ」

「それも、そうですな。ご舎弟方も張り切っておられるようですし」

「ああ。喧嘩と祭に目のねェヤツらばかりだからよォ」

「熱田の若い衆（の）も、山田形（なり）に決めて、はりきっておりますよ」

「おおォ。どォりでやたら長ランやリーゼントが居ると思ったぜェ」


　己のリーゼントを誇示しながら、正道は道行くリーゼントたちに白い歯を向けた。




◆


　比叡山は焼かれた。
　かの寺が近江に持つ広大な寺領は、信長の手に収まった。

　琵琶湖の水運も、信長は手に入れた。
　近江一帯の安定にはまだ時間がかかるが、それでも、この巨大な水運の安定化は、信長に巨大な利益をもたらすだろう。


「そのためには、銭と、人が足りぬ。それを集めるには……」


　信長の脳裏に、巨大な城下の建築が、構想されている。




※


　濃姫「（チラッ」

　信長「違うから。銭と人集めに要るのはお前じゃないから」






　比叡山を討ち、信長は南近江を確保した。
　北近江では、横山城の浅井長政が、磯野員昌（いそのかずまさ）や宮部継潤（みやべけいじゅん）らの帰順に成功、浅井久政の篭もる小谷城をさらに圧迫せんと、指呼（しこ）の間（かん）にある虎御前山（とらごぜやま）に付城（つけじろ）する。

　越前の朝倉義景は浅井を助けるため、小谷へ派兵するが、道路地図により進軍路を予測していた織田軍に、隘路（あいろ）を通って後背からの奇襲をうけ、有力武将を多数失う痛恨の敗北を喫する。

　だが、危機はまだ続く。
　面従腹背（めんじゅうふくはい）の将軍、義昭（よしあき）。
　いまだ健在の石山本願寺。
　向背（こうはい）定かならぬ畿内の諸勢力。

　そして、山が動く。




◆


　三河（みかわ）の徳川家康（とくがわいえやす）が窮地（きゅうち）に陥っている。
　必死の義昭が、ついに甲斐（かい）の虎、武田信玄（たけだしんげん）を動かしたのだ。

　美濃へ、三河へ、遠江（とおとうみ）へ。
　まるで掌を返すように織田との、徳川との関係を反故（ほご）にして、その領国に攻め込む。
　火のごとく急な進軍。同時に起こった松永久秀（まつながひさひで）らの反乱への対応に苦慮しながらも、信長は尾張でも三河に隣接する地域の国衆を、かろうじて援軍に送りだす。

　そして三方ヶ原（みかたがはら）が起こる。


「……あれ？　山田様は？」

「ああ、図書のとっつあん。千秋（せんしゅう）のあんちゃんが二時間ほど状況の説明をして、徳川家康がやべぇって理解したら……平蔵とか身軽なの何人かと、熱田の若い衆連れて三河の方へ……」


　図書助はその言葉に、しばし固まってから。


「たたたたいへんだーっ！　山田様に討ち死にされたら熱田が、熱田が信長様に潰されるーっ！！」

「はは心配性だなあ、とっつぁんは」

「そうそう、オレらの頭（ヘッド）は不死身だっつーの」


　彼らの脳は平和だ。


「はっはー！　いまァ助けに行ってやるぜェ、家康よォ！」


　バイク風にデコられた愛馬を駆りつつ、正道は東海道を東にひた走っていた。




◆


「あの、よかったのですか？　来てしまって」

「あたりまえだろォ、弥三郎（やさぶろう）。家康のピンチなんだぜェ？」


　途中、織田方の援軍と合流した正道はそう言った。
　弥三郎は信長の重臣を斬り、一時期出奔していたが、現在はゆるされて、正道が身柄を預かっている。
　援軍の指揮官である佐久間信盛（さくまのぶもり）は、顎（あご）を地面に落としそうな顔をしながら、震える声で「最後尾に居てくだされ」と指示していた。

　ただでさえ焼け石に水程度の援軍な上に、うまく役目をこなせても、正道を殺してしまえば信盛の首が飛ぶ。
　武将生命的にも、物理的にも。


「わかったぜェ、佐久間のォ。ケツ持ちすりゃあいいんだなァ？」


　領地が近いため、つき合いが深い佐久間信盛に、正道は鷹揚（おうよう）に応じた。

　もちろん正道は信盛の意図を理解していない。
　軍がピンチになったら殿（しんがり）を守るよう頼まれたと思っている。
　むしろ信盛の処刑率がアップしているのだが、両者とも気づいていない。


「おひさしぶりです。山田さま」

「おお、ひさしぶりだぜェ、徳川の」


　浜松城で、ふたりは再会を喜びあう。


「やべぇらしいなァ、徳川の」

「はっはっは、それほどでもないですぞ」

「おお、腹ァ座ってんなァ。さすがだぜェ」


　状況は悪い。
　一言坂（ひとことざか）、二俣（ふたまた）と続けて負け、武田軍がつぎに狙うのは、家康の居城、浜松だ。
　ここで負ければ、家康はいままでにじり寄るように奪ってきた遠江を失うことになる。
　そうなれば、三河が揺らぐ。ただでさえ、息子信康（のぶやす）に心を寄せる岡崎（おかざき）衆とは、微妙な間柄になりつつある。

　正道らが加わり、軍議を進めていると、報（しらせ）があった。


「武田方、転身！　三方ヶ原を越えて堀江城へ向かっております！」

「……詰み手か」


　家康は、しばし、苦渋の表情を噛みしめながら、決断した。


「追うぞ。追って武田の後背に噛みつく。それも、相手が三方ヶ原を下るときに、だ。唯一武田を破れる機会があるとすれば、そこだ」


　家臣の反対を押し切り、家康は出た。
　それこそが武田の思う壺だった。




◆


　罠だった。
　家康がそれに気づいたのは、手遅れになってからだった。
　三方ヶ原に登りついた家康が目にしたのは、万全の布陣を終えてこちらを待ちかまえる武田軍だった。

　熾烈な戦いとなった。
　武田軍二万。対する家康・信長連合軍は一万一千。
　しかも急行軍で布陣の整っていない家康に対して、武田方はすでに攻撃の準備を完了している。

　家康の陣は一瞬にして粉砕され、何某（なにがし）討ち死にの報がつぎつぎと届く。
　崩れ、敗走を始める家康・信長連合軍の、最後尾。そこに、ひときわ異彩を放つかぶき者が飛び出した。


「ちょ、山田様ぁ！」

「逃げな、弥三郎ォ。ケツ持ちは、オレだぜェ！」


　言いながら。にやりと笑うリーゼント。


「――山田殿！」

「佐久間様！　無駄です！　ああなってはテコでも動きません！　この上は、我らが一刻も早く落ち伸びることです！」

「弥三郎……あいわかった！」


　織田軍が、家康軍が逃げていく。
　その最後尾に単騎で駆ける男の姿を確認するや、武田信玄は吼えるようにして命を下す。


「あれは山田党の山田正道ぞ！　生かして捕えよ！」


　理由は複数ある。
　この頃、甲州の鉱山収入が減少傾向にあったこと。
　熱田の主として莫大な富を集める山田党党首なら、途方もない身代金が期待できたこと。
　そして伊勢湾に富をバラ撒き、あまねく恩を施している山田正道を万が一殺せば、せっかく遠江をとっても、伊勢湾海運の利権に噛めなくなるという事実。

　しかし、信玄がこの命を下したことにより、運命は決した。


「おらオラァ！　かかってこいやァ！」


　追いすがる兵士たちの鼻先でローリングしながら、正道はみごとな馬さばきで進軍を妨害する。
　並びかかる騎馬には、金属バットが襲いかかる。一方的なハンデを課せられ、満足に鉄砲や矢を射かけることもできず、武田方の武者は歯噛みしながら、暴れまわる正道を見送ることしかできない。

　くやし紛れに馬に向けて放った矢が、馬腹の三連マフラーにはじかれたところで、勝負はついた。
　すでに日は傾き、黄昏の暗さになっていた。

　あくまで、無謀とハンデがうまくかみ合った結果である。
　しかし正道は、三方ヶ原に伝説を残した。

　だが、正道は満足しない。
　黄昏の向こうに消えた武田軍に向けて、言葉を吐く。


「武田のォ。いずれ、ケリィつけるぜェ！！」




※

　信長「……おい、山田のに殿（しんがり）任せやがったボケはどいつだよ」

　佐久間信盛「」



