ティタン　アッズワースの戦士隊　アッズワースは北の一大拠点だ。魔物の南下を抑える軍事拠点として大渓谷をぴたりと閉じるように建設され、内部には駐留する兵士達のみではなく、それらを支える様々な要因が営みの一部として組み込まれている。
　矢張り兵士や傭兵の多く集る拠点である為、鍛冶師や歓楽街の人間が多い。次点で様々な商機を求めてやってくる商人。何せアッズワースは年がら年中防衛の為の戦力を貼り付けておかなければいけない金食い要塞、一大消費地だ。当然といえる。
　それらの陰に隠れるように細々と畑作、畜産を行う生産者。食料の大半を他所から賄うアッズワースでは少数派だ。

　言葉にするだけでも随分と広大な要塞都市だ。男女の別無く武装した者達がひっきりなしに行き交い、線の細い男娼や露出の多い娼婦達が幅を利かせ、鍛冶場から昇る煙が幾筋も空を汚す。


　剣呑で淫靡で雑多な都市だった。雑踏に紛れながらティタンは鬱陶しそうな顔をする。記憶の中のアッズワースとは、何もかもが違いすぎる。


　自分が知っているのは三百年前のアッズワースで、そして三百年もあれば人々の営みと言うのは変わる物だ。

　以前のアッズワースはもっと小さかった。三百年の間に増築を繰り返し、肥大化して今の巨大さを誇るようになった。
　空気も今よりは遥かに厳かだった。兵士は常に命の危険を意識し緊張を強いられ、忠実、厳格である事を求められた。ティタン達傭兵はそこいらの事情は多少緩かったが、それでも規則を何とも思わないような輩は容赦なく淘汰された。トリニトは不安要素を排除するのに躊躇う男ではなかったからだ。

　戦いは過酷だったが、その分、兵士、傭兵問わず褒賞は良かったし、酒も賭博も娼館も当然の権利として許されていた。そんなティタンの記憶に残るアッズワースと比べ、この三百年後のアッズワースは何か良く解らないものの坩堝と化している。


　浮浪者が増えた。言うまでも無く戦闘要塞には不必要な存在だ。戦うでもなく、商うでもない、ティタンにしてみれば何故アッズワースに居るのか皆目見当も付かない存在だ。

　そしてただでさえ歓楽街を形成する人間と商人達でキナ臭いのだ。生活の安定しない者を取り込んで後ろ暗い事をするやくざ者が出てくる。彼等は通りから外れた路地裏を行き交い、忙しなく薄汚い小金と一時の快楽を追い求めている。

　それを取り締まる筈の兵士は士気が低く、規律に忠実な者が余り見受けられない。また戦う者としての力を感じない。これはティタンにとって全く驚くべきことだった。
　クラウグスの戦士と言えば雄叫び一つで近隣諸国の雑兵どもを震え上がらせる存在だ。昔のクラウグスの国土は広大ではあったが決して肥沃とは言い難く、また気候は人間に厳しく、魔物や邪霊など様々な危険要素に悩まされていた。それらの問題を跳ね返すために、クラウグス人は強く謹厳でなければならなかったのだ。その強さが幾度もの国難を退けた。

　戦う者達は皆自らの名誉と栄光を追い求め、クラウグスと言う国家がそれを与えてくれると信じて疑わなかった。全ての同胞、全ての兄弟達を守り抜いて死ぬことこそ至高であり、信奉する王の命令とあれば如何な死地にも踏み入った。

　そんな裂帛の気は、今はもう無い。兵士達はかつての実直さをアッズワースの山間にでも放り捨てて来たのか、戦う者としての誇りを失って自堕落さを隠そうともしない。


　そしてその兵士達と肩を並べて戦う筈の傭兵達も、随分と間抜け面が増えていた。


　「馬鹿みたいに数ばかり増えやがった」

　三百年の間にアッズワースでは傭兵の扱い方が大きく変わったようだ。

　以前は駐留する兵士達と比べて小数の傭兵達が招集され、正規兵とそう変わらない編成、運用が成された。
　今は数えるのも億劫な程の傭兵が居る。彼等は厳格に指揮、統率されている訳ではなく、クラウグスの南部に本拠を置いているらしい傭兵ギルドのアッズワース支部で手軽に登録し、その証明となる木彫りのエンブレムを持ってアッズワースの外へと出て行く。

　後は適当にゴブリンの耳でも千切りとって要塞内へと戻り、その耳を“間引き”の証として褒賞を受け取るのだ。

　要塞を守ると言うより、出稼ぎにでも行くような感じだ。戦力を評価すべき立場の人間の目が無いところで戦うのだから、勇猛さや同胞を守る気高さなどではなく、数字のみが尊重される。

　ここでは人間は数字になる。無数の傭兵をまともに統率しよう等と言う気は誰も持たず、数字が減ろうとも誰も気にしない。ゴブリンの耳の稼ぎ方などどうだっていいと思っているし、誰が持ってきても耳は耳なのだ。

　気楽で、ふざけた話だった。だからこそティタンが出自を怪しまれることも無く潜り込めたのだが。


　ティタンは今日も泥で汚れたギルドの玄関を潜る。面構えだけは一人前然とした者達が小金ほしさに受付に行列を作っている。男も女も、老いも若いも関係ない手合い達だ。

　傭兵ギルドアッズワース支部は要塞正門から向かって右側の職工街を越えた場所にある。アッズワースでは鍛治師などの職人は大切にされていて、職工街は広く整備され一応兵士の巡回も多い。
　比較的治安のよい区画だ。これで傭兵ギルドが無ければ誰も治安の心配をせずに済むのだろうが、とティタンはぼんやり考える。

　しかしギルドを悪し様に言いつつもティタンに戦いをくれるのはギルドだ。今更クラウグスの兵士として志願したとてまともにやっていける気がしなかった。腰の骨を酒と娼婦に抜き取られたような、あんな連中とは共に戦えない。
　ギルドは、まだ良い。傭兵達はここ数日観察して見当を付けたとおりの、威勢と口がでかいだけのろくでなし集団だったが、一人で戦いに行っても誰も咎めない。誰が死んだところで翌日には誰もが忘れ去る。ティタンの事だってそうやって消し去ってくれる筈だ。

　「次」
　「はい、次、どうぞ次」

　ぼんやりと見ていると傭兵達の列は猛烈な勢いで捌けて行く。受付が行っているのは要塞を出入りするための手続きを簡略化するための通行証の貸与だが、それだって傭兵の登録情報が記された革細工をちょいと見せればぽいと渡されるいい加減な手続きだ。一応忙しく羊皮紙に記録している受付も居るが、どれ程の意味を持っているかは疑問だ。

　程なくしてティタンの番が来る。年若い、とても傭兵ギルドには似つかわしくない痩身の青年は、そこまで澱みなく傭兵達を捌いていた手を止めてティタンの顔をまじまじ見た。

　「ティタンさんですね、今日もお一人で？」
　「言う必要が？」

　青年はうーんと一つ唸って、結局許可証である木彫りの紋章を渡してくる。

　「確かに、ありませんね。お気をつけて」

　腕のある職人が拵えた獅子のエンブレム。手続きはいい加減だが紋章はよい出来だった。何者かが不埒な考えを起こしたとして、偽造するのは一苦労だろう。その意味があるとは思えないが。

　受付を離れれば、青年はまた猛烈な勢いで行列を捌きはじめた。ティタンは掌サイズの木彫りのエンブレムを指で弾き、くるくると回転するそれを丁寧に受け止める。
　握り締めた手を開けば咆哮する獅子。表だ。

　よい戦いに恵まれそうだ。ティタンは一人きり、仏頂面のまま歩き出した。


――


　哀れな狼の耳が、一晩飲み明かすのに十分な金になる。ティタンは学んだ。


　アッズワースの北部へと踏み入り、暫く歩き続けた先の森の中に湖を見つけた。水場は誰にだって必要な物だ。人間にも、魔物にも。

　そこで群れから逸れたらしいワーウルフを一匹狩った。ティタンと同じぐらいの背丈に小振りな牙と爪を持ち、妙に痩せ細っていた。

　ワーウルフと言えばオーガと並んで恐怖の代名詞だ。細身ながら隆々と盛り上がった肩と腿、体毛は針金のようで生半な刃を通さず、闇の中で出会えば熟練の戦士もその牙の前に死を覚悟した。

　それが随分と貧相な事になっていた

　「（たまたま痩せ狼に出くわしたのか？）」

　ティタンは考えたが、魔獣は寧ろ餓えている時こそ恐ろしい物だ。
　自分勝手な失望だけが胸に残る。アッズワースに帰還したのは夕暮れ時だった。


　「これは……ワーウルフの……。失礼ですが、お一人で……？」
　「言う必要が？」

　朝、ティタンの対応をした青年が驚いた顔をしている。人狼の耳は少なくとも彼にとっては希少で、手に入れるのが困難な代物のようだった。

　朝と同じようにティタンが冷たく返せば、青年は唖然と首を振る。

　「……いえ、ありませんね。毛皮はお持ちでは？　革鎧の素材として需要があります」
　「ふぅん？　そうだったのか」

　これは意外な情報だ。ワーウルフの皮は加工後の劣化が激しく余り好まれては居ないというのがティタンの認識だった。
　加工技術に進歩が見られる。三百年間、職人も同じ事をだけを繰り返しているわけでは無いらしい。

　だがそれを抜きにしてもティタン達の時代、金の為に相手の皮も骨も奪いつくすという事は余り褒められた行いではなかった。金の為に戦うのは言い訳のしようもないが、それでも限度と言う曖昧な線引きを誰もがしていた。
　傭兵達は己の討ち取った強力な魔獣の身体を使い鎧や装飾品を拵えた。それは力と誇りの証明であったが、必要充分以上を求めなかった。力を持つもの、持たぬもの、分相応の装いをしていた物だ。

　戦士の姿は金では買えない物だったのだ。少なくとも昔は。

　ティタンだって傭兵だ。金を卑しむ気持ちなど全く無い。だが首級を掲げて勝ち誇るのは兎も角、進んで屍骸を辱める気にはなれなかった。

　「爪と牙は装飾品、毛皮は鎧、扱いは困難ですが心臓は強壮薬になります。ワーウルフは強敵ですが、余裕があれば是非お持ち帰り下さい。ギルドで厳正に査定させて頂きますので」
　「厳正に、ね」

　皮肉気に言うティタン。ティタンの印象として、ギルドは“厳正”と言う言葉の似合わない組織だ。少なくともこのアッズワース支部は。

　ティタンの表情の意味を読み取ったか、受付の青年は困った顔を返す。

　「報酬を頼む。毛皮に関しては……気が向いたら、次から考える」
　「え、えぇ……。是非そうしてください。ギルドの利益にも繋がりますので……。ではこちらを」

　受付カウンター積まれたのは灰色掛かった銀貨が五枚。

　「五万クワンです。……残念です。毛皮と、牙もあればこの倍はお出しできます。……それでもワーウルフを相手に命を賭すには少な過ぎますが」
　「くどい」
　「……これは失礼を。ティタンさん、ギルドは常に優秀な人材を欲しています。今後とも宜しくお願いします」

　青年は極めて丁寧に一礼してみせる。
　ティタンは録に返答もせず、さっさとギルドを去った。

　足元が覚束なくなるまで痩せた狼を殺して、それで優秀な戦士と言えるのか。ティタンには疑問だった。


――


　金銭を得るのが簡単な世界になった。
　不潔でひ弱な小鬼。人間で言うところの、少年ほどの背丈や腕力しか持たないゴブリン。そいつを五匹も仕留めれば一週間問題なく食っていける。そして他の者がどうかは知らないが、ティタンにはそれを容易に行える実力があった。
　かつて強敵であった魔物達は目に見えて貧弱になっている。クラウグス歴代の王の統治によって、大陸を覆う魔の気配を薄まったせいなのか……。金を手に入れるのは簡単でも、強敵を見つけるのは難しい世界になった。

　昔はよかったな、とティタンは老人のように思う。

　敵も味方も強者揃い。価値のある戦士には惜しみない賞賛が、勇敢な死者にはまごう事なき名誉が与えられた。ただ生き抜くだけで困難であったが、少なくとも充実していた。


　黒竜の襲来でその全てが崩れ去った。


　三百年前、ティタンが嘗て生きていた時代、古の戦士達と神々によって封じられた強大な竜が蘇った。黒い鱗は如何なる刃も跳ね返し、一度飛び立てば瞬く間に山々を越え、そのブレスは岩すら溶かす。
　魂までも焼き滅ぼす、地獄の最も深き谷の青き炎すら操り、黒雲と見紛う程の無数の飛竜を支配し、神々すら喰らい尽くさんとする欲望と野心を備えていた。

　クラウグスは壊滅した。国土の大半は焼き払われ、比喩で無く人口は半減した。黒竜だけでなく、その襲来に浅ましくも乗じた様々な外敵。住み慣れた家屋を追われ、祖霊達の墳墓を辱められ、全ての者達は筆舌に尽くしがたい絶望に喘いだ。

　ティタンの愛した女、アメデューも黒竜に殺された。蜂蜜色の髪を靡かせる後姿を今でも思い出す。勇敢で、意地っ張りで、しかし愛嬌があった。アッズワースに所属する騎士であったアメデューと共に居たくて、ティタンはそれまで所属していた赤銅の牡鹿戦士団を脱退した。それぐらい、アメデューにイカレていた。

　復讐に身を投じるのは当然だった。それを成し遂げて死地を求めてみれば、何故か三百年後のアッズワースにいる。思い返してみてもさっぱり意味の解らない状況だ。


　「ゴブリンの右耳……七匹分ですね。……その様子ですと、矢張り腕はお持ち頂けていないようですね」
　「ふん」

　ギルドの受付で唸る青年と、鼻を鳴らすティタン。ここ一ヶ月で何度も行われたやり取りだ。

　ゴブリンの肘関節の骨は何をどうやったらそうなるのかティタンには全く理解できないが化粧液の材料となるらしい。げに恐ろしきは調合の神秘である。

　ティタンは魔物を討伐しても証となる部位しか持ち帰らないことでギルド職員達の話題を呼んでいる。当然、良い話題ではない。

　「何故そんなに頑ななんです？」
　「頑な？　俺はこの哀れな耳の持ち主達を殺して来いとしか言われて無いんだ。其処から先は俺の自由だろう」
　「そうですが……貴方の収入に直結する事ですよ。どうしてそこまでストイックなんです。節制の神アケロの信徒ですか貴方は」
　「一応は慈愛の神パシャスの信徒だ。加護を願った事は無いがな」

　ふしゃぁーと威嚇する受付の青年。肩を竦めて見せるティタン。
　青年の隣では作業を終えたギルド職員が苦笑している。そのギルド職員は仕方なし、と言った風情で青年を嗜めた。

　「テロン、後ろがつっかえてる。その人に難癖付けたきゃ仕事が終わってからにしろよ」
　「ううん……！　ティタンさん、次はどうかお願いしますよ。ギルドも結構苦しいんです」
　「くどい」
　「はぁ……どうぞ次の方！」

　受付の青年、テロンは大きな溜息を吐いてティタンに報酬を渡した。それを受け取ると、ティタンはもうテロンに目もくれなかった。

　一月ほど魔物を狩って、狩って、狩って、ティタンはやりたい事があった。今日はそれを実行する日だ。


　アッズワース北西の一角は巨大な墓地になっている。アッズワースでの戦いで散った名誉ある戦死者達を埋葬するための霊地だ。当然、国家の管理下にある。

　その最奥部には古びた石碑があった。ティタンの身の丈よりも大きな計七枚の慰霊碑で、其処に刻まれた名前はティタンに取って重要な意味を持っている。

　三百年前の、黒竜との戦いで散ったアッズワースの戦士達の名だ。見知った名前が幾つもあり、しかしあって当然、と思われるような名が何故か載っていないこともある。混迷を極めた時期であったから仕方ないといえば仕方ない。
　黒竜を討ち果たして数年後に死んだ（とされている）筈のティタンの名も何故かある。しかも石碑群中央の最も巨大な石碑、その最上部だ。ティタンにしてみれば複雑な心境であった。
　そして、アメデュー・ウルの名も。

　ティタンはこの三百年後の世界で、苔生し、風雨によって磨耗し、所々欠けた慰霊碑の事を常に気に掛けていた。
年月によって全ての出来事は人々から忘れ去られていく。物事は曖昧になり、其処に確かに生きていた人々の熱は失われ、何時しか古臭い神話と成り果てていく。
　この慰霊碑だってそうだ。三百年前に起こった竜との戦いの事など今の時代を生きる人間達にはさして意味を持たない。御伽噺程度にしか思っていない。

　誰が信じる？　クラウグスの総力を以てしても打倒し得ぬ、神々すら恐れさせた黒竜。それに立ち向かう英雄と、彼の号令で冥府の壁を越えて立ち上がる青き魂達。
　良くある作り話としか思わない筈だ。ティタンだって実際にその時、その場に居なければ、そこいらに転がっている誇張された英雄譚だとしか思わなかった。

　「（だが、戦った。確かに俺は戦ったんだ。竜狩りケルラインの掲げる旗に従い、多くの戦士達や、青き光りを纏った英霊達と肩を並べて）」

　三百年。何時しか戦士達の慰霊碑は朽ち果て、人々の記憶が風化するように刻まれた名も磨り減っていた。

　この慰霊碑を修復しようと言うのは、ティタンの感傷だった。


　「物好きな傭兵も居たもんだなぁ」

　アッズワースの戦士達の埋葬地。霊地の慰霊碑前にて、褐色の肌の鍛治師ミガルはティタンの背中に投げ掛けた。

　「一クワンの得にもならないってのに」
　「それはお前の気にすることじゃない」
　「へーへー御尤もで」

　ミガルは控えめに言っても大女だ。ティタンも背が高いほうだが、ミガルはそれより尚高い。
　でかい図体相応に、威勢も態度もでかい女だった。しかしアッズワースの職工街出身で生まれた時より様々な技術を学び、鍛造のみでなく石材等も扱える。彫金や細工もこなすと言うのだから見かけに寄らない優れた職人だ。

　この一月、ティタンの剣を研いでくれた鍛治師でもある。短い付き合いだが仕事の丁寧さに関してティタンは深くこの女を信頼していた。

　「まぁ三百年も前の物だ。当然だが酷く痛んでるね」
　「……石碑そのものは気にしなくていい。流石に補修の許可が降りなかった」
　「だろうね。周りの壁なんかは兎も角、流れ者の傭兵に慰霊碑を好き勝手させるようじゃ、アッズワースも終わりだよ」

　それぞれの石碑の様子を見て回りながら溜息を吐くミガル。三百年前の慰霊碑群とその周囲を囲む石壁、供物を奉げる神々の祭壇と無残に割れた石畳。全てが風化し、土に埋もれ掛けているそこは、彼女にとっては遺跡のような物だ。

　「石畳を掘り返して、崩れた柱を……壁も所々……。結構掛かるよ、時間も金も。五十万クワンじゃ流石に引き受けられないね」
　「足りない分は稼いでくる。…………別に一月二月で直せとは言わない。のんびりやってくれ」
　「ふーん？　言っとくが、アンタが死んじまったらそれまでだよ。受け取った金の分まではこのミガルの誇りに掛けて直すけど、払えなくなったらそこで御終いだ」
　「それで良い」

　ミガルは所々焦げた赤髪をかき上げる。

　「それじゃ、あたしの工房に戻って詳しい話を詰めよう。……あたしも半端な仕事はしたくないからね、長生きするか、若しくはさっさと金を入れてくれ」
　「遠慮の無い女だ」
　「傭兵如きに一々遠慮してられるか」

　堂々とした態度のミガルにティタンは思わず笑った。握り拳を作って胸を打ち、その後に手の甲を使って額を打つ。そして漸くミガルへと拳を差し出す。

　ミガルはきょとんとした。

　「…………なんだそりゃ。何かのまじないか？」
　「……戦士の古い作法だ。知らないなら良い」

　ティタンは小さな溜息を吐いて握り拳を解く。そのまま手を差し出せばミガルも同様に手を差し出してくる。
　強い握力での握手。確かめるように視線を合わせ、二人は頷いた。

　「何だかんだ言ったが、アンタみたいな酔狂な奴は嫌いじゃないよ」
　「酔狂でやってる訳じゃない」
　「へぇ？」

　ティタンは石碑を振り返る。アメデュー・ウルの名に目が吸い寄せられるようだった。


――


　ティタンはそれからも精力的に魔物を狩った。ティタンの、今の時代の感性に合わせて言えば古臭い考えが毛皮や爪を奪い取る事をさせなかったが、それでもティタンの手元には相応の銀貨が貯まって行った。

　直ぐに話題になった。酒は嗜む程度、女も博打もやらず、只管魔物を殺して回って銀貨を数えている陰気な男。ティタンはそんな印象で、しかも常に一人であったから、当然目を付けられる。


　「おい、随分稼いでるみたいだな」

　ティタンの宿は二階建てで一階は食堂兼酒場になっている。昼間は普通の飯屋だが夜には酒も振舞う。

　呑めば、暴れる奴も出てくる。ティタンは人相の悪い男女四人組が馴れ馴れしい笑みを浮かべて声を掛けてきた時、少しも驚きはしなかった。

　「多少な」
　「ギルドで見たぜ、今日も随分儲けたみたいじゃねぇか。ゴブリン四匹はまぁ良いとして……オーガのが一つ、ワーウルフに至っては三つだぁ？　幸運だったなァ！　どこで見つけたんだ？！」

　大仰に両腕を持ち上げて見せる男と、それに続いて囃す者達。

　見つけた、と言う言葉をティタンは聞き咎めた。

　「見つけた？」
　「なんだよ、別に恥ずかしい事じゃねぇだろ。あのデカブツと犬ころは仲が悪いからな……。縄張り争いでもして相打ちになった奴から切り取って来たんだろ？」
　「お前の目には俺の剣がただの棒切れに見えるらしいな」

　ハッキリとした冷たい怒りを語気に乗せてティタンは言った。二日掛かりの狩猟。オーガは渓谷で、ワーウルフはその先の水場で仕留めた。アッズワース要塞からティタンの健脚でもかなりかかる場所で、そこまで行くと一般の傭兵達が“狩り”を行う領域からは逸脱している。
　要塞周辺にはゴブリンやジャイアントバットなどが我が物顔でうろついている。飯の種には困らないから、誰も危険領域までは踏み込まない。ティタンの戦いの様子を目撃した者は居なかった。

　「じゃぁ何か？　お前一人でオーガとワーウルフを仕留めてきたってのかよ。……ひっひっひ！　こりゃおもしれぇ！」
　「楽しそうで何よりだ」
　「見得の切り方が下手糞だなぁ若造！　まぁ良いじゃねぇか、俺達に一杯奢ってくれりゃ、格好の付け方って奴を教えてやるぜ！」
　「間に合ってる」

　男を尻目に歩き去る。
　鼻を鳴らしてティタンが二階に上がろうとすると銅の杯が飛んできた。頭を引くと杯は鼻面を霞めて階段の手摺へと当たり、ティタンの足元を安酒で濡らす。

　少なくない飛沫が防塵マントとフードを汚した。ティタンは目を細める。

　「まぁ、聞けよ、小僧。酒を注文してな」

　男が凄んで見せていた。取り巻きがニタニタ笑いながらティタンの様子を伺っている。

　「傭兵かと思ったら……違ったか」

　そう零しながらティタンは頬に飛んだ酒の飛沫を拭い、おろおろしていた宿屋の娘を呼び付ける。長い前髪で目を隠したパッとしない娘だが、良く気の回る働き者だ。
　ティタンはなるべく優しく娘に言った。

　「ここで一番高い酒は幾らだ？」
　「……800クワンです」
　「この場に居る連中に二杯ずつ呑ませてやれ。あそこに居る傭兵の振りした乞食どもにもな。余りはお前がとっておけ。世話になってる礼だ」

　ティタンは銀貨五枚を娘に押し付ける。そう大きくも無い宿だ。五万クワンあればこの場に居る全員に二杯と言わずその倍を飲ませてもまだ余る。

　「こんなに貰っても」
　「良い。早く準備しろ。……お前ら、俺の奢りだ！　そう多くないが味わってくれ！」

　事の成り行きを興味津々に見守っていた野次馬達から歓声が上がる。凄んで見せていた男の顔は赤黒く変色し、俄かに震えていた。

　「ワーオ、太っ腹」

　取り巻きの女がぽつりと漏らす。男は余裕を見せるように首を鳴らしながら立ち上がったが、実際に余裕があるようには到底見えなかった。

　「下手に出てやったら……ちと勘違いしちまったか。……おい小僧、上手い喧嘩の売り方を知ってるじゃねぇか」
　「喧嘩を売るだと？　冗談は止せよ」

　ティタンは宿の娘が準備する杯の中から一つ取り上げ、高らかに掲げた後飲み干した。

　仕草の全てに自信と色気がある。堂に入っていた。

　「物乞いを虐めてどうするんだ」

　宿に笑い声が満ちる。表に出ろ、と男が怒鳴った。


――


　一対四と言うのは正直圧倒的な戦力差だ。同格の者四人が相手なら勝利する術は無い。

　だがティタンはただ相手が多勢と言うだけで恐れる心算は全く無い。オーガがゴブリンを恐れないように、赤銅の牡鹿がタングルテンの大蛇を恐れないように。


　戦士は、戦士でない者を恐れない。


　傭兵とも呼べない、耳の数を数えることばかりに腐心する出稼ぎ作業者如きに膝を屈するのは、それこそ死んでも御免だった。


　それに相手にどの程度までやる心算があるか、と言うのも疑問だ。要塞の中には当然秩序と法が存在し、それを守る為に兵士が存在する。
　正直、ティタンは目の前で勝利を確信している四人組を殺してしまったとしてもちっとも後悔しないだろう。
　相手はどうか？　酔った勢いで絡んださして関わり合いもない相手を殺す為に、リスクを負う覚悟があるのか。

　もし「ちょっと囲んで小突いてやろう」くらいの心算なら、その傲慢のツケを払わせる必要があった。

　絶対にだ。

　「先に言っておくが」

　ティタンは全く気負わずに切り出す。
　フードの影に垣間見えるティタンの目が爛々と光り出す。異様な気配がその立ち姿にはある。

　「俺はお前等が死んでしまっても良いと思ってる」
　「脅し文句の勉強をしてきな、小僧」
　「脅しじゃない。加減する理由が無いから、お前らは多分死ぬ。……不名誉な行いの末の死者を神々はお認めにならない。そこだけは、……まぁ、少し哀れに思う」

　ティタンはそこまで言ってから気付いた。目の前の四人はそもそも傭兵とは呼べない相手だ。名誉ある戦士ではないのだ。
　彼等の魂の行き着く先を気にする必要はそもそも無い。名誉も栄光も無く、冥界を治める循環の神ウルルスンによって相応の場所に導かれるだろう。

　ま、良い。そう呟くティタンに、四人組は理解できない物を見るような視線を向けた。

　「お前……何言ってんだ。……へ、へへ、はっはっはっはっは……。こりゃ面白いや、神官か何かか？　てめぇはよ」
　「神官でなくとも、魂の行き着く先は知っている。……殺す以上埋葬はしてやる。そこだけは安心していいぞ」

　乾いた笑いを上げても、凄んで見せても、ティタンが返すのは淡々とした静かな殺気だ。

　「俺は物乞いを虐めたりはしないが、行いの代価は支払わせる。必ずだ。容赦しない。慈悲もかけない」

　四人組も流石にティタンの妖しさに気付いた。得体の知れない妖怪じみた不気味さがティタンにはあった。


　ん、とティタンは唸った。おいおい嘘だろう、と言う様な気持ちだ。

　四人組の顔色が目に見えて悪い。元より乏しかった卑屈な闘志がどんどんと萎んでいく。

　おいおい嘘だろう。吐き捨てる様に胸中の憤りを言葉に表した。

　自分は何もしちゃいない。何もだ。少しばかりこれからする事を話しただけだ。
　それだけで、何故怯えて腰が引けてしまうんだ？　ティタンには全く理解できなかった。

　「何をビビってる。まだ何も始まっちゃいない」
　「……ハッタリばかり上手いじゃねぇか。……お前のようなのがたった一人でやれる筈が無いんだ。オーガや、ワーウルフなんて、そんなのを……」
　「何だと？　……まさか、それで怯えていたのか？」

　ティタンは舌打ちした。大きなため息がおまけに付いていた。

　「今の時代、お前等みたいなのが多過ぎる。……まともに相手をするのも面倒な白ける連中ばかりだ。矢張りお前らは傭兵じゃない。お前らは腰に剣を佩き、威勢よくゴブリンの耳を千切り取って来るが、決して名誉ある戦士とは呼べない」

　ギラリ、とティタンの目が四人組を射抜く。

　「失せろ物乞い。二度と俺の視界に入るな」

　その言葉にリーダー格の男が暴発した。

　「クソッタレが！」

　走りながら剣を引き抜こうとしている。ティタンはゆらりと足を前に出す。真直ぐではなく、右斜め前に逸れるように歩き、敵の向きと距離感をずらす。

　男が剣を引き抜いた時ティタンは身を沈み込ませていた。振り上げられる刃、だが、姿勢は崩れている。

　ほんの少しの移動、ほんの少しの挙動、それだけで力の向きは逸れた。ティタンは頭を振ってもう一度溜息を吐きたい気分だった。
　この程度の足裁きに惑わせられる力量しか持たない者が、でかい面をして管を巻き、いい気になっている。

　ティタンは目を細め男の崩れた姿勢に付け込んだ。閃く刃を潜り込んでかわし、向きの揃わない男の両足を掬い上げる。
　容易く転倒する男の左腕を捻り上げ無理矢理うつ伏せにする。背中を踏みつけて拘束し、少しずつ腕に力を込めた。

　「どうした？　お前らはこないのか？」

　ティタンは残った三人を挑発するが、彼等は足が凍りついたかのように動けないで要る。
　捻り上げた腕が鈍い音を立てたのはその直後だった。男は絶叫した。

　「お、おあぁぁ！　あがぁぁぁぁ！！」

　ティタンはジッとその様子を見詰めている。フードから覗く顔には何の表情も浮かんでいない。
　完全に闘志を断った。いや、闘志とも呼べない矮小な感情を。

　「離せ！　腕が、肩が折れちまった！　離してくれぇぇ！」
　「折っちゃいない。その気も失せた」

　ティタンは男を解放した。男は力の入らない左腕にすっかり消沈してしまい、ティタンが離れた後もうつぶせのままみっともなく呻き、涙を流す。

　「二度目だ、失せろ」


――


　その翌日ティタンを待ち受けていたのはアッズワースの兵士達だった。

　黴臭く、薄暗い部屋で取調べを受けながら、ティタンは苛立たしげな様子を隠しもしなかった。

　「幾らもらったんだ？　後学の為に教えといてくれ」
　「何？」
　「ちょいと肩を外してやっただけだ。ゴロツキ同士のその程度の諍いに、一々首を突っ込むのは面倒な筈だ。普通ならな」

　頬杖をついて吐き捨てるティタンを囲む兵士達は、一様に上品とはいえない笑みを浮かべている。

　あぁやっぱりな、とティタンは零す。

　「あの屑どもは見かけに寄らず我々アッズワースの精兵達への敬意と言う物を常に持っている」

　精兵と言う所でティタンは吹き出しそうになった。

　「アッズワースも来るところまで来たな」
　「あー、おほん、話を進めよう」
　「同感だね」
　「お前の罪状は騒乱罪と暴行罪。幾ら傭兵同士とはいえ罪無き者に一方的に襲い掛かり怪我を負わせるなど見過ごせん」
　「おいおい」

　罪無き者に一方的に襲い掛かり、と来たか。ティタンは今度こそ吹き出した。

　「過去を捻じ曲げるとなると偉大なる神々の御業の一端だな。こんな所に御降臨なさっているとは思いもしなかった。偉大なる神よ、名を伺っても？」
　「傭兵如きに一々名乗りはしない」

　頬のこけた兵士は相変わらずニヤニヤしながら話を続ける。

　「ま、アッズワースでは傭兵同士の喧嘩なんて何時もの事だ。一々大事にしていたら時間が幾らあっても足りなくなる。俺としては厳重注意で済ませたいが、それには必要な物がある」
　「言って見ろよ」
　「お前が充分に反省し、アッズワースの法に敬意を払っているという証だ」
　「それはつまりどんな物だ？　予想は付くがな」
　「証明の方法は複数あるが……。まぁ俺としても解り易いほうがいいな」

　凄い場所になった、アッズワースは。

　高が一兵士が、神の如き尊大さで真実を捻じ曲げ、昼日中から堂々と賄賂を要求している。
　かつてのアッズワース司令官トリニトがこの惨状を知れば悲鳴を上げるに違いない。あの老将の性格からして粛清の嵐が吹き荒れるだろう。

　ティタンは語る価値なし、と肩を竦めた。

　「悪いな。昨日も酒を奢ったんだ。毎日お前らみたいな物乞いに恵んでやってたんじゃ、とても金が足りない」
　「……こいつをぶちこめ。暫くアッズワースの法を学ばせてやろう」


――


　それから三日間、ティタンは雑居房の中で過ごした。アッズワースの雑居房と言うのは実に不愉快で棲み辛い場所である。まともに調査するのも馬鹿らしい軽犯罪者や、酔って暴れた傭兵を取り敢えず一晩ぶち込んでおくような場所だ。

　通常なら身柄を抑えている内に調査と取調べが行われ、身の振り方を決められる物だが、ティタンは恣意的に牢に留められた。ティタンは三日間薄暗い牢の中で体が鈍らないよう、同居人達を房の隅へと追いやって入念なトレーニングに励んだ。

　「なぁ傭兵さん、よく飽きねーな」

　無心に腕立て伏せを続けるティタンに、隅に追いやられた犯罪者の一人、灰色の髪を一纏めにした少女が詰まらなそうに聞いてくる。

　アッズワースに蔓延るスリ集団の構成員らしい。ティタンが三日前ぶちこまれた時には既に中に居て、二日目に一旦出されたと思いきや、三日目には房に逆戻りしてきた間抜けだ。

　最初ティタンがトレーニングの為に空間を空けるよう要求したとき、真先に歯向かって真先に思い知らされた女でもある。今となっては寧ろ開き直っているようだった。

　「牢屋にぶち込まれてまで鍛えるかよふつー」
　「ジッとしてると身体は鈍る。鈍ったら、戦えない」
　「汗臭ぇーんだよ。狭苦しいし、ちょっとは遠慮しろ」
　「お前らだって生ゴミ臭いぞ。なにやらかしてきた」
　「そ、そりゃ、その……、うるせーな！　臭ぇーのは解ってんだよ！　逃げる時にゴミ溜めに突っ込んじまったんだ！」
　「ひひひ、頭からな」

　灰色髪の少女の後ろから、その仲間と思しき少年が茶々を入れる。

　「でも……あんたの身体凄ぇな。傭兵ってのは、鎧を脱ぐと皆そうなのか？」

　感嘆したように言う灰色髪。視線は汗を滴らせるティタンの裸身をじっくりと検分している。

　痩身にも見えたが全身を覆う筋肉は確かな物だ。腕や腹が動く度に皮膚の内側でのたうつ力がありありと伝わってくる。
　引き絞られた弓を連想させる肉体だった。硬く、鋭く、だがしなやかで、その上にうっすらと脂が乗り、持久力を併せ持っている事が伺えた。

　「さてな。今はどうだか」
　「あん？」
　「昔はな、戦う者なら鍛えるのが当たり前だった。……ここの牢番の腹を見たか？　とても兵士とは言えない体付きだ。まるで酒樽に枯れ木を突き刺して手足と言い張るような」
　「あー、そうだな、アイツは確かにダサいや。……あんた、ティタンって言うんだろ？」
　「そうだ。馴れ馴れしく名前を呼ぶお前は？」

　ティタンは腕立て伏せを終えて床に腰を落ち着けた。埃っぽくなった手を打ち合わせて塵を払い、肌着を拾い上げる。

　灰色髪は幾分か目を光らせながら名乗る。

　「あたしはオーメルキン。あんたの事は少し知ってるよ。強いんだってね」
　「そうだな、まぁそうなんだろう」

　オーメルキンは口笛を吹いた。何の気負いも無く答えるティタンに何を感じたのか、口元を綻ばしている。

　「まぁそりゃ、ティタンって名前で弱かったら目も当てられないもんな」
　「迷惑な話だ。誰も彼もティタンと言う名前に幻想を見ている」
　「……へへ、嫌いなの？　自分の名前」
　「良いとも悪いとも思った事は無い。俺はティタン、それだけだ」
　「なんだ、格好つけちゃって。ねね、ワーウルフを一人で何匹も狩ってるって……」
　「貧相な痩せ狼なら何匹か銀貨に換わってもらった。お前も耳の数を信用しないクチか？」
　「そんなこと無いよ。でも凄いじゃん、一対一でワーウルフに勝てる傭兵なんて、簡単にはお目にかかれないんだぜ？」

　オーメルキンのティタンへ向ける視線は真直ぐだった。アッズワースの小悪党が、英雄を見るような目でティタンを見ている。ティタンは何故か可笑しくなった。

　「俺を煽てて何をさせようと？」
　「まさか！　そんな事考えてないって！　たださ」
　「ただ、なんだ」
　「いやぁ……強いってさ、どういう気分かなって……」

　オーメルキンは誤魔化すように笑いながら言った。

　暫し、沈黙をもって向かい合う。誤魔化し笑いと共に放たれた言葉だったが、窺い知れぬ何かがある。

　ティタンは鼻を鳴らす。

　「成ってみれば解る。名誉と栄光を得ると共に、自分の馬鹿さ加減と、人間の下らない部分がより多く見えてくる。少なくともこうして牢にぶち込まれてる限りは良い気分じゃないな。詰まりそういうことだ」
　「……へぇ、よくわかんねー」
　「お前はまだ若そうだな。気になるなら鍛えてみればいい。お前に戦いの才能があるかどうかは知らないが、戦う心を持たない者に強さは宿らない」

　言葉は皮肉気だったが、ティタンの視線は真剣そのものだった。その今にも燃え出しそうな黒い瞳に気圧され、オーメルキンは怯んだ。

　唾を飲み込むオーメルキン。ティタンはその様子を見て、わざとらしく視線を逸らし、肩を竦める。

　「ティタンさんよー、あんた何でこんな所に？　あんたには似合わないよ」
　「……兵士の振りした物乞いに、俺は貧乏だから何も恵んでやれないと言ったのさ。世の中正直者は馬鹿を見るようだな」

　一拍間をおいた後、オーメルキンはその言葉の意味を正確に把握したのかケタケタ笑いだす。

　ティタンは構わず、今度は腹筋を開始した。何時しか笑い声も消え、ティタンの僅かな息遣いのみが聞こえる。

　暫くその静けさが保たれたかと思うと遠方から酷く焦った男の声がした。次いで厳しい語調の女の声。それらは石壁の通路に反響していやに響く。

　声はどんどん近付いてくる。騒がしい足音を立てて現れたのは、異様な集団だった。

　まずは兵士。ティタンをここにぶち込んだ頬のこけた男。それの上司と思しき女騎士。気の強そうな釣り目が印象的だ。
　そして灰色のローブですっぽりと身を包んだ五人組。先頭の物は漆黒のローブだ。胸元に光る、涙の形をした聖印とローブに縫いこまれた若木の刺繍は、その五人が慈愛の女神パシャスの信徒であることを示している。

　ティタンは一度ちらりとその集団を横目で見遣り、腹筋を続行した。女騎士がティタンに呼びかける。

　「失礼、貴公がティタンだな？　貴公に会いたいという方々がいらっしゃっている」
　「そうか」

　ティタンは汗を滴らせながら腹筋を続ける。敬意を払われるべき聖職者を前にこの態度。女騎士は唖然とし、次いで咎めようとしたが、パシャスの信徒達の中でも筆頭格であるらしい一人がそれを静止した

　一歩進み出て、跪く。とても一介の傭兵に必要とは思えない丁寧な礼である。

　「お待たせ致しました、ティタン様。長らくお迎えに上がれず不自由を強いてしまい、真に申し訳ありません」

　続くように他の信徒達も膝を着く。突然傭兵に、しかも牢に入れられた犯罪者を相手に最敬礼を行うパシャスの信徒達に、女騎士はまたもや唖然とする。

　フードの下から放たれた声は女の物だった。ティタンは思わずトレーニングを中断してまじまじと筆頭格の信徒を見詰める。
　酷く似ていたからだ。己の愛した女の声に……

　……アメデューの声に。

　「さぁ、参りましょう。我等が案内いたします。今後は我等がお傍に仕え、如何なる事柄に関しても我等がお守りし、お助けします」
　「……人違いだ。他をあたれ」

　ティタンは漸くそれだけ捻り出した。自分は確かにパシャスの信徒だが、決して熱心な、ましてや敬虔な信徒とは言い難い。
　神々に対する一定の敬意はあれど、決められたパシャスの祭日に適度な供物と祈りを奉げる程度だ。

　この五人は装いから見てパシャスの信徒の中でも高位の者達。そのような者達からここまで丁重な扱いをされる謂れは無い。

　「いえ、我等パシャスの僕はこの一ヶ月の間クラウグス全土に散らばって貴方様を探し続けておりました。そして漸くこのアッズワースで」
　「お前、何を知ってる？」

　一月と少々。ティタンがこの三百年後の世界に現れてから過ごした日数だ。

　ここまで言われれば馬鹿でも解る。この女はティタンがこんな惨めな気持ちでいる原因を知っているのだ。ただ当所なく戦いを求め、昔は良かったなどと老人のような愚痴を漏らし、名誉も栄光も無く生き続ける事になった原因を。

　「敵に踊りかかる姿。血を浴び、熱を持って震える肉体。貴方様の戦う姿は北の氷海を越えて吹き付ける烈風より鋭く激しい。そしてその姿は永遠の神話だと言う事を」
　「如何にも神官の好みそうな大仰な台詞だ。要点だけを言え。お前は、俺の、何を知ってると聞いたんだ。俺が他の者のようにお前達に敬意を払うと思うなよ」
　「……貴方の戦う姿とその使命です。ティタン様、まずは我等を信じてくださいませ。我等の神の祭壇で、ティタン様の全ての問いに答える事をお約束します」

　ティタンはフードの女を睨み付けた。こうした取り繕った要点を得ない話をする人間がティタンは好きではない。

　しかし知りたくない訳が無い。自分がここにいる理由を。

　結局ティタンは頷いた。当然の選択だ。

　「良いだろう、ここから出せ」

　オーメルキンの何が何だか解らないと言う様な間の抜けた表情が印象的だった。ティタンは手の甲で汗を拭い、狼のような瞳で周囲を睨み付けた。

　「なぁ、おい」
　「はい、ティタン様」

　ティタンの為に用意されたらしい馬車は質素ではあるが決して粗雑な物ではなかった。建材としては上質とされるブラックウッド製で、飾り気無くパシャスの聖印のみが施されている。

　尻にがたごと不愉快な振動を感じながら、ティタンはパシャスの信徒ら……その筆頭格に声を掛ける。

　「お前は」

　正直に言えばフードの中が気になった。だがクラウグス人は神に仕える女が顔を隠していたらそれを無理に暴いたりはしない物だ。神の加護を求めず、その助力を必要としないティタンですら憚られる事である。

　「……パシャスの巫女なのか。薄いショールのみを纏い、聖水で満たした祭壇に身を委ね、パシャスより信託を授かると聞く」

　結局ティタンは適当な話題を投げ掛けて誤魔化す。信徒は深く一礼し、顔を伏せたまま答えた。

　「私は巫女ではありません。パシャス様よりティタン様の御傍に侍る使命を与えられた者です」
　「パシャスが？　直々に？　……解らんな」
　「ティタン様程の勇者であれば不思議ではありません。パシャス様はティタン様の戦う姿を知っておられます。私は恐れ多くもパシャス様の夢の中に招かれ、ティタン様の姿を拝見いたしました」

　大真面目に語る信徒には一片の気後れも見られない。言葉の意味は理解できない部分もあるが、つまりこの信徒は三百年前のティタンを知っているのだ。

　ならばそれは先程の予想通りだ。ティタンは気持ち悪さを感じた。何ともいえないもどかしさだった。

　「俺は女神の声を聞いた事も姿を見た事も無い。神殿に招かれたことも」
　「パシャス様は……その事に関して主神を初めとするいと尊き神々と…………その、何と言いましょうか……」
　「なんだ？」
　「えぇと、はい……。ティタン様にとっては名誉なことです。……詰まり、パシャス様はティタン様の事に関して、他の神々と深く話し合う必要があったのです」
　「俺のことを話し合う？　要領を得んぞ」
　「申し訳ありません」

　言い難い事らしかった。少なくともこの信徒の口からは。

　そうこうする内に馬車が止まる。目的地に着いたらしい。信徒はこれ幸いとばかりに乗降口を開き、ティタンを手招きした。

　「……どうぞこちらへおいで下さい。パシャス様がお待ちです」
　「……そりゃまた、なんとも……」
　「あの方は三百年、この時を待っておられました。私もずっと」

　幾分か昂りを見せる信徒の声に、ティタンは眉を顰めた。


――


　今の厳かさを失った雑多なアッズワースにあっても聖堂とは静謐な場所だった。夕暮れも近く、市井では人々が夜を迎える準備をするために忙しく行き交っているが、ティタンが足を踏み入れた聖堂は静かなものだ。
　入ってまず目に付くのが長い布を握り締めた裸婦像。この聖堂の祀神である女神パシャスの像だ。一般的な信徒はこの広間で祈りを奉げる。
　像の横をすり抜けて奥へと向かえば黒檀の扉があり、そこから先はパシャスの為に働くより敬虔な信徒達の居住区となっている。

　ティタン達が向かうのはそれよりも更に奥。地下へと降りる薄暗い階段だ。

　「……どうやら、本気か」

　擦れ違う信徒達は皆ティタンに対し最大限の敬意を示す。厳かに跪き、掌を胸に当てて聖句を唱えるのだ。
　そして所作は優雅だった。彼等は己の行動が己の信奉する神の名声に直結することをよく理解している。

　幾分か落ち着かない気分を味わいながら、ティタンはとうとう神殿最奥部まで案内された。予想できなかったわけではないが冷や汗を流す思いだ。


　神殿最奥部。その聖域の中でも最も重要な場所。こんこんと水を湛える祭壇を備えた薄暗い部屋は、パシャスの信徒の中でも特に重要な役目を担う者しか入る事を許されない場所だ。

　そう、例えば……パシャスの巫女や、パシャス自身が見出した信仰の勇者などだ。

　「パシャス様はそちらにおわします」

　ティタンを案内した信徒達は黒いローブを翻し、跪いた。ティタンの目前、清らかな水の祭壇への道を示すよう左右に分かれて。

　地下だが、風の流れがあった。ひやりとした湿った空気の流れを感じながら、ティタンは水の祭壇へと近付く。

　「（……神が……俺の前に現れると言うのか？　本当に？）」

　流石のティタンも僅かな昂揚を感じていた。主神レイヒノムを始めとする太古よりクラウグスに加護を授けてきた神々。彼等に認められ、声を掛けられる……ましてや実際に謁見するなど、時のクラウグスの王にすら容易では無い事だ。

　戦士としての力を認められての事ならば、これ程名誉なことは無い。愛した者を失い、生きる意味を失い、これまで己の築き上げた物を失っても、戦士としての魂は失っていない。

　それに……パシャスならばティタンのもどかしさを解きほぐしてくれるかもしれない、と言う僅かな希望もあった。この三百年後の世界、誰も己を知らない世界で、ティタンは常にもがいていた。

　それから開放されるかもしれない。

　「（しかし、何故だ？　あの女は口を濁した。パシャスは俺が何故ここに居るのか知っているに違いない。俺を正義と信仰の護り手として見出したと言うのならば、何故今だ？）」

　疑問は多い。それらはこれよりパシャスに目通り適えば解決する物なのだろうか。
　ティタンは恐る恐る最後の一歩を踏み出し、しまったと思った。

　「（いかん、身を清めていない。雑居房で適当に身体を拭いただけだ）」

　思考を散らした瞬間、鈴の音の如き女の声が、ティタンの耳朶を舐るかのような甘さで響いた。

　『良い、ティタン』

　ティタンの目の前で水がうねる。水の祭壇が波打ったかと思うと聖水が生き物の如くのたうち、宙を舞い、ティタンへと纏わり付いた。

　「ぬっ！」
　『抗うな。楽にせよ』

　気だるさを誘うような、力を奪うようなのんびりとした声。身構えるティタンを他所に実に寛いだ声だ。

　ティタンの体が持ち上がる。身を捩り、抗うことも出来なくは無いが。
　ティタンはこれがパシャスの仕業なのだと理解すると身体を強張らせつつも抵抗を止めた。

　ティタンは水の中に引き込まれた。冷たくは無い。全身が仄かに温かくすらある。

　外から見た水の祭壇はそれ程深くは無かった。ティタンを引きずり込んで自由にするほどの広さは無い。祭壇は入り口なのだ。パシャスの領域へと引きずり込まれたティタンは、上も下も解らない水中でパシャスの成すがままに身を委ねた。

　「（息が……）」
　『苦しくないであろう？』
　「（冬だと言うのに）」
　『暖かいであろう？』

　くすくすと笑い声を伴った声が響く。声の主はティタンの眼前に唐突に現れた。

　水中で奔放に広がる黒髪。くっきりとした大きなつり目。妖しく弧を描く唇はたっぷりと厚く瑞々しい。
　面立ちは細いがその身体は肉感的且つメリハリが効いている。手も足もほっそりとしているのに、胸も腿も豊満だ。
　朱色の布が申し訳程度にその肉体を覆っている。神話に残る、目的地までの道を指し示すというアリバスの朱衣だろう。ティタンのマントの倍程度の長さがあり、それを巻き付けてパシャスは妖しく微笑んでいる。

　成程、美しい。ティタンは素直にそう思った。
　慈愛の女神パシャス。水の恵みと闇の中での睦事、安産、全ての愛とそれによって起こる激しい戦いを司る。

　奔放な性と獣すら平伏する美貌を備え、決して堪えることをせず、躊躇わない。

　彼女は慈愛の女神でありながら、神々の中で最も我侭だと言われる。

　『ティタン、待っていた。三百年前、お前の魂が強く輝いた時から』
　「（……光栄だ、と言えば良いのか？）」

　この暖かい水中では口を開かずとも意思の疎通が出来る事にティタンは気付いた。

　右膝を抱え込み、流し目を送るパシャス。ちらりと真赤な舌が覗き、唇を一舐めして引っ込む。

　『我はパシャス。恋愛、親愛、友愛、情愛、全ての愛とその激しき感情を好み、知られざる戦いと復讐に加護を与える。我は感情の為に時として摂理に抗う者。神々の中で最も奔放で、最も美しく、……そして最も慈悲深く、また残酷な存在だ』

　パシャスは頭の後ろで手を組んで伸びをした。魅惑的な肉体が震える。その乳房、くびれた腰の誘惑に尋常の男ならば奮い立ちそうな物だが、ティタンは難しい顔をするだけだ。

　「（……神々に対する敬意はあるが……俺は礼節と言う奴まで熱心に学んだことが無い。その辺りは……）」
　『良い。気にせぬ。さぁティタン、お前の心は解っている。答えてやろう』

　パシャスが己の心臓の位置に手を這わせながら言う。その行動には意味がある。
　パシャスは初め、余りに奔放であったが為にその言葉を他の神々に信用されなかった。パシャスは主神を初めとする神々と相対した時自身の胸に手を当て、言葉の中に一つでも偽りがあれば血と心臓を譲り渡すという誓いを立てた。

　ティタンはどき、とした。偉大な神の一柱が、ティタンを相手に誓約の構えを取った。神が、それも最も我侭と言われる愛の女神が、ティタンを相手に真摯に向き合ったのだ。

　「（俺は死んだ）」
　『死んではいない』
　「（……死んでないのか？）」
　『くくく、下劣な魔獣どもにお前を渡してなるものか』

　また、くすくすと笑うパシャス。ティタンは何ともいえない気分だ。

　オーガの軍団との戦いの果て、首や脇腹、太腿、兎に角四方八方から喰らい付かれたのを覚えている。激痛、出血、力を失う身体と遠退く意識。

　まず間違いなく死んだ筈だ。ところがそうではなかった。

　「（では、アンタが俺を？）」
　『そうだ。ちと手違いで北の湖にお前を転移させてしまったが……まぁこうして無事でいるのだ、許してくれ。……冥界を治めるちんちくりんのウルルスンは死すべき定めの者を云々と説教を垂れておったが、片腹痛いと言う物よ』
　「（ちんちくりん……）」
　『事実だ。あの貧相な肉体ではたった一人の男も誘惑出来まい』

　パシャスの口から平然と他の神への暴言が飛び出して、ティタンは一瞬言葉を失った。

　「（ウルルスンの事は……良い。だが、何故？）」
　『何故とは可笑しな事を聞く。お前達は古来より武を好み、勇を讃え、それが名誉と栄光に繋がると信じていた。困難、強敵と相対しそれを打ち倒す事を望み、我等にその勇敢さを認められれば英霊の座へと招かれる事が叶うと。……正に今のお前そのままだ』
　「（では、何故今だ？　態々三百年も経ってから俺を復活させた？）」
　『レイヒノムや戦神の使徒どもが五月蝿かったからだ。私のものだと納得させるのに時間が掛かった。…………まぁそれだけではないが』

　パシャスは伝承に伝わるとおりの奔放さを遺憾なく発揮していた。主神や他の神々に対して全く憚らず、自然に不満を吐き出す。

　『あの欲張りども、多くの勇者達の魂を召し上げて己の軍団に加えたくせに、我の信徒たるお前まで寄越せと言いよった。このパシャスにようもまぁ言ったものだ。当然我はそれを拒否した』
　「（……あのフードの女が口籠った内容がそれか）」
　『屈強な戦士、叡智を備えし者、男も女も多くを他の神々に譲った。このパシャスがだぞ？　竜狩りの戦士の一人くらい正当な権利と言う物だ』
　「（確かに俺はアンタの信徒だが……）」
　『ティタン、お前はこのパシャスの下にあるのが最も自然なのだ。我の一番のお気に入りだ。我が聖剣を持たせ、我の印を縫い込んだマントを纏わせよう。我が名の元に、その雄叫びをクラウグスの大地に轟かせるのだ。他の何者にも渡しはしない』
　「（承諾した訳じゃない）」

　ティタンは眉を顰めていた。パシャスの物言い、言葉の節々に垣間見える感情の波。それはまるで独占欲を剥き出しにした子供のようだった。

　パシャスに悪意は無い。あるのは只管の傲慢さだ。ティタンは知らず知らずの内に奥歯を噛み締める。

　これが神。

　ティタンが最初感じた高揚は、どこかに消し飛ばされていた。

　「（確かにアンタに声を掛けられるのは光栄な事だ。俺とて北の大地を守り抜いてきたクラウグスの戦士、それがどれ程の事かは知っている。だが、俺は着せ替え人形でもなけりゃ、玩具でもない）」
　『不満そうだな。……良い、許す。感じたままに放つが良い。我はパシャス。我に強い感情があるように、人もそれを持っている事を知っている』
　「（敬意は払おう、だが俺は誰にでも傅く訳じゃない。俺の事を簡単に尻尾振る犬ころだと思っているような輩には特にな）」

　ティタンの明確な拒絶に対し、パシャスが見せたのは怒りではなく喜びだった。

　『……ふふふ、そうか、そうだな。お前達人間は何を考えていても建前と言う奴を大事にする。我がお前を手に入れようとするのが、子供の我儘に思えたのだな？』
　「（伝承に違わず、相手し甲斐のある美女だと痛感していただけだ）」
　『このパシャスをそのように評すのはお前が初めてだ』

　かつての黒竜との戦いで生まれた勇者達はどうやら多くは神々の戦士となったようだ。古から伝わる通りだ。戦いの中でその勇敢さ、優秀さを示した者は英霊の座に招かれる。嘘ではなかった。

　だが、今のパシャスの物言いは何だ、とティタンは目を鋭くさせる。

　黒竜戦役は過酷な戦いだった。今でも思い出せば震えが走る。貴人も賤民も区別なく焼き殺され、家、家畜、畑、何もかもが焼き滅ぼされた。絶望的な状況だった。
　だが戦士達はその中で足掻き抜いた。何もかもが奪われていく中で、唯一残った命を賭して。

　その戦士達の魂を、まるで人形でも奪い合うかのように。


　ティタンはどうしようもなく苛ついていた。神々の加護無くば勝利し得ぬ戦いだったのは確かだ。信仰も、敬意も、あって然るべきだろう。

　だが、ティタンは気に入らなかったのだ。

　『ふぅむ……。ティタン、今お前の心は不安定だ。戦い、瀕死の傷を負い、三百年の時を越え、何も寄る辺の無い世界に目覚めた。如何に頑健な精神を持つお前とはいえ仕方のない事だろう』
　「（俺がトチ狂ってアンタに刃向っていると？　……だとしてもそれも俺だ。傭兵なんぞ所詮は漂泊の民、夜盗扱いされる事も珍しくは無い。今更誰の顔色も気にする物かよ。気に入らない奴に気に入らんと言っているだけだ）」

　冷静な振りをしていてもその実そうではない、と言う自覚はあった。慣れ親しんだ筈でありながら全く馴染みの無い今のアッズワースにティタンは確かに疲れ果てていた。それは反論のしようもない。
　だがティタンの怒りが不安定な心から来る八つ当たり染みた物だとしても、今のティタンにはそれが全てだ。便宜上ティタンはパシャスの信徒だが、その魂や人格、品性までも神にささげた覚えは無い。

　ティタンはパシャス相手に我慢する心算は無かった。一度は死んだ身、今更何が起ころうと大した問題ではなかったのだ。

　美貌の女神はティタンの態度に全く動揺しない。全ての信徒を平伏させて然るべき慈愛の女神が、だ。

　『では、我はお前を愛し、お前を欲する者として、お前に愛される努力をしよう』

　パシャスは何が面白いのか目を細めて笑った。かと思うと、次の瞬間水に溶けるかのように消え失せる。

　ティタンが警戒して神経を尖らせれば背後に気配が現れた。身体の自由が効かない水中で身を捩るティタン。首だけで振り返れば直ぐ其処にパシャスの顔がある。

　もう一度、美しいと思った。ティタンにとってパシャスは最早苛立ちすら感じる相手だったがその妖艶な笑みを見ていると体の芯まで溶かされる気がした。

　パシャスの唇がティタンの唇に吸い付いてくる。抗う間も無い。
　途端に、ティタンの体を激しい熱が駆け巡る。

　「（何だ？　何をした。体が……！）」

　微かな鈍痛、痺れ。
　そしてそれを凌駕する圧倒的な熱と充足感。疲れが癒され力が満ちる感覚。

　パシャスはティタンの肉体に纏わりつきながら一つ一つ確認するようにその肉体を撫ぜる。

　『お前の力と技をそのままに肉体を若返らせた。よりしなやかで、より伸び代のあった時の肉体だ。……なに、レイヒノムは好き勝手にやっていたぞ？　私が同じことをしても悪いと言う事はあるまい』
　「（おい、剣やマントだけじゃなく身体まで弄繰り回そうってのか）」
　『不満か？　その不満は私への苛立ちから来る物だろう？　身体が力を増したことに、お前は戦士として喜びを感じている筈だ』

　その通りだった。己の力を高めるのは戦士の本能だ。パシャス相手で無ければティタンも喜んで受け入れ、礼を言ったに違いないのだ。

　『これだけではない。我は我に忠実な者に対し寛大で、気前が良い。お前が望むのなら……そうだな』

　パシャスはティタンの頬を撫ぜた。そして見せ付ける様に五指を揺らめかせ、己の体に這わせる。白磁の如き指が露わになった臍を撫ぜ、水月を通り、胸の谷間を駆け上り、喉を越えてからうなじに方向転換し……。

　たったそれだけの仕草で腰が砕けるほどの色香だ。パシャスは己の美しさを自覚していた。

　『お前を未知の悦びへと誘ってやってもよい。……だがお前は伴侶を失って以来、ただの一人も女を抱いていない事を我は知っておる』
　「（余計なお世話だ）」
　『ふふふ、そういう所も我好み』

　ならば矢張りお前に与える物はこれだ。

　パシャスがそう言った途端、ティタンは引っ張られる感覚を覚えた。水中を無理矢理に引き回され、気付いた時には水の祭壇の中に居た。

　ティタンは水中から立ち上がった瞬間思い切り咳き込み、祭壇の淵に縋りつく。荒い息を吐きながらフードを外して顔を拭った。

　「クソ、何の心算だ……」
　「お帰りなさいませ、ティタン様」

　ローブの女がティタンに手を差し出してくる。ティタンはその手を取り水の祭壇から這い上がった。
　ずぶぬれの身体から異様な速さで水が引いていく。熱が奪われる感覚も無く体が乾いていく。水が球になって宙に浮き、弾けて消えていくのが解った。

　驚くべき現象だったが、そんな事よりも傲慢な女神の言葉の方が気に掛かる。

　祭壇から声が響く。先程まで聞いていた声、パシャスの声だ。

　『お前は切ない男だ。お前が本当に望むものは我ですら与えてやれぬ』
　「俺は何も望んじゃいない！　少なくともアンタにはな！」
　『我が信徒よ、お前の喪失感を慰めてやりたいのだ。……アメデュー』
　「何……？」

　アメデューの名にティタンが反応する。

　パシャスの声に促されるようにしてローブの女がティタンに対し跪く。

　女は短く祈りの言葉を捧げた後、ゆっくりとフードを取り払った。

　「おい……ウソだろ……」

　どのような暗闇でも見間違える筈がない。蜂蜜色の波打つ髪。形の良い眉。きり、と凛々しい瞳は、今は眠るかのように穏やかに閉じられている。

　アメデュー。忘れる筈がない。ティタンの足が震え出す。
　アメデュー。ティタンがただ一人愛した女。最後の最後まで勇敢で、高潔で、運命に殉じて死んだ女。

　アメデュー。ティタンを置いて行った女。

　ティタンは暫し呼吸すらも忘れ、漸く否定の言葉を吐き出す。

　「違う……コイツは」
　『そうだとも。そこの者はお前のアメデューではない。我が見出し、選ばせ、名を与え、育てた。どうだ、よく似ておろう』

　ティタンは歯を食い縛った。叫び声を堪える為だ。

　似ているなんて物では無かった。瓜二つだ。きっと怒った顔も、笑った顔もアメデューそのままなのだろうな、とティタンは思う。

　だがアメデューではない。

　「ティタン様、お仕えできて光栄です。幼き頃パシャス様に見出され、貴方の戦いの全てを知りました。戦いも、その他の事でも、決して足手纏いにはなりません。どうぞこのアメデューをお連れ下さい」

　止めろ、と叫びだす所だった。ティタンの震えは何時しか猛烈な怒りから来る物に変わる。

　パシャスは、この我儘な女神は、人間の事など丁度良い玩具程度にしか思っていない。ティタンはそう断じた。

　「……よくもこの俺を相手に」
　「え？」
　「パシャス！」

　疑問符を浮かべるアメデューに良く似た女とは違い、女神パシャスには変わらぬ余裕がある。ティタンの怒りすらも楽しんでいる節がある。

　「褒美だと？　クソ食らえだ！　名誉も栄光もいるものかよ！　……パシャス、俺がアンタに祈りを捧げる事はもう二度とない」
　『それがお前の返答か？』
　「アンタの為には戦わん！」

　ティタンは早足で歩き出した。その剣呑な雰囲気に危機感を覚えたらしいアメデューに似た女は堪らずティタンの手を掴む。
　振り返るティタンの形相は酷い物だった。皺の寄った眉間、食い縛られた歯、見開かれた目。オーガでもここまでは、と言うほどの怒りを感じさせる。

　「どちらへ」
　「お前に関係あるか？」
　「あ……、わ、私も」
　「離せ！」

　ティタンは手を振り払う。乱暴に女を突き飛ばし聖域の扉を蹴り開けた。

　そこは広めの通路になっている。常に掃き清められ、赤い絨毯が真直ぐのびている。入る時も通った道だ、訝しがる事では無い。そこに無数の信徒達が平伏して待ち構えていなければ、だ。

　「我等の勇者よ、どうかお待ちを」
　「怒りをお静め下さい」
　「我等が神の事を貴方は誤解なさっておいでです」

　『良い』

　口々にティタンを宥めようとする信徒達をパシャスの一声が制す。余裕たっぷりの口調がティタンの神経を逆撫でする。

　『我はパシャス、愛の神。愛とは優しいだけの……生温い物ではない。怒り、嘆き、憎しみすらも内包し、我はその感情を愛している。……ティタン、お前から向けられる物ならば、その激しい敵意すらも心地よい』
　「知った風な事を言って余裕ぶりやがって」
　『ふふふ、今は行くが良い。アッズワースの冷たい風で心を落ち着かせ、いつかその怒りも静めておくれ。……我はお前を愛しているのだ。いずれお前も解ってくれるだろう』
　「…………！」

　あまりの不愉快さに言葉すら失い、ティタンは信徒達を押し退けて外を目指した。

　アメデューに似た女は去っていくティタンの背と水の祭壇を交互に見遣り、不安そうな顔を冷静さで覆い隠すことも出来ずうろたえている。

　ティタンが去った聖域でパシャスは姿を顕現させた。豊満な肢体を空中に浮かせて水を弄ぶパシャスは美顔に指を這わせて呟く。

　『可愛い奴だ、喜ばせてやりたい。だがティタン、お前は妥協せねばならないのだ』


――


　ティタンは早々に宿に戻り大して好きでもない酒を注文して一息に干した。荒れている、と言う自覚はあった。

　宿屋の娘が心配顔でティタンに新しい杯を持ってくる。ごろつきと揉めて兵士に引っ張っていかれたと思ったら三日も戻らず、いざ帰ってきたら何時に無く怒りを滾らせた様子で酒を呷る。

　娘から見ても、ティタンの様子は尋常ではなかった。

　「ティタンさん、何かあったんですか」
　「何か、だと？　ふん」

　ティタンは唇を噛んだ。八つ当たりでこの娘に罵声を投げ付ける事はしたくない。


　アメデューの顔が脳裏にちらつく。敵の血を浴びて勇ましく戦う姿。炎に照らし出された汗に濡れた肌。
　乱れたシーツの中から送られる荒い吐息と艶やかな微笑み。木漏れ日に目を閉じ、ティタンの肩に身体を預けてくる無防備さ。

　様々な情景、様々な表情。森で、荒野で、街で、共に生き、喜びも苦しみも分かち合った。

　パシャスの聖域でフードを取り払う姿が浮かぶ。
　違う、とティタンは頭を振った。

　「おやぁ、思ったよりも早く出てきたじゃねぇか」

　ティタンが思考に埋没しているとその背中に馴れ馴れしく声を掛けてくる者があった。
　振り返るまでもない。ティタンが数日前に肩を外してやった男だ。あれだけみっともなく泣き叫んでいたくせに、熱さも咽もと過ぎれば何とやら、たった数日でたちまち元気を取り戻したらしい。

　「その様子じゃ大分懲りたみてぇだな」
　「……」
　「ん？　どうだ？　若いの、敬意の払い方って奴がわかってきたんじゃねぇか？」

　俯いているティタンの様子をどう勘違いしたのか男はしたり顔で言葉を続けた。ティタンはより怒りを募らせる。

　考え事をするには雑音が多過ぎるのだ。パシャスの顔、アメデューの顔、アメデューに似た女の顔、ぐるぐるとティタンの頭の中を巡るそれらは苛立ちを煽り、聞きたくも無いのに耳に入ってくる周囲の雑音がそれを助長する。

　ティタンは食い縛った歯を開き、漸くと言った感じで漸く言葉を発した。

　「大人しくしていれば見逃してやったのに」
　「おぉっと、そうしてお前はまた頭を冷やす事になる訳だ。次はいつ出られるか解らねぇぜ」

　ティタンが立ち上がるのと宿屋のドアを開いて大勢が乗り込んでくるのはほぼ同時だった。

　ティタンは顔を顰めた。パシャスの聖印が施されたローブを纏いフードで頭をすっぽり覆った者達。背丈、気配から見て先程のアメデューに良く似た女とその部下達か。
　それを案内しているらしい女騎士も居る。雑居房で見た生真面目そうな顔だ。

　酒場の入り口でちびちびと呑んでいた年嵩の男が一団に向けて印を切り、祈りの言葉を呟いた。高位の神職の者が市井に現れるのは稀であった。

　「ティタン様」
　「態々追って来やがったのか」

　膝を折りティタンに対し深々と一礼するパシャスの信徒らに宿屋に居た者達はぎょっとした。明らかに一傭兵に払う礼ではない。

　「そちらの者はティタン様を傷つけようとした集団の一味ですね」
　「こいつは……明日には魔物の餌になってる。お前には関係の無い事だ」

　ティタンとパシャスの信徒、女騎士に囲まれる形となった男は四方に忙しなく視線を飛ばしながら呆けたように疑問符を飛ばしていた。

　アメデューに似た女はその男を指し示す。信徒達が素早く動き、男を拘束して跪かせる。

　「なんだアンタら！　離せ！」
　「ティタン様の御手を煩わせるまでもありません、この者は我々が。……横暴な振る舞いをしていた牢番の事と併せ、然るべき人物に話を通しておきます」
　「畜生！　離せってんだ！　後悔するぞ！」
　「お前には関係の無い事、と言わなかったか？」

　隣の騎士を差し置いての物言いにティタンはパシャスの力がアッズワース要塞の深くまで及んでいることを感じた。神職の者は古くから敬われ、その発言にも大きな影響力があったが、それでも政や法に軽々しく踏み込める程ではなかった。

　目を鋭くしたティタンに女騎士が困ったような顔をする。ティタンに対する態度を決めかねているようだ。

　「あー……なんだ、貴殿の怒りは正当な物だが、ここは我々に譲ってくれないか？　……無駄に人死にを出したくないし」
　「……」

　ティタンは舌打ちだけを返して再び椅子に腰を下ろす。ぎゃあぎゃあと喚く男は宿屋の外へと引き摺り出され、どこかへと連れて行かれる。

　アメデューに似た女は近くから椅子を引っ張って、ティタンの居る卓へと並べた。

　「誰かと呑む気分じゃない」

　ぴしゃりと言うティタン。アメデューに似た女は椅子に座るのを止め、ティタンの傍らに立ち尽くす。

　「帰れ。パシャスには他を当たれと伝えろ」
　「……何故でしょう。貴方はアッズワースの戦士。戦いに生きる貴方にとって、最高の名誉の一つである筈です」
　「そりゃ間違いじゃない。だが何事にも例外はある」

　ティタンは女のフードの内側まで睨みつける。アメデューと全く同じ顔が、全く違う不安そうな表情に歪んでいる。

　「何て不愉快な女なんだ。気に入らねぇ」
　「……それは……何が……」
　「だがお前に罪は無い。所詮お前はパシャスの人形、ただの玩具だ。……だからお前に向かって無分別に怒鳴りつける事はしない」

　女は暫し沈黙し、やがて意を決して口を開く。

　「パシャス様は私を導かれました。しかし、それは決して強制ではありませんでした。私は命令されてここに居るのではありません。私は私の主を私自身の意思で選びました。私は貴方の戦う姿に惚れ込んだのです」
　「笑わせるな」

　ティタンは杯を握る手に力を込めた。粗末な木の器はティタンの握力でみしみしと音を立てている。
　表情は硬く、無機質な物になっていた。古ぼけた椅子に足を掛け行儀悪く膝を立てたティタンは、これ以上アメデューに似た顔を直視していられなくて目を伏せる。

　「お前の名は誰が与えた物だ。誰がアメデューだなんて」

　声はほんの僅か、余程注意していなければ気付けない程度に震えていた。

　「……パシャス様です」
　「お前は俺をどうやって知った」
　「申し上げたとおり、パシャス様の夢の中、戦いの記憶を」
　「そのパシャスにああしろこうしろと言われて、お前はアメデューそっくりの姿になった訳か？」

　ティタンの冷たい声に女は沈黙するしかない。自分の中で如何に道理が通っているように感じられても、それでティタンを納得させられる訳ではないと気付いたのだ。


　「お前の何処に人間の誇りがある」


　ティタンは卓を蹴り飛ばす勢いで立ち上がった。宿屋の娘に銀貨を放り、早足で外へと出て行く。

　「ティタン様！」
　「……アメデュー殿、あの者はいったい……。どういった事情がおありなので？」
　「…………」
　「何にせよ貴方達の事をあまり好いては居ないようですね」

　突然の騒動に静まり返った宿屋。怪訝そうな騎士の声が白々しく響く。


――


　肉体が猛っていた。逸っていた。沈殿する汚泥のように心の奥底に溜まり続ける暗い怒りが、ティタンを連日の戦いへと駆り立てた。

　雨の振る荒野でゴブリンを、木漏れ日の和やかな水辺でワーウルフを、闇夜の渓谷でオーガを、腐臭の漂う洞窟でジャイアントバットを。

　斬った。心を細く鋭く研ぎ澄ませ、斬ろう、と思えば余りに容易く敵を斬る事ができた。パシャスの手によって若返った肉体は明らかに力を増しており、そのしなやかさも相まってティタンの理想とする体裁き、剣の閃きを実現させた。

　ティタンは強かった。ごちゃごちゃと理屈をつける必要は無い。

　ティタンは強かったのだ。その強さを怒りのままに振り回し、ティタンは雄叫びを上げて強敵を求めた。


　ざぶ、と冷たい川の流れに身を浸し、返り血を流す。赤い魔獣の革鎧の隙間に冷たい水が入り込み火照った身体を冷やしていく。
　喘ぐように立ち上がり、水を払う。髪を掻き揚げ天を仰ぎ大きく息を吸い込んだ。

　季節はずれの暖かい日だった。

　アッズワース要塞から程近い草原。遠方では農夫が火を使っているのか灰色の煙が上がっている。真青な空を何羽もの鳥が飛び回っている。風は凪いでいる。

　のろのろと革鎧を外し、川辺に放り出した剣とマントの近くへと投げた。川の中に立ち尽くし、呼吸を落ち着ける。

　「だらしねぇな、俺も」

　自嘲の言葉だった。腹の虫を落ち着ける為に五日もの間連日戦いに赴き、八つ当たり染みた剣を叩きつけていた己への。

　ティタンは自分の事をもっと冷静な人間だと思っていたがどうやらそれは己惚れだったらしい。一度癇癪を起こせばどうにも止まらない暴れ牛のような馬鹿だった訳だ。
　怒りをぶつける相手を求めてアッズワース要塞と北の監視砦を往復する五日間。漸く、ティタンは突き動かされるような熱い衝動を燃焼しきった。


　川から這い上がり草原に腰を下ろす。剣を鞘から抜き刀身を確かめる。
　皮袋を開いて襤褸切れと油の小瓶を取り出すと剣の手入れを始める。髪から滴る水にも構わず、ティタンは作業に没頭した。

　これまでの事と、これからの事を考えていた。何をすればいいのだろう、とか、何故生きているのだろう、とか、以前の自分が聞いたならば鼻で笑うような内容が頭の中でぐるぐる回っている。

　自分が此処に居る理由は理解できた。クソ喰らえだ。怒りは静まったが、パシャスの事を思い出すと不愉快になる。

　もう何をどうすれば良いのか全く解らなかった。大きく溜息を吐き出す。ティタンは虚しかった。


　剣を磨き、油を引き終えて、ティタンはぼんやりとしていた。太陽が低くなり始めている。昼下がりの陽光でティタンの身体は乾いていく。
　ずうっとそうしていた。頭を空にして天を見上げ、陽光の暖かさや時折流れる風を感じていた。

　ふと、アッズワースから伸びる街道に目をやった。三百年前は無かった整備された道は、軍の輸送や隊商たちの移動を大きく助けているらしい。
　その街道の遥か遠く、ティタンの目は狂ったように走る荷馬車を捉えた。
　御者がどんな人物なのかは遠過ぎて解らない。だが馬に対し執拗に鞭を入れている。相当な焦り具合だ。
　荷馬車は二頭引きの立派な物で、大柄な馬達は御者の鞭に応えてよく走っている。しかし如何せん牽いている荷馬車が大きいため、どうにも遅い。

　ティタンは不穏な気配を感じて革鎧に手を伸ばす。澱みない動作で着込み、防塵マントを装着してフードを被る。

　荷馬車の方を注視していると、その後方にも複数の荷馬車を確認できた。先頭を走る荷馬車と同じように必死になって走っている。隊商らしかったが、あれ程の焦り方と来れば状況は予想できた。

　「（襲われているな）」

　ティタンは剣を腰に佩いて街道を歩き始めた。隊商が何に追われているのかは知らないが、護衛も付けずにアッズワースを訪れたりはすまい。
　それがあの慌て振り、護衛が役に立たなかった事の証だ。強敵が期待できる。ティタンは冷えた身体の筋肉を解し、力を込めていく。

　荷馬車との距離は大分近付いている。ティタンは隊商の尻に喰らいつく襲撃者たちの姿を確認した。

　そして、ほぉ、と息を漏らす。隊商を追うのは黒い毛並みの固体に率いられたワーウルフの群れだった。

　「黒い狼！　夜の神シンデュラの寵愛を受けしワーウルフか！　面白い！！」

　ティタンは走り出す。強敵を前に胸は震え、肩が戦慄く。戦いの喜びがティタンを埋め尽くす。

　ワーウルフは通常白い体毛を持っている。年経る毎にその毛並みは灰色へと近付いていき、そういった固体は強力で、しかも狡猾だ。
　そして年経た灰色のワーウルフの中から稀に黒い毛へと生え変わる固体が出る。黒いワーウルフはワーウルフよりも尚強く、俊敏で、群れを強固に統率する。
　夜の神シンデュラの寵愛を受けたワーウルフがその加護によって生まれ変った姿だと伝承には残る。一部地域では黒いワーウルフを信仰の対象とする邪教や蛮族たちすら居る。

　夜の神の加護が本当かどうかティタンは知らない。だが強敵なのは間違いなかった。ティタンは吼えた。

　「Wooooo！！！！！」

　凄まじい怒声。戦いの雄叫びだ。空気をびりびりと震わせ、天を突き抜けていく。

　猛然と走る荷馬車は近い。御者は商人らしき身形の壮年の男で、剣を閃かせて全身に闘志を漲らせるティタンに懇願する。

　「助け、助けてくれぇぇ！！」

　黒いワーウルフが高く吼えた。ティタンの雄叫びに引き寄せられるかのように狙いを隊商からティタンに変える。

　隊商の荷馬車三台がティタンの横を抜けて行く。ティタンは右手で剣を緩く握り、左手を刀身に這わせる。腰を落とし、身を引き絞るように捻り、呼吸を整えた。

　ワーウルフは三匹。一頭が黒く、他の二頭は白い。ワーウルフが作る群れとしては一般的な規模の三匹の群れだ。

　身体は熱いのに、頭の奥が冷たく冷えていく。意識を細く鋭く研ぎ澄ませ、ティタンはぬるりと前に踏み出した。


　先頭を走るワーウルフ。まずこれは確実に瞬殺する必要があった。もし僅かでも手間取れば確実に二頭目が、そして群れの最後尾を走ってくる黒いワーウルフがティタンの喉頸を食い千切るだろう。

　飛び掛る白い野獣。牙を剥きだしにし、鼻をひくつかせ、濁った眼光は妖しくティタンを捉えている。

　発達した前足に鋭く硬い爪。ティタンはそれを掻い潜って肩からワーウルフの胴体にぶつかって行く。

　同時に繰り出されたティタンの剣。その刺突の鋭さ。
　刃は魔法のようにワーウルフの身体に滑り込んだ。するり、と針金のような体毛と皮を貫き、その心臓を止めた。

　ティタンは身を更に沈みこませ、流れるような足運びで前へ出る。一頭目のワーウルフは自身が飛び掛った勢いのまま大地に叩きつけられ、二度と起き上がることは無い。

　土を蹴り払うように右足を振る。蹴り足は円を描いている。ティタンの体がぐるりと回転し右肩を前に突き出す格好になった。身体の左に引き寄せた剣が新たな敵の血を求めて静かに光る。

　二頭目のワーウルフは地面を滑るようにしてティタンに肉薄した。ティタンの腹に狙いを定め、その臓物と滴る血の味を想像し涎をたらしていた。

　ティタンの右手は剣の柄を、左手は柄尻をそれぞれ握り締めていた。迫るワーウルフに対しティタンは腰の左に構えた剣を繰り出す。

　矢張り、突き。一瞬の間、一呼吸よりも尚早く敵を殺そうと思うのならば、鍛え上げられた刺突の技による急所の破壊だとティタンは思っている。

　その突きは稲妻の如く早く、また激しかった。低い体勢で迫るワーウルフより尚低い位置から繰り出された突きはその顎を貫き、口蓋を引き裂き、頭蓋を割って脳を破壊した。

　一瞬抱き合うようにティタンとワーウルフは密着する。噴出する血潮を浴びてティタンは猛った。
　素早く剣を引き抜けばどさりと落ちる巨大な二足の狼。ティタンはそれを踏み越えて黒いワーウルフと対峙した。

　黒いワーウルフは足を止めてティタンを見ていた。刹那の間に二頭の仲間を殺した戦士の姿を。

　ティタンは剣を振った。ぶ、と風を裂く鈍い音。剣に付着した血が飛び散る。

　睨みあう。ティタンは噛み合せた歯の隙間からシィィと呼気を漏らす。ワーウルフは唸り声を上げている。
　ティタンの血に濡れた刃とワーウルフの妖しく光る牙が向かい合う。

　「震えるぜ」

　ティタンはワーウルフに語り掛けるように言った。彼の黒いワーウルフの隆々とした腿。荒々しき殺意。こうして向かい合うだけでその強力さが伝わってくる。

　強敵と相対しこれを打ち破る。苦難に臨みそれを打ち破る。

　クラウグスの戦士の本懐だ。ティタンは強敵と戦う喜びに震えているのだ。


　背後から複数の蹄の音が聞こえてきた。ティタンはワーウルフと見詰め合ったまま舌打ちした。

　アッズワースから街道警備の部隊でも出てきたらしい。邪魔が入ったと言うのがティタンの正直な気持ちだった。

　黒いワーウルフはもう一度高く吼えるとティタンに背を向けて走っていく。ティタンは蹄の音が近付く中で、ジッとその背を見詰めていた。

　「……黒狼、一月後、シンデュラの権能高まりし時、また俺の前に現れるが良い」

　その時こそ、互いの命を賭して戦おう。ティタンは襤褸切れを取り出して剣を丹念に拭うと、色気のある動作でゆっくりと鞘に収めた。

　「其処の者！」

　戦いの余韻に浸る間も無くティタンを呼ぶ声があった。蹄の音は止まっていて、ティタンはそこで漸く背後を振り返る。

　騎兵の集団だった。五名の兵士とサーコートを付けた騎士が二名、壮年の男と年若い女だ。騎士も兵士も背筋はピンと伸び、高い士気が感じられる。

　先頭に立つのは女騎士だった。頬に纏わりつく栗色の髪を払うように頭を振り、騎馬から降りる。

　「見事よ！　見ていたわ、貴方が風の如くワーウルフに襲い掛かり、貴方の剣が稲妻の如く閃くのを！」
　「一番の好敵手とは戦えなかった」

　ティタンは名残惜しそうに地平の彼方を見遣る。ワーウルフが走り去った方向だ。
　栗毛の女騎士は自身の興奮を宥めながら鷹揚にティタンに言う。

　「あの黒い奴ね。黒いワーウルフは手が付けられない程強いと聞くけれど、貴方ならばきっと勝利したに違いない。……コホン、私はディオ・ユージオ・セリウ。貴方は傭兵かしら？」
　「ティタンだ。礼儀が無いのは許してくれ」
　「ティタン、その名に恥じぬ強さね」

　ディオは優雅に微笑むと、右手で握り拳を作ってみせる。
　篭手に包まれたそれを胸に叩きつけ、次いで額に叩きつけ、最後にティタンに差し出して見せた。その拳を見てティタンは堪らなく嬉しくなった。

　「強き戦士ティタンに敬意を」

　堂々と言うディオ。ヴァン・カロッサ。“戦士の宣誓”の握り拳だ。

　戦士の宣誓。勇敢であれ、高潔であれ、契約と誓約を遵守し、虚偽を許すな。誇り高き全ての兄弟達に敬意を払い、全ての無辜の同胞達を愛せ。真の戦士として、死を恐れず戦い抜け。
　誇りと力は胸に宿り、気高さと神々は額へと宿る。戦う意思と勇気は握り拳に宿り、その拳が胸を打ち、額を打ち、戦士の誓いとして相対する尊敬すべき同胞、兄弟に差し出される。

　契約を交わす時、敬意を示す時。自らの忠誠や、勇気や、潔白を証明する時。相手を受け入れる時、或いは見送る時。いにしえの戦士達はこの宣誓の握り拳でその心を顕した。

　それがヴァン・カロッサ。揺ぎ無き誓い。
　今では忘れ去られてしまったらしい儀式だ。それを覚えている者が居た。だからティタンは思わず頬を綻ばせた。

　「光栄だ、戦士ディオ」

　ティタンはディオの拳に己の拳を合わせ、その拳で胸を打ち、額を打ち、再度ディオの拳に合わせた。完璧な答礼だ。

　「驚いた。自分でやっておいてなんだけど、まさか答礼出来るなんて」
　「戦士の技と魂が正しく継承されていればな」
　「……気に入ったわ、ティタン。失礼な言い方だけど……傭兵にも貴方のような人が居るのね」

　ティタンは肩を竦めて見せる。皮肉気な笑みを隠しようもなかった。

　「だらしないのが多過ぎる。アンタがそう思うのも無理は無い」
　「我々はこの事を報告に戻らねばならないのだけれど……。貴方とは日を改めて語らいたいわ」

　傭兵相手に世辞を言っても大した物は出てこない。このディオと言う女は奇特な奴だな、とティタンは思った。

　「それは光栄だ」

　ティタンの返答に満足げに頷くとディオは踵を返す。軽やかに馬に跨りその首を撫ぜた。

　「貴方の名を覚えておく。いずれまた会いましょう」
　「俺もアンタの名を覚えておこう。ディオ・ユージオ・セリウ」
　「ではさらばティタン！　貴方の鋭き剣が、魔物達を悉く打ち倒す事を願うわ！」

　ディオは馬上で腕を掲げた。指先までピンと伸びた腕は天を指し示す。騎士が行う敬礼の作法の一つだ。

　「名誉ある戦士に！」

　そしてディオは馬を駆る。壮年の騎士と兵士達が巧みな馬術でそれを追う。アッズワースに向かうその背中はどんどん遠くなっていく。

　「名誉ある戦士か。……買被られたモンだな」

　ディオ・ユージオ・セリウ。気高い光を瞳に宿していた。慌しかったが、清廉な薫風が如き人物だ。

　ディオ。古き戦士の宣誓を知る者。ティタンはもう一度頬を綻ばせた。

　胸の底に溜まった汚泥の如き怒りの燃え滓と虚無感が押し流されていった気がした。良き敵と良き同胞。昔は簡単に手に入れられたそれが、今ではこんなにも貴重だ。

　良い女だったな。ティタンは天を見上げた。


　悪目立ちしているな、とティタンは思った。一回の傭兵が高位の神官達を跪かせたりしていればまぁ当然だ。それがティタンの全く望んでいない、パシャスの信徒達の身勝手な行動だったとしても。
　パシャスの信徒達は無駄にティタンの身の上を触れ回ったりはしていないようで、そこが唯一の救いだった。遠巻きにこそこそと実体の伴わない噂話をされるくらいなら、ティタンは気にならなかった。

　「で、どういう関係なんだい？」

　ティタンの剣を研ぎながらミガルは言う。赤い髪が薄暗い工房の中で揺れ、大柄な彼女の肌に浮いた珠の汗が光る。

　「パシャスの信徒達か」
　「目立つからね」
　「哀れな連中だ」
　「どういう意味だ？」

　自らの剣が丁寧に研がれる様を眺めつつティタンは沈黙した。ミガルはまぁ良いさ、と話を変える。
　客の事を、それも傭兵の事を無理に詮索するような奴は長生きできないと知っていた。

　「ティタン、毎度思うがアンタは良い剣士だね」
　「そいつはどうも」
　「コイツ、随分と古い手法の拵えで刀身もかなり使い込まれているが……それほど痛んでいない。大した腕だよ。巧みな剣士は剣を痛めるような使い方はしない。アンタがコイツを振るう様が手に取るように解る。アンタはコイツで受け止めないし、コイツを力任せに叩きつけることも無い。コイツも喜んでるよ」
　「そう煽てなくとも、今の所お前以外に磨ぎを任せる心算は無い」
　「褒め言葉くらい素直に受け取れないのかい」

　水桶から手で水を掬い、ミガルは宝石でも扱うかのように剣を撫ぜる。そして刀身の状態を細かく確認しながら、また研ぐ。

　ミガルは、若い。年相応とはいえない程深い知識と職人としての高い技量を持っているが、それでも熟練工と比べるとやや見劣りする。
　しかしこの鋼と向き合う真摯な態度をティタンは好んでいた。槌の一振り、磨ぎの一手まで疎かにしないミガルの事を高く評価していた。

　他の鍛治師達が雑と言う訳ではない。
　ミガルが病的に丁寧と言う話だ。

　「稼いでるようだね」

　また、話が変わる。ティタンの傭兵働きの事だろう。

　「あぁ。……何せお前に慰霊碑周りを補修してもらわなきゃならないんでな」
　「耳しか取らないらしいじゃないか。……何故？」
　「……奴等の革でマントを作る訳でも、化粧液が欲しい訳でもない。その必要も無いのに敵の屍骸を辱めたくないだけだ」
　「アンタは慰霊碑の為に金を必要としてる。だがその一方で自分の矜持の為に金を得る機会を無駄にしている訳だ」
　「矛盾していると言いたいのか」
　「いや……アンタの線引きは難しいなと思っただけだよ」

　ミガルはティタンの剣を油皿の縄に灯った火に翳す。小さな光源に照らされた刀身は美しくも妖しく光る。

　「仕上がった」

　ミガルは満足げに頷きティタンに剣を差し出した。ミガルの丁寧な仕事を確認したティタンは、こちらも満足げに頷く。

　「毎度思うがお前は良い鍛治師だな」
　「そいつはどうも」

　ミガルのように言うティタンに対し、ティタンのようにミガルは返した。ミガルは微笑んで鼻の頭を掻く。

　「昨日アンタの事を聞かれた。身形の良い兵士だ。ディオ・ユージオ・セリウの配下だと名乗っていた」
　「知っている名だ。二日ほど前に出合った女だが……どんな事を？」
　「たいした事は話してないよ。アンタが頑固者で、傭兵の癖に慰霊碑なんかを気にしてて、そして優れた剣士だと言う事だけ伝えた」

　確かに何も問題ない内容だ。ミガルの様子からティタンにとって害のある様子だったと言う訳でも無いようだ。
　なら、良い。ティタンはミガルに銀貨を渡して剣を鞘に納める。

　「油は自分で引く。感謝する、ミガル」
　「あぁ、またいつでも来いよ。アンタなら歓迎だ。……あぁ、それと気になってたんだが……」

　若干言いよどむ彼女。切り出したのは良い物の、言葉に迷う。そんな様子が伺える。

　「アンタってそんな面だったっけ」
　「生まれた時からな」

　ティタンの脳裏をパシャスの美貌がよぎる。自信満々に口付けてきたあの女神の美しさは忘れようが無い。そしてあの時感じた腹立たしさも。

　「はは、悪い。変な事言っちまったね」

　意図せずその僅かな苛立ちが面に出たのかミガルが謝罪の言葉を述べた。パシャスの言葉を信じるのならば自分は若返っているのだからミガルの指摘は当然の物だったが、いきさつを話す気にはなれないティタンは言葉を濁した曖昧な態度でその謝罪を受け入れ、工房を出る。

　職工街の大通りに踏み出せば太陽はまだ中天にある。昼時の職工街からは人足が遠退き、遠方の屋台から威勢の良い呼び込みの声が聞こえて来ている。
　ティタンは自身の宿に戻るため南に向かって歩き出した。剣の手入れをし、一日身体を休める心算だ。
　如何な戦士も延々戦い続けている訳には行かない。ティタンにだって休息は必要だった。


――


　宿屋では給仕の娘が忙しく走り回っている。小さな宿屋でも飯時となれば傭兵達を相手に忙しくなる。
　ティタンは簡単な食事を注文して部屋に戻る。装備をベッドに放り出して椅子に腰掛け、剣の具合を確かめた。

　窓からの陽光を跳ね返す刀身に見入る。長い間磨ぎ直しながら実戦に用いてきた牡鹿団の戦士の剣だ。無傷とはいかない。
　細かい傷が幾つもあるし、何度も研磨される内に刀身は僅かに短く、細くなってしまっている。

　だがティタンは其処に美しさを感じた。自画自賛かも知れないが、この剣には凄味があると思った。数多の敵を切り捨ててきた本物の戦いの剣だ。
　血と脂に塗れ刃毀れしようともミガルのような丁寧な職人の手に掛かればたちまちその美しさを取り戻す。

　剣は剣士の魂だ。この剣のように、死が訪れるその瞬間まで、折れず、朽ちず、戦い抜きたいものだ。
　ティタンは大真面目にそう考えながら、打粉と油を取り出した。

　暫くの間静かに剣と向き合う。丁寧に鋼を慈しみ、僅かな隙も無いようくまなく打粉を掛け、油を広げていく。

　仕上げに軽く刀身を拭き、新調した鞘に収めた。満足の行く良い一時だった。

　丁度良く、慌しい気配が近付いてくる。給仕の娘が食事を持ってきたらしい。

　「お待たせしました」
　「早いな」
　「ティタンさんは……えぇっと、お得意様ですから」

　娘は小さく微笑んでみせる。ティタンも釣られて小さく笑った。この娘は働き者だが決して愛想が良いとは言えない。普段黙々と仕事に取り組む物静かな少女が似合いもしない冗談を言って見せるのだから、ティタンは意外に思った。

　「今日は外には行かれないんですか？」

　娘は会釈して部屋に入ると小振りな円卓に手際よく皿を並べる。

　「俺だって偶には休むさ」
　「……はい、それが良いと思います。特に最近は……お疲れのようでしたから」
　「問題が多かったからな。だがもう済んだ事だ」
　「問題ですか……。そういえば、あの、その……パシャスの巫女様達に……大丈夫なんですか？」

　ティタンは目を丸くする。一丁前にティタンの心配をしているらしい。或いは宿にとばっちりが来る事をか。

　神職の者がクラウグス人から受ける尊敬は深い。クラウグスと言う国家は古くから神々の加護の元にあった。
　何せクラウグスには敵が多過ぎた。魔物や悪しき精霊、邪神を崇める辺境の蛮族達。それのみならず、肥沃とは呼べない国土と気難しい気候。
　クラウグス人は逆境に強い。それは逆境に打克ちながら生きねばならなかったからだ。クラウグス人は強くなければ生きる事すら難しかった。どのような家庭でも大抵は剣か斧を一振り置いてあって、どんな子供もそれの扱い方を学びながら育つのがクラウグスだった。

　それ故に、緑と水の恵みを齎し、時には傷を癒し病を退散させ、外敵と戦う為の加護を与えてくれる神々に、クラウグス人は深く感謝し、また尊敬した。

　神職の者は神々に仕えその威光を世に知らしめる者達だ。大抵の者は敬虔、謙虚、そして献身の心を持っている。
　正義を信じ慈愛の心を忘れない。無辜の民草が苦しんでいればそれを支援し、外敵との戦いにも率先して参加する。それが彼等の信奉する神の名声に直結し、彼等と彼等の神はより尊敬を受ける。

　ティタンのように巫女達を跪かせた挙句邪険に扱う者など普通は居ないだろう。言語道断と言う奴だ。

　「奴等が関わってこなければ良いだけだ。俺は跪けとも酌をしろとも言った覚えは無い。召使のように傍に控えてあれこれ世話をしろともな」
　「……どうして巫女様達が嫌いなんです？」
　「パシャスが嫌いなのさ」

　娘は唖然とした。偉大なる神々の一柱に対してこうも堂々と「嫌い」と宣言する者が居ようとは。

　神の信徒は先程も述べたように敬虔、謙虚、献身、それに加えて寛容を旨としているが、それでも己が神を冒涜する相手に対し容赦はしない。

　娘はわたわたと慌てだした。

　「そ、そんな事神官様達に聞かれたら」
　「全ての物に理由はある。……先に俺を侮辱したのはパシャスだ。俺だけでなく……俺の愛した女の魂も」
　「えっ……」
　「聞かれなきゃ態々パシャスの悪口を言って回ったりはしない。安心しろ」

　娘は表情を固くして抱え込んだ木のトレーを握り締めた。

　「あ、そ、……そう、ですか……。安心しました」
　「……客のようだな」

　ティタンは扉の方に視線をずらす。こつこつと近付いてくる複数の足音が聞こえる。
　ティタンの部屋は二階の端だ。ここまで歩いてきたのならティタンの部屋に用があるのだろう。

　扉がノックされる。

　「誰だ？」

　聞こえてきた声は女の物だった。

　「ティタンの部屋で間違いないかしら？」
　「……その通りだ」
　「ディオ・ユージオ・セリウ。入っても？」
　「構わない」

　扉が開かれてディオが堂々と踏み込んでくる。二日前と全く同じ、自信と微笑を湛えた凛々しい美貌。栗毛を揺らす彼女は上等なドレスシャツに身を包み、その上から鮮やかな青に染め上げられたマントを纏っている。
　細い顎に手をやって部屋をぐるりと見渡す。椅子に座ったティタンとその傍に佇む娘を見て、うんと一つ頷いた。

　「お邪魔してしまったようで申し訳ない」

　優雅に会釈するディオ。その背後で配下と思しき兵士二人が同様に一礼する。

　ティタンは娘に向かって退出を促した。

　「もう行け」
　「え、あ、…………はい……」

　娘は思わずと言った風情でディオをじろじろと見た後、自分の不躾な行いに気付いたのか慌てて頭を下げて部屋から出た。
　振り返りティタンを見る目が何処か未練がましかった。扉が閉まってからディオはくすりと笑う。

　「可愛い娘ね、貴方に気があるんだわ」
　「趣味の悪い奴だ」
　「あら、そういう事を言ってしまうの」
　「用件は？」

　素気ないティタンの態度にディオは少しばかり怯んだようだった。

　「うーん……言ったでしょう、日を改めて語らいたいと」
　「セリウ辺境伯の名代殿がたかが一傭兵を尋ねてくるには弱い理由だ」
　「……まだ有名になるような事をしたつもりは無いのだけれど」

　クラウグスの南西端、その国土の守りの一端を担うのがセリウ家だ。現当主の名はセルキン・セス・セリウ。その娘がディオ・ユージオ・セリウであり、クラウグス最北端のアッズワースに守りの補強として手勢を率いて現れた。父の名代として。
　自称事情通によればセリウ家は長年小競り合いが続いていた辺境の蛮族相手に融和策を取り関係を改善したという。出来の良い長女をアッズワースに送り込んだのは新たな武功を求めての事だろう。

　国土の防衛の為に貴き者が率先して血を流す。貴族達が国家への献身を示す方法としては最も解り易い。
　新たな敵と流血を求めて態々アッズワースに訪れたと言うのなら、セリウ家は実に能動的で野心的、或いは献身的な貴族だ。そういう覇気に満ちた者がティタンは嫌いではない。

　まぁ、兎にも角にも……

　「“出来る”と聞いている」
　「さて、ね」

　ディオは悠然とした微笑を深くする。ティタンはアッズワースに現れたこの新参者達が、規律正しく戦意旺盛だと聞いている。それに強いと。
　故に出来る、と評した。ディオは特に謙遜しなかった。

　「今から昼食かしら。出直したほうが？」
　「いいや、下々の生活に気を使ってもらわなくて結構だ。当然、アンタが気にしないのならばだが」
　「押し掛けたのは私よ。図々しい事は言えないわ」
　「……貴族様にしちゃ珍しい。……美徳だが、一傭兵に謙っていると部下を失望させる事になるぞ」
　「気遣い無用。私の兵達は礼儀と尊敬の意味を知っている」

　ディオの部下が廊下の隅から椅子を引っ張って来て、ディオは自然な動作でそれに腰掛けた。奉仕される者の自然さだった。ティタンはディオが構わないのであれば、と軽食に手をつける。

　ディオはじっくりとティタンや部屋を検分していた。流石に居心地が悪い物だから、ティタンは早々にディオに問い掛ける。

　「何がそんなに気になる？」
　「貴方と初めて会ったときも思ったけれど……矢張り伝統を感じさせる剣と鎧ね。でも古くはない。……その赤い革鎧の素材は……まさかレッドアイの物かしら？」

　ディオの目はティタンの剣や、ベッドの上に放り出された魔獣の革鎧に向けられていた。

　剣は鍔が無く刀身は五十cm程。それを保護する鞘はマヤと呼ばれる黄土色の香木から削りだされた物で、邪悪や災難を退ける力を与えるとされている。柄には滑り止めの為の溝が彫られ、円が幾重にも連なったようなそれが美しくもある。
　革鎧はレッドアイと呼ばれる魔物の革を使用した上等な物で、急所を重点的に護り全く動きを阻害しない構成だ。
レッドアイは真紅の目と赤銅色の体毛、巨大な角を持った鹿の怪物で、ティタンが嘗て所属していた赤銅の牡鹿戦士団の名前の由来にもなっている。
　その革は生半な刃を通さず、魔法の力に対し僅かだが抵抗力を持っている。鎧の素材として非常に優秀で、且つ軽量だ。しかしレッドアイは強力な魔物でその革を得るのは容易な事ではなく、三百年後のこの世界でもレッドアイの革鎧は超高級品だった。

　「羨ましい。全ての部下達に持たせたいわ」
　「アンタの部下とやらがそれに相応しい力を持っていれば叶うだろうさ」
　「……厳しい言葉ね」
　「戦士はその力量に見合った装いをすべきだ。剣や鎧ばかりが良くても意味は無い」

　挑発的とも言える言葉だったがディオは満足げに頷いた。ティタンは薄いスープに口を付け、その暖かさに大きく息を吐く。

　「アンタが俺に興味を持っているらしいと知り合いから教えてもらった」
　「えぇ、こそこそ嗅ぎ回っていると感じてしまったのなら御免なさい」
　「……これまでこういう事は時々あった。何らかの犯罪への関わりを疑われているか、そうでなければ仕事の話だったよ。もう一度聞くが、アンタの用件は？」
　「……仕事の話よ。ティタン、貴方の戦士としての力を貸してもらいたい」

　ティタンは小振りな鹿肉を切り分ける手を途中で止めてディオに向き直った。

　「今まで色々な人物の下で戦ってきたが……流石に伯爵名代殿が直々に出向いてきたのは初めてだ」
　「我々は今まで自領を……、ひいては祖国たるクラウグスを護る為に戦ってきたわ。戦いの経験なら、流血を歴史の礎としてきたクラウグスでも有数の物と自負している。……しかし我々に喜び勇んで挑みかかって来ると言ったら知性も分別も無い蛮族達が殆どで、正直言えば魔物達との戦いの経験に乏しいの」
　「アッズワースは古来より魔物との戦いの最前線だ。耳を剥ぐのが上手い連中がごろごろしてる」

　明らかに乗り気でないティタンの態度。
　ディオは俄かに身を乗り出した。澄んだ瞳が真直ぐティタンを見詰めている。

　「私が探しているのは仕立て屋ではないわ。当然肉屋でも、剝製職人でもね。耳や毛皮を剥ぐのが上手くてもワーウルフを前に腰が引けているような者は御呼びじゃない。探しているのは本物の戦士よ」

　些か怒気の篭った物言いだった。さぞやこのアッズワースで歯痒い思いをしたらしい。
　無理も無いとティタンは思った。多少話しただけでもその行動力と積極性が伺える人物だ。そういった人間を簡単に怒らせる事の出来る怠惰で不誠実な者が、今のアッズワースには幾らでも居る。

　ティタンの冷ややかな視線に気付いたディオは、こほん、と咳払い。椅子に座りなおして鷹揚に頷く。

　「大口を叩くだけなら誰でも出来ると言う事を私はアッズワースに着任して学んだ。酷かったわよ。……傭兵一人相手に慎重にも、熱心にもなるわ。理解が得られる物と思うけれど？」
　「……まぁ、アンタの言う事には共感できる」
　「ならば私の元に来てくれるわね」

　参ったな、とティタンは言った。ディオの言葉は情熱的過ぎる。

　成人した女性で、胆力もある。こういった交渉ごとの経験も無いでは無いようだが……矢張り良い所育ちのお嬢様だ。思わず苦笑が洩れる。

　「使えない連中を相応の金で雇い、鍋を洗う磨り金のように使い潰して、数字だけ見て満足する。今のアッズワースに居る指揮官ってのはそんな連中ばかりだと傭兵達は知っている」

　ティタンは今のアッズワースの傭兵達を常に酷評する。だが傭兵達だけが悪いのかといわれたら決してそうではない。

　指揮官が傭兵をまともに相手しようとしないのも大きな問題なのだ。使い捨てにされる事を許容できる人間など居ない。ティタンが生き延びた三百年前の大戦では、強大な敵との戦いに誰も彼もが喜んで命を奉げた。異常といえるその状況が起こり得たのは、それがクラウグスと言う国家、そこに住まう人々の存続の為にどうしても必要だったからだ。そして時の王クアンティンがその犠牲を決して無駄にしないという確信があったから。

　今のアッズワースにはそれがない。誰も彼もが己の事で精一杯で、誰かの犠牲に報いよう、応えようと言う気持ちを失ってしまっている。兵士ですら使命を疎かにし怠惰に浸る中、傭兵達が勇を振るう訳が無かった。

「今の傭兵達が戦士の誇りを持っているとは思えないが、奴等にだって多少は同情の余地がある」
　「貴方達の立場から見て……私のような人間を歯痒く思う理由も、確かにあるのでしょう」

　ディオは目を逸らさない。鳶色の瞳はジッとティタンの言葉を待っている。
　高貴な血筋に生まれながらたかが傭兵の言葉を真摯に受け止める稀有な貴族の姿だ。ティタンは正直反応に困っていた。

　「ディオ……アンタ、変な奴だな」
　「評判は聞いているわ。貴方だって周囲からは変わり者と思われているようだけれど？」
　「変わり者、とはまた随分と手加減された表現だ」
　「……そうねティタン、話していても感じるわ。貴方は古い戦士よ」

　ティタンは少しばかりドキリとした。優れた感覚を持つ人物は時折何の脈絡も無く物事の核心を突く。それが良い事かどうかは別として。

　別段ティタンの経緯が知られようと、ティタンはティタンだ。何に恥じ入る事も無い。だが間違いなく周囲は騒がしくなるだろう。それを考えるならば誰にも、何の事情も知られたくなかった。

　ディオの様子がティタンの事情を把握している故の物でないのは解る。ティタンは何も言わず意味深な吐息を漏らすに留める。

　「悪い意味じゃない。私の祖父が教えてくれたわ。昔は貴方のような戦士が沢山居たのよ。勇敢で朴訥。誇りと矜持を心の中に持っていて、常日頃から自らの命を賭す理由に思いを馳せている。時至らば迷い無く戦いに臨み、そして死ぬ」
　「……褒め殺しだな」
　「今のアッズワースに貴方は馴染めないでしょう。……惜しいわね、我がセリウ領に生れ落ちていたならば貴方は何も苦悩することは無かった。祖父や私がさせなかったわ。その皮肉や減らず口も半分くらいになっていたのではないかしら」
　「苦悩？」
　「……御免なさい、知ったような事を言い過ぎた。私は貴方の事を調べたけれど、実際に貴方と触れ合った時間は短い。それなのに何故だか全て解った様な気になってしまって……」
　「…………最近の口説き文句って奴は、俺のような古い戦士には難しいようだ」
　「気分を害したかしら？　……あぁ失敗したわ、私とした事が……、変な事を口走った」

　互いに沈黙する。ティタンにジッと見詰められてディオもその部下も気まずそうにしている。
　ティタンはもう軽食になど構っていなかった。この不思議な感性をもって語りかけてくる女の真直ぐな瞳と相対し、何故だかそれに心惹かれていた。

　「（……殺し文句だな）」

　ティタンがもし、セリウ領内に誕生していたならば。
　自分達は必ずやその力を見出し、誇りと名誉、充分な戦いと報酬を与え、その戦士としての本分を満足させただろうと……。
　ディオは自信満々に言ってのけたのだ。良く知りもしない筈のティタンに対して。

　心がざわつく。そしてティタンは不思議とそれが嫌ではなかった。

　「……なぁアンタ、死者に敬意を払えるか？」


――


　「貴方がこの慰霊碑を気にするのは何故かしら。自分と同じ名前が載っているから、何て言わないでしょう？」

　霊地の慰霊碑。七つそれぞれに野花を奉げるティタンの背中に、ディオは切なそうに語りかける。

　訪れる者も無く朽ちて行く、戦士達の戦いと犠牲の証明。それを目の当りにし、全く無関係の筈の彼女も物悲しい何かを感じたらしい。

　ディオがティタンに向ける目はとっくの昔に一傭兵を見る物ではなくなっていったが、慰霊碑に対し不十分ながらも丁寧な作法で礼をとるティタンを見て、よりその思いを強くしたようだ。
　ティタンがこの慰霊碑を補修する為に多額のクワンを使っている事は既に調べてある。売名にしてはその振る舞いはストイックに過ぎた。

　「今の連中よりも、こいつらの方によっぽど共感を覚える」
　「会った事も無いでしょうに」

　あるさ、とティタンは言い返してやりたかった。会うどころではない。共に戦い、互いの背を守り合った。

　正に“過去の栄光”だった。彼等と共に戦ったのは。

　「ディオ、アンタは古臭い戦士の宣誓を未だに受け継ぐ女だ。これは俺の全く個人的な願いだが、……アンタがこの慰霊碑に敬意を払える女であって欲しいね」

　ディオは無言で最も大きな慰霊碑の前に立つ。昼の木漏れ日の中、右膝を落とし、心臓に右手を当て、目を閉じる。

　「……ありがとよ」
　「竜狩りの勇者達に、敬意を払う」
　「もう調べてあるんだろうが、俺はこの霊地を補修したい。だがアッズワースの指揮官達は、周囲の石畳や壁なら兎も角、慰霊碑本体をふらりと現れた余所者に触らせたくないようでな」
　「でしょうね」
　「アンタならばこの問題を解消出来るんじゃないか？」

　死者への祈りを終えて立ち上がったディオは腕組みする。

　「可能よ。……でも、貴方のことを異常に気に掛けているパシャスの信徒達の働き掛けがあれば、その程度の問題はもっと早くに解決出来ていた筈よ」
　「……奴等に借りを作りたくない」
　「それは何故かしら。アッズワースでパシャス教の影響力は非常に強いわ。慈愛に満ち誇り高く、その行いは人々に対しとても献身的よ。普通ならば嫌う理由は無いと思うけれど」

　沈黙するティタンにディオは畳み掛けるように言う。

　「どう言った関係なの？　貴方は確かに彼女達を嫌っているようだけれど、彼女達はどれ程邪険にされても常に貴方を気に掛けている。彼女達はパシャスの神像にそうするように貴方に跪く」
　「……奴等は俺が最も敬愛する戦士の魂を侮辱した。薄っぺらい面の皮で上辺だけを取り繕い、それでこの俺を好きなように出来ると思い込んでいた」
　「……それはどういう……」
　「一々詳しく説明する気にはなれん。……だが奴等の俺に対する鬱陶しい献身は……せめてその事に対する罪悪感から出た行為だと……思いたいもんだな」

　静かな怒気を纏ったティタンにディオは追求の手を止めた。少なくともティタンに落ち度があっての事ではないのだろうと判断したのだ。
　ティタンの言う事を全面的に信用するならば、だが。少なくともこの場はそれで良かった。

　「知れば知るほどに貴方って人は……」
　「アンタがもしパシャス教とのいざこざを恐れるなら、ここまでの話は無かった事にしよう」
　「冗談。敵意を向けた相手にすら尊敬されるティタンと言う人物に、尚の事興味と好意が沸いて来たわ」

　互いに向き直る。話は決まった。

　青いマントをばさりと払い、ディオは威風堂々背筋を伸ばしてティタンと相対する

　ティタンはフードを取り払い、握り拳を胸に打ちつけた

　「この出会いに感謝する」
　「私の誘いに応えてくれて感謝するわ」

　互いに差し出す拳を打ち合わせ、胸に、額に、そしてまた互いに差し出す

　「ヴァン・カロッサ。戦士の宣誓に掛けて、貴方に誇り高き戦いと強敵を与えるわ。相応しき報いもね」
　「ヴァン・カロッサ。戦士の宣誓に掛けて、アンタを失望させない。アンタと共に勝利を得よう」

　握り拳が再び触れ合う。どちらからともなく、笑った。


　執務室の扉が無遠慮に開かれ、ティタンが早足で入ってくる。

　「アッズワース南西の村付近でゴブリンどもがうろちょろしていると小耳に挟んだ。冬だからな、奴等も餌が無くてひもじい思いをしているだろう」
　「戦いの気配を見つけるのが得意ね、ティタン。数は？」
　「経験則だが、十以上。十五は居ないな」
　「向かうわよフォーマンス！　兵どもに支度させなさい！　貴方もよティタン」


　練兵場の案山子の前で木剣を構え呼吸を整えるティタン。周囲の部下に矢継ぎ早に指示を出しながらディオが現れた。

　「出撃命令よ。セパーの森でオークの小集落が見つかったわ」
　「アッズワースから二日も要らん距離だ。むざむざと村を作らせるとは、兵士達は余程オークどもに対して寛容らしいな」
　「兵を集めなさいフォーマンス！　ティタン、道案内を頼むわ」
　「ふん、強敵が居れば良いが」


　アッズワース大通りの富裕層向け料理店、扉を乱暴に開け放って飛び込んできたティタンは獰猛に笑っていた。

　「オーガだ！　北で兵士達が三匹ほどの群れにやられたらしい」
　「オーガ三体……！　拙いわね、部下は出払っている。私が今動かせる戦力では……！」
　「さっさと行くぞ、誰かに先を越される前にな！」
　「あ、ちょっとティタン！　……えぇいままよ！」


　命令書らしい羊皮紙を丸めてディオはうん、と唸った。

　「ゴブリンを間引いて来い、ですって。特に一定の成果を求められている訳でも無いようだし、……嫌がらせかしら、この任務」
　「どこでやれとも言われていないんだろう。丁度冬篭り中の巣穴の情報を複数手に入れた。一つ、お偉方の鼻を明かしてやろう」
　「頼れる男ね」
　「目標は……そうだな、耳の3～40ぐらいは積み上げて、なよっちい指揮官様方の間抜け面を拝むとするか」


　酒筒片手に肩を竦めながらディオの執務室に現れたティタン。

　「以前ワーウルフから救ってやった商人が上等な酒を送って来た。アンタら、この美酒を分かち合う心算はあるか？」
　「あら、貴方の大好きなワーウルフちゃん達が北の湖で待っているらしいのだけれど？」
　「酒はお預けだ、俺は先に出る。斥候の役目を果たしておいてやる」
　「……ふ、予想通りね？　フォーマンス」


　馬の轡を引きながらティタンの宿に現れたディオは激しく息を乱していた。

　「み、南にゴブリンの群れよ。隊商が襲われている」
　「演習じゃ無かったのか？　……いや、それより一兵も連れずに行く心算か？　フォーマンスはどうした？」
　「貴方が居れば、も、問題ないわ。ご、ゴブリンの十程度、蹴散らして見せなさい！　行くわよティタン！」
　「面白い。光栄だ、ディオ」


　整列した兵士達の前を練り歩き、激励の言葉を掛けるディオ。ティタンは少し離れた場所でそれを眺める。

　「……大した奴だよ」
　「兵ども！　お前達の生還は約束できないわ！　けれど、私はそれよりずっと重要な物をお前達に与えることが出来る！　それは名誉！　それは誇り！　それはお前達が力の限り戦い抜いた証！」
　「…………クラァァウグス！　すべての同胞、兄弟、誇り高き戦士達に！　ディオ・ユージオ・セリウに！！」
　「ティタン…………。さぁ奮え兵ども！　勇気の炎でアッズワースを燃やせ！　お前達の魂の輝きが大陸を照らし魔を退ける！　無辜の人々の盾であれ！　闇を払う剣たれ！」


――


　「一月です。たった一月。その短い期間で我等は充分に地歩を固めたと言えましょう。兵達の労苦に見合う成果です」

　ディオはアッズワース要塞中央に聳える政庁への道を歩きながら、背後に付き従う壮年の騎士、フォーマンスの言葉に耳を傾けている。
　この鷲鼻痩身の男はディオが幼き頃より彼女に付き従う家臣だ。家系としても五代前にセリウ家に取り立てられ、それ以来忠誠を示し続けてきた。ディオにとっては最も信頼厚い家臣である。

　「しかしここらが限界でしょうな。金も物も不足し始めております。兵達の疲労も大分溜まっておりますので」
　「金銭に関しては実家が宛てに出来るわ。それに……そろそろ報償を期待しても良いのではないかしら」
　「間違いなく十分以上の物が得られるでしょう。しかしそれが何時かは明確ではありませんし、催促も出来ません。何よりこれ以上の無理な戦いは兵達を殺す事になります」

　ディオは頷いた。が、少しばかり不満そうではあった。

　「暫くは出撃を見合わせるわ。でも戦いたいと言う者が居たら私に教えて頂戴。一定以上志願する者が居るようなら臨時に編成する」
　「……お止めなさい、ディオ様。そんな事を言ったら真先にあの傭兵が名乗り出てくるでしょう。兵達は誇りに掛け、負けじと戦いに臨む筈です」
　「我が兵どもながら頼もしいわ。……でもフォーマンスがそういうのなら止めて置く。残念ね、この調子で我々を南の蛮地の田舎物と侮る連中を黙らせようと思っていたのに」
　「戦いのみでなく、人付き合いもなさいませ。先輩方に挨拶回りなさった切りでしょう。ディオ様はアッズワースに不満も御座いましょうが、この要塞流石と言うべきか優秀な方々が揃っておいでです。……そして彼等も我々とは争いたくないと考えている筈」
　「悩ましいわね、フォーマンス」
　「ディオ様は多くの人物から好感を得るでしょうが、それと同じくらい多くの人物から疎まれるでしょう。備えておかねばなりません」

　飄々と言ってのける第一の家臣にディオは苦笑を返した。父よりも父らしい男で、ディオに様々な教育を施してきた
　常に一歩退いて物事を見ており、重要な場面で判断を間違った例がない。フォーマンスがそういうのならば、とはディオにとって重大な判断基準である。

　「……では取り敢えず一週間兵達を休ませるわ。その間にこれと言った人物と顔を繋いでおく。当然、出撃命令が下ればその限りでは無いけれどね」
　「それがよう御座います」
　「護衛にはティタンも使いたい」
　「は、確かに無駄飯を食わせる理由はありませんな」

　悪戯っぽく言うフォーマンス。ディオはそれをフォーマンスの冗談だと理解しつつも、ついつい語気を強めた。

　「彼の働きは素晴らしい物よ。誰よりも率先して敵を倒し、交わした契約と報酬以上の働きをしている」
　「お許しを。軽口が過ぎました」
　「……フォーマンス、彼と部下達の間に何か問題はあるかしら？　彼がそこいらの下らない傭兵達とは別格だと言う事は、皆解ってくれていると思うのだけれど……」
　「問題？　……はははは。貴女は己の臣下達の様子をよく把握していらっしゃる筈です」
　「えぇ……そうね、そうだわ」

　からから笑うその様子にディオは安心した。強き戦士を妬むような心根の者が部下に居るとは思いたくなかった。

　「ディオ様、あの者、家来となさいませ。あのような男を信服させれば将としての格も上がりましょう。部下達も、少なくとも今アッズワースに居る者は不満に思わないでしょう」
　「……正直、意外ね」
　「なんの、我がパラザル家も傭兵から身を起こし、セリウ家に取り立てて頂いたのです」
　「えぇと……もう少し時間を置くべきではないかしら。彼の事は是非欲しいけれど、一月程度使っただけの者を家臣に取り立てる軽率な将、と思われたくないの」
　「それは……どなたに？」
　「どなたって……」

　躊躇うディオの様子にフォーマンスは困惑するほか無い。

　「何に対し無意味な見栄を張っておいでですか」
　「無意味な見栄とは……言ってくれるわね」
　「まぁ御心のままに。焦る事は無いでしょう。私の見立てでは、あの男も我等が兵団を居心地良く感じている筈です」
　「あら、そうかしら？　彼は気難しそうだけど」
　「嘘は申しません」
　「ふふ、そうね、そうだわ」

　ディオは上機嫌に笑った。上手く乗せられたかな、と思わないでもなかったが、ディオは自分に自信を持っていた。

　ティタンと共に赴く戦いに手応えを感じている。彼と自分達は非常に良く馴染んでいる。ディオが号令すれば烈風の如くティタンは駆け抜け、更にディオ自慢の兵士達がその背を追う。ゴブリンやオークの群れ如きは一撃で突き崩され、無様に逃げ散るのみだ。

　自分がこう感じているのだ。ティタンもそう悪くは思っていないに違いない。ディオは何時もの様に自信満々にうん、と頷いて、歩みを早めた。


――


　ティタンが更なる戦いに備えて予備の剣と短剣を見繕っていた時だ。彼は雑踏の中からひっそりと己を伺う者に気付いた。
　頭までフードですっぽり覆った黒いローブの人物。身に纏う物に聖印こそ入っていないが、パシャスの信徒だ。

　この一月ティタンの後を執念深く付いて来る。失せろと言って追い散らしても思い出した頃にまた現れる。

　健気にも影ながら護衛をしている心算らしい。忌々しいな、とティタンは舌打ちした。


　ティタンは比較的良質な剣と短剣を購入すると足早に宿に戻る。
　と、見せ掛けて途中の暗がりにパシャスの信徒を引きずり込んだ。

　信徒は涙の形をした聖印を握り締め、暴漢に対し即座に反撃すべく剣を抜こうとする。しかし自らを拘束したのがティタンだと解ると、抵抗を止めてされるがままにした。

　フードの奥で伏せられた瞳。蜂蜜色の髪が揺れる。アメデューに良く似た顔。
　ティタンは彼女を解放しこれ見よがしに溜息を吐く。

　「今日はお前か」

　信徒は言葉を返すことが出来ず沈黙する。密やかな息遣いのみがアッズワースの路地裏に響いた。

　「…………いつまで俺に付き纏う」
　「あ、貴方を……貴方の傍に侍り、その戦いを支えるのが、私の使命です」
　「俺はお前達と仲良くする心算は無い。解ったな？　……さぁもう行け」

　信徒に立ち去るよう促すティタンは路傍の石でも見るような目付きだった。余りにも率直で心無い言葉に信徒の顔が歪む。

　「ティタン様、どうすれば私をお認めくださいますか」
　「来世に賭けろ」
　「それは……つまり……」

　信徒は唇を噛み締める。アメデューそっくりの顔がくしゃくしゃになるのを見たくなくて、ティタンは踵を返す。
　最初は気丈だったこの女も、流石に一月も冷酷な対応をされれば弱気にもなる。幼き頃からパシャスの信徒としてさぞや丁寧に扱われてきたようで、ティタンの放つような悪意にはからきし弱い。
　それにここまでティタンが頑なだとは思っていなかった筈だ。誠意を込めて真摯に向き合えば、必ずやティタンは応えてくれると思い込んでいたに違いない。

　そういった所も気に入らない。ティタンは無意識の内に歯を食い縛っていた。


　立ち尽くす信徒を置き去りに路地裏から出る。主要通りから少し外れた場所で人通りはまばらだ。
　素早く視線を巡らせればティタンに注意を向ける者達が数名居た。ローブに身を包み、物陰に身を潜めている。パシャスの巫女達だろう。

　ティタンにしてみればとても身を隠そうとしているようには見えなかったが。兎にも角にもティタンはそれらに構わず歩き始めた。延々と尾行を続ける心算ならば多少強引な事をする心算だったが、程なくして気配は遠退いていく。

　罪悪感など無い。……無い、筈だ。ティタンは自分に言い聞かせた。


――


　「ティタン、良い？　常に魔物の牙に身を晒し、命を賭して戦う事は確かに尊い献身よ。でも戦いに臨み最高の能力を発揮するためには多くの助けが必要だわ」

　ティタンの数歩先を歩くディオは顎をツンと上げて上機嫌で講釈を垂れている。ティタンがその背後に付き従いながらうーむと唸れば、隣でフォーマンスが苦笑した。

　「戦士だって人間よ。食べ物、水、寝床に防寒具、薬に欲を言えば娯楽。それらを疎かにすればあっと言う間に身体を損なう。そうすると戦えないわ。私はね、消耗しきり、満足に動けない兵を率いる事ほど将として辛いことは無いと思っているの」
　「あぁ……まぁ、概ね同感だ」
　「同意が得られて嬉しいわ。……続けるけれど、それらを準備するには金や人手が必要よ。準備するだけではなく、効果的に供給するには入念な準備も要る。指揮官としての手腕が問われる事柄ね。……今言った内容にはもう一つ別の意味があるの。“消耗しきり、満足に動けない兵”を率いて戦うのは実際問題難しいわ。でもそれ以上に、そんな状態に兵士を追い込むのは指揮官に能力が足りないからよ。私は部下を大切に思っているし、無能になりたくもない。私が今こうして貴方を連れて方々尋ねて回るのは、私の兵達を助けるそういった手筈を整えるためなの」
　「そうだな、正しいと思う」
　「そう言ってくれるならば……、これは貴方が万全の状態で戦えるようにする為でもあるのだし、敵の血を浴びる事が無くて不満かもしれないけれど、我が戦士として理解してくれるわね？」

　さりげなく“我が戦士”と強調しながらディオは言う。そこに繋げたかったのか、とティタンは肩を竦めた。
　確かに率先して戦いに赴く意識はある。今となっては自分が冷静な男だと自惚れる心算も無い。言われても仕方の無い事かも知れない。

　出来の悪い生徒を慈しむ師のような……そんな調子のディオ。何と返そうかと思案するティタンにフォーマンスは小声で言った。

　「（お前の事をただの傭兵に非ず、と気に掛けておいでなのだ。丁寧にお答えせよ）」

　丁寧に、か。困った。
　ティタンは頭を掻いてもう一つうん、と唸った。

　「……あー……そうだな……。かつて優れた指揮官達の号令で多くの戦いに赴いた。彼等は大体の場合勝利し、そして大体アンタの言ったような事柄を重視していた。俺はそういった事は独学だが、彼等から学んだ事も多い」
　「貴方を雇った者達は恵まれているわ。複数の意味でね」
　「俺は確かに戦いとその果ての死を望んでいるが、味方に苦戦を強いる心算は無い。…………俺が常に血に餓えた狂戦士のように見えるか？」

　クスクスと笑うディオ。楽しげに声が弾んでいる。

　「貴方はとても怜悧な目をしているけれど、その取り澄ました顔のままで平然と死闘に興じるのだから……。オーガ三体に一片の躊躇も無く襲い掛かった時なんて危うく悲鳴を上げそうだったわ。恐れを知らぬとは貴方の事ね」
　「…………悲鳴を上げるべきはアンタではなく、敵だ。恐れられるべきは敵ではなく、俺達だ。恐れを知り、尚恐れるな。……養父の教えだ」
　「貴方の実力を疑っていた心算は無いけれど、それでも普通三体ものオーガにたった一人の戦士を向かわせたりしない物よ」
　「俺が言うのもなんだが……傭兵如きに心を砕き過ぎない方が良い。ましてや時として部下に死を命じなけりゃならないアンタが、な」

　ディオは暫し沈黙した。彼女の身に纏う空気が変わる。
　一月の付き合いで理解できたことがある。それは彼女がその愛らしい佇まいとは裏腹に激情家だという事だ。

　言うべき事ははっきりと言うし、これと決めたら容易に引き下がらない。それでいて腹芸もこなしてみせる。

　彼女は自信に満ちていて、強い。怒らせるべきでは無い相手だ。

　「（おい、ティタン）」

　フォーマンスがティタンを止めようとしたが、ディオは既に臨戦態勢だった。歩く姿から怒気が洩れている。

　「どういう意味で言っているの？　……貴方は傭兵の死を羊皮紙上の数字でしか計れない指揮官を嫌っていたはずよ。なのに私には、貴方を死地に送り込んで後は野となれ山となれと、そういう態度で居ろと言うのかしら？」
　「そうまでは言わないがな、アンタは気を揉み過ぎだ。戦ってるんだ、死ぬときゃ死ぬ。そういう生き方をしてる。アンタに必要以上に心配してもらう心算は無い」
　「……そう、そんな事を言うの。あぁ全く腹立たしい。歯痒いわ。これまで共に戦ってきたのに貴方は未だに心を開かない」
　「一月程度の付き合いだろうが。……余り俺に構わないでくれ」

　冗談じゃない。ぴしゃりと放たれる言葉。

　歩みを止めて後ろを振り返るディオ。真直ぐティタンと相対する美貌は凛々しくも険しい物だ。
　先程までの和やかな微笑みは消え去っている。代わりにちろちろと燃え始めた怒りの炎が瞳の中に揺れている。

　「構うわ。私の愚かな判断で黄金よりも価値のある戦士を死なせたかと思った。恐れを抱いて当然でしょう？」

　ティタンは嬉しさを感じた。強力な殺し文句だな、と思った。表情には出さなかったが。
　一兵卒にまで情け深い指揮官を嫌いになれる筈が無い。

　だが、とティタンは皮肉気に言葉を放つ。

　「犠牲は避け様の無い物だ。その犠牲がクラウグスを支えてきた。アンタが兵や俺に対して情け深い事は承知しているが、入れ込みすぎるとアンタも辛いぞ」
　「……だとしても！　それでも私は私の兵達や貴方が愛しい」
　「嬉しいよ、アンタのその言葉は。だが……」
　「ティタン、私と議する程の経験と矜持があるのね」

　強い語調で止めるディオ。ティタンは口を閉じ、ディオを見詰める。

　「今宵、酒と北部の美味を用意させる。私の部屋で胸の内を語り合いましょう。一対一でね」
　「……おいおい、アンタは貴族で伯爵様の名代。俺は流れ者の傭兵で生まれも定かじゃない。アンタはもっとよく考えて行動すべきだ」
　「一月の間、貴方の背を見ていた。貴方でなければこんな事言い出さないわよ」

　再びツンと顎を上げてディオは歩き出す。ティタンは流石に唖然とした。
　貴族様が、一傭兵とサシで呑もうってのか。
　正気の沙汰ではない。少なくともティタンの常識では。

　「……冗談だろ」
　「あぁ、ディオ様が臍を曲げてしまわれた。こうなると強情だぞ、あの方は」
　「フォーマンス、アンタもっと他に言うべき事があるんじゃないのか」

　フォーマンスは飄々と笑ってティタンを追い抜いていく。ディオの背を追う姿に戸惑いは無い。
　この主従が歩く様は目立つ。アッズワースの雑踏を切り開くようにしてズンズン進んでいく。

　「……人の良過ぎる連中だな、全く」

　仕方なくティタンも歩き始める。ディオがとんでもない女傑だと言う事は知っていた。今更どうもこうも無いだろう。
　ディオの言葉を思い出した。“それでも兵達や貴方が愛しい”。ディオらしい言葉だ。率直で、心を揺さぶってくる。

　人からこんな風に思われたのはいつ振りだろうか。ディオの言葉を打ち消して、アメデューの事を思い出す。彼女も己の部下達の事を慈しんでいた。彼女は部下をよく鍛え信頼し、だから部下達も彼女を信頼していた。

　「そうだったな」

　ティタンはフードを深く被りなおした。前方を歩くディオとフォーマンスが、妙に遠く感じる。


　その後、ディオはアッズワース要塞で街道警備に関わる者と物資の管理に関わる者に面会した。ディオにしてみれば繋ぎを付ける程度の意味合いだったようで、歓談も程々に切り上げる。

　しかし面会が終わった時には既に昼も中頃を過ぎていた。乾いた風が要塞城壁を越えて吹きつけ、徐々に傾き始める陽にティタンは手を翳した。
　アッズワースでディオに宛がわれた屋敷に向かう道すがら、その頃にはディオの怒りも落ち着いたようで、彼女は鷹揚に語りかけてきた。

　「太陽に何を思うの」
　「別に。……陽が落ちるな、と、それだけだ」
　「まだ酒の準備は出来ていないわよ」
　「……勘弁してくれ。俺が嬉しがるとでも思うか？」

　ディオは目に見えて気分を害したようだった。今までこのような乱暴な言葉で拒絶された事など無いのだろう。

　「変ね、自分で言うのもなんだけど、私ってそれ程見てくれが悪いとは思わないのだけれど」

　自信たっぷりに口元を笑みの形にしてみせるディオ。瞼がぴくぴくと震えている以外は悠然とした態度だった。
　疑問の持ち方がおかしいだろう、とティタンは言った。曲がりなりにも伯爵令嬢として……、世の令嬢と言うのが、魔物達との戦いに臨み剣を振り上げて兵を鼓舞する物かは知らないが……、下賎な傭兵と酒を酌み交わす事で立つ風聞や、ティタンに襲われることを心配すべきだ。

　「俺がアンタへの刺客だったとしたら、これから手元に転がり込んでくる報奨金を想像して小躍りしたろうな」
　「貴方が私への刺客だったら、恐らく一月前に私は既に棺桶の中ね」
　「俺がアンタを恐れていないとしたらどうだ？　俺が後先考えないケダモノか何かで、酒に任せてアンタの尊厳を踏み躙るとは思わないのか」
　「馬鹿な。さっきも言ったように私は一月貴方を見てきたし、貴方を雇う前は素行の調査だって……」

　ディオは何かに気付いたように身体を硬直させた。足を止め暫し沈黙し、深く思案する。神妙な顔で腕を組み、そしてツンと顎を突き出した

　「フォーマンス、耳を塞いで」
　「は……？」
　「耳を塞いで後ろを向いていて。お願い」
　「ほぉ……。承知いたしました」

　したり顔で頷くとフォーマンスはディオの言葉通りにする。振り返り際に見せたニヤリ笑いはティタンを不愉快な気持ちにさせるのに充分な悪辣さだった。

　ディオは再び俯いて思案顔。しきりに顎を撫で擦り、時折額を抑えては溜息を吐く。その奇妙な沈黙にティタンは付き合った。何ともいえない妙な雰囲気だ。

　やがてディオは口を開く。何時に無くハッキリとしない態度で、歯切れが悪い。

　「私を相手に、その……さっきの……」
　「……何だ」
　「えぇと……。貴方の普段の事、知っているわ。貴方の報償金の使い道の殆どは慰霊碑補修のための積み立てね。他は武具やその手入ればかり。貴方の振る舞いは慎ましい物で、余り呑まないし、賭博もしない。そして……娼婦も」
　「だったら？」
　「なのに私を相手に……あー……考えるのかしら。その、そういった事を」
　「はぁ？」

　ディオは大きく息を吸い込んだ。気が付けば彼女は耳まで赤くしている。
　頭を振る。頬に纏わり付く栗毛がふわりと広がり、妙に甘い香りがした。ディオの香り。貴重な香木のような品の良い香りだ。
　僅かに汗ばんでいるようでその甘ったるさが余計に目立つ。ティタンが困惑してディオを見詰めると、彼女は冗談っぽく笑いながら言う。

　「私の身体に興味があるのか、と聞いているの」

　からかうような口調だったが言葉の端が少し震えていた。身体の強張りも隠せていない。

　ティタンは視線を彷徨わせる。耳を塞いで後ろを向いたフォーマンスは宛てに出来ない。周辺は現在人通りが極めて少ない。
　この御馬鹿な娘を制止する要素が無いと言う事だ。

　「聞いているのは私だけよ。そして貴方が何と答えても怒らないと約束するわ」

　胸を反らすディオ。ツンと突き出される顎。自信満々のようで、声が震えているのは相変わらずだ。

　ティタンは言葉を選んだ。ハッキリとしていて、それでいてディオを否定しない言葉を、だ。

　「俺は結婚してる」
　「あら、そう。…………は？」
　「妻を愛している。それだけだ」
　「…………結婚ッ？！」
　「驚くことじゃないだろう」

　ディオは目をまん丸に見開いてティタンを見詰めた。普段の凛々しさなんて欠片も無い。
わたわたと慌てだし、ティタンに詰め寄る。オーガが肉薄してきても闘志を絶やさない女傑とはとても思えない狼狽振りだ。

　「そんな事一言も」
　「質問されちゃいないからな」
　「な、な、納得行かないわ」
　「さっきから何を言ってるんだ、アンタは」
　「嘘でしょう？」
　「嘘じゃない」
　「じゃぁ奥方は何処にいらっしゃるのかしら！」

　肩を怒らせてディオは声を張った。怒らないと約束したくせに、もう怒っていた。恐らく怒りの理由は彼女自身把握できていないに違いない。

　怒りのままに中々答え難い質問をしてくれるもんだ、とティタンは苦い顔をする。アメデューの事を思えば胸が重たく、切なくなる。

　ティタンは疲れ切ったような溜息を吐き出した。

　「レイヒノムの御許に。祖国と同胞への忠誠を貫き、絶望的な戦いに身を投じた。当然のように帰らなかった」

　ディオの頭から一瞬で血の気が引いた。意味不明な焦燥も憤りも吹き飛び、絶句である。
ティタンの枯れ果てた古木のような佇まいに、知らなかったとはいえ酷な質問だったと……。後悔が押し寄せる。

　「……傭兵だったの？」
　「王国騎士だった。優れた指揮官だったな」
　「貴方の……かつての主？」
　「……そうだ」

　重苦しい沈黙が満ちる。ディオは勇敢に戦った末の死者を賞賛する事は出来ても、遺された者を慰める事は不得手だ。

　言葉を選べないままにディオは考える。このティタンのストイックさと言うか、頑固さは生来の物だろう。それが死者への思いと結びついて彼をより頑なにさせている。
　そしてディオにはそれを打ち崩すことは不可能に思えた。途端、胸の中に鉛でも落とし込まれたかのような重たさを感じる。

　ティタンは目を伏せ、素気ない態度で言葉を繋いだ。

　「アンタは美しいと思う。今までだって多分そうやって褒めそやされて来たんじゃないか？　だが、俺はアンタに欲望を感じたりはしない。……返答としてはこんな所だな」
　「そう」

　ディオは歯を食い縛る。何故だか解らないが鼻の奥がツンと痛み、目頭が熱くなる。
　呼吸が浅く、心臓の鼓動は速く。
　ディオは唸るように言った。

　「ティタン、しつこいようだけど、この一月貴方を見ていた。そしてそれでも今解らない事がある」
　「……何だ」
　「私、何故だかとても悔しいわ」

　変に言い募ったり、根掘り葉掘り聞こうとはしなかった。ディオにだって見栄があった。
　彼女は耳を塞ぎ続けるフォーマンスの肩を叩くと、顔を見られないように歩き始めた。


――





　遥か彼方から響いた狼の遠吠えに中てられ、ティタンは思わず天を仰いだ。アッズワースの澄んだ空気。夜空を埋め尽くすかのように星が輝き、月輪が大地を睨み降ろす。

　月光を浴びながら呆けたように空を見上げ続ける。草木のざわめきの中で、仄かに暖かい程度の風を感じている。アッズワースでは珍しい暖かさだ。
　そのティタンの背に声が掛かる。

　「よい夜ね。……此処に来るまでは知らなかったわ、月がこれ程までに美しい物だなんて」
　「……アッズワースでは、月が大地に近いらしい」

　ディオだ。いつものサーコートを外し、ラフな私服の上にストールを巻きつけていた。
　仄かに頬が赤く、瞳が潤んでいる。ふわりと揺れる栗毛を弄りながらディオは近付いてくる。

　手には銀のグラスが二つとワインボトル。グラスを一つ差し出した後、ディオは自らの背後に手を向けた。そこには小さな円卓と椅子が二つ。卓上には炙られた鹿肉の切り身と山菜が並べられている。

　「お席へどうぞ、お客様」
　「止せよ」

　仰々しく一礼してみせるディオにティタンは苦笑を返した。

　アッズワースにおいてディオに与えられた屋敷は伯爵名代の格に相応しい物だった。赤染めの布に虎の頭が刺繍された家紋の旗が風に靡く。巨大であり、風雅だ。その屋敷の庭で催された二人だけの宴席。
　初めはティタンも身構えたが、少しディオと話せばその強張りも解れていった。彼女は何時もの通りの自然体だ。率直で、誠実。ティタンの目を真直ぐ見詰め、真正直な言葉で心を揺さぶってくる。

　そして今、漸く杯を交わそうとしている。ディオは伯爵令嬢にして名代、ティタンは氏素性の知れぬ下賎な傭兵。その立場には天と地ほどの隔たりがあったが、向き合う二人は気負いが無い。
　まるで長年心を交し合った友のような気安さがある。良い女だな、とティタンは改めて思った。

　「俺は立ったままで良い」
　「では私もそうしましょう」

　ディオはボトルを差し出し、傾けてくる。ティタンは頭を掻きながら杯を差し出す。
　返杯しようとしたがディオは受け取らず、自分で自分のグラスに酒を注いだ。

　「顔が赤いぞ、先に呑んでいたな？」
　「ばれたか。大目に見なさい、ティタン。私も時にはワインの力を借りたくなる物よ」
　「何をそんなに身構える？」

　意味も無く、苦笑。ディオはティタンの質問には答えずグラスを掲げる。

　「さぁ乾杯よ。束の間の休息に」
　「……休息に」

　二人はグラスを合わせた。キン、と品の良い音がした。

　初めの一杯は一息に干す。ティタンは胃が俄かに火照りだすのを感じ、ディオは顔を更に赤くした。酔いが回ってきているようだった。

　ディオは庭の木に背を預けて腕を組む。

　「何から話しましょうか」
　「そういうのは先に考えておく物じゃないか？」
　「なら貴方は考えてあるのね？」
　「アンタに対する忠告なら幾らでも思いつく。戦場ではもっと後ろに居ろとか、要塞内でもちゃんと馬か馬車を使えとか、……あとは、傭兵なんぞとサシで呑むな、とかな」
　「……勘弁して欲しいわ。フォーマンスが二人に増えたみたいよ」

　ディオが何時に無い調子でおどけてみせる。ティタンも思わず笑う。

　フォーマンスが二人に増えた所を想像してみる。ティタンに向けて意味深なニヤリ笑いを向けてくる壮年の男が、唐突に二人に増えるのだ。
　二倍になったニヤリ笑い。ティタンは身を縮こまらせるしかない。

　「……それは……よくないな」
　「そうよね、よくないわよね！」

　ディオは吹き出し、一頻り笑った後深呼吸した。

　「彼はね、確かに小言も多いのだけれど、それでも私の最も信頼する部下よ。私の為に数え切れないほどの貧乏籤を引かせてしまったのに、今でも私を支えてくれている」
　「俺は奴の事が嫌いじゃない。あのなんともいえないニヤケ面は別として、だがな。……これから先も栄達の為に走り続けるなら、奴を大切にする事だ。ああいう男を如何に信服させるかでアンタの格が決まる」

　ディオはきょとんとした。まじまじとティタンの顔を見詰める。

　「彼も貴方の事をそう評価したわ」

　どういうことだ？
　銀のグラスに口を付けたままティタンは不思議そうに言った。

　「貴方のような男を信服させれば、私の器がどうのこうのとね」
　「……あぁ……まぁそりゃ……」
　「なに？」
　「いや、そうだな、それくらいは誇っておくか。……俺は戦士としてあらゆる物に打ち勝つ心算で戦っている。鍛えぬいた戦いの業には自信がある。そして実力相応の評価を得たいと思っているし、能力の無い主には仕えたくない。その点、アンタは俺を満足させてくれる指揮官だ。アンタほどの人物は早々居まい」

　唐突なティタンの激賞にディオは硬直した。ティタンの放った言葉の意味を深く反芻し、胸の内に落としこむと、彼女は慌てて言葉を紡いだ。

　「貴方が戦いの技術を磨いてきたように、私も己の力を磨いてきたわ。……そうね、まだまだ私の実力はこの程度の物ではないのだけれど、……貴方からの折角の賞賛ですもの、受け取っておきましょうか」

　何時もの様にツンと顎を上げて強がって見せるディオ。

　「ほら、杯が乾いたままよ」

　唐突に、且つ強引にディオはボトルを差し出した。仕方ないとでも言いたげにティタンがグラスを出せばまるで遠慮なくなみなみとワインを注ぐ。決して香りを楽しめる量ではない。

　そのままの勢いで自らのグラスも満たし、ディオはまたそれを差し出した。
　飲ませるタイプの女かよ。ティタンは溜息を隠そうともしない。

　「乾杯。アッズワースの月に」
　「月に？　……洒落た事を言う。良いだろう、月に乾杯だ」

　またグラスを打ち合わせる。キン、と言う音が相変わらず上品だ。

　「まだまだ色々な話がしたいわね」
　「構わないぜ。俺が話したく無い事以外ならば」
　「そうね、まずは……生まれはどこ？」

　二人は水が流れるように何でも話した。舌が滑る様にまるで遠慮なしに、隠し事もしなかった。

　ティタンが何処とも知れぬ街の乞食で、ある時傭兵団のシェフに拾われて剣を握った事を話せば、ディオは酷く納得した様子だった。全く何も持たぬ状態から己の力のみで身を立てる。ディオがティタンに抱く印象そのままだったらしい。正に貴方らしいわね、と、ともすれば侮辱とも取れる反応だったが、ディオはティタンの誤解を恐れない。ティタンだってそのような邪推はしない。

　ディオが幼少期酷く御淑やかだったと聞いた時、ティタンは思わず「冗談は止せよ」と言ってしまった。髪の毛にバッタが飛んできてピタリと止まったから、恐くなって泣いてしまったなんて、今の彼女を見て誰が信じられると言うのか？　そう言うとディオは眦をピクピクと震わせながら控えめに同意した。自覚はあるようである。

　ティタンが昔、弟分の傭兵と娼婦を取り合った話をしたらディオは面白くなさそうな顔をした。しかし諍いが過ぎて娼婦に愛想を尽かされ、弟分共々街中の娼婦に吊るし上げを食らった話をしたら、腹を抱えて大笑いした。

　ディオが幼き日の兄弟の話をした時、ティタンは唖然とした。夜会の最中テーブルクロスの中に隠れて来客を驚かす兄。黒パンに並々ならぬ憎しみを抱きそれを根絶しようとする弟。三日に一度は絵筆を持って駆け回り屋敷を前衛芸術に変えようとする妹。セリウの血族は手強いのが揃っている、とティタンは評した。当然、ディオを含めてである。

　暫く和やかに歓談した後、ディオは俯き、声を潜めた。
　その様子にティタンも居住いを正す。互いに、既に充分以上に酔っている。

　「ティタン、昼の……」

　漸く本題に入るのだな、と思った。唐突に、どこかで狼の遠吠えが響く。

　頭がくらくらしていた。元より自分が酒に強いとは思っていないティタンだ。今日はディオが望むままに呑みすぎた。


　「……昼間貴方が言った事は正しいと思うわ。戦っている以上犠牲は出る。私の連れてきた三十の兵達も一名が欠員、数名が重傷で復帰に時間が掛かる状態よ。細心の注意を払っていても死傷者が出るのは避けられない」
　「だが、アンタが彼等と共に手にした名誉と武功はその犠牲に見合う所か……破格の物だ。俺達は連日貪欲に敵を求め、戦った。そこいらの凡百の連中が同じような戦い方をすれば、今頃壊滅しているだろう」
　「そうね。兵達を効率よく死なせてやれるのが良い指揮官の条件の一つよ。……でもティタン、それは傭兵の考え方じゃないわ」
　「何が言いたい」
　「人は死を恐れる物でしょう？」

　ティタンは目を細め、口端を歪める。何ともふてぶてしい顔付きは正に歴戦の兵、堂々たる剛の者の笑みだ。

　「真の戦士は死を恐れない」
　「でも同時に、真の戦士は死を求めて戦ったりはしない」

　ディオの方はティタンの言葉を受け流すようにそっけない。

　「人の戦いの理由なんて幾らでもあるわ。名誉、金銭、権益、国土の防衛、拡大、幾らでもある。でも、死ぬために戦う人間は本当に僅かよ。ティタン、貴方のことを言っているの」
　「…………強敵との戦いの果て、死ぬ。俺にとっては何の違和感も無い理由だ」
　「前々から感じることはあったわ。だから今言う。何故、死に急ぐの？」
　「お前にはそう見えるのか？」
　「そう感じる。……私は貴方を心配してはいけないのかしら？」
　「良いか？　指揮官殿。これは何時もの皮肉じゃないぞ」

　ティタンは円卓にグラスを叩きつけるように置く。足元がふらついている。

　「俺は傭兵、アンタは貴族で、指揮官様だ。俺はアンタの号令と共に走り、アンタの部下達の誰よりも速く敵へと踊りかかり、苦悶の悲鳴を上げさせ血を浴びる。牙と爪を潜り抜けて、だ」
　「えぇ、その通りよ」
　「俺が死ぬ時は、詰まりアンタの号令が俺を殺すんだ。もしそうなったとしたらその理由はアンタだけではなく当然俺の弱さのせいでもあるだろう。だが俺の身を案じつつ俺に死を命じるのは、余りに矛盾していて不毛だと思わないか？」
　「思わないわ」

　ディオは断言する。一片の躊躇も無くティタンの言葉を切って捨てた。

　「兵達の死を恐れない指揮官が兵達に死を命じるなんて、そんなの恐ろしいでしょう」

　ティタンは沈黙した。大きな呼吸音ばかりが咽から洩れた。
　何を言えばいいか解らなくなり、ティタンはぐるぐると頭の中身を掻き回した挙句、漸くポツリと言った。

　自分の血流の音が聞こえる気がした。感覚は鋭くなるが、視界はゆらゆら揺れている。

　「……傭兵如きに説く内容じゃないな」
　「……私、自分が何を言ってるのか良く解らなくなってきたわ。……本当はこんな風に長々と話すことは無かった筈なのよ。……えぇと」

　ディオも握り締めていたグラスを置く。僅か一歩の距離に立ち、ティタンの顔を見上げてくる。
　ワインの匂いと甘い体臭。凛々しい目は、今はとろんとしていた。

　「何も茶々を入れないで。貴方のことになると私、また訳が解らなくなるから」
　「……言えよ」
　「貴方は明日唐突に死んでもおかしくない生き方をしている。戦っているのだから当然よ。だから私のいう事が不自然で、正しくないという事は解っているの。兵の上に立つ者として、そういう風に教育されたしね」
　「あぁ……そうなんだろうな」
　「でも私、貴方に死んで欲しくないのよね。貴方が名誉と栄光を追い求めようと、慰霊碑の補修をしようと、私はそれを素晴らしい事だと賞賛するけれど……。死ぬためには戦って欲しくないわ」

　月を見上げた。以前も、こんな言葉を掛けられた覚えがある。

　「死なないで、ティタン」
　「（死ぬな、ティタン）」

　ずぅっと前だ。自分が蜂蜜色の髪を持つ騎士に惚れ込んで、彼女の為に我武者羅に戦い続けていた時。

　「…………降参だ」
　「ティタン？」
　「お前と似たような事を言ってた奴が居たよ。アイツの言う事は何時も正しかった」
　「……どんな人かしら？」
　「褒め言葉を並べるのは簡単だが、……そうだな」

　月を見上げ続ける。生暖かい風が吹き抜けていく。
　またどこかで、三度目の狼の遠吠え。笛の音のようなそれを聞きながらティタンは目を閉じる。遥か過去を思い出す。

　「アイツの為に何でもしようと思った。アイツの為なら死なんて怖くもなんとも無かったし、きっとアイツの為に戦って、アイツが死ぬならその時俺も共に死ぬと思っていた。……実際はそうはならなかった」
　「それって、貴方の……」
　「アイツは俺を置いて行った。誓い合った筈だったんだ。共に戦い、共に死ぬ。アイツは最後の最後で俺を裏切った。俺は置いて行かれたんだ」

　兵を慈しむ女だった。ティタンは彼女の事を愛していたし、彼女の愛を感じても居た。
　だから彼女が俺の生存を願ってくれたのは嬉しく思う。だが俺のみ無様に生き残る事が本当に幸せだったと、そう思うのか？

　酔いが回っていた。思考が飛んで、支離滅裂であった。ティタンは火照った頭を振って熱を飛ばそうとするが上手く行かない。

　「俺一人生き延びて……どんなに惨めだったか……」
　「それが……貴方が死を望む理由？」
　「あぁクソ、呑み過ぎたな。……幻滅したか？」
　「…………いいえ。でもね、ティタン」

　でもね、ティタン。
　その言葉の続きを、ディオは放とうとしない。

　「……どうした？」
　「止めて置く」
　「何故」
　「言ったらもう、後戻り出来そうに無いもの。少なくとも私は止まれる自信が無いわ」
　「どうやらとんでもない事を考えてるみたいだな」
　「えぇ、私に取っては勇気の要る内容ね。これまでの人生で最も難しい問題よ」
　「そうかい。……じゃ、じっくり悩んでくれ」

　もうお開きにしよう。ティタンはそういってもう一度頭を振る。大きく深呼吸して冷静さを取り戻そうと必死だ。

　「ティタン、私がここまで腹を割って話したのよ。例え死者にどんな思いを抱いていようと……簡単に死ぬのは許さないわ」
　「……約束出来ない」
　「降参と自分で言ったでしょう？」
　「…………今日は狼の遠吠えが多い。ただの狼の物じゃないぞ」

　誤魔化されないわ、といきり立つディオにティタンは否定の言葉を送る。
　適当な事を言って誤魔化そうとしている訳ではない。ティタンとて其処まで子供染みたことはしない

　訝しげな顔のディオにニヤリと笑う。巨大な満月と、狼の遠吠え。生暖かい風。これらは戦いの予兆だ。

　「満月だ。夜の神シンデュラは月の満ち欠けにその権能を左右されると言う。知っているか？」
　「シンデュラ……？　アルバノ大山脈に根付く蛮族達が崇める古き神の一柱ね。それが？」
　「有名な話だと思うがな、シンデュラは満月の夜こそ最も力を増し、その邪悪なる加護をワーウルフへと与える。初めて会った時に黒いワーウルフを見たろう？　あの漆黒の毛並みはシンデュラの寵愛の証だそうだ」
　「興味深いわ。そういえば王都の学者がそんな事を言っていた気がする」
　「嘘か真かは知らない。だが、満月の夜から少しの間ワーウルフ達が猛り狂うのは確かだ。アンタと出合った時にやりあったのもそういった手合いだったのだろう。……他の個体と一線を画す黒い奴、死闘を望むなと言う方が無理だ」

　ティタンは握り拳を作った。ミチミチとなる筋肉、震える力瘤。意識すれば、途端に戦意が沸き上がる。

　「一月待った。あの黒狼と命を賭して戦う時が来たんだ」
　「ティタン、貴方って人は……」
　「ディオ、アンタの言葉は嬉しい。嘘じゃない。だが……そういう訳だ」

　ディオは胸中複雑であった。今正に目の前の男の身を案じ、今まで誰にも掛けた事のないような切ない言葉を投げ掛けた。
　しかしこの男ときたらディオの言葉をさらりと流して更なる死地を望んですらいる。

　静止の言葉などある筈も無い。戦士が戦いに赴くのを、どうして止められようか。
　彼が戦いを求めるのは正しい。戦うから、戦士だ。

　ディオは目を閉じ、顎をツンと突き出した。

　「兵には二日与えたわ。本当は七日は与える心算だったけど……それでも彼等はゆっくり休んだ筈よ」
　「……そう来るか」
　「貴方の物言いは酷く水臭いじゃない。一人抜け駆けして勝利の栄光を掴もうと？」
　「強敵だ。兵だけで無くアンタも無事では済まんかも知れんぞ」
　「幼き日、初めて父の隊に加わった時からその覚悟は出来ているわ」

　成程、水臭い考えか。ティタンは卓上に放置されていたグラスを取る。
　もう残り僅かとなった巨大なボトルの中身。ティタンはそれを二つのグラスに分けた。

　「ウゥ・ヴァン（戦士よ戦え）、ロゥ・カロッサ（誓いに掛けて）」
　「ウーヴァン、ローカロッサ」

　極短い戦詩と共にティタンの掲げたグラス。ディオも合わせる。最後のワインを干し二人は拳を打ち付けあった。

　言葉は多く要らない。ティタンはそのままディオに背を向け屋敷を出ようとする。
　ところが、後ろに引っ張られる感覚。ディオが防塵マントの裾を掴んでいる。

　栗毛がディオの美貌に影を落とし、潤んだ瞳がその中で僅かに煌く。アッズワースでは珍しい生温い風。酒精に徹底的に堕落させられた、のぼせた脳が判断を誤らせる。

　ティタンはそれを嫌った。酒に惑ったりしないように、勤めて冷静を装った。

　「どうした、離せ」
　「…………」

　パッと手を離し、ディオは屋敷へと戻ってゆく。

　ティタンは笑った。笑って見せたが、余裕はなかった。

　「そうだ、慎重になれ、指揮官殿」

　軽薄な言葉は誰にも届かずただ生温い風に呑まれていく。


――


　「ワーウルフ討伐の為の部隊が既に出発しているようね。熟練兵で編成された精鋭だそうよ」
　「当然だな。……当然だが……出遅れたか」
　「フォーマンス、具体的な彼等の目的は？」
　「間引きです。群れ五つ、そうでなくとも最低十頭を目標として兵を出すそうで」
　「ワーウルフ十頭……ティタン、どの程度の物かしら」
　「……都合よくワーウルフが十頭現れて真正面から戦うなんて事は無いだろうが……、そうだな、確実な勝利を求めるなら五倍の人数を出すだろう。更に安全を期して、ワーウルフの縄張りを荒らして狩り出す筈だ。血の臭いで誘き寄せるか、乾燥させた薬草を焚いて奴等の嫌がる臭いをばら撒く」
　「以前私達も用いた手段ね」

　昼前、アッズワース城門外にて出撃の準備を進める兵達を横目に、ディオ、フォーマンス、ティタンの三人は額をつき合わせて話し合う。一傭兵が指揮官と闊達に意見交換する様子を訝しげに見るのは門兵や他の部隊の者のみで、セリウ家の兵士達はもう慣れた物だ。

　彼等にしてみればティタンは魔物との戦いの専門家だ。アッズワースの地理もほぼ完全に把握しており、その意見を疑う者は居ない。

　「だが……今回は順調には進まないだろうな」
　「何故だ？」
　「フォーマンス、彼と出会った時に黒いワーウルフを見たでしょう。……相当な強敵らしいわ」
　「何が起こってもおかしくない。……たまにこういう事があるのさ。ゴブリンロードやアークオーガ、御伽噺に出てくるような強力な固体が現れて、有無を言わさず魔物達を統率する。……ま、アッズワースはそういった強敵達ですら打ち倒してきたが」
　「ほぉ……難しい戦いになるか」

　フォーマンスは顎鬚をしごいた。ディオを補佐する彼は常に作戦の危険度、兵士の安全等に思いを巡らせている。

　「急げば討伐隊に追い付ける。彼等と協力しましょう」
　「或いは敵を誘き出す餌になってもらうか」
　「……余り好みでは無いわね」
　「俺達が何をしても、或いはしなくても、討伐隊はワーウルフを探し出すか、誘き出すさ」
　「戦いの方法と覚悟は決めておく。でも実際どうするかは現地で考えるわ」
　「それでいいと思う」
　「ふふ、軽口も大概にね」

　ティタンは討伐隊があの黒いワーウルフを討ち取れると思っていなかった。根拠は無く、ただの直感だった。その不思議な直感があったから先を越される等と言う心配はしなかった。
　その討伐隊への侮りとも言える不遜さがティタンの態度に見え隠れしていて、ディオは苦笑しつつ嗜める。

　「フォーマンス、行けるわね」
　「万事抜かりなく」
　「では進発する。フォーマンス、ティタン、後ろに」

　ディオは背筋を伸ばして威風堂々歩き、愛馬に騎乗した。フォーマンスとティタンもそれに続き、出撃準備を終え号令を待つ兵達の前に進み出る。
　指先までピンと伸ばした手を天に掲げ、陽光の元に声を上げる。

　「セリウの名に賭けて私は戦う。お前達にはセリウの名の元に死んで貰うわ。……遺言状は書いてきたかしら？」

　兵達はふてぶてしく笑った。

　「よろしい。狙いは黒いワーウルフ。伝承によれば夜の神シンデュラの加護を受ける強敵よ。……さぁ奮え兵ども！　死闘の果てに、黒き狼の首を掲げて勝ち誇るが良いわ！！」

　兵達が唸り声を上げる。僅か三十にも満たない軍勢の気勢がアッズワースの城壁をすら震わせる。
　ディオは愛馬を歩かせた。彼女の愛する兵士達は、足音高くその後ろに続いた。


――


　彼女達は一日掛けて草原と丘陵を越えた。獣、魔物を追い散らし、物静かながら、確かな闘志を胸中に漲らせ。
　彼女達は越えて、駆け抜けた。魔物の蔓延るアッズワースの北の大地を潜り抜け、ワーウルフ達が闊歩する森の近くまで。

　「フォーマンス、兵達を」
　「止まれぃ！　横陣を組め！」

　フォーマンスは主君の意図を読み取って即座に兵達を止め、陣を組ませる。
　遠くで煙が上がっている。ティタンは下馬し、苦笑いした。

　「馬鹿な連中、森を焼いたのか」
　「深き森を焼くのはアキロト神や精霊達の怒りを買うわ」
　「今は頭に血を上らせた魔獣達の方が問題だ」

　掃天に昇る煙。何かの焦げる臭い。討伐隊が火を使ったのは明らかだった。
　ワーウルフを狩り出す為の行いならば悪手である。森一つ焼いたら何がどうなるのか、全く知識を持たない者が作戦を指揮したのだな、とティタンは断じた。

　「悲鳴が聞こえる」

　ティタンはポツリと漏らした。ディオとフォーマンスには何も聞こえていなかったが、ティタンの鋭敏な感覚を二人は信じていた。

　「森の向こう側？」
　「哀れな泣き声だけがな。狩られているのは果たして人間の方らしい」
　「友軍を救わねばならないわ！」
　「混乱の中に飛び込めば無駄に被害を増やす。手段を選ぶ必要があるだろう」
　「当然ね。……陣を維持せよ！」

　ティタンは周囲を見渡した。森を迂回する必要がある。気も漫ろな状態でワーウルフの縄張りに、……しかも住処を焼かれて激昂しているだろう強力な狼達の領域に踏み入る事は出来ない。

　「森を迂回する。その先で陣を敷き、味方の受け入れと迎撃体勢を整えろ」
　「同意見よ。しかし余り悠長にしている時間があるとは思えないけれど？」
　「“出来る”奴を数名貸してくれ。弓の使える奴だ。……俺を信じるのならば、だが」

　ディオはニヤリと笑った。傭兵が一隊の指揮官に向かって兵を貸せと言ったのだ。

　ディオは全く躊躇しなかった。即断即決。それが必要とされる状況だった。

　「フォーマンス！　見繕いなさい！」
　「承知」
　「兵ども！　友軍が襲われている！　我等はこれの救助に向かう！　数名、ティタンと共に友軍を導き、残りは迎撃体制を整えるわ！」

　応！　と声が上がる。敵を恐れぬ戦士達の勇ましい唸りが。

　北の大地に吹く風がティタンの髪を揺らす。フォーマンスが選抜した五名の兵達の顔をぎろりと睨みつけて、ティタンは口端を歪めた。

　精鋭部隊と呼んで差し支えないセリウ家の兵士達の中でも特に優秀且つ勇敢な者達だ。ディオもフォーマンスも、自分を心底から信頼してくれている。

　「光栄だ傭兵！　貴様と共に死地に向かうのは！」

　兵の一人、つり目の女が剣と盾を打ち鳴らして言った。ティタンは拳を自らの胸に打ちつけ応える。

　「お前達と共に勝利を得たい。金銀の山よりも尚価値ある宝となるだろう」

　ティタンの言葉に兵達は破顔した。ティタンは駆け出し、彼等もその後に続く。

　「ティタン！」

　ディオの声。ティタンは振り返らない。

　「行きなさい！　でも、私の言葉を忘れないように！」

　ティタンは拳を天に突き上げた。心臓がドクドクと高鳴って、血の流れは轟々と唸っていた。
　ティタンと五名の兵達は戦いの予感に強張る身体を宥めながら走った。流れる汗もそのままに、ただ只管敵の気配を探しながら。

　悲鳴の傍まで近付けば多くの死体が転がっている。煙を吹く森と矢を射掛けられて針鼠のようになった魔獣。そして喉頸を食い千切られ、腸を引き裂かれて血溜りを作る人間の成れの果て。

　その向こう側に、壊走寸前の状態でじりじりと後退を続ける兵団。

　「一方的にやられておる」

　兵の一人が荒い息の合間に零した言葉。ティタンは鼻で笑った。

　「奴等も戦う心算はあったんだろう。しかし何も考えず火責めにしてみたら、手に余る数の魔獣達が溢れてきて……後は見ての通りだな」
　「火は駄目なのか？」

　ティタンは兵団の規模を見た。そう多くは無い。精々が三十で、転がる死体達と足しても五十に届くかどうかと言った所だ。

　「獣が相手ならそれで良い。だがアッズワースの魔獣を……それも森一つ相手にするには頭数が足りてない。……さぁ無駄話は終わりだ」

　ティタンは雄叫びを上げた。戦いの雄叫びだ。
　馬鹿でかい、ともすれば人間のものとは思えない程の咆哮に魔獣達が反応する。ワーウルフや森の中で細々生きていたであろう狼。そして探せば何処にでもいるゴブリン。

　ティタンの背後で兵達も吼える。同時に、呼びかけが行われた。

　「東だぁー！　東へ向かえぇぇー！　援軍だぞぉー！！」

　突如として現れた援兵に崩れかかっていた兵団は息を吹き返した。ティタン達の誘導に従い、ギリギリの所で陣を維持しつつ移動を続ける。

　ティタンは一度咆哮した後は、足音すらも静かなままに直走った。

　「ティタンに続け！　奴に後れを取るな！」

　獣の如き速さ。影が大地を滑るようになんら違和の無い疾走。
　足取りは僅かも乱れず、上体が揺れることも無い。両の目は只管に敵を探し、睨みつけ、猛禽の如くギラギラと輝く。

　「Woo！！」

　雄叫びと共に跳躍する。陽光に煌く刃。その鋭き一撃。
　ティタンは風の如く駆け抜け、とうとう兵団に追い縋る一頭のワーウルフに襲い掛かる。首と肩に三本も矢が突き立っているが、興奮状態にあるワーウルフは些かも止まる気配を見せない。
　そういう状態の魔獣達が満ちている。だからあの兵団も散々に追い立てられているのだ。

　だが、ティタンはなんら問題にしなかった。血生臭い息を吐くワーウルフの爪が己の身体に辿り着く前に剣を繰り出す。それはワーウルフの咽喉に突き刺さり、盛大に血を噴出させた。
　急激な失血によって身体の制御を失いじたばたともがくワーウルフ。倒れ伏した後も狂った目だけがティタンの背を追う。未練がましく、寂しげに。

　「射よ！」

　矢がティタンの背後より飛来した。ティタンの眼前に立ち塞がろうとしたゴブリンの頭を正確に射抜き、絶命させる。ティタンはその屍を越えて次なる敵に肉薄する。

　身体能力を駆使して走るティタン。相対したワーウルフも地を蹴っていた。灰色にくすんだ針金の如き体毛の下で太い血管がびくびくと震えているのが解る。
　視界が急激に狭まり、時間が急激に引き延ばされる不思議な感覚。唸るワーウルフの顎も、爪も、全ての動きが夜に降り下りる霜の如く遅い。

　「（温いぜ）」

　ティタンは身を捩る。首元を血と土のこびり付いた汚れた爪が通り抜ける。爪を振り切った後のワーウルフの肩に手を添えて、ティタンは優しく抱き締めるように身体を密着させた。

　心臓を一突き。剣は何の抵抗もなくするりと潜り込み、ワーウルフの鼓動を止めた。

　「速い、強い！」

　感嘆の声もティタンには遠く感じられた。剣を引き抜くと同時に柄尻に左手を沿え、倒れ伏すワーウルフの脇を擦り抜けるようにして身を沈ませ、短い呼気と共に両の手を突き出す。
　ワーウルフの巨体の影から新手が迫っていたのだ。白い体毛に返り血を浴びたまだ年若いワーウルフ。ティタンはその眉間に真直ぐ突きを繰り出す。

　ワーウルフは己を守る本能か、両手を重ねて顔の前に突き出した。ティタンの剣はその発達した手を両方とも貫いたが肝心の眉間へは辿り着けない。
　即座に右手を胸元へと這わせ短剣を抜き放ち、ワーウルフの無防備となった胸部へとぶつかって行く。ず、と掌中の鉄が肉を割る感触。ティタンは大きく息を吐くとワーウルフの身体を蹴り倒し牡鹿の剣と小剣を引き抜いた。
　吹き出す血。倒れる魔獣。手には敵を切り裂いた感触ばかりが残る。そしてその高揚と、達成感。

　「Woooooooo！！！　Vaaaaaaaaan！！！」

　吼えるティタン。その両腕を広げ胸を開いた、触れれば燃えそうなほど熱い立ち姿。掲げた白刃の煌きと、そしてそれにこびり付いた血の滑り。妖しい輝きが敵を恐れさせ、味方を鼓舞する。

　次が来る。まだまだ敵には困らない。ティタンの意識は深く深く潜っていく。戦えば戦うほどに、ティタンの精神は研ぎ澄まされていく。

　五名の兵士達が追いついてくる。二名が弓を、三名が盾を構え、ティタンの前へと躍り出る。

　更に迫ろうとしていた二体のワーウルフ。それぞれの胸に一本ずつ矢が突き立ち、兵士達は盾を押し出してそれにぶつかっていった
　裂帛の気合と共に体当たり。三名の兵士は盛大にワーウルフを仰け反らせ一丸となって剣を繰り出す。その間にティタンはもう一匹のワーウルフを突き殺していた。

　弓を構えた二名は尚も矢を射続ける。ゴブリン、ワーウルフ、狼、的は幾らでもある。

　「（長く留まれば死ぬな）」

　ティタンはそう思った。ティタンでなくてもそう思うだろう。

　隣で気勢を上げる兵士の肩を叩き、素早い動きで後退する。陣を敷きつつ逃げてゆく兵団へと合流する為だ。

　ティタンと五人の兵士達は友軍の殿に侍り、その場の誰よりも勇敢に戦い続けた。追い縋る敵を受け止め、跳ね返し、彼等は友軍を守った。


――


　「ティタン、良い？」


　ティタンを眠りから引き上げたのはディオの声だ。ティタンは僅かな気だるさを感じながらも身を起こす。

　身体に巻きつけた毛布を引き剥がせばティタンの裸体は汗でうっすらと濡れていた。天幕の中を暖める焚き火の勢いが強過ぎたらしい。

　ディオはティタンの直ぐ傍に膝立ちになっている。完全装備のままだ。

　「敵か？」
　「敵なら引切り無しに。でも今は軍議に参加して欲しいわ。貴方の意見が聞きたい」
　「行こう」

　ティタンは手早く装備を身に付ける。その最中にディオ。

　「まだ日が落ちる始める前だけど、眠っていたのね。よく休めたかしら？」
　「余り。だが戦場での眠りなどそんな物だ。先ほどまでの戦いの昂りが腹の底にたまって、落ち着けない」
　「……よくやってくれたわ。貴方達六人の戦いは語り草になるでしょう」

　ティタンは準備を終えてディオに向き直る。

　「連中は？」
　「命に別状は無いわ。安静にしていればね」
　「……なら良い」

　ティタンと共に友軍の救援に向かった五名は皆傷を負った。その中でも三名の者は特に酷い重傷を負い、今も治療を受けている。

　多くは望めない。五名の内から死者が出ていないだけでも奇跡的だ。神々の加護と、彼等の勇敢さの賜物である。ティタンは俯き、拳を胸に叩きつける。

　「共に戦った戦友達の快復を心底から願うぜ」
　「……私もよ。さぁ行きましょう」

　天幕を出ればフォーマンスが控えていて、ディオとティタンに続くように後ろに並ぶ。

　「アンタらが直々に迎えに来るとは、俺も何時の間にか偉くなったもんだ」

　ティタンの軽口に二人は小さく笑うだけだった。


　向かった先の天幕には何人もの部下をずらりと引き連れた線の細い男が待ち受けていた。
　アカトン・オーレー。ワーウルフ討伐隊の指揮官であり、森を焼いた男である。忙しなく天幕のあちこちに視線を巡らせ、顔色は蒼褪めている。

　「待たせたわね、アカトン卿」
　「いえ。……そちらの者は？　……肩のエンブレムを見るに、傭兵のようですが」
　「傭兵よ」

　ティタンは防塵マントに括り付けられた獅子のエンブレムを指で弾く。傭兵は雇用契約期間中、或いはギルドの任務を遂行中はエンブレムを見える場所に携帯しておくことが義務付けられている。

　傭兵、と言う言葉にアカトンはハッキリと顔を歪めた。

　「傭兵にどんな意見があると？　ろくでなし揃いのごろつき達です」
　「ただの傭兵ではないわ。彼の名はティタン。貴方の部隊を守ったのは彼よ。我が五名の兵と共に、命を賭して」

　アカトンは唖然とティタンを見た。しかしディオが冗談で言っているのでは無いと理解すると、即座に椅子から立ち上がりティタンに歩み寄る。

　優雅な一礼。それも念の入った物だ。更にアカトンは礼をしたまま謝罪した。

　「……今の発言を撤回……いや、お前を傭兵と同列に語った事を謝罪する。そして救援に心からの感謝を。ティタン、よくぞ兵達を救ってくれた」

　むず痒い。ティタンは肩を竦めながらアカトンの謝意を受け取ると、話を急かした。

　「軍議に参加しろと言われた。何か進展が？」
　「堂々巡りよ。だから貴方の話を聞きたいの」

　ディオはうんざりだ、とでも言いたげだった。


　今、部隊は追い詰められている。ワーウルフの散発的な襲撃によってアッズワース要塞方向に撤退することも出来ず、東の大渓谷へとじりじり追いやられてしまっていた。今では切り立った崖を背に陣を敷き、兵士達を休憩させている。

　森から溢れ出た魔物達に徹底的にうちのめされたアカトンの部隊はワーウルフへの恐怖を刻み込まれていた。精鋭と言う前評判はどこへ行ったのか、とティタンは苦笑い。
　生き残る方法はそれほど多くない。激戦覚悟で強行突破を狙い、アッズワース砦へと帰還するか。
　或いは息を潜めて敵をやり過ごし、密やかに逃げるかだ。

　ティタンとしては前者しか在り得ないと考えている。ワーウルフの優れた五感から逃げ遂せるのは不可能だ。戦って道を切り開くしかない。

　「ワーウルフ達はこちらを見失っている。はぐれが散発的に襲ってくるのが良い証拠だ。奴等がこちらを捉えているなら、もっと群れ成して襲い掛かってくるはずだ」

　アカトンはティタンに自論を披露して見せた。息を潜め、敵をやり過ごし、逃げ延びようというのがアカトンの考えだ。

　ティタンは希望を持たせないようハッキリと答える。

　「違うな。奴等なりの作戦さ。こちらを緊張させ、疲れさせ、怯える様を見て楽しんでいる。獲物をじわりじわりと追い詰める狩人の手管だ」
　「馬鹿な。相手は魔獣だぞ？　そのような知能があるか」
　「相手をただの魔獣と思わないほうが良いわね」

　ディオが割り込む。不思議そうな顔をするアカトン。

　「名代殿、先ほどもそう仰っていたが、どういう意味なのです？　敵はワーウルフではないのですか？」
　「それについて詳しいのがこのティタンよ。彼は類稀な戦士であると言うだけではなく、古の故事や伝承、そしてそれ以上に強敵に対して詳しいわ」

　ティタンを睨むように見詰めるアカトン。ティタンはその視線を真向から受け止めた。

　「黒いワーウルフ。最近の奴等はひょっとしたら御伽噺としか思っていないのかも知れないが、そういったものが存在する」
　「話には聞いた事がある。……だが見た事は無い」
　「夜の神シンデュラの寵愛を受けたワーウルフと言われる。真偽はどうでもいい。重要なのはその黒いワーウルフが他と隔絶して強く、狡猾で、計算高いと言う事だ」
　「待て待て。……お前には確かに感謝している。だがいきなりそんな話をされても。……相手は魔獣だ。矢張り我等の疲弊を狙うような作戦を用いるとは考えられない」

　ティタンはディオを見遣る。ディオを頭を振る。

　水差しから水を注いで一口含み、ディオは頷いた。何としても説得しろと目が言っていた。

　「……アンタの考えを確認したい。アンタは現状に対してどういった方策を持っている？」

　アカトンは周囲の部下たちを見遣る。直近に居た参謀らしき者が進み出た。

　「まずはそれがしからもお礼申し上げる。それがしはバイロン・ガザ」

　バイロンは敬礼した後言い聞かせるように語った。

　「我等は今崖を背負うようにして陣を敷き、西部からのワーウルフの襲撃を跳ね返している。これは散発的な物で、群れから逸れたワーウルフが偶々こちらを見つけ、空腹を満たすために行っていると、我々は考えている。……ティタン殿は違うようだが」
　「そうだな、違う。奴等は俺達をからかいながら機をうかがっているに過ぎない。そして機とは奴等が最も猛る夜であり、シンデュラの加護を受ける事の出来る月下だ」
　「……殺気立った魔物達が落ち着いてから要塞に戻るべきだと我等は判断した。その頃には兵達の動揺も収まっている筈だ」
　「ほぉ……。だがその頃には黒いワーウルフも動き出し、殺意を漲らせて襲い掛かってくる。疲れ果てた兵達は満足な抵抗も出来ないまま奴らの腹に納まる」

　皮肉気な態度。ティタンはアカトンとアカトンの家臣団の妄想にも等しい予測を打ち砕くために言葉を続ける。

　ワーウルフがこちらを見失っているなどありえない事だ。「そうであってくれたら良い」と言うアカトン達の願望に過ぎない。
　信じたい物を信じる人間だ。楽観と希望的観測に頼って森を焼き、今こうして危機に瀕している。アカトンはそれを繰り返す心算なのだとティタンは感じた。

　「アンタ等だって心の底では不安な筈だ。ワーウルフ達は俺達よりもずっと目と耳と鼻が良くて、俊敏で、そして執念深い。そんな奴等が俺達を見失うと？　逆はありえても、それはない」
　「我等は朝、森で火と共に奴等の鼻を潰す薬草を焚いていたのだ。それを嫌って逃げた可能性もある」
　「……今まで多くのワーウルフと戦った。連中がそんな間抜けなら、とっくの昔に絶滅しているさ」
　「彼はギルドで『人狼狩り』の異名を取る男よ。敵の恐ろしさを最も知っているのは彼だわ」

　むぅ、と唸るバイロン。ん？　と首を傾げるティタン。
　さらっとディオが口にした二つ名はティタンに全く馴染みの無い物だった。思わずディオを見遣るが彼女はすまし顔だ。

　「初耳だぞ」
　「知らぬは貴方ばかりね。でも、私も相応しいと思うわよ。……アカトン卿、私が初めて彼と出会った時、彼はたった一人で三頭のワーウルフに襲い掛かっていったわ。瞬きの間に一頭を突き殺し、更に掛かる一頭の頭蓋を貫いた。……そして三頭目、我等の真の敵である黒いワーウルフと睨みあい、それを退散させた」
　「ワーウルフ三頭？　三人でワーウルフと戦ったのではなく、三頭のワーウルフと戦ったと？　馬鹿な、そのような事を出来る人間が居る筈は。……いや、しかし……まさか……本当に……？」

　バイロンがアカトンへと向き直った。

　「ご主君。森からの撤退の折、この者と五名の兵達の戦い振りを部下が見ております。この者はワーウルフの動き、急所を完全に熟知していたと」
　「真かバイロン」
　「重ねて言うけど、彼は専門家よ」

　ディオの強い押しにアカトンは頻りに唸る。アカトン自身、この場に留まることに心の何処かで不安を抱いている。
　ティタンは更に一押しした。

　「いずれ夕暮れ。そして夜だ。そうなったらもう勝つ術は無い。幾ら火を焚こうが、夜目の魔法を用いようが」
　「……だが」
　「突破か、待機か、いずれにせよ奴等は必ず来る。賭けても良いぜ。…………勇敢に戦い道を切り開くか、怯えて縮こまり死を待つか。戦士として正しい姿はどちらだ？」

　場に沈黙が満ちた。周囲を見渡し、ディオが宣言する。

　「決まりね」


――


　セリウの兵が先に立ち、軍団は警戒しながら南へ向かった。ワーウルフの襲撃を受けたとき最も混乱せずに対処出来るであろうからだ。
　アカトンの部隊は朝の内に四割の兵が死に、残る者は徹底的に恐怖を刻み込まれている。アッズワースでも記録に残るであろう大敗北だ。この兵達が士気を取り戻すには時間が掛かるとディオは判断した。

　ならばやるしかない。セリウの兵達はワーウルフの脅威に対し酷く緊張していたが、高い戦意を維持していた。アッズワースで連戦連勝を重ねた自負があり、指揮官であるディオへの信頼もある。

　そして一人の戦士の存在。並居る兵を差し置いて先頭に立ち、僅かな気の緩みも見せず風の音に耳を澄ませる傭兵。

　息を詰め、感覚を研ぎ澄まし、ただ敵の影を捜し求めるティタン。彼の実力と精神性を良く知っているセリウの兵達は頼もしさと共に競争心を掻き立てられている。
　奴に続け。奴に負けるな。戦い、勝利し、戦士の中の戦士となれ。

　兵達は恐怖を感じる度にそう呟き、勇気を奮い立たせた。


　「陽が落ちる。奴等は来ない」

　行軍の最中、ティタンの後ろに続く兵士が言った。
　橙色の夕日が地平線と触れ合おうという頃合。あの太陽は間も無く蝋燭の火がとぷりと撓むように形を崩し、消えうせ、そして夜が訪れる。

　「監視塔までそう遠くない。順調に行けば夜になる前に奴等の領域から離れられるな」
　「順調に行けばな」

　ティタンは油断無く遠方の森を睨みながら応える。

　「何か居るぞ」
　「敵か……」
　「魔物の類ではないな。魔物は……」

　ティタンの視線の先には黒々とした森が広がる。木々の合間に奇怪な鳴き声が響き渡り、茂みがざわざわと揺れている。

　血の臭いが鼻をついた。尋常の様子ではなかったが、ティタンは慌てなかった。

　「あれ程美しい殺しをしない」
　「は？」

　狼の鳴き声。それと同時に森の中から何かが飛んでくる。

　森に住まう狼の骸だった。喉頸を切り裂かれ絶命した狼が地を転がり、血溜まりを作って咽返るような鉄臭を放つ。

　そしてそれをした者がするすると茂みを掻き分けて現れる。涙の形をした聖印を首から提げたフードの一団。周囲の兵達が感嘆と喜びの声を上げる中、ティタンは溜息を吐いた。

　「なんと……！　パシャスの巫女殿達では？」
　「の、ようだな」
　「このような場所で出会えるとは幸運だ。巫女殿達にご助力いただければ勝算は高まる」
　「正直、気が進まん」

　何故だ、と兵士が問う前にパシャスの信徒達がティタンの前に進み出て恭しく跪いた。周囲の兵達がどよめく。
　ティタンは舌打ちしたい気分だった。これまでこういった事は何度かあった。
　疑問を感じた人間に一々説明して回るのは如何にも面倒な作業であるし、パシャスの信徒達がどのように崇めてきたとしても馴れ合う心算は無い。
　自分の名とパシャスの執着心によって起こる余りにも想像しやすい様々な問題。それらを嫌って、ティタンの考えは自分の経歴を隠す方向に傾いている。パシャスの信徒達が一々礼をし、跪くのは非常に鬱陶しい。

　ティタンの内心を知らない兵士達は顔を見合わせて首を傾げた。
　ただの傭兵にクラウグスの一大勢力パシャス教の巫女が跪いたのだ。それも金の腕輪、ローブの背にはこれまた金の刺繍。これは巫女達の中でも最上位の者達が身に付ける戦装束だ。

　「呼んだ覚えは無いぜ」

　巫女達の先頭に立つのは矢張りアメデューに良く似た女だ。
　ティタンは無意識のうちに視線を逸らした。フードの中で俯く。

　「ティタン様がシンデュラの勇者との戦いに赴くとなれば、御仕えしない訳にはいきません」
　「黒い奴か」

　シンデュラの勇者。黒いワーウルフの事を指しているのは間違いないだろう。

　「パシャス様より神託が下り、我等はティタン様を追って森を越えて参りました」
　「ご苦労な事だな。パシャスは夜の神シンデュラが嫌いなのか？」
　「パシャス様は三百年前、アッズワースを守護する誓約をクアンティン王と結ばれてから誠実にその約定を果たして居られます。シンデュラとは宿敵とも言うべき間柄です」
　「ほう……」

　ティタンに取っては初耳だ。三百年前、ティタンが死んだ後の（正確には死んでいなかったのだが）話だろう。
　古よりある夜の神がアッズワースを狙っているというのもそうだ。……とは言っても三百年前のあの時は、クラウグスと神々、その両方の勢力図が極めて流動的に変わり続けていた。何が起きてもおかしくない状況ではあったが。

　「マルカバの誓約ですね。話には聞いておりましたが、改めて女神パシャスとその信徒の方々に尊敬の念を抱きます」

　異常を察して移動して来たらしいディオが優雅に会釈しながら言った。背後には変わらずフォーマンスが控える。
　パシャスの信徒達が目を細めたのをティタンは見逃さない。

　「お初に御目に掛かります、セリウ名代殿。私はアメデュー。私自身は巫女ではありませんが、パシャスの戦巫女たちを統率しています」
　「私の事をご存知だったようですが……改めて、私はディオ・ユージオ・セリウ。セリウ家、ストランドホッグ兵団の指揮官です」
　「そしてティタン様の現時点での主でもあられる」
　「……えぇ」

　含みのある言い方だった。が、ディオの指揮官としての思考はそれと関わることを拒否していた。端的に言って、時間が無かったからだ。

　「パシャスの巫女殿、私達は今ワーウルフの襲撃を警戒しながらの撤退中です。一秒でも時が惜しい」
　「撤退？　失礼ながら、この兵団はワーウルフと戦う為に編成されたのでは？」
　「その通りです。が、敵は……貴女方が仰る所の「シンデュラの勇者」は、既に強大な戦力を整え、周到な作戦でこちらに狙いを定めています」
　「敵はそこまで力を蓄えていましたか」

　会話の途中でアメデューに良く似た女はティタンへと向き直る。

　「ティタン様、お手伝い致します。我等に貴方と共に戦う名誉をお与え下さい。同胞を守る名誉をお与え下さい。」
　「……」
　「我等の窮地には、我等をお見捨て下さい。我等死す時は、我等の屍を打ち捨てて下さい。例えクラウグスの北の北、魔獣の大地にて朽ち果てても、それこそ女神パシャスと我等の誇り。我等を戦士としてお認め下さい。貴方の邪魔にはなりません」

　巫女達には気迫があった。一歩も引き下がらぬという覚悟が目に表れている。
　巫女達の宣誓に周囲の兵達も気圧され、僅かなざわめきすら聞こえない。一つ、冷たい風が吹く。戦士としての覚悟を表した五人の巫女達は、跪きながらティタンの言葉を待っている。

　「ティタン、貴方にどのような確執があっても彼女達の戦いには関係ないと思うわ。パシャス教は私達が生まれるよりもずっと前からアッズワースの防衛に邁進してきたのよ」

　ディオに苦笑を返した。別に子供のような我侭を言う心算は無い。
　ティタンは息を吸い込んで漸く言葉を発した。唇が乾いていた。

　「好きにしろ」
　「では」
　「お前達が使命の為に戦うならば、その名誉と栄光は既にお前達の物だ。それが誰に奉げられるかまでは干渉しない。……俺の後ろに付け。ここを切り抜けるぞ」

　巫女達は息を呑み、互いの顔を見つめあった。アメデューに良く似た女が平伏する。

　「あ……わ、我等の戦いを照覧あれ！」
　「そういうのは良い。さっさとしろ、時が惜しい」
　「はい！」

　巫女達は一斉に立ち上がり、ティタンの指示通りその背後に付いた。

　ディオですら、一連の遣り取りに顔を引き攣らせた。ティタンに親しげに話しかけていた兵などは最早ティタンを見る目が変わっていた。

　「ティタン、貴方は……私が思っていた以上に正体不明の人物のようね」
　「……先を急ごう」
　「……進発！　進むわよ！」

　ディオの号令で兵団は撤退を再開する。


――


　アッズワース北の監視塔まであと少しと言った頃合。魔獣達の蔓延る森も途切れ途切れになり、もう少しの辛抱で草原地帯まで出られる所まで来た。

　夕暮れの中に闇が混じり始める。ここから先は真に魔の支配する時間だ。撤退の完了が近いと同時に、正念場でもある。ティタンは感じていた。

　自分がワーウルフならどこで攻めるか。最早機会はここしかない。

　その予想通り、ティタンは臭いを感じ取った。風向きが変わった一瞬、血生臭さと獣臭さを同時に嗅ぎ取った。

　「ティタン様？」

　巫女達が足を止めたティタンを見る。その張り詰めた空気に各々剣を抜き放ち、呼吸を整えた。

　ティタンと彼女達の空気は周囲に伝播する。兵団の前衛を勤めるセリウの兵達は緊張しながら武器を握り締める。

　遠方、森の途切れた辺りで影が蠢いた。のそり、のそりと薄暗闇から現れ出でたそれらは、牙を剥き出しにして唸り声を轟かせるワーウルフの集団。

　「おい……居るじゃないか」

　そしてその先頭にただ一頭、ぎょろりと見開かれた狂気を感じる目。身震いもせず、唸り声も上げず、漆黒の毛並みを風に靡かせながら待ち受ける超然とした姿。

　黒い身体の首と耳に金の輪が光る。夕日をキラキラと反射させているから遠方でもよく目立った。

　ティタンは獰猛に笑う。金の首輪と耳輪はシンデュラからの贈り物だ。三百年前、様々な勢力が跳梁跋扈した黒竜戦役に置いても、金の輪を身体に纏った強力なワーウルフが確認されている。最もそれらは竜狩りの英雄ケルラインによって討ち果たされたらしいが。

　一月の間、戦い損ねた強敵の事を思い力を蓄えていたのはティタンだけではなかった。シンデュラの勇者、黒きワーウルフも同じ気持ちだったのだ。

　「両思いだったらしい」

　ぞろぞろと取り巻きを十何匹も引き連れて、それだけで恐ろしい戦力だが。
　それよりも何よりも、黒きワーウルフただ一頭に心が昂る。

　「戦闘態勢！　正念場よ！」

　後方からディオの声が響く。

　「我等の生死を分かつは今、この戦い！　勇気を奮いなさい！　戦士の戦士たるは何かを証明しなさい！　敵と味方の血を浴び、臓物に塗れ、正気を失い果てたとしても、それでも生き残りなさい！　我等は堂々と戦って道を切り開き、アッズワースへと帰還する！」

　ディオが吼える間にもワーウルフ達は数を増していく。二十は越えた。一頭を相手に五人で掛かるのが良いとされる危険な魔獣だから、敵戦力はとっくの昔に許容出来る範囲を超えている。

　ティタンはゆっくりと歩き出した。全身に力を漲らせ、黒いワーウルフに集中した。
　ティタンに続くようにパシャスの巫女達が戦装束を風に翻らせ前進する。そしてそれに引き摺られるようにして、セリウの兵士達。

　少しずつ彼我の距離が近付いていく。誰もが走り出し、理性も何もかなぐり捨てて敵に躍り掛かりたい気持ちになってくる。じわじわと敵が近付く感覚は時に肉薄して戦うよりも恐ろしい物だ。相手が強敵ならば尚の事。
　それを雄叫び一つ漏らさず静かに進軍できるのは、偏にセリウの兵士達の練度と胆力の賜物だ。

　一歩一歩、ゆっくり、ゆっくりと近付いていく。黒いワーウルフの鼻面がはっきりと解る程の距離まで来た。

　どく、どく、と心臓が鳴る。いざ、戦いの時。

　しかしその時、横合いの森の中から無数の影が飛び出してきた。影達は遠吠えを上げ、血に餓え、邪悪にして醜悪だった。
　味方に飛び掛り、分別も無く暴れまわる。引き裂き、食い千切る。


　ワーウルフの奇襲だ。セリウ家、ストランドホッグ兵団の陣が真横から食い破られた。
　ワーウルフの奇襲、これだけならば別段珍しい事も無い。魔獣は山野の深き茂みに忍び、獲物の臭いを見つけては急襲してくる。人々は多くの場合、備えをもってそれに立ち向かう。

　しかしこのワーウルフの集団は一隊を囮とし、それに注意が向いたティタン達の隙を突いてもう一隊で攻撃してきた。明らかに作戦と言う物を用いている。

　「（敵を侮った。愚かな話だ）」

　背後を見遣ってティタンは鼻を鳴らす。十数頭からなるワーウルフの奇襲隊によって後ろに続いていた兵団は大きく揺さぶられている。セリウの兵達がそれでも個々に反撃の意思を見せているのは流石と言うべきか。

　「（これまで戦ってきた強敵達。ゴブリンの王やオーガの突然変異も、魔物達を強力に統率していた。シンデュラの勇者だけ出来ない道理は無い）」

　ディオが果敢に声を上げて味方を鼓舞する。突然の急襲にもうろたえず、彼女の周辺は即座に陣を組んだ。
　しかし、ワーウルフの勢いは強い。

　「引き返せぇぇ！　下がれ、下がれィッ！」
　「馬鹿な！　退いては駄目よ！　退いた所で逃げられない！」

　アカトンの撤退命令とそれに反抗するディオの怒声。兵達が混乱する中、ティタンは味方に襲い掛かるワーウルフの群れへと突っ込んだ。

　獲物に喰らい付くその瞬間を夢想し涎を垂らした魔獣。これを仕留めるなどティタンに取っては実に容易い事だ。剣を閃かせて猛然と走るティタンに続き、パシャスの巫女達も祈りの言葉を唱えて剣を抜く。

　一匹、瞬きの間に切り倒す。掛かる勢いのまま更に踏み込み、更にもう一匹。それに巫女達が続く。一人が風に靡く稲穂のようなしなやかさで攻撃を受け流し、その隙を突いて控えた者が鋭い一撃を繰り出す。攻め手の無防備な背中を守る為に更に一人前に滑り出し、入れ替わり立ち代りワーウルフ達に攻撃を繰り返す。
　ティタンは自分に追随する巫女達の剣捌きに感嘆の息を漏らした。邪魔にはならぬ、と偉そうな事を言うだけはある。体裁きに多少不安は残るが、確かに彼女達はワーウルフを上回る腕前を持っていた。

　「下がれ！　黒い奴が動いた！　下がるんだ！　全滅させられるぞ！」
　「アカトン卿！　駄目だと言っているでしょう！　……えぇいあのモヤシ野郎！」

　アカトンを罵るディオ。彼女の周囲を固める兵達にも五頭、襲い掛かる。ワーウルフ達は灰色のくすんだ毛並みに大きな身体をしており、他と比べても強力な固体なのが一目でわかる。
　混乱しかけた状態で五頭ものワーウルフに襲い掛かられたら持ち堪えるのは不可能だ。応戦する兵達の隙間を突破し、一頭のワーウルフがディオに襲い掛かる。

　「ディオ様、御下がりを！」

　割って入ったのはフォーマンスだ。彼は盾を構えて体当たりしワーウルフを突き飛ばすと、ディオの跨る馬の尻を思い切り叩いた。

　ワーウルフの襲撃に竦みあがっていた馬が弾かれたように走り出す。ディオは声を上げた。悲痛な叫びだ。

　「フォーマンス！　馬鹿！」
　「兵ども！　踏み止まれ！　我等の主を御守りせよ！　獣どもを跳ね返しながら、少しずつ後退する！」
　「フォーマンス！　やめなさい！　あぁ、止まりなさいこの駄馬！！」

　この混乱の中でもティタンの耳は一連のやり取りを聞き逃さなかった。拙いな、と何処か他人事のように考える。

　逃げた所で意味は無い。これから先は夜。森の中を追い詰められ、最後には狩られる。最初から言っている通り戦って切り抜ける以外に生還の術は無いのだ。

　ワーウルフ達がティタンと巫女達を包囲しようと動きを変えた。本能に任せて襲い掛かってこようとはせず、じりじりと距離を推し量り、ずらりと周囲を取り囲む。

　屈強な敵の壁。その向こうには散々に引っ掻き回されて逃げ散る味方。背後を振り返れば黒いワーウルフが魔獣達を従えてこちらを見据えている。

　進退窮まった。ティタンは笑った。ディオは生きろと言ったが、この場が死地となるだろう。

　聖句を唱え、剣をきつく握り締める巫女達に問う。

　「お前達、怖いか？」
　「いいえ、ティタン様」
　「嘘吐け、震えてるぞ」
　「武者震いです。我等は貴方を信じております。例え死しても、貴方とパシャス様が我等に名誉を与えて下さる」
　「名誉か。クラウグスの戦士が望む最大の物だ」
　「そうです。……クラウグスの古より決して変わらぬ物。次の時代、次の子らの為に命を燃やし尽くす名誉と栄光」
　「追い詰められてこそ奮い立つ物がある。お前達はよく解っているな」

　ティタンは笑みを深めた。肩を竦めてのんびりと懐に手を突っ込む。襤褸切れを取り出すと、丹念に牡鹿の剣に滴る血を拭った。
　周囲を取り囲むワーウルフ達など、まるで居ないかのような振る舞い。しかし瞳は暗く燃えていた。戦いに赴く勇気。強敵と神々の御名の元に死を賜る覚悟。

　「ははは……。今この時こそ、俺達はアッズワースを守護する戦士の中の戦士。魔を払う真紅の太陽。凍てつく風の中に苦痛を受け入れ、飢え、渇き、語らぬ者」

　ティタンの戦詩だ。周囲を囲むワーウルフ達を睥睨し、その一頭一頭に視線を合わせ、必殺の意思を練り上げていく。

　「宣誓、栄光、流血、同胞、歴史、……Woo。そう、今この時こそ、俺達は戦士の誇りその物。ウゥ・ヴァン、ロゥ・ラン」

　余裕綽々のティタンの様子。ワーウルフ達はそれでも襲い掛かってはこない。結局ティタンは牡鹿の剣を丹念に磨き上げ、鞘へとしまう。代わりに抜き放つのは予備の長剣だ。

　沢山斬らなきゃいけない。ティタンは使い潰しても良いように常に剣を三本準備している。

　「命を賭して戦うは、何の為か」

　呟くように言うティタン。これから死ぬぞ、と言う気持ちになると、不思議と昔の事を思い出す。
　多くの苦境。多くの強敵。数え切れぬ死線。

　戦いに次ぐ戦い。そして、それを彩った多くの強者達と……愛しい女。

　「はぁぁぁぁぁッ！　アァァァァッ！！」

　ティタンは咆えた。思い出を振り払うように。多くの戦士達と肩を並べた事、そしてその多くの戦士達を看取り、自分が今ここに立っていると言う事。

　三百年経っていようが変わりはしない。戦士は戦う。名誉と栄光。使命と歴史。正義と未来。そして何よりも誇りの為に。

　戦士は、戦う。
　戦士よ、戦え。

　ティタンは咆えた。思い出を振り払うように。

　「Woooooooooooo！！！　Vaaaaaaaaaaaan！！！」


――


　「逃げ道はない！　貴方には勇気も計算高さも無いの？！　追い詰められた兎のように、惨めに首を食い千切られるのが望み？！　冗談ではないわ！！」

　ディオはアカトンを締め上げていた。即座に反転し、ワーウルフ達と戦うよう要求していた。

　陽は沈む。夜が来る。ワーウルフ達から逃げられる筈も無ければ、陽が落ちて勝利を得られるような作戦も無い。
　今戦うしかない。どれ程の犠牲を払ったとしてもだ。それがディオの指揮官としての判断だ。

　そしてそれよりも何よりも、配下を置き去りに逃げ出す不名誉を受け入れることが出来なかった。
　ディオは兵を率いる立場の物だ。冷徹な計算で死を命じる事は当然ある。そしてそれは言うまでも無く、苦渋の決断だ。
　だが今回のこれは違う。明らかに間違った選択の為に、ティタンや助力してくれたパシャスの信徒を置き去りにした。

　ディオの心は怒りと羞恥、そして嘆きでいっぱいだった。

　「名代殿！　落ち着かれませい！　幸いな事にあれ程の襲撃を受けたにしては損害は軽微で、敵の追い足も鈍い。迂回して撤退を！」
　「恥を知りなさい！　何故損害が無いのか！　何故追撃が無いのか！　解り切った事でしょう！」

　止めに入ったバイロンの言い訳は虚しい物だった。自分の放つ言葉がどれ程白々しいか、バイロンですら解っていた。

　ディオは掴みあげたアカトンを突き飛ばす。烈火の如き怒りの陰に、悲痛が見え隠れしていた。

　「私の部下が踏み止まっているからだわ！　ティタンと彼に従うパシャスの巫女達が！　無様な我等の代わりに戦っているからよ！」
　「……名代殿、私とて、部下の命を背負っております。最善の選択をしなければならない」
　「アカトン卿、これ以上私を怒らせないで。……貴方の参謀は？！　少しでも建設的な意見を出せる者は居ないの？！」

　ディオ一人に完全に気圧されたアカトンの参謀達。抗しきれない憤怒を前に唾を飲み込むばかり。
　その胆力の無さにディオは今度こそ見切りをつけた。怒りもわかない。失望とはそういった物だ。

　遠くから雄叫びが聞こえる。魔獣達の遠吠えが。獲物に襲い掛かる前の歓喜の声だ。香りを楽しみ、牙を突き立てた瞬間に溢れ出す血の味に思いを巡らせた時の。

　そしてそれに混じって人間の声が聞こえた。ディオは息を止めた。


　Woo Van


　雄叫びは言っていた。ディオはその言葉を知っていた。

　「……この雄叫びは」

　フォーマンスが耳を澄ませる。ディオは最早アカトン達に見向きもせず、座り込んで恐怖に震える兵達の元へと歩いた。


　Woooooo Vaaaaaaan


　雄叫びは続く。何度も何度も繰り返される。

　ウゥ・ヴァン。ウゥゥー・ヴァァァーン。出鱈目な意味の無い音にも聞こえるそれ。

　ディオ血が出るほどに唇を噛んだ。

　「古の言葉よ。神々の始まりの言葉。人が生まれる以前に封じられ、限られた者達のみに伝承を許されたとされる力ある言葉」
　「ディオ様」
　「ウーは肯定、攻撃的な意思、戦い、そして雄叫びを意味し、ヴァンは堅固な者、強き者、戦士を意味する」

　もう一度聞こえた。ウゥ・ヴァン。今度はこれまでの物よりもずっと長く、力強かった。

　「“戦士よ戦え”と、彼は言っているのよ」

　夕暮れの森の小道でディオは唇を噛み締める。

　「誰も知らないのよ、ティタン。昔は誰もが知っていた筈なのに」

　貴方の戦いの詩を。戦士の心を。
　どうして戦うの？　誰も貴方の後に続かず、誰もその死に様を知ろうとしないでしょう。
　見返りは無く、ただ歴史の陰に埋もれていく。貴方ほどの戦士であっても。これまで多くの物を忘れてきたように、人々は貴方の事も。

　なのに貴方は。
　どうしてそうも美しい姿で戦いに向かうのか。

　Wooooo Vaaaaan！！！
　「………………戦士よ、戦え！！」

　ディオは座り込む兵士達に叩きつけるように声を放った。突然の大喝に兵士達が顔を上げる。誰も彼も疲れ果てた表情をしている。

　ディオは構わなかった。新たな咆哮が届き、ディオは再び応える。

　Woooo Vaaaaaaaaaaaaaan！！
　「戦士よ、戦え！」

　突如として叫び始めた主君に唖然とするセリウの兵達。しかし彼女が何を言っているのか理解すると、目はぎらつき、手足に力が満ち、口端はふてぶてしく歪む。

　Wooooooooooooo Vaaaaaaaaaaaaaaaaan！！！！！
　「戦士よ！！　戦え！！」

　ディオの眦に涙が浮かんだ。ティタンが歌っていた。自分も歌うしかなかった。

　誰も貴方の言葉を理解しないならば、私が貴方を歌おう。

　戦いなさい、ティタン。全うしなさい、ティタン。
　不器用で不親切な貴方の代わりに、私が貴方を歌ってあげる。戦士の心を伝えてあげる。

　「戦士よ！！！　戦え！！！」


　――戦士よ！！！　戦え！！！

　ワーウルフに囲まれながらティタンは空を見上げた。

　俺の雄叫びに応えるのは、矢張りお前か、ディオ。

　「ティタン様、敵が動きます」

　ティタンの雄叫びに散々に煽られて、ワーウルフ達も最早我慢の限界に来ていた。唸り、汚らしい涎。がちがちと牙を鳴らし、みちみちと筋肉を震わせている。
　シンデュラの勇者は未だにワーウルフ達を抑え込んでいるようだった。それが何故なのかは解らないが、何にせよその統制も限界に来ているだろう。

　ティタンはやっぱり、笑った。遠くから返された咆哮。誰が咆えたかなんて考えるまでも無い。
　ディオの雄叫びに、不思議と力を与えられた気がした。戦士の心を知る者が居る。ならばそれで……

　満足だ。

　「どうした、来いよ、犬っころども」

　シャランと剣を鳴らす。それが合図であったかのように一頭のワーウルフが飛び掛かってくる。
　ティタンはそのワーウルフを迎え撃つ。爪の一撃を受け流し、返す刃でワーウルフを貫く。

　熱い返り血。ティタンの心臓は今再び喚きだす。

　「ヴァン！　ロゥ・カロッサァァァァ！！！」


　「戦士の、宣誓に懸けて！！！」

　ディオは兵達に叩き付ける。


　巫女の一人がパシャスの加護を用いて衝撃波を放った。パシャスより預かった神秘の一端だ。ティタンはそれによって作られた空白に踊り込み、閃光の如く剣を振るう。

　「ヴァァン！　ロゥ・ディィィーン！！」


　「戦士の、栄光に懸けて！！！」

　ディオは剣を抜いて地面に突き立てた。兵達はのそりのそりと立ち上がり、ディオの詩に耳を傾ける。


　迫る大顎。ティタンは身をかわし膝蹴りを叩き込む。怯んだ隙にナイフを繰り出し、喉首を抉る。

　「ロゥ・ヴェイン！　ロゥ・クレム！　ロゥ・ライィィール！！」


　「流血に懸けて！　同胞に懸けて！　歴史に懸けて！」

　段々と、声が重なっていく。ティタンとディオの心が同化していく。

　一頭を突き、一頭を切り裂き、一頭を抉り、神魔鬼神の如き強さを見せつけるティタン。血は燃え、心臓は喚き、肉は震える。強敵と戦う喜びに、自然と頬は緩み、詩が口を突いて出る。
　兵一人一人を見詰め、彼等に説くように、そして叩き付ける様に気を発するディオ。額には汗、眦には涙、唇には血。硬く握られた手は心情を表し、自然と喉が引き絞られ、詩が口を突いて出る。

　「セイル！」

　「克己！」

　「ヴォーラ！」

　「不屈！」

　「ウィンガー！」

　「守護！」

　「アンディオーサ！」

　「営み！」

　「レウ！」

　「使命！」

　「ロゥ！　ヴァン！　アリィー！　サウラァァージ！！」
　「戦士に宿る、それら全てに懸けて！！」

　ティタンは敵を跳ね除け、剣を天に突き上げた。ディオは土を払い、剣を天に突き上げた。

　「Woo！！」
　「戦え！！」
　「Woo！！」
　「戦え！！」
　「Woo！！」
　「戦え！！」

　ぎらり、と二人の目が輝いた。

　「ウゥ・ヴァァーン！！！！」
　「――戦士よ、戦え！！！」
　「ロゥ・ラァァーン！！！！」
　「――誇りに、懸けて！！！」


　ディオの周囲で立ち竦む兵達。気迫に圧倒され、枯れ果てた咽に唾を飲み込み、息すら詰める。

　ディオは全ての者に聞かせた。セリウの兵も、アッズワースの兵も無い。戦士としてすべき事は同じなのだ。

　戦って道を切り開く。戦士ならば。

　そう、戦士ならば。

　「戦士ならば！　己の死を常に思っていて然るべきだわ！」

　ディオは自らの剣で左の掌を裂いた。血の零れだした手を握りこみ、苦痛を受け入れ、それを美貌に這わせる。

　ディオの顔は直ぐに血で化粧された。泥にも血にも塗れぬ戦士が居る物か。これはディオなりの戦化粧であった。

　「戦士ならば！　その死に納得できる理由を持っていて然るべきだわ！」

　ディオに習ってセリウの兵達が血化粧を施し始める。汗に塗れた頬に血を塗りたくり、苦痛を共有する。

　「戦士ならば！　同胞を見捨てない！　戦士ならば！　如何な苦境にも屈することは無い！　戦士ならば！　戦士ならば！
　　我が部下が未だ踏み止まり戦っている！　尊敬すべきパシャスの戦巫女達も！　そして其処に強敵が居り、私はアッズワースを守る数多の戦士達の一人！

　　……ならば、私が行く理由はそれで充分よ。私は古よりクラウグスを守り抜いてきた戦士達の末裔なの。
　　誇りがあるわ。そして責任も。今この時こそ私はアッズワースを守る戦士の中の戦士。沸き立つ血を究極の犠牲として奉げ、無辜の民草と、クラウグスの栄光と、我等の祖霊達の名誉を守る。

　　……御免なさい。本当はもっと、気の利いたことを言えたら良いのだけれど。
　　……結局はこれだけ！　さぁ我こそ勇者と言う自負在らば！　我こそ戦士と言う自負あらば！

　　私に続きなさい！　死を受け入れ、しかしそれに打ち克つのが本物の戦士よ！　矜持を取り戻しなさい！　使命を思い出しなさい！　我等の戦いが未来を拓く！　私の背に、名誉と栄光を追い求めなさい！！

　　ウゥ・ヴァン！！　ロゥ・ラン！！」

　ディオは小走りに駆け出した。馬も用いず徒歩で。先程の様に無理やり逃がされては困る。

　「この期に及んでは是非もなし」

　真先にフォーマンスが続く。主君が覚悟を持って兵を煽り、しかも先頭を駆け出した。これ以上止める事は出来なかったし、その心算も無かった。
　続々とセリウの兵達が続く。戻っても其処に居るのは抗いようの無い強大な敵だ。数十頭のワーウルフの群れなど、数百名規模の討伐軍が編成される事態である。しかし彼等には怯えも戸惑いも無い。ただ神々に祈り、ディオの背を追って駆けて行く。

　「ディオ・ユージオ・セリウ……」
　「アカトン様、宜しいのですか」
　「指揮官殿、後生です。このまま見送るは戦士の名折れ」

　アカトンの下に組織された兵達は戦慄した。死を恐れぬ、と口で言うのは簡単だ。しかし恐れを殺しきれぬのが人間である。
　彼等はうなじに熱を感じていた。突き動かされるような焦燥を。
　このまま見送るだけでよいのか、と兵の一人が呟いた。

　「……声が……聞こえた……ウゥ・ヴァン……ロゥ・ラン……」

　一人の女が重たい足取りで現れた。腹に巻かれた包帯に血が滲んでいる。朝方、ティタンと共にアカトンの隊を救った五名の内の一人だ。

　重傷ゆえ、これまで寝かされていた。それがティタンとディオの咆哮に目を覚まし、這い出してきたのだ。彼女は軍医から受け取った皮袋から水を煽り、飲み干すと投げ捨てる。

　アカトンの配下が声を掛ける。

　「そなた、その傷で動けば死ぬやも知れんぞ」

　女は荒い息を吐く。目だけが爛々と光る。

　「傭兵が……ティタンが、まだ戦っている。そして、我が団の同胞たちが、今また戦いに赴いた。……彼等だけを行かせるくらいなら……私は死を選ぶ」

　そして走り出す。傷を負った人間とは思えぬ俊敏さで、鎧も着けず、一振りの剣のみを握り締めて。

　アカトンは歯を食い縛った。不甲斐なさで涙が零れそうだった。
　大きく息を吸い込み、天を仰ぐ。沈む太陽を見詰め、とうとう覚悟を決めた。

　「我等も行くぞ！」
　「心得た！」
　「荷を捨てろ兵ども！　武器のみ持って突っ走れ！」


――


　強敵に取り囲まれた状態でより一層ティタンは滾った。息は乱れに乱れ、足裁きも崩れかかっているのに、その剣の閃きは鋭い。爪も牙も潜り抜け敵の肉体を貫く様はまるで魔法のようで、夕日に照らし出された血塗れのその姿は正に伝説に残る“アッズワースの大英雄”その物だ。

　パシャスの巫女達は思い知った。“ティタン”と言う名。“ティタン”と言う伝説。古より伝わる恐るべき戦士の戦いを。

　誇張も何も無い。只管に強い。美辞麗句で彩る必要も無かった。ただただ、強い。

　ティタンは強い。当然ではないか。巫女達は思い知った。

　「光栄です！　貴方と共に戦えることが！！」

　一人の巫女がティタンの左に飛び出す。襲い掛かるワーウルフの牙を代わりに受け、肩を引き裂かれて血を流した。

　ティタンはナイフを投擲した。ワーウルフの眼窩を貫通し絶命させる。巫女は肩からの出血にも構わず神秘を纏った右手を突き出し、衝撃波で後続のワーウルフを吹き飛ばす。

　「水よ奔れ！　水よ唸れ！」

　直ぐに別の者が援護に入る。パシャスの力は大別して二種。色も形も無き、パシャスの激しき感情の業とされる衝撃の奇跡と、パシャスが支配するとされる水の権能の顕れ、優しく激しい水流の奇跡。

　水の鞭がパシャスの感情を顕す様にうねる。怒りに悶え、のたうつように、目にも留まらぬ速さでワーウルフ達を打ち据える。

　「俺に構うな！　眼前の敵を斬れ！」
　「Woo！！」
　「さぁ来るがいいシンデュラの下僕ども！」

　ティタンと巫女達が形成する円陣は強固だった。四方八方から来るワーウルフ達を幾度も跳ね返している。
　しかし太陽は既に沈みかけている。暗闇が辺りを満たし、ワーウルフ達はより活発化する。

　夜の神シンデュラの時間が訪れたのだ。敵が力を増すのに比べ、ティタン達は確実に体力を奪われていく。

　くくく、と小さな笑いが洩れる。ティタンの物だった。

　「ティタァァァァーン！！」

　笑みが崩れた。ティタンはワーウルフの爪を受け止めながら背後を一瞬見遣る。
　森の小道から松明を掲げ兵達が駆けて来る。その先頭は、ディオだ。

　彼女は正しい選択をした。勝つか負けるかは解らないが、少なくとも生き残る目のある選択を。

　「（戻ってきたのかよ指揮官殿）」
　「ディオ・ユージオ・セリウは、少なくとも臆病風に吹かれて貴方を置いて行ったりしないわ！」

　一気呵成に襲い掛かり、ティタン達を囲うワーウルフを薙ぎ払う。ディオを先頭にした兵達は既に身の守りを捨てていた。命を引き換えにしても敵を倒すという気迫があった。

　「火を絶やすな！」
　「押し込め兵ども！　押せ！　押せ！」
　「神々の加護ぞある！　夜の軍勢を押し返せ！」

　捨て身の攻勢はティタン達に掛かり切りだったワーウルフの群れを容易く押し返した。兵達の形成した戦線の内側でパシャスの巫女達が膝を着く。
　無理も無い。短時間の内に全力を振り絞り、極限まで心身をすり減らしながら戦った。そこへ突然の友軍。力が抜けて当然と言う物だ。

　「オーレー家の名の元に、進め兵ども！　死んでもだ！　臆病者の汚名を受けて生き永らえるよりは、俺と共に死ね！」
　「セリウの兵達に後れを取るな！　イヴニングスター戦士隊は友軍の盾となる！　人狼何するものぞ！　悪神何するものぞ！　アッズワース大要塞は、それら全てを跳ね返す！」
　「さぁ、“戦士よ、戦え！！”」
　「おう、“誇りに、懸けて！！”」

　ティタンは剣を投げ捨てた。予備の剣は既に三本目、最後の備えを抜き放っていて、それも既に使い物にならなくなっていた。凄まじい激戦だった。
　温存しておいた牡鹿の剣を抜き放つ。周囲に満ちる戦友達の雄叫びに、知らず笑っていた。

　何と心強い。

　「ティタン！」

　ディオが現れる。先程の攻勢に指揮官自ら参加したのか、剣は血に汚れ鎧には傷がついている。
　美貌には似つかわしくない血化粧が乗り、目は吊り上って敵を威圧する。ここまで兵を駆り立てて来たその姿は正に闘将と呼ぶに相応しい勇ましさだった。

　が、ディオは顔をくしゃくしゃに歪めてティタンを抱きしめた。身長差の為、ティタンの鳩尾に額を埋める格好になった。

　「良く生きていたわね、偉いわ」
　「……死んだつもりになっていた」
　「御免なさい」
　「アンタに謝ってもらう事じゃない。この戦いは俺の望みだ。生も死も、俺の器の内にある」
　「貴方を置き去りにした」
　「だが最後には正しい選択をした。……いや、させたと言うべきなのか？　ま、良い。敵はまだ居るんだ」

　ティタンはディオを引き剥がして味方の戦線を見遣る。奇襲によって大きく敵を押し込んだ物の、ワーウルフ達の圧力は更に高まり膠着状態となっていた。

　「行けるか、お前達」
　「ティタン様が行かれるのであれば」
　「我等は従います。例え地獄の底へでも」

　ティタンとディオが並び立ち、その背後にパシャスの巫女達が続く。大小様々な傷を負い、疲労は激しい。

　「ウゥ・ヴァン。ロゥ・ラン」

　しかしその短い戦詩が、彼等を衝き動かす。ディオが拳を差し出してきた。ティタンがそれに応えて拳を打ち合わせる。

　その拳を胸に。次いで、額に。そして再び拳を打ち合わせた。

　「号令を。指揮官殿」
　「……行きなさい、ティタン。戦い抜きなさい。貴方の名が、新しい伝説となるわ」
　「ふ、面白い言い回しだ。承った」

　ティタンは駆け出した。ディオも駆け出した。引き摺られるように巫女達が。
　ディオの大喝が兵達に道を明けさせる。ワーウルフ達へと向けて一直線だ。そのまま戦線に殴りこみ、一気呵成に突破する。

　先頭をひた走る傭兵ティタンと指揮官ディオの姿に鼓舞されて、兵達は我も我もと後に続いた。後先考えない我武者羅の攻め。命を投げ捨てるような無謀な突撃だ。

　しかしその突撃が面白いようにワーウルフ達を押し込んでいく。一突き毎に敵の群れを二歩も三歩も後退させ、悲鳴を上げさせる。

　「Woo！！　Woo！！　Woo！！」

　狂気的な雄叫びで満ちていた。ティタンの裂帛の意思が乗り移ったかのように。
　不思議な感覚を誰もが共有してた。ティタンが先頭を走れば、体が自分の物では無いかのようにそれに続こうとする。

　たかが一傭兵の後に続くだけで、不思議と勇気が湧いて来る。

　「どうした犬ころ、シンデュラの勇者！　決着をつけようぜ！　もう夜だ、これを待っていたんだろう？！」

　ティタンの挑発。牙を剥き出しにして唸る黒いワーウルフ。

　満月の元に夜の神シンデュラの加護を受け、その力は高まっている。それが奴の望みであり、今こそ最高の戦いの舞台が整った筈なのだ。

　ならば何時までも後ろで退屈そうにしている道理はあるまい。ティタンは牡鹿の剣を振り上げ、それを黒いワーウルフへと突き付けた。

　「お前が最も力を増した時にそれを真正面から打ち破る！　戦士としてこれ以上の力の証明は無い！
　　俺が恐くて戦えないなら、さっさと逃げ帰るが良い！　シンデュラの足に縋り付き、惨めに鼻を鳴らして加護を乞え！！」

　とうとうシンデュラの勇者が動いた。黒いワーウルフが一吼えすると周囲のワーウルフ達が大きく後退し道を開ける。

　そこからはティタンに向けて一直線だ。黒き風となり疾走する。

　素早い敵だ。ティタンは思った。目が良く、相手の隙を見つけるのが上手い。少しでも油断があればたちまちに喉頸を食い破られるだろう。
　その戦い方はティタンのそれに似ていた。ティタンとシンデュラの勇者は似たもの同士だ。呼吸を整え、敵を見極め、いざ攻めかからんと欲すればたちまちの内に、一撃で敵を葬り去ることを信条とする。

　どちらが勝ってもおかしくない。だが勝負は一瞬。そして一撃だ。

　ワーウルフが跳躍する。顎を開き、牙を剥きだしにし、爪を閃かせ。

　ティタンは地を滑るように足を前に出した。世界が遅くなり、音は消え去って、視界が狭まっていく。世界の内に、己と敵だけになる。

　そして今、ティタンとシンデュラの勇者が交差した。誰も目を離せなかった。呼吸すらも忘れ、その一瞬に魅入った。
　「一瞬でした。本当に一瞬。まるで夢でも見ているかのような……。
　　黒きワーウルフ、シンデュラの勇者は飛び上がり、対する彼は地を滑るよう走った。
　　そして、交差した。黒きワーウルフは爪を繰り出しました。その瞬間だけは、ハッキリと見えました。しかし彼はそれを見ても避けようともせず、そのままワーウルフの腕の中に飛び込んだのです。

　　首を刈られたと思いました。悲鳴を上げそうでした。しかし気付けば彼はワーウルフを抱き締めるように密着していて、ワーウルフは血を吐いていた。何が起きたのか解りませんでした。
　　彼の剣が、ワーウルフの心臓を貫いていた。魔法のようでした。私は注視していた筈なのに、全く見えなかった。突き、だった、と思います。……それだけです。

　　ただの傭兵ではないでしょう。あの強さ、あの立ち振る舞い。そしてパシャスの巫女達との不可解な関係。

　　……居る物ですな、あぁ言った戦士が。戦いの大地には」


――


　兵団は長い時間を掛けてアッズワースへと帰還した。要塞へと辿り着いたのは朝方で、戦傷者の手当てを行い、体裁を整えた時にはとっくに昼を過ぎていた。
　彼等は疲れ果てており、泥のように眠った。日が沈んだ頃に漸く起きだして来て……

　そして始まったのは、宴だった。

　戦士達は勝利したのである。


　「偉大なる勝利に！！」
　『勝利に！！』
　「我等に！　お前達に！！」
　『戦友達に！！』

　体中血の滲む包帯でぐるぐる巻きにされた女が杯を掲げた。篝火を囲んで喚きあう人々は、掲げられた杯に応えて唱和する。

　セリウ家ストランドホッグ兵団とワーウルフ討伐隊の合同祝勝会だ。勝利を讃え、奮闘を讃え、……そして、今亡き戦友達を讃える。

　今音頭を取ったのは動けば死ぬぞ、とまで言われた重傷の女兵士だった。酒を呑む、と言うか浴びるような狂態だが、周囲の者達は止めるどころか囃したてる。

　従軍していた軍医のみが、静止のために彼女の周囲でぎゃんぎゃんと喚いていた。

　「安静にしていないと今度こそ死んでしまいますよ！　良いんですか！」
　「その時はその時だ！　お前も呑め！」
　「あ、ちょ！」
　「食わんし、呑まんから、出るべきところが出んのだ！　男一人捕まえられんまま、生娘のまま一生を過ごす気か？　はーっはっはっは！」
　「しょ、しょ、処女じゃねぇし！　ってひぎゃぁ！」

　セリウの兵士は軍医を抱きかかえて大回転した。そこいらで戦友達が抱き合い、杯を交し合い、讃え合う。

　噴水広場を占拠して宴を催す兵達の陽気に誘われ、様々な者達が顔を出す。職人、傭兵、兵士まで、何が何やら解らぬままに杯を掲げ、歌い踊る。

　篝火囲んで狂いあう様はティタンですら笑みを漏らすほどの陽気さであった。階段の隅に腰掛けて静かにワインを煽るティタンは、青白く光る月を見上げた。

　周囲をパシャスの巫女達が囲んでいる。女神パシャスに対する蟠りが消えた訳では無いが、それでも共に死線を潜り、背を護りあった。元より彼女達自身がティタンに悪意を持って何かした訳ではない。
　胸中複雑ではあるが、今更邪険にするのは戸惑われた。

　「ティタン様、改めて戦勝おめでとう御座います。シンデュラの勇者を討ち果たすのはティタン様以外には在り得なかったでしょう」

　祝勝会の始まった当初から散々に持て囃されたティタンに、今度は巫女達が祝福の言葉を送る。

　「……お前たちも良くやった。お前達が一人として欠ける事無く生き残ったのは、正に自身の実力と武運の賜物だろう」
　「全ては女神パシャスの導きなれば」
　「詰まらん奴等だ」

　堅苦しい返答にティタンは肩を竦めて見せた。

　「ティタン様、こちらを」

　肩に包帯を巻いた巫女がナイフを差し出してくる。彼女を守る為に投げたナイフだ。ナイフとしてはかなり大振りで、他では少し、御目に掛かれない代物である。

　態々ティタンに返すために回収していたらしい。律儀な話だった。

　「……そのナイフは嘗て岩の神ヘベンの申し子とまで言われたドワーフの鍛治師が鍛造したもんだ」
　「は。素晴らしい品です」
　「そう思うなら、くれてやる。……お前への礼だ。勇敢に戦った見返りだと思えば良い」

　広場で喚く戦士達の中から「ティタンは何処に行った」と声があがる。次いで「我が杯を受けてみよ」と酔っ払い丸出しの見栄切り。

　ティタンはフードを被って立ち上がる。アメデューに良く似た女が慌てて後ろに続こうとする。

　「あ、ティタン様！」
　「お前らが居ると他の者が萎縮する。俺にも健闘を讃え合うべき相手がいる」
　「……はい……」
　「それと、どうせ止めろと言っても聞かんだろうから妥協するが……今度からはぞろぞろと四、五人も連れ立って俺を付回すのは止せ。一人か、せめて二人にしろ。……それくらいなら我慢する」
　「……それは……本当で御座いますか？」

　詰まり、我等をお認めいただけると？

　唖然と立ち竦み、顔を見合わせる巫女達。一泊置いてティタンの発言の意味を噛み砕くと、それぞれが握り拳を胸に押し当てて控えめな快心の歓声を上げた。

　「やった……！　とうとう我等の労苦が報われたわ」
　「使命を果たし、勇者に認められた。最良」
　「成せば成る物だ。少し、時間は掛かったけれど」

　そんな中でティタンにナイフを与えられた巫女はジッとその刀身を見詰める。篝火の光りを跳ね返して鈍く輝く刀身に、えも言えぬ歴史を感じていた。

　「………………」
　「………………」
　「………………」
　「………………」
　「………………アバカーン、ずるい」
　「……なに？」
　「貴女が勇敢に戦ったのは私達も認めるところだけれど……でも、それって私たちだって同じ事では？」
　「こ、これは私がティタン様から賜った物だ」
　「私達はティタン様からの贈り物を共有すべきだと思う。ファロの意見は？」
　「タボルに賛成」
　「一人だけ特にティタン様から労われて、アバカーンは少し恵まれ過ぎている……と感じなくも無い」
　「スワト、お前まで」

　ぐだぐだとあぁだこうだ言い始めたパシャスの巫女達。アメデューに良く似た女は溜息と共に制止に入った。


――


　今宵はティタンも酒に溺れた。行く先々で乾杯の声が上がり、ワーウルフとの戦いに出た全ての戦士はティタンの類稀なる実力と勇戦を讃えた。
　誰かに出会う度に一杯。別れる度に一杯。ティタンとしてもこういった事には慣れっこで、次々と押し寄せる乾杯の嵐を軽々こなしていく。杯に五分の一程しか注がなければ、大分理性を保てる物だ。


　そして何時しかティタンは喧騒を離れ、アッズワースの霊地へと訪れた。
　戦友達の眠る地。苔生した慰霊碑だ。周辺の、恐らくはミガルが設置した物と思われる五つの松明に火を灯して回り、フードを脱いで慰霊碑の前に跪く。

　戦勝の報告であった。ティタンは既に足取りも危うく、意識も朦朧としていたが、英霊達の前で厳かに祈れば不思議と頭が冷えて行った。

　「同胞よ、兄弟よ」

　三百年の時を越え、何だかんだと言いながら、今またアッズワースで戦いに身を投じている。
　当初は捨鉢のような気持ちだった。戦って、適当にくたばれたらそれで良かった。

　だが……

　「不思議と、今は寂しくないぜ」

　よき敵と、よき味方を得る事が出来た。
　良い女にも出会えたし、かつて胸の内に持っていた誇りを思い出せた気がする。

　物を知らぬ餓鬼のように、ひねた事を言って世を嘆いてみせるのではなく。
　力の限り戦い抜き、生き抜いてみようと思う。

　「ロゥ・カロッサ（宣誓に懸けて）。……俺は傭兵だ。敵を殺して金を貰う。言葉にすればどうにも聞こえが悪いのは認める。……だが同胞よ、兄弟よ、……アメデューよ。お前達が護り抜いた物を、俺も今また護ろう。
　　俺はティタン。クラウグスの戦士。誇りの為に、誓いの為に、……死した者達の為に」

　目を閉じ、ティタンは祈りを奉げた。冷たい風が草木を掻き分けて吹き抜ける。

　ふと、その中に奇妙な暖かさを感じた。ティタンは何かの気配を感じて顔を上げる。

　『お前が誓いを取り戻すことを我は確信していた』

　甘ったるい声が響く。姿は見えないがこの声には聞き覚えがある。

　自分を不愉快にさせる声。怒りは収まりはしたが、悪感情まで拭い去れた訳ではない。ティタンの声は自然と剣呑な物になる。

　「パシャスか。見て解らないようなら言ってやるが、取り込み中だ」
　『そう邪険にするな、ティタン。……先の戦い、実に見事であった。お前の雄叫びはマナウの霊界を極限まで震わせ、我がたゆたう世界まで届いたぞ』
　「そりゃ迷惑かけたな。もう邪魔する気は無いから、存分に眠りこけててくれ。そのマナウのなんたらとかにも宜しくな」
　『マナウの霊界はこの世界とずれた存在。重なり合いながらも触れうる事の無い異界だ。人間の持つ魂のみがその世界に影響を及ぼす。……おっと、そのような事を話しに来たわけでは無かったな』

　パシャスはティタンの嫌味など何処吹く風だ。人間に言われたぐらいですごすご引き下がるような気性ならば、神々の中で最も我侭、等と評されてはいないだろう。

　『よくぞシンデュラの勇者を討ち取った。シンデュラもさぞや悔しがっておろう。お前は神々の戦いに置いて中々重要な働きをしたのだ。我、パシャスの名声を大いに高め、敵対する神々を牽制した』
　「アンタ等の事情は俺には関係ない。俺は俺の戦いをした」
　『そうかな？　この戦い、我がお前の運命を操った。お前が戦うように仕向けたと言ったら？』

　ティタンは立ち上がって剣に手を掛けた。何故か酷く侮辱された気がした。
　神々の掌で弄ばれているに過ぎないと感じさせられたのである。

　『嘘だ。お前は何ら命じられる事の無いまま我を満足させた。我も驚いたよ。何も伝えて居らぬのに、お前は私の望みを叶えてくれたのだ。……運命を操ることなどどのような神にも出来ぬ。運命、真理、そんな物はまやかしに過ぎん。だが、今回の事には不思議さを覚える』
　「……慈愛の女神に言わせれば戦士を導く運命の詩もまやかしか。気にいらねぇな」
　『ティタン、そういうお前を運命などと言うものが導いてくれたか？　お前の戦った後に続くのが運命だ。お前を導くのは、常にお前の闘志だ』
　「言葉遊びにしか聞こえん」
　『ま、良い。ティタン、お前はよく戦った。お前に褒美を授けたい』
　「余計な気遣いどうも。そっとしておいてくれるのが、何よりの褒美だが？」

　ティタンはパシャスの声を振り払うようにして再び慰霊碑の前に跪く。
　パシャスは笑っている。ティタンの頑なさは、慈愛の女神には可愛らしい物に見えているらしい。

　『では我はお前に……勝手に加護を授けよう。我は最も我侭な女神だからな』
　「開き直るなよ……」

　くすくすと甘ったるい笑い声が続く。そしてその真剣みの欠片も無い声音のまま、パシャスは言った。

　『ティタン、アッズワースに戦いが迫っている』
　「……今更だ。クラウグスは古来より常に戦い続けてきた」
　『そうとも。だがその数え切れぬ戦いの歴史の中でも、恐らくは節目となるであろう大きな戦いだ。シンデュラの勇者との戦いはその前哨戦に過ぎぬ。これより先に待ち受ける戦いは、言うなれば三百年前の黒竜戦役に劣らぬ物となろう』
　「何？」
　『どのような形になるかは解らぬ。だが、我等クラウグスを守護する神々にとってはそれ程大きな意味を持つ』

　黒竜戦役と聞いて流石のティタンも冷静ではいられなくなった。あの恐るべき戦いを喚起させられて、落ち着いていられる物か。

　「どういうことだ。何が起こる？」
　『今すぐどうのこうのと言う訳ではない。だがクラウグスを狙う悪神達やその眷属たる地獄の悪鬼どもは、着実に力を蓄えている。……これも言ってしまえば大きな輪。古より繰り返される戦いの周期。終わり無き季節だ』
　「ハッキリ言ってくれ。どうなるんだ」
　『解らぬ、と言ったろう？　或いはこのクラウグスの大地に神話の戦いを再現させるやも知れぬし、或いは歴史の影に埋もれるように、誰の記憶にも残らぬまま決着がつくやも知れぬ。……解っているのは我等が負けるわけには行かぬという事だけだ』

　ティタンは溜息を吐いた。パシャスの言葉は要領を得ない。戦いが起こる、と言う事だけだ。

　「……だから、俺を蘇らせた。水の祭壇で俺が理由を聞いた時、僅かに言葉を濁らせたな」
　『お前が我を気に入らぬと言うなら、今はそれで構わぬ。人は感情の生き物で、私は激しき感情を愛す神。そして可愛い人間達の中でも特に愛しきお前だ。我侭くらい許そうではないか』
　「勝手に言ってろ」
　『故にティタン、お前は戦いが迫っていると言う事だけ知っていれば良い。お前は戦士だ。我が何も言わずとも、戦士の誇りに懸けて戦いに身を投じるのだから』
　「だから……おい、おい、パシャス？」

　現れたときと同じように、唐突に気配は消えた。ティタンは舌打ちして座り込む。慰霊碑を見上げたが、草臥れた石の塊が何かを答えてくれる訳ではない。

　「勝手な女神様だ」

　しかしティタンは同時に、仕方ないかな、とも感じていた。

　平和は流血の対価無しには得られない。どれ程のどかで、平和な光景があったとしても、その裏側ではそれを護る為に物言わぬ戦士達が血を流しているのだ。

　だからティタンに取って戦いとは常に身近にある自然な物だった。農夫が畑を耕すように、羊飼いが羊を飼うように、戦いとは其処にあって当然の物なのだ。

　今更戦いが起こるぞ、と脅かされても、それがどれ程大きな物だったとしても、そうだ、恐れる事は無い。

　「……ふん、気に入らないが、女神パシャスは正しくもある。ウゥ・ヴァン、ロウ・ラン。……確かにその通りだ」


――


　気付けば太陽が昇り始めていた。地平線の彼方から昇る白金色の太陽に照らされて、森や丘は輝き、アッズワースの厳かな大地が僅かに色付く。

　ティタンは慰霊碑の前に座り込み、筒から少しずつ、少しずつ酒を呑む。舐めるようにちびちびと、だ。様々な事に思いを廻らせていた。

　遠方に複数の人影が見えた。人影は霊地の入り口で立ち止まり、その内一人だけが中へと入り、一直線にティタンへと歩いてくる。

　揺れるふわりとした栗毛。胸を張り、背筋を伸ばし、一歩一歩力強く進む凛々しい姿。

　ディオだ。ただ一戦にして“闘将”の称号を得た彼女は、自信と誇りに満ちていた。

　「ティタン、矢張り此処だったわね」

　ティタンは腰を上げ、慰霊碑の前から退く。ディオは意図に気付いたのか、そのまま慰霊碑の前に跪く。

　英霊達への祈り。ディオは厳かに聖句を唱え、再び立ち上がった。

　「皆が貴方を探していたわよ。英雄探しであちこち騒がしいわ」
　「何でまた？」
　「さぁ？　呑み足りないのじゃぁないかしら」
　「勘弁してくれ……」

　朗らかにディオは笑った。

　「慰霊碑の補修は進んでいるようね。……少しずつだけど」
　「ミガルは丁寧にやってくれてる。そういう奴にしかやらせたくない」
　「貴方のものじゃないのに」
　「他に金を出す奴が居ないなら、俺の意見が最優先さ」

　ティタンが慰霊碑の前に腰を下ろす。ディオは当然のように隣へと座る。

　「我がストランドホッグ兵団は大きな損害を受けたわ。でも立て直せない程じゃない。貴方の御蔭ね」
　「俺のせい、とも言える。シンデュラの勇者との戦いを望んだのは俺だ」
　「出撃を決定したのは私よ。それに、いずれは戦うべき相手だったわ。我等は敵を選べないし、選ぶ訳にも行かない」
　「……強敵を避けて通れば部下を長生きさせてやれるぞ」
　「代わりに何処かで誰かが死ぬのね。或いはそれは、無辜の民草かも知れない。……それに今回に限って言えばこれで良かったのかも。私たちが行かなければ討伐隊は全滅し、シンデュラの勇者はより力を蓄えた筈よ。
　　あの強力なワーウルフが、最終的にはどれ程の規模の群れを率いたか……想像すると背が震えるわね」

　降参だ。ティタンは軽口に対する謝罪を述べる。

　「アンタこそ誇り高き指揮官だ」
　「聞き飽きた褒め言葉ね、ふふ」

　会話が止まる。二人して、ジッと沈黙の空間を楽しむ。
　程なくして、ディオが口火を切る。

　「私に役職が与えられるそうよ。公表されては居ないけれど。……ま、新参の田舎者にしては早い出世かしら」
　「よく言うぜ」

　ティタンは笑って見せた。ディオの目が誰にも負けるものか、と語っている。並居る好敵手に競り勝つぞ、と。
　言葉とは裏腹に、更に先を目指す者の目だ。そういった成長と野心がティタンには好ましく映る。

　「ティタン、貴方が欲しい」

　真正面からディオは来た。迂遠な言い回しも何も無い。真直ぐな目、真直ぐな言葉だ。

　当然、傭兵としてではない。ディオの家来としてであろう。

　「私はまだまだこんな所では満足しないわ。セリウの名誉、私の矜持に懸けて、更なる戦いを求めている。能力を磨き、力を蓄え、もっともっと上り詰める」
　「あぁ、そうすると良い。アンタの様なのが上に行けば、クラウグスはもっと強くなるだろうさ」
　「貴方とそれを分かち合いたいのよ。貴方は私にとって英雄よ。他の多くの者にとっても多分そうでしょうね。……ティタン、ここから先も力を貸して。私と共に歴史を刻んで欲しい」
　「……殺し文句だな」

　ティタンはディオに背を向け、慰霊碑へと向き直る。

　「だが断る」

　それはディオにとって予想外の言葉だった。ディオはティタンを深く信頼していたし、ティタンも自分を信頼してくれていると感じていた。
　ティタンと言う戦力を使いこなせているという自信があったし、充分な報酬を用意している心算だった。胸の内を晒して語り合い、共に死線を潜り抜けた。

　ディオはまるで裏切られたような気持ちになった。何故？　その疑問を我慢する理由は、ディオには無い。

　「何故？　断る理由が何処にあるの？」
　「昔の女が忘れられない。……アンタの所には長居し過ぎた。これまでにしたい」

　ディオは頭に血を上らせた。ディオにとってその返答は酷く歯痒いものだった。

　「それって卑怯ではないかしら？」
　「そうかな」
　「死んだ人間を引き合いに出されては、私は何も言えないわ」
　「そうかもな」
　「……私では、主君として不足だと？」
　「そうは言わない」

　再び沈黙する。ディオは冷たい風で頭を冷やしながら、ティタンの言葉を待っている。

　「俺の感情の問題さ」
　「…………そうね、器用には見えないから、貴方ってば」
　「アンタだって相当だと思うがな」
　「一緒にしないで欲しいわね。貴方に比べたら、余程……余程……」

　ディオは唇を噛み締めた。眦に涙が浮かんだ。悔しくて切なくて、天を仰ぐ。そして何とか呻き声を抑えると、ツンと顎を突き出して何時もの表情に戻るのだ。

　「ディオ、アンタの言うように」
　「……何かしら」
　「生き抜いてみようと思う。死ぬ為には戦わない。俺は、俺の矜持に従って生き抜く。……アンタの御蔭だ。自分でも下らないと思うが、この程度のことで随分悩んだよ。礼を言う」
　「……そう、良かった。それに関しては本当に嬉しく思う」

　ディオはティタンの背を抱き締めた。ティタンの腹に手を回すと、ティタンはそれを窘める様に抑える。

　「でも、それはそれ、これはこれよ。貴方を後悔させてあげる。もっと力を蓄えて、『どうか臣下に加えて欲しい』といつか貴方のほうから言わせて見せるわ」
　「くく、そうか。楽しみにしてるぜ」
　「あぁ腹が立つわ！　覚えてなさい、ティタン！」

　ディオはティタンの背から離れると、人差し指を突きつける。そしてサーコートを翻して背を向け、足音高く歩き始めた。涙を堪えるために上を向いて歩いていたら、途中でこけた。

　何を思ったか振り返り、ティタンをキッと睨みつける。こけたのはティタンが悪いとでも言いたげな表情だ。そしてやっぱり、ツンと顎を突き出して歩き始める。

　ティタンは声に出して笑った。からからと、何時までも。笑って自身の感情を誤魔化していた。

　どうも彼女の傍は居心地が良過ぎた。どうしても彼女とアメデューを重ねてしまった。

　ティタンは、恥じていた。


　いずれ新たな戦いが訪れる。
　また会おう、ディオ・ユージオ・セリウ。勇敢なる戦士にして高潔なる指揮官。

　アンタの戦いに、名誉と栄光あれ。ティタンは祈りを奉げた。

　アッズワース北西に存在するアットリア沼地にはよくゴブリンどもが群れている。奇妙な暖かさを持ち、冬でも凍りつく事の無いこの水辺は一年を通して緑が多く、動植物が多く生息している。
　資源が多く、特にゴブリンの餌になる薬草が大量に生えており、当然のようにゴブリンが繁殖している。あの薄汚い茶色の化け物は何処でだって無分別に繁殖するがアットリア沼地では特に顕著だ。常日頃からゴブリンに頭を悩ませているアッズワース要塞は可能ならばこの沼地をどうにかしたかったが、勢力圏に組み込むには制約が多く、破壊して自然その物に手を出すような真似も出来なかった。
　ここはアッズワース。人魔の領域を分かつ地。未だ人類の手の及ばぬ未知の物が幾らでもあって、其処には決して寛大とは言い難い神々が宿っている。無思慮で傲慢な行いは神々の怒りを買う。

　「ふぅん？」

　そのアットリア沼地でティタンは面白い物を見つけた。頭に蔦か何かを絡み付かせ、荒い息を吐きながら沼から這い上がって来る少女だ。

　陸地には今し方ティタンが仕留めたゴブリンの死体が五つ転がっている。少女はその横で膝を着き、水を滴らせながらぜぇぜぇ喘いだ。

　「沼に潜ってゴブリンどもから隠れていたのか」

　少女は顔を動かすのもやっと、と言う感じでティタンを見遣る。灰色の髪から蔦を引き剥がしながら微かに頷く。

　みすぼらしい装いの少女であった。外套も、シャツも、ズボンも、当然靴も擦り切れていて、頬には沼の泥がべったりと付着している。
　そうでなくても身を護る装備として適当なのは腰元の小剣しかなく、鎧どころか手甲やグローブすらない。とてもアッズワース要塞の外、それも北部を歩き回るに相応しい姿とは言えない。

　ティタンは少女をまじまじと見詰め、ふと思い至った。

　この灰色の髪、見た事がある。

　「会った事があるな？　……名は忘れたが」

　少女はティタンを暫く見詰めた後、漸く呼吸も落ち着いてきたのか簡潔に返答した。

　「う、うん」
　「スリだったかなんだったか、取り敢えずコソ泥だろう。ここは魔物の領域だ。お前が居るべき場所じゃないぞ」

　少女は目を吊り上げティタンを睨みつけるが、幾許もしない内に悔しげに眉を寄せて顔を伏せた。

　「……もうコソ泥じゃない」

　言いながら少女が掌に握り締めていた物を地面に放る。汚い薄茶色の平らな物体だ。
　まじまじと確認するまでも無い。ゴブリンの耳である。傭兵ギルドまで持っていけば間引きの証としてはした金になる。

　「奴等を殺したのか」
　「そうだよ。だからもう、コソ泥じゃない。あたしは傭兵だ」

　少女はガクガクと震えだした。ゴブリンどもに追われた恐怖か、それとも濡れた身体にアッズワースの風が堪えたか。

　しかし少女は震える体を止めようともせず、もう一度呟く。自分自身に言い聞かせるように。

　「あたしはもう、コソ泥じゃない」

　汚れた灰色の髪。泥を被り、衣服は擦り切れ、栄養状態が悪いのか肉体は痩せ細っている。

　しかし、目は。
　静かに光る伏せられた目だけは、ちっともみすぼらしくない。

　ティタンはニヤリと笑った。

　「面白い」


――


　沼から離れ見晴らしの良い草原地帯へ。アッズワースまでそう遠くない此処は、監視砦の存在や兵士達の巡回の効果もあって魔物が少ない。

　ティタンは火を焚き、旅具の中から手鍋を取り出して水を沸かした。干し肉と萎びた野菜、そして僅かな岩塩を適当に放り込むと、余程の空腹なのか少女……オーメルキンが食い入るように鍋を見詰める。

　ティタンは苦笑いしながらオーメルキンを座らせた。火を挟んで対面に腰を下ろすと鍋の様子を見ながら問い掛ける。

　「何故魔物狩りを？」
　「金が欲しいからだよ」
　「そりゃそうだろうな。だが手段は他にもある筈だ。……お前がこれまでしてきたように」
　「……もう盗まない」
　「ほぅ」
　「もう盗まない。もう盗人じゃない」

　ティタンの皮肉にオーメルキンは言い返す。其処に以前牢屋で見せた朗らかさや子供特有の無邪気さは無い。
　彼女が何を体験し、どのような意志を抱いているかは知らない。だが少なくともそれは、子供だからと馬鹿に出来る物ではないとティタンは感じていた。

　鍋に目を移す。干し肉から灰汁が滲んでいる。オーメルキンは俯いている。

　「本気か？」
　「何が」
　「盗人は廃業か、と聞いたんだ」

　視線が合わない。オーメルキンは顔を上げない。
　ティタンは盗賊の類に情けを掛けない。痛め付けるために率先して探して回ろうとは思わないが、目に余るようなら捕らえるか始末しておこう、ぐらいには考えている。

　オーメルキンは沈黙する。ティタンはスプーンで鍋をかき回した。

　「俺があのゴブリンどもを見つけたのは偶然だが、それでも俺が居なければお前は死んでいた。それは解るだろう。もう一度聞くぞ。盗人は廃業か？」
　「……五月蝿いな！　もうやらないって言ったんだ！　別に信じなくたって良いけど、馬鹿にするなよ！」
　「落ち着けよ。俺が一度でもお前を罵ったか？　勝手に盛り上がって喚くんじゃない」
　「……クソッ」

　オーメルキンは情緒不安定だ。しきりに唇を噛んだり、溜息を吐いたりしている。無理も無い。明らかに戦いに慣れているようには見えない。例えゴブリン相手でも散々に追い回されれば落ち着くには時間が掛かる。

　ティタンは適当に作ったスープを器に注いでオーメルキンに差し出した。オーメルキンの様子などまるで気にしていないような態度だった。

　「食え。……要らんと言うならそれでもいいが」

　オーメルキンは何と答えたら良いか解らないようだったが、暫くティタンの顔とスープの間で視線を行ったり来たりさせた後、口を付ける。
　人間と言うのは空腹を満たせばどんなに不安を感じていてもある程度は落ち着く物だ。ティタンはオーメルキンの様子を伺いながら続ける。

　「良い事だ」
　「……何が」
　「世の中からろくでなしが一人減った」

　ティタンの言葉はオーメルキンには辛辣に感じられた。オーメルキンを肯定しているような、蔑んでいる様な、何ともいえない言葉だが、優しさを含んではいない事だけは確かだ。

　「だがお前が過去を振り切った心算で居ても、過去はお前を逃がさない。戦場痕に沸くグールよりも執念深くお前を追い掛けて来るぞ」

　ゾッとしたような顔を、オーメルキンはした。暫くスープに挑む手を止めて、漸くぽつりと言った。

　「……構うもんか」
　「ほぅ」
　「解ってるんだ。あたしが何言ったって誰も信じやしないけど、でもそれだけの事をしてきたんだ。……だから、別に良いよ」

　どうやら本気か。ティタンは首を撫で、目を細める。今では随分と小さくなった古傷が其処にある。

　他人の心が読めるとは言わない。特に今の世界の人間の心なんて尚更だ。子供で、且つ盗人の、となるともうてんで駄目である。
　だがこのオーメルキンはどうやら本気だとティタンは感じた。ティタンは何故か気分が良くなって、笑う。

　コソ泥が一念発起して傭兵になろうと言うのか。元より賊紛いの傭兵……正確に言えば、傭兵と賊働きを兼業するようなクソッタレは居るが、そんな奴等とは比べるべくも無い。

　「気に入った」

　オーメルキンは疑問符を浮かべてティタンを見た。


――


　ティタンから見てオーメルキンは危険な綱渡りをしているような物だ。戦い方も碌に知らない子供がナイフを振り回して強がっているに過ぎない。現に、ゴブリンに追い掛け回されて死ぬ所だった。
　オーメルキンをアッズワースに連れ帰り、ティタンが根城にしている宿の水場に放り込むと、沼の生臭い臭いを落とさせる。
　オーメルキンは不気味がっている。全くの初対面とは言わないが、何の繋がりも無いティタンが命を救い、食い物を与え、身を清めろといっているのだ。裏があると邪推するのも仕方ない。

　そんな彼女の不安も他所にティタンはオーメルキンの首根っこを掴んでギルドへと向かう。その時には陽も落ちた頃合で、ギルドは人の波が引いた後だった。
　ティタンはギルドの受付に向かう。ティタンが現れたのを察して線の細い青年が受付へと陣取った。テロンだ。

　気難しいティタンが一定の信頼を置く受付だ。色々と口煩いが、下らない誤魔化しや雑な仕事をしない。その働き振りを見ていて感じる物があったため、ティタンはギルドでは常にテロンと話すようにしていた。
　そうしたら何時の間にか、テロンがティタン専属の受付のようになっている。

　「ようこそ人狼狩り、遅いお帰りですね。……その子は？」
　「アットリアの沼地で拾った。傭兵ギルドは余程人材が居ないらしいな。まともな武器も持たないガキを北の大地に送り込むとは」

　テロンは難しい顔をした。ギルドへの登録は自己責任。何と戦い、どんな状況で命を落としても自己責任だ。ギルドは傭兵の立場を擁護し、その活動を助け、仕事を斡旋するが、結局最後には自己責任と言う言葉に辿り着く。

　しかしテロン自身はオーメルキンのような少女が無残に死んだとしたら、自己責任と言う言葉一つで割り切れるような性格をしていない。

　「……魔物の間引きの仕事は常に自由です。ギルドでは強制していません。……通常、その少女のような傭兵には……その、アッズワース内での安全な依頼を斡旋している筈ですが」
　「誰もあたしなんて雇う訳ない」
　「つまり……君は余り良くない経歴の持ち主って事かい？」

　ぶっきらぼうに言うオーメルキン。そのオーメルキンの言葉を受けてテロン。成程、とティタンは頷く。

　傭兵ギルドは何でも屋としての側面も持っている。要塞内でも人手は必要とされていて、草むしりやら荷物の配達やらとても傭兵の仕事とは思えないのがそれだ。
　命の危険の無い仕事だが、相手は人間だ。信用の無い傭兵は猫の手も借りたい状況であったとしてもお断りだろう。オーメルキンは盗人で、その評判がある限り要塞内での仕事にはありつけない。

　「大体解った。コイツの面倒は俺が見る」
　「はぁっ？　何だよそれ」
　「お前、今日みたいなザマでまともにやっていけるとは思ってないだろう」

　黙るオーメルキン。当然の反応だった。ティタンはそれで良い、と余りにも適当に言う。

　テロンは面白そうに笑った。気難しいばかりの男だと思ったが、こんな一面もあるのだな、とティタンを見直していた。

　「一応言っておきます。ギルドは軍や官吏から何か言われない限り傭兵の経歴を問いませんが……」
　「オーメルキン、最後に盗みをやったのは？」

　ここまで来ればオーメルキンも無駄に反抗したりはしない。

　「……アンタと牢で最初に会った時が最後だよ」
　「罪は償ったか？」
　「革の鞭でしこたま打たれた」
　「なら、今は追いかけられる心配をせずに済む訳か」

　テロンが口を挟む。

　「ギルドでも一応、登録の際に衛兵の方々に問い合わせをします。逃亡中の犯罪者等を所属させる訳には行きませんから」
　「偽名でもそのまま登録するのにか」
　「でもその子にそんな心配は要らなさそうですね」
　「以後、コイツのケツは俺が持つ。コイツに関する問題は俺に教えてくれ。……それぐらいの手間は掛けてくれるな？」
　「えぇ、えぇ、色々と不満もありますが、ティタンさんはギルドにとって得難い人材ですので。それくらいの事はしますよ」

　ティタンは満足げに頷いてテロンに皮袋を差し出した。多少の銅貨が入っている。
　賄賂、等と言う心算は全く無かったが、テロンはそれを固辞した。

　「我々ギルドの人間は、個人で傭兵と物品や金銭の遣り取りを行いません」
　「建前上はな」
　「そんな事よりも」

　皮袋を押し返したテロンは改まってオーメルキンに向き直る。

　「良いかい君。我々傭兵ギルドは傭兵の活動を擁護し、支援する組織だ。……ちょっと難しいかな。つまりね、君達を助けたり、仕事をし易くしたりするんだ。
　　そして同時に君たちを見張って、悪さできないようにする。
　　君がこれまで何をしてきたか、ギルドは気にしない。犯罪者として追われてでも居ない限りはね。大事なのはこれからさ。
　　強くなりなさい。法を守りなさい。誠実になりなさい。そして、しぶとくなりなさい。
　　君が真面目に、真摯に生きようとするなら、ギルドもそれに応えるよ。まぁ……残念なことに、そんな傭兵は極めて少数派だと言わざるを得ないが」

　熱の入った忠告だった。この少女の経歴や傭兵としての一歩を踏み出した心情に対して、テロンなりに感じる物があったようだ。
　オーメルキンもテロンの言葉に聞き入る。今まで彼女のようなけち臭い犯罪者にまともに対応する者など居なかった。オーメルキンにとって、ティタンやテロンは未知の存在だった。

　「あぁ、それと」

　テロンはそれまで浮かべていた爽やかな笑みを急に引き攣らせながら続ける。

　「魔物を狩ったら耳を取るだけじゃなくて、色々剥ぎ取ってきなさい。最初は難しいけど直ぐ慣れる。今の所はゴブリンの肘の軟骨とかかな。
　　ギルドはそれに正当な報酬を払うよ、約束する。……これは別に恥ずかしい事じゃないし悪いことでもない。何処かの誰かのように無駄にストイックになる必要は無いんだ。
　　ほんとにもうワーウルフの爪とか牙とか……毛皮とか……せめて討伐した固体の半分……いや四分の一でも持ち帰ってくれていたら……」
　「シンデュラの勇者の遺骸はくれてやったろう。牙は貰ったが。業突張りだな」
　「それは確かに有難かったんですがね！　ギルドも大きな顔が出来ますし、あのワーウルフの死体その物が、大きなクワン的価値、政治的価値を秘めていますしね！」

　ティタンは以前黒いワーウルフ、シンデュラの勇者と呼ばれる強力な固体を討ち果たした。通常の二十倍の規模の群れを率い、狡猾で残忍な恐ろしいワーウルフだ。放置しておけばいずれは数え切れない程のワーウルフの群れを纏め上げ、アッズワースを席巻したであろうと言われている。

　ティタンは魔物を狩っても討伐の証となる耳以外を取らないことで有名だ。これはティタンの矜持で、特に意味のない意地だった。
　だがシンデュラの勇者からは牙を取った。恐ろしげな歯の中で特に大きく鋭い四本だ。これを首飾りにして身につけ、強敵に勝利した栄光の証、そして名誉ある戦いの思い出とした。

　それ以外は全てギルドへと引き渡した。その強さと強敵の討伐実績で在籍期間の短さとは不釣合いな程ギルドから重要視されているティタンだが、同時に睨まれてもいる。貴重な素材を野に打ち捨て、ギルドに齎さないからだ。
　シンデュラの勇者の遺骸はギルドからの期待に充分に応える形になっただろう。ティタンがそれを気にするかどうかは別として。

　「兎に角！　需要のある魔物の部位の回収を宜しく頼む！　ギルドの方で解体の為の講習を行ったりもするから、必要だと思ったら参加しなさい。奪った命、無駄にするのはよくない」
　「奪った命、その上死体を辱めるのはどうか、と言う意見もあるが、どうだ？」

　貴方以外からは聞いた事ありませんよ、むきー。テロンは顔を拉げさせた。優しげな好青年と言った風情のテロンだが、ティタンと戦う時は怖い顔にもなる。

　ティタンとテロンの戦いを見てオーメルキンは笑った。
　漸く肩の力が抜けた。そんな笑い方だった。

　「ねぇ、これ」

　オーメルキンがおずおずと差し出したのは汚い耳だ。ゴブリンの物である。

　ゴブリン一匹程度、大した金額にはならない。何処にでも居て、倒しても倒しても際限なく湧いてくるのがあのチビの特徴だ。

　だがオーメルキンにとっては傭兵としての最初の成果。大きな一歩である。その事を理解したテロンは、丁寧にその討伐の証を受け取り、恭しく銅貨を差し出した。


――


　薄暗闇の中、アッズワースはそう多くも無い松明の明かりに照らされて動き続ける。この時間帯になると路地裏のゴロツキ達が盛んに動き始め、娼館に明りが灯り、フードやスカーフで顔を隠した者達が散見されるようになる。

　その昼間とは全く違った怪しい気配の中をティタンとオーメルキンは速足で宿へと急いだ。オーメルキンこれと言った財産を持たない人間だから、荷を運んだりと言った手間は掛からなかった。

　宿に着いた時、宿屋の娘がぎょっとした。数日狩りに出ていたティタンが拾ってきた小汚い娘をまじまじと見つめ、娘は上ずった声を出した。

　「そ、その娘は？」
　「これから面倒を見る事になった。別に気を使う必要は無い。今はまだ……ただの盗人上がり、と言うだけでしかない」
　「はぁ……えぇっと……」
　「それと、何枚か毛布を貸してくれ。……おいオーメルキン、お前は毛布を使って床で寝ろ」

　オーメルキンに不満は無い。ある筈も無い。自分の立場は理解していたし、床で寝るにしたって隙間風の無い建物の中で、不快な臭いやネズミの足音に悩まされる事なく眠れるのだ。それも清潔な毛布を使って。
　オーメルキンとしては大喜びだ。安眠を得られる事への喜びだった。

　「……後で持っていきますね」
　「頼む。宿代に関しては後日」
　「はい、お願いします」

　手早く話を済ませ、二人は二階へと上がる。
　この宿、白い小鳩亭は別段大きくも無い宿だ。夜間は酒場になる一階でのみ油を使い、二階は暗闇に閉ざされている。アッズワースでは油等、光源の類が比較的充実しているが、それでもこのような小宿が無駄遣い出来るほどではない。

　ティタンの部屋もそうだ。小さな蝋燭一本に火をつけ、ティタンは装備を外し始める。

　「早く寝ろ。明日からお前を酷い目に会わせてやるからな」

　意地悪な顔を作って見せるティタン。オーメルキンは怯えた様子でこそなかったが、何か深く考えながら俯いた。

　「……あたしは何すりゃいいの？」
　「魔物を殺して金を貰う。簡単な仕事だな。戦い方を教えてやる。逃げる方法と、生き延びる知恵も。……忙しくなるぞ」
　「そうじゃなくて」

　オーメルキンは上目遣いにティタンを見上げた。何処か媚びるような表情だ。

　そういう事かとティタン。オーメルキンの目の前に右手を差し出すと、デコピンを一発。

　額を抑えて呻くオーメルキンに意地悪く笑う。

　「お前の身体に興味は無いし、お前に何が出来るとも思えない。お前に夜の仕事をさせて金を稼ごうと思う程困窮しちゃいない。……見掛けに寄らず頭が良かったり、技術を持っていたりするのか？　古代語が読めるとか、魔法戦士団の秘儀が使えるとか」
　「……出来ない」
　「ならお前にして貰う事は何もない。質問はそれだけか？」
　「じゃぁなんで、あたしを助けるのさ」

　猜疑に淀んだ瞳が見開かれ、揺れる。これまで人間の善性や美徳を足蹴にし、また他者から顧みられず生きてきた者が持つ暗い瞳だ。

　全ての物事には理由がある。人が動くにもそれが必要だ。理由の存在しない人間の行動が、オーメルキンには今一つ信用できないのだろう。
　朝から晩まで、怒ったり、不安がったり、喜んだり、疑ったり、忙しい奴だ。

　「己の身一つしか持たない浮浪者が、例えそれが取るに足らない小さなものであったとしても、持って生まれた力のみを頼りに、ゴミ溜めから這い上がろうと足掻く」

　ニヤリと笑うティタン。オーメルキンの不安も、猜疑も、ティタンには関係ない。

　「お前は盗人は廃業だと言った。面白いじゃないか。お前の言葉に興味が湧いたのさ」
　「面白いから？」
　「そうだ、面白いからだ。お前を信じてやる。お前は証明するんだ。己の言葉が、真実だと」

　オーメルキンが難しい顔をすると、宿の娘が毛布を届けに来た。
　ティタンはそれをオーメルキンに放り投げる。ごわごわし手触りだが確かに暖かく、また鼻を突く様な臭いもしないそれにオーメルキンは感動したようだった。

　「寝ろ」

　ティタンは蝋燭の火を消し、念のためにと剣を握ったままベッドに入る。……オーメルキンに自分の寝込みを襲う度胸があるとは思えなかったが。

　そして、長い時間が経ったように思った。時折衣擦れの音がしていた。
　目を閉じ、気配を探った。オーメルキンは毛布に包まりながらも暫くは起きていて、或いはティタンを警戒しているのかも知れながったが、その内疲労に負けて眠りについた。


　その意識が途絶える直前、彼女はぼそぼそと何か呟いた。どうやら泣いているようだった。

　ティタンはふぅ、と良く解らない息を吐き出した。


――


　ティタンがオーメルキンを引き取った翌日には、彼の従者を自認する健気で鬱陶しい者達が押し掛けて来た。

　パシャスの信徒達だ。普段は二、三人で影ながらティタンの護衛についている彼女達だが、部下から報告を受けてきたらしい巫女達の筆頭は顔色も青くティタンに傅いた。

　「何故あの者を従者に？」
　「従者じゃない。……だがそもそもお前達に関係あるか？」

　アメデューに良く似た顔。己の愛した女と瓜二つの美貌が眉を寄せ、悲しげに俯く。

　パシャスの信徒達は初めティタンに拒絶され、認められるまで一月以上も掛かった。それもティタンと共に激戦に身を投じ、死線を潜り抜けて漸くだ。
　原因は自らの信奉する神の些か行き過ぎた……いや、先走った……いや、的外れであった好意の表れが、ティタンを怒らせた事にあると理解できていたから、不平不満は口にせず必死に認められようとした。

　だがオーメルキンのように神々の敬虔な信徒でもなく、戦う力も持たない者が自分達を差し置いて、となると流石に嫉妬を隠しようが無い。

　「誰から話を聞いた。テロンか？」

　ギルドのロビー隅に設置された椅子にどっかりと座り込み、ティタンは受付に目をやる。テロンがティタン達の様子を気にしながらも事務仕事に励んでいる。

　「……はい。我々自身でも多少は情報を集めましたが」
　「俺が盗人上がりの面倒を見るのが不満か？」
　「いえ……それは……」

　口を濁したが表情は素直だった。筆頭の後ろに控える四人の巫女達も大体は同じようで、ティタンに懇願するような視線を向けている。

　その中に一人だけあっけらかんとした者がいる。フードから覗く鎖骨部に包帯がちらつく巫女で、彼女だけは朗らかに言い放った。

　「恐れ多くもティタン様、個人的な感想ですが、素晴らしい事をされていると思います」

　隣の巫女が肘で脇腹を突いた。

　「うぐ、何をする」
　「（……ぶりっこ）」
　「（抜け駆け禁止）」
　「（アバカーンは少し静かに）」
　「な、何だこの扱いは」
　「止めなさい。居住いを正しなさい。女神パシャスに仕える者として、また一人の名誉ある者として、恥を知りなさい」

　ぐだぐだと内輪もめを始める巫女達。ティタンはく、口端を歪める。

　「名誉ある者……か。確かに奴には無い。名誉も、誇りも。……何せ他人の懐を漁る方法ばかり考えて生きてきたんだ」
　「では？」
　「最初からそれを持って居る者なんて一人も居ないからさ。奴だってそうだ。俺だって最初はそうだった」

　巫女達は目を丸くした。古の戦士達を顕す物語、伝承には、必ずと言って良いほど、名誉、栄光、誇りと言った煌びやかな言葉が出てくる。
　そしてそれは煌びやかなだけではない。ティタンを初めとする戦士達は、そういった形の無い物の為に命を賭し、どのような努力もする。

　戦士が名誉と口にしたら、それは伊達や酔狂や格好付けなどではない。断じてない。それをよく理解出来ているから巫女達は驚いた。

　「変な顔をするな。お前達は名誉や誇りを握り締めて生まれてきたのか？」
　「あ、いえ、それは」
　「それは最初じゃないんだ。最初に戦いがある。正確には、戦う意思が。俺達が最初に握るのは名誉ではなく剣だ。……変な事を言ってる心算は無い」

　ティタンは熱っぽく語った。何時も目を細め、何処か詰まらなそうに、皮肉気に話す男だが、こういった話をする時は真剣だ。

　「奴は確かに詰まらん盗人だったがそれから抜け出そうと足掻いている。その理由に興味は無いが、己の生き方を恥じ、誇りを手に入れようとしていると俺は信じた。だから面倒見るのさ。……お前には解るな？」

　アバカーンと呼ばれた巫女に視線をやると、彼女はまたもやあっけらかんと応えた。

　「そういう意味だとは思っていませんでした。純粋に貧しき者に手を差し伸べたのかと」

　ティタンは堪えきれず笑った。

　「一々馬鹿正直だな、面白い奴だ」
　「……光栄です！」

　右手を掲げるアバカーン。隣の巫女がまたもや肘で脇を突く。

　「うぐ、ま、また」
　「（ずるい）」
　「（ずるいな）」
　「（アバカーンはずるい）」
　「何をしているのです貴女達は……」

　そんな遣り取りをから目を外し、ティタンはギルドの入り口を見詰めていた。オーメルキンには金を与えて必要な物を買い揃えてくるように伝えてある。
　二万クワン。ティタンに取ってはした金だが、オーメルキンが手にするには一苦労の金額だ。それを与えて奴が逃げてしまってもそれはそれでよし。己の馬鹿さ加減が知れるだけだ。

　果たしてオーメルキンは来た。荷物が詰まっているらしい皮袋を背負い、何故か泥まみれの状態で。

　「お前達、もう行け。他に遣る事は幾らでもあるだろう」
　「は…………」
　「俺の顔色を伺ってばかりで何が楽しい？　俺の邪魔をしなけりゃ文句は言わないが、そんな奴等は尊敬出来ない」
　「……ティタン様、神のご加護を。あの娘にも」

　一礼して巫女達は去っていく。神の加護と言うのが女神パシャスの物ならば固辞したい所だが、一々話を長引かせるのが億劫になってそのまま見送った。

　巫女達と入れ替わるようにティタンに近付くオーメルキンは、遠ざかる聖印の集団を見遣りながら身を緊張させていた。

　「今のって」
　「放っておけ。それよりそのザマは？」
　「ちょっと……追っ掛けられちゃって」
　「……何処に物を揃えに行った」

　ティタンの追求に口篭り、頬を掻くオーメルキン。ティタンはやれやれと息を吐き出す。

　「ギルドの管理している商店に行けと言ったろう」
　「あたしの知ってる店のほうが安かったから」
　「路地裏の、か？　それでろくでなしどもに追い回されてりゃな。……奴等はお前のような弱い奴から何でも奪おうとする。小金を持って物を買い漁っていたら、喜び勇んで刃物をチラつかせて来るだろうな」
　「……ごめん」
　「まぁ良い」

　オーメルキンから皮袋を受け取ってテーブルの上に置く。薬草や、砥石等。飲み水も少し。
　二万クワンで揃えたにしては少し多い。安く物を買って差額を懐に入れた、と言う訳でもないようだ。ティタンは少し感心した。思わず綻びそうになった頬を無理矢理固める。

　「オーメルキン、これから先疑問や提案なんかはまず最初に言え。他の奴等はどうか知らんが、少なくとも俺は話を聞いてやる。俺がギルドの商店に行けといったのはこういう事が起こるからだ」
　「うん……」
　「さて、必要な物はまだまだある。傭兵に必要なものはここいらで大体揃う。行くぞ」

　皮袋を担ぎ、ティタンは立ち上がる。オーメルキンは鼻についた泥を拭いながらティタンの後を追った。

　多くの者が二人を奇妙な目で見ていた。絶賛売出し中の傭兵と、小汚い小娘。知る者はティタンが強大な黒いワーウルフを打ち破った戦士だと知っており、知る者はオーメルキンが路地裏を徘徊する卑怯なコソ泥だと知っている。

　困惑、侮蔑。ティタンはそういった視線がオーメルキンに集中しているのを感じた。オーメルキンも当然そうだろう。
　ティタンはギルドの戸を開き、振り返らないまま声を掛けた。

　「オーメルキン」
　「……なに？」
　「本物になれよ」

　オーメルキンは応えず、ただ拳を固めた。
　オーメルキンは勤勉だったし、苦境に耐えるのに慣れていた。子供ばかりのスリ集団で必死にその日の糧を得ながら生きていた経験は、確かに彼女を強くした。
　ティタンは子供のオーメルキンを容赦なく引き摺り回した。要塞の外に出て戦う方法のみでなく、植生、地形、水を探す方法、食べ物を得る方法、生き延びる術を叩き込んでいく。

　挙句、徹底的に苛め抜く。走らせ、剣を振らせ、兎に角のた打ち回らせる。弓なども教えた。戦い方は効率的に教え、訓練は非効率的に行った。苦しい状況で戦う術を学んでこそ本当の力になる。

　二週間もするとオーメルキンは順応を始めた。元より要塞内を走り回りながら生きて来たから、根性はあった。

　「良いぞ。流石に素早い。相手の動きを読む力もある」

　木剣で打ち掛かるオーメルキン。それを容易に跳ね返すティタン。アッズワースの墓地近くには空き地があり、人通りも非常に少ない。こういった事をするのに適している。

　朝の風は肌寒い程だったが、激しく動き回るオーメルキンは滝のような汗を流し、呼吸は既に上がりきっている。
　しかし、動きは果敢だ。悲鳴を上げる肉体を宥めすかして戦わせる術をオーメルキンは身に着けていた。

　「実戦を想定しろ。この体格差なら腹か腿だ。激しく血が出る。相手はたちまち動きが鈍るだろう」

　オーメルキンは木剣の柄尻に手を沿え、突きを繰り出す。
　突きはティタンの剣技の中でも必殺の物だ。こればかりは入念に教えている。が、教え始めてまだ一月と経っていないのだ。オーメルキンのそれは御粗末としか言い様の無い物だった。

　突きを軽くいなし、ティタンの側から軽く踏み込んだ。切先の下がったティタンの木剣が生き物のように撓り、オーメルキンの頭に襲い掛かる。
　オーメルキンは首を逸らし、身体を仰け反らせた。倒れこむような動きだ。其処から形振り構わず身体を振り回し、地面を転がってティタンから距離を取る。

　これだ。この動きが良い。ティタンは木剣を突き出したままニヤリと笑った。

　この目の良さ。そして素早さ。柔軟さ。剣士には特に必要なものだ。

　「良いぞ、楽にしろ」

　オーメルキンは木剣を放り出し、上着も脱ぎ捨ててばったりと倒れこんだ。幼い肢体に大量の汗が流れ、湯気が立つ程だった。

　「まだまだ餓鬼の御遊び程度だが、前よりはマシだ。棒切れの振り回し方が解ってきたな」

　オーメルキンには返答する余裕も無かった。ひぃひぃと喘ぎながらティタンに死んだ魚のような目を向けるので精一杯だった。

　少しの間そのまま寝かせて置いた。ティタンは先の事を考える。

　オーメルキンは、思ったよりも筋が良い。それに何としてもティタンに喰らいついていってやると言う気迫がある。
　ティタンに言われるままに己の言葉を証明しようとしているのだ。人の懐を狙う卑怯な生き方をやめ、胸を張って生きようとしている。

　初めは駄目なら駄目で良いと思っていた。だがティタンはオーメルキンを鍛える内に、その意地の強さを気に入った。

　面白いぞオーメルキン。ティタンが声を掛けると、オーメルキンはよろよろと握り拳を掲げてみせた。


――


　宿の食堂でオーメルキンは机に並べられたパンや鹿肉、焼いた芋等に喰らいついた。その対面にはティタンが座り、同様の食事に手をつける。

　初めの内は、オーメルキンは食事の度に信じられない物を見るような顔をしていた。机の上に並べられる食事の量は満腹以上に食べてもまだ余る物で、それはオーメルキンに取っては夢のような話だった。

　しかもそれを遠慮なく食い散らかしても、誰も怒らない。だって、盗んだものじゃぁないんだから！
　オーメルキンの言葉にティタンは肩を竦めるばかりである。

　ティタンにしてみれば食も訓練の内だ。食わない奴が強い訳が無い。充分な食事を取らず細々とした手足の戦士では、とてもこの北の大地で戦い抜けないだろう。

　「（しかし……）」

　幾ら沢山食うのが良いとは言っても、飛び散るパン屑や肉汁に何も思わない訳ではない。

　「（少しばかり……まぁ、最低限の……なんだ、学やらは必要だな。そろそろ頃合か）」

　じゃがいもの欠片が飛んできてティタンの頬に当たる。ティタンは問答無用でオーメルキンに拳骨を落とした。


――


　アッズワースの政庁近くには他とは多少毛色の違う人間達の居住区がある。アッズワースの高級将校達やその家族が住まう区画だ。

　その片隅にキラン・フェイオーと言う者が住んでいる。クラウグス中央部地域に多い、輝くような金の髪の女だ。父が一代で騎士位と男爵位を得て貴族の仲間入りを果たしたらしいが、当然の如く台所事情が厳しい為、家族総出で金策に励んでいる。

　キランは学を好み、歴史に強い。それを生かして望むものに勉学を教えていた。

　「これは、こう書きます。そして、こちらの数字がこうなって、こう」
　「う、うーん……えぇっと……」
　「頑張ってね。お金の計算が出来ないと大変だから」
　「うん……解った……」

　オーメルキンはコインに見立てた幾つかの小石を転がしながら羊皮紙に向かう。キランはそれを微笑ましく見守った後、ティタンへと声を掛けてきた。

　「可愛いですね」
　「どんな具合だ？」
　「賢い娘だと思います。字も少しは書けるようですし、本当に最低限ならあまり時間は掛かりません」
　「ついでに、パン屑を落とさないで飯を食う方法も教えてやってくれ」

　ティタンもこのキランに字に関して手解きを受けている。何せティタンの生きていたのは三百年前だ。文字や文法と言う物も年月と共に変化していくもので、市井での話し言葉までは大して変わってはいなかったが、文字に関しては酷く苦労した。
　仕方なくティタンはテロンに紹介されキランを尋ねたのである。

　「あぁそうだ、面白い本を手に入れました」

　突然に切り出したキラン。本棚から一冊抜き出して、ティタンに差し出してくる。

　羊皮紙の束ではない。きちんとした紙で、書だ。表紙には『北の英雄、諸説』と鯱張った文字で書かれている。
　ティタンが嫌な物を感じながらもページを捲れば、案の定それは『ティタン』の物語だった。

　数々の伝説として残された、三百年前の『ティタン』について記された本だ。
　性格から趣味嗜好、参加した戦い、功罪、残した言葉など、兎に角何でも集めたようだ。更にその上で伝説の比較を行っている。
　この地方ではこう言われているが、あの地方ではこう。この学者はこう判断しているが、あの学者はこう。

　正確な物もあれば、事実を知る者としてどうしてこの判断に至ったのか、と首を傾げるような者もある。ティタンは辛うじて、本当に辛うじて苦笑いだけをキランに返した。

　「貴方と同名の英雄の話です。面白いでしょう？」

　当の本人だ、とは流石に言えない。
　返答に困るティタンに、キランは悪戯が成功した、と嬉しそうに笑った。

　「あぁ……まぁ、な」
　「少しの間お暇でしょうから、どうぞ」

　ティタンはちらりとオーメルキンを見遣る。オーメルキンは視線に気付かずうんうんと唸っている。

　確かにまだ時間が必要なようだ。ティタンは複雑な心持でページを捲った。


　ティタンはより複雑な心境にさせられた。まぁ、誇張や誤解などは寧ろあって当然の物だが、それでもそれを目の当りにすると気が滅入る。


　まず、出自からして揉めていた。ティタンは両親の顔すら知らない浮浪児だった。そこを赤銅の牡鹿戦士団の長、ロンブエルに見出され、引き取られた。
　身元があやふやだから言いたい放題言われている。他国の間諜だとか、蛮族の出だとか……。
　実は名のある貴族の血筋だと貴種流離譚のネタにされていたり、よく解らない物ではそもそも人間ではなく精霊の子だとする説もある。当然、事実無根だ。

　まぁ、出生は兎も角赤銅の牡鹿戦士団で戦っていたことは諸説共通している。だが市井の物語ではここいらも好き放題にされているようだ。

　娯楽小説と言ってしまえばそうなのだろうが、ティタンがロンブエルに引き取られたばかりの少年の頃、何故か殆ど寄り付いたことも無い王都に住み、後に竜狩りの英雄となるケルライン・アバヌークと君臣の契りを交わしたことになっていたりする。
　思わず、笑った。確かにケルラインと言う男は主と呼ぶに全く不満の無い優れた騎士だったが、幾らなんでも話を作り過ぎだった。

　後は僅か十二歳の時にただの一人で十五人もの山賊団を壊滅させていたり、名のある騎士の配下となって蛮族達と熾烈な戦いを繰り広げていたりする。
　北の大雪山を踏破して三つ首の怪物を打ち破ったり、南の海で帆船を駆り幽霊船と大立ち回りを演じていたりする。

　十二～十五歳で？　化け物か。

　傭兵だから、金で雇われ何とでも戦う。似たような事もしたかも知れないが……。
　少なくともティタンには心当たりが無い。

　「（ほぉ、ブラックフラッグ傭兵団との抗争は正確だな）」

　赤銅の牡鹿戦士団時代、同業者と激しく争った時の事だ。ティタンの記憶の中でも五指に入る素晴らしい戦いの記録だった。
　ブラックフラッグ傭兵団は皆しぶとく手強い強者揃いで、特にティタンが討ち取ったブラックフラッグ傭兵団シェフ、シャーディンは、その上に名誉を兼ね備えた女だった。

　「（……と思ったら何だこれは。俺とシャーディンがデキてたって？）」

　ブラックフラッグ傭兵団との戦いはロンブエルが手記を残し、また証言する者も多かった為流石に正確だな、と思っていたら、最後にとんでもない事が書かれていた。
　ティタンとブラックフラッグ団首魁シャーディンが恋仲にあったとする説があるようだ。その馬鹿馬鹿しい説に寄ると、ティタンは同胞への忠誠とシャーディンへの恋心の狭間で揺れに揺れ、最後には涙ながらにシャーディンを一騎討ちで倒した事になっている。

　そんな馬鹿な。幾つ年が離れていたと思っているんだ。

　「（次だ次。……アッズワースに居着いてからの話だな）」

　アッズワースのアメデューの元に押し掛けてからの戦いは流石に大まかな違いは無い。要塞は、一度は黒竜に焼かれ様々な物が焼失したが、戦闘記録等の資料は上手く焼け残ったようだ。

　だが矢張り大なり小なり誇張はある。最早仕方の無い事だな、と諦めが着いていた。二千の子分を従えたゴブリンロードがティタンの姿を見て逃げ出す話なんて正にそうだ。あの狡猾で邪悪な悪魔にそんな可愛げがあって堪るか。
　正確にはティタンが囮になって誘き出し、潜んでいた主力で敵の横面を思い切り殴りつけたのである。いざ戦いに加わろうとした所で敵が逃げ出しただけで、別に奴等はティタンが恐くて逃げた訳ではない。

　「（と言うか……アメデューは？）」

　ティタンの愛した女はアメデューだ。強くて、意地っ張りで、気高い。蜂蜜色の髪をした素敵な香りの女だ。シャーディンでは断じて無い。……別にシャーディンを侮辱する訳ではないが。

　アメデューの功績を探している時にリーン・リンダールと言う覚えの無い名前が散見され、悪い予感がした。
　少しじっくり読んでみれば、アメデューの功績がこのリーンと言う人物に……言い方が悪いが、横取りされている。ただ諸説ある内の一説で、その他では名前が明言されずただ“アッズワースの指揮官が”、等と言った文章だ。

　どうやらティタンを題材に大衆向けの娯楽小説を書き散らした作家が居るようで、それが人気を博し真実の歴史を脅かしているようだ。
　何せ黒竜戦役はクラウグスが滅ぶ寸前までいった暗黒の戦い。情報が錯綜し、大分混沌としている。
　畜生、焼け残った戦闘記録は何処に行ったんだ。

　そして……あぁほらやっぱり、とティタンは眉を顰める。

　このリーン・リンダールと言う人物がティタンの恋人、と言う話がそこそこ高い割合で普及しているようだ。実在の人物なのかどうなのかも解らないが、民間では根強い人気があるらしい。
　シャーディンの事と言い、好き勝手やってくれた物だ。

　「（勘弁してくれ……。リーン……リンダール……リーン……、覚えが無いぜ）」

　等と頭を掻いていたら、とうとうアメデューと言う名前を見つけた。ティタンは喜び勇んでその周辺を読み進める。

　すると……なんとティタンの愛した女は、愛人扱いされていた。
　ティタンは全く訳が解らなかった。後にも先にもティタンが婚姻の契りを交わしたのはアメデューだけだ。幾ら公的記録、学者の論文、大衆の娯楽小説入り乱れる内容とは言え、これはあんまりだ。

　ティタンが難しい顔で首を捻ると、キランが何時の間にか横に立っていた。なんだかんだと相当熱中してしまったらしい。

　……通常とは別の方向性で、だが。

　「あぁ、異邦の剣士リーンですね」
　「誰だそいつは」

　ティタンの頬が引き攣る。声が刺々しくなるのも仕方が無い。

　が、『異邦の剣士』と言うのに何だか引っ掛かる物がある。そう言えば、確か……。

　「ご存知ありませんでしたか？　黒曜石の目、夜の帳の降り下りるが如き黒髪。月光の刃を天高く掲げ、背には花の紋章が踊る。ヨシーカ・アーセム著作『雪と風』で有名になった大英雄ティタンの恋人ですね」

　ティタンは漸くピンと来た。“ティタンの恋人リーン”等と言う人物は存在しないが、その元になった人物に見当が着いたのだ。

　明らかに異国の物と解る反りの入った剣と花の刺繍の入った外套を纏った剣士が居た。名前はリーンなんて物ではなく、リン。リン・リンドー。
　確かに優れた使い手だった。剣士として譲る心算は無いが、一騎討ちでティタンと戦える唯一の人物ではあった。周囲を沸かせる美貌と優雅な振る舞いの持ち主で、確かに話題にして楽しむには充分なネタだろう。

　「剣士リーンはティタンが没した戦いに参加し損ね、後に彼の慰霊碑に取り縋って泣いたそうです。三日もの間、子供のように身体を丸めそこを離れなかったとか。……愛の深さを感じますね」

　勘弁しろよ、とティタンは口をもごもごさせた。

　奴がアッズワースに現れたのは黒竜戦役の直後で、一連の戦いには参加していない。
　そして……確かに数年共に戦い、背を任せる事もあるにはあったが……恋人も何も、奴はそもそも男だ、クソッタレ。


――


　キランの私塾から出た後もオーメルキンはうんうんと唸っていた。彼女の頭の中では文字と数字が薮蚊か小蝿の如く飛び交っていて、それが彼女を苦しめた。
　キランはせっかちな所がある。オーメルキンに多少文字の心得があると見て無理矢理あれこれ詰め込もうとしたのだろう。幸いにしてオーメルキンは賢い娘だったが、それでも今にも泡を吹いて倒れそうな唸り方だった。

　その前を歩きながらティタンのほうも苦い思いをしていた。顔には出さなかったが。
　正しい歴史が捻じ曲がった……と言うと大袈裟かも知れないが、あんまりにもあんまりな俗説が受け入れられている事に多少の衝撃を感じていた。
　救いがあるとすれば、もっとお堅い所の分厚い歴史書ならば間違いのない戦いの歴史が綴られている、と言う事だ。
　ならば、この程度のことは……大衆の数少ない楽しみ、として許してやるべきなのかもしれない。

　結論を出したティタンは、頭から煙を噴出しそうなオーメルキンを振り返る。

　「頭に入ったか？」
　「……は、半分くらい」
　「充分だ。……戦いには使わんかも知れんが必要なことだ。今後も続けろ」

　戦士は強さを求めるべきだ。だが同時に強いだけの戦士には何の価値も無い事をティタンは知っている。
　知能も心も養わないただの乱暴者など、獣の同類だ。決して戦士とは呼べない。

　「大丈夫」
　「そうか」
　「うん、本当。……楽しかった」
　「……そうか？」
　「そうだよ」

　ティタンに問われたオーメルキンは真剣な顔をしていた。自身に降って湧いた幸運を噛み締めていたのだ。
　訓練は辛いが腹いっぱい食えて、暖かい毛布で眠れて、しかも勉強までつけて貰える。
　これをどれ程嬉しく思っているか、言葉を尽くしたって伝えきれない。オーメルキンは意地っ張りだから言わないが、胸の内は感謝で溢れていた。

　何時までもこの時間が続くなんてオーメルキンは信じていない。世の中そんなに甘くない、と常に言い聞かせながら生きてきた。自分がこんなに良くして貰えるのだって、言ってしまえばティタンの気紛れだ。

　だが明日唐突に放り出されたとしても、この瞬間の事を感謝しようと思っていた。こんな盗人の戯言を信じて面倒見てくれたことを。

　「……先に戻れ。今日はこのまま身体を休めろ」

　言いながらティタンは宿屋の部屋の鍵を渡した。オーメルキンは灰色髪をぐしぐしと撫で付けながら聞く。

　「何処行くの？」
　「明日の準備だ。少し掛かるかも知れん」
　「あたしも行くよ」
　「お前をのた打ち回らせるのも訓練なら、休ませるのも訓練だ。休んでおかないと明日死ぬぞ」

　ひえー。

　冗談っぽい悲鳴を上げてオーメルキンは笑った。ティタンが死ぬ思いをさせてやる、と言ったときは、本当に死ぬんじゃないかと思う程辛い目に合う。オーメルキンがこの二週間で学んだ事だ。

　「真直ぐ戻れよ」
　「心配し過ぎだよ」
　「どうかな」

　他愛の無い会話。オーメルキンはふと口篭り、真直ぐティタンを見上げる。

　「ねぇ、こういうのってさ」
　「うん？」

　オーメルキンはんー、と何ともいえない声を出した。

　「やっぱなんでもない」
　「よく解らん」
　「あたしもよく解んない」

　にっこり笑うオーメルキン。その笑顔に絆されて、ティタンも何だか笑ってしまった。


　そして二人は別れ、ティタンは夕暮れの市場へと向かう。市場が最も活気付くのは矢張り朝だが未練がましく品物を並べている露天商は幾らでもいる。

　ティタンは干し肉や黒パンなどの食料、ついでに剣に差す油や装備の修繕に使う糸等を買い集めた。
　アッズワースは夕方でも人並みが途切れない。行き交う傭兵達の混雑、露天商の客寄せの声、遠くでは何やら警備兵が走り回っている。スリでも出たかな。

　そんな具合に必需品を買い求め、最後に露天に並べられたナイフを吟味している時、フードを目深に被った者がティタンに走り寄ってきた。

　パシャスの巫女の一人だ。聖印の刺繍の外套を風に靡かせ、人並みを擦り抜けるようにして走ってくる。相当の慌て振りだ。

　「ティタン様、ご無礼を！」
　「どうした」
　「オーメルキンに少々困った事が」

　跪き、用件を伝える巫女。背の高い女で確かスワトと呼ばれていた。
　周囲がぎょっとして目を向けてくる中、ティタンは一つ舌打ちした。

　「警備の兵と揉めています。スリの疑いを懸けられているようです」

　スワトの表情は不愉快だと言わんばかりであった。パシャスの年若い巫女達はティタンに影ながら付き従う中で、当然オーメルキンの奮闘振りを目にしている。
　このスワトと言う女は特にオーメルキンに絆されている。ティタンは見てない振りをしているが、影ながらオーメルキンにあれやこれやと世話を焼いていた。

　妹分のような物だと感じているらしい。だからスワトはオーメルキンの難事に慌てていた。

　「何処だ」
　「宿の通り、酒場の前です。どうかお急ぎを」

　ティタンは即座に走った。拠点にしている宿屋の通りに出てみれば、スワトの言うとおり酒場の前に人だかりが出来ている。

　五、六名の警備兵がオーメルキンを囲み、灰色の髪を捕まえて今にも引き摺っていこうとしていた。オーメルキンは激しく抵抗している。

　「待てよ」

　ティタンが場に割って入る。オーメルキンを掴み上げていた警備兵の腕を握り、凄んで見せた。

　「ソイツの問題は俺に話を通せ」
　「何者だ？」
　「ティタンだ。ソイツの面倒を見てる」
　「と、言う事はお前もスリの一味か」

　その言葉に過敏に反応したのはティタンに付き従っていた巫女、スワトだ。

　「無礼な。この方に謂われない疑いを掛けるようならば、全てのパシャスの信徒達はお前達を許さない」
　「こ、これはパシャスの巫女様」

　涙の聖印を胸元に揺らすスワト。警備兵達は明らかに怯んだ。

　ティタンは溜息を吐きたい気持ちだった。嘗てアッズワースで幅を利かせた自分よりも……、とはいっても三百年前なのだが、ただのペンダントの方が警備兵達を慄かせている。

　「ソイツが何をした」
　「この娘はスリの一味だ。先日起こった二十日風邪の薬の窃盗の嫌疑が掛かっている」
　「あたしは関係ない！　あたしは何も知らない！」
　「……と言ってるが、こいつ等は何時もそう言う」

　どうやら溜息を吐きたいのは警備兵達も同じらしい。ろくでなしにはろくでなしの苦労があるようだ。

　確かにティタンがこの兵士達の立場ならば一々薄汚い盗人の言葉に耳は貸さない。その辺りは理解できなくも無い。
　だが同時にティタンならば、明確な証拠も無く女の髪を握り締めて引きずり回したりしない。

　「ティタン様、ここは……」
　「黙ってろ」

　ティタンは前に出て警備兵に食って掛かろうとするスワトを静止し、努めて冷えた声音を出す。

　「先日、とは具体的に？」
　「三日前だ。アッズワース御用商の一つ、ヴィーマータ商会の馬車が襲われた。犯人は子供ばかりだった」
　「子供の集団にむざむざやられたのか？」
　「要塞内で護衛が目を離した一瞬の話だ。その上で餓鬼どもは行き倒れの振りをして商会の油断を誘った。卑怯な手口だ」
　「あたしはそんな事してない！　関係ないよ！　ティタン、本当だ、絶対、嘘なんて言ってない！」
　「分かっている！　黙ってろオーメルキン！　……そいつは盗人を廃業した。悪党の集団から足を洗ったんだ。それにここ二週間俺と共に居て、悪事を働く余裕は無かった」

　警備兵達は顔を見合わせた後、ティタンに疑わしげな目を向ける。
　当然の反応だな、と感じた。傭兵ギルドの内情だってとても自慢できた物ではない。後ろ暗い事情を持つ者なんて幾らでもいる。
　そんな傭兵ギルドの人間が何を言った所で、と言う感じだ。

　「ティタンと言ったか。お前の言う事が真実だと証明出来る物は？」
　「成程、そいつは難しい話だな。逆に聞くがソイツが犯人と繋がっていると証明出来る物はあるのか？」
　「無いが、調べねば見つかるまい？」
　「……少なくとも、ソイツの息の根が止まるような勢いで締め上げる必要は無い筈だな？　手を離せ」

　睨み合いになる。警備兵達はパシャスの巫女スワトの事も気にしているようだ。少なくとも彼女の存在がある限り、横暴な態度で強行に走ることは無いだろう。

　もう一押し。

　「無理な要求をしている心算は無い。俺はアッズワースに来て日が浅いが、少なくとも法を守り税を納めている。お前達が望むなら知っているだけ情報を話す心算もある。ただ、乱暴するなと言っているだけだ」
　「…………」
　「数ヶ月前にもお前らの世話になった。その時は、事実を捏造されて牢屋にぶち込まれたな。パシャス教団の取り成しが無ければ少々危うかった。……お前達が全く進歩の無い集団だと言うなら、俺も遠慮しないぜ」
　「脅しているのか？」

　正直言えば、そう言った事態になれば少し前の雇用主、ディオ・ユージオ・セリウを頼る事になるだろう。出来れば取りたくない手段だ。
　パシャス教団を頼ると言う手もあるがこちらは心情的に在り得ない事だった。

　警備兵達は表面上威勢を崩していないが、その腹の内は大体解る。本来は態度を軟化させるべきだと解っているのだが、盗人と傭兵如きを相手に阿ることはできない、とでも考えているのだろう。

　更にもう一押し要るか？　とティタンが考えた時、場に乱入する者があった。

　「木っ端ども、随分と無礼な物言いじゃぁないか」

　一目で戦いを生業とする者達だと解った。先頭に立つ赤毛をオールバックにした男を初め、皆屈強な体付きをしている。

　半月の形をした釣り目。不敵に歪んだ口端。年若く、精気が漲っている。

　知っている顔だ。先日のワーウルフを打ち破った祝勝会で少なからず言葉を交わした。

　「その傭兵は俺達イヴニングスター戦士団の同胞、名誉ある兄弟だ。宵の明星の朋友に舐めた態度を取るとどうなるか、知らん訳はあるまい」
　「イヴニングスター……。ディマニード・ジュード・バシャー戦士長殿で……あられますか……」
　「誰が名を呼んで言いと言ったか！　馴れ馴れしいぞ無礼者！」

　ディマニードは凄まじい形相で吼えた。歪んだ表情、口から覗く犬歯。まるで虎が吼えたかのような大喝だ。

　「これはご無礼を！」

　警備兵は跪かんばかりの勢いで許しを請う。

　「何時まで掴んでいる」
　「は？」
　「何時までその娘の髪を掴んでいる」
　「しかし、我等も職務であれば」
　「証拠も無しに市民を捕らえるのがか？！　俺を怒らせたいのか！」

　スワトが割り込んだ。彼女自身も腹に据えかねるものを持っていたし、ティタンやオーメルキンを助け、擁護するのは自分たちパシャスの巫女以外にはありえないと言う自負も持っていた。

　「この方は聞きたい事があれば答えると既に仰っている。お前達は一度出直し、威儀を整え、礼儀と言う物を学んでから、再び尋ねて来なさい」
　「巫女様、余りにも法を軽んじた仕打ちでは」
　「これはパシャス教団の正式な要請と取ってもらって結構。意味は解るかな？」

　警備兵達は顔を蒼褪めさせた。どうやら彼等にとっては決定的な一言だったらしい。

　最低限の意地なのか、決して早足にならず、スワトやディマニード達に一礼してから去っていく。ディマニードがその後姿に鼻を鳴らし、尊大な態度でティタンに近付いてきた。

　「災難だったな。……少し話を大きくし過ぎたか？」
　「……いや、俺としても奴等の言う事を聞きたくない気分だった」
　「ははは！　そうかそうか！」

　尊大ではあるが、砕けた態度だった。

　ディマニード・バシャー。イヴニングスター戦士団の若き長で、バシャー侯爵家の次男坊であり、バシャーの虎と呼ばれる激しい気性の持ち主だ。
　彼自身は先のワーウルフとの決戦に参加していないが、要塞司令の支援要請を受けて五名の配下を討伐隊に参加させていた。

　配下達は皆重傷を負いながらも生き残った。事のあらましを聞いたディマニードは、ティタンに礼を言う為に祝勝会に現れたのである。

　「助けられた。礼を言う」
　「お前には兵どもを救ってもらった借りがある。アカトンなぞに預けて無駄死にさせられる寸前だったのだ、感謝してもし足りぬ。……少しはその借りが返せたならば幸いだが」
　「イヴニングスターの兵達が生還したのは、偏に彼等自身の実力と武運の賜物だ。俺は俺の戦いをしただけだ」

　祝勝会で告げた内容をティタンが再び口にするとディマニードは破顔した。この反応は祝勝会でも見せたもので、ディマニードの気性に大変合う返答だったらしい。

　「本当は最初から見ていたのだが、パシャスの巫女殿がいらっしゃったからな。直ぐに片付くと踏んでいた」
　「御恥ずかしい所をお見せしました」
　「なんの、こちらも差し出がましい真似をしたかも知れませぬ」

　形式的な挨拶を取り交わし、ディマニードはティタンに向き直る。

　「して、その娘は本当に窃盗団とは関わり無いのだな？」
　「関わっていない。少なくとも俺はそう信じているし、賭けろと言うなら名誉を賭けよう」

　ディマニードはほぉ、と言う顔をした。ディマニードとティタンは会った回数も交わした言葉も極々僅かだが、それでも互いに認め合う戦士だ。

　戦士が名誉と口にしたならば、それは冗談ではない。

　この二週間でその言葉の重みをオーメルキンも知った。だからオーメルキンはティタンが名誉を賭けると言った時、びくりと身体を震わせて涙を零した。

　「ならばティタン、この件に関してはイヴニングスター戦士団の名を使っても良い」
　「何？　……だが」
　「真の名誉を理解しない連中が多いのは腹立たしいが、俺達の肩書きで避けられる災禍があるというならば使え。……何、これはただの善意と言う訳ではない。お前に恩を売っておきたいのだ」

　ディマニードは胸のエンブレムを外してティタンに押し付けてくる。牙を剥き出しにした虎の紋章。言葉だけでなく実際に紋章を貸与すると言う所に、ディマニードの入れ込み具合が見て取れた。

　「我等はイヴニングスター。主神レイヒノムの化身たる太陽沈みし後も、天空に輝き民草の道程を守る者。天を閉ざす夜の闇に最後まで抗う正義の殿軍。我等は我等の戦いに誇りを持っている」
　「その言葉を証明し続ける限り、アンタの戦いに敬意を払う」
　「当然だな。そしてティタン、俺達は本来、このアッズワースに屯する傭兵とは名ばかりのゴロツキどもの助力を必要としない。……本来ならば」

　ディマニードは咳払い。

　「だがお前ならば話は別だ。俺達の戦いに真の名誉と栄光を見たならば、イヴニングスター戦士団に馳せ参じるが良い。お前と共に戦うその時を、我が兵達も待ち望んでいるぞ」

　堂々と拳を突き出すディマニード。ティタンも拳で応えた。

　「光栄だ、戦士ディマニード」
　「ディマ、と呼ぶが良い。許す」
　「……光栄だ、戦士ディマ」
　「さらばだ、戦士ティタン。お前が正しいと思う事を貫け」

　最後にディマはオーメルキンにちらりと目を遣った。

　「娘、事情は知らんが胸を張って生きろ。お前はティタンを通してこのディマニードの庇護下に居るのだ。それを忘れるな」

　オーメルキンは歯を食い縛って涙を堪えていた。

　ディマとその配下達は去っていく。嵐のように激しく奔放な男だ。良くも悪くも目立つ男が去っていく、周囲の野次馬たちも散らばり始める。

　ティタンは巫女に声を掛けた。

　「スワト、と言ったか」
　「は」
　「お前にも礼を言う。助かった」
　「……恐れ多い事であります」
　「済まんが、コイツと二人で話がしたい。今日の所は引き上げてくれ」

　スワトはオーメルキンを見遣る。本音を言えば気になっているのだろう。
　だがティタンに一礼すると、早足に歩き出した。ティタンはオーメルキンの手を引いて宿へと戻る。

　給仕の娘が不思議そうな顔で寄ってきた。通りが騒がしいことには気付いていたようだが、何が起こっていたかは知らないらしい。ティタンは夕食の準備を頼むと、そのまま自室へと入った。

　「オーメルキン」

　オーメルキンは泣いていた。堪えていた涙が堪えきれなくなり、後から後から流れてくる。

　「どうした、こんな事は慣れっこじゃないのか」
　「な、慣れてる……よ」

　鼻声を返すオーメルキン。

　確かにそうだ、慣れている。何時だって白い目で見られながら生きてきた。何時だって疑われて生きてきた。


　でも、こうまで信じてもらったことは無い。

　「名誉を賭けても良い」とまで言ってもらった事は無い。


　拭う端から涙が零れ、オーメルキンはどうしたら良いか解らなかった。意地を張って居たいのに、泣いてなど居ないと言ってやりたいのに、どうにもならない。

　「ご、御免。ティタン、御免……なざい……」
　「……この程度は予想してた。言ったろう、過去は何処までも執念深くお前を追い続ける」
　「う、うん……」
　「俺は承知していた。お前に気を揉んでもらう必要は無い」

　オーメルキンは肩を震わせる。涙どころか鼻水まで垂れてきて、とんでもない有様になっていた。

　ティタンは溜息を吐いて、オーメルキンの灰色髪をわしわし撫でた。

　「だからなんだと鼻で笑ってやれ。お前は矜持を持っている。克己し、正しい道を生きようと努力をしている。……俺はお前を認めているんだ」

　オーメルキンは顔を上げられなかった。しゃくりあげる事しか出来なかった。


　ティタンは草原の草陰に伏し、弓を構えた。身を潜め、息を殺し、二十メートル先の狼の群れを見詰める。
　この距離は本当に危険な距離だ。野生の獣の鋭敏な感覚はそう易々と誤魔化せる物では無い。僅かな油断で気取られてしまう。そういう距離だ。
　数は五。湖の辺に戯れる群れは、通常より少しばかり少ない。目を細め只管集中するティタンの隣では同じようにオーメルキンが弓を引き絞っている。

　ティタンは本来弓を使わない。牡鹿団時代から人並以上には鍛え今も練度を維持しているがどうも性に合わない。
　だが弓が強力な武器である事は認めている。オーメルキンにも習得させて置きたかった。

　「（風が変わる前に撃つ）」

　ティタンは小声でオーメルキンに伝えると、息を吸い込んだ。

　そして、矢を放つ。二人の呼吸は見事に合一の物となった。ティタンの矢は腹這いになって休んでいた一頭の狼の頭を撃ち抜き、その直後オーメルキンの矢は水を飲んでいた一頭の腹を貫く。

　狼の群れは激しく吠え立てた。群れは厳しい縦社会だ。生きるか死ぬか、群れの首魁がその全てを支配している。
　オーメルキンに腹を射抜かれた狼が高く吼える。狼達は一斉に森のほうへと向かって走り始めた。

　「ティタン、あいつら逃げる！」
　「追うな」

　突然の攻撃。そして相手の見えない恐怖。狼の群れは逃走を選び、一目散に駆けて行く。

　最後によたよたと走り始めた狼。オーメルキンに傷つけられたあの一頭がリーダーだ。足取りは乱れ生来の俊敏さが失われている。

　「群れを先に逃すか。そんな狼も居るんだな」

　そういう気性は嫌いではない。長く苦しめたくないな、と思った。
　そしてそれはオーメルキンも同じだったらしい。

　「……仕留めろ」

　ティタンはオーメルキンに言った。オーメルキンは少しの間傷付いた狼の後姿を見詰める。

　呼吸を整えて一射。狼の足に命中し、転倒させる。
　最後の一射。喉頸へ。群れの長はとうとう動かなくなった。

　「……やった」
　「筋が良い。……いや、冗談で無く。普通、一月程度ではこうはならない」
　「本当？　……嬉しいな」

　控えめに喜んでみせるオーメルキン。口数少ないが、緩んだ口端を抑えきれていない。

　ティタンの言葉は嘘でもなんでもない。弓矢をまともに、それも生き物に中てられる程に習熟するには、本来長い時間が掛かる。
　オーメルキンの上達の速さは見ていて気持ち良い程だ。何でも貪欲に取り組み、あっと言う間に自分の物にしていく。
　子供の凄さを見た気がした。成長しきった大人では、こうは行くまい。

　「耳を取れ。毛皮は好きにすれば良い。だが、手伝いはしない」
　「……時間が掛かったら置いてくんでしょ？」
　「そうだな」

　上目遣いに見詰めてくるオーメルキンに、ティタンは意地悪く答えた。

　自分で仕留めた一頭の耳を落とし、簡単に土を盛る。気休め程度だが、血の臭いが広がるのを抑えてくれる。
　オーメルキンも同様の処置を狼に施す。ティタンの胸元をちらりと見遣って、興味深そうに言った。

　「その首飾りってさ」
　「黒いワーウルフの物だ」
　「宿屋で聞いたんだ。酔っ払いは大法螺だって言ってたけど、やっぱり本当なんだ」
　「素晴らしい戦いだった。俺は勝利を手にしたが、負けていても可笑しくなかった」

　些か興奮したようにオーメルキンは視線を行ったり来たりさせる。

　「ね、ね、どうして牙を取ったの？　いつも耳しか取らないのに」
　「ソイツを見ろ」

　首まで土を掛けられた狼のリーダーを顎でしゃくる。オーメルキンは素直にその死体を見詰める。

　「お前は傷一つ負わずにソイツを殺した。だが、ソイツの事を弱いと思うか？」

　オーメルキンは首を横に振った。不意打ちだから偶々矢が中っただけだ。それ以前に、ティタンが傍に居なければ不意打ちでだって戦うのは御免だ。

　オーメルキンは素直に応える。勝てない相手に勝てないと言うのは、恥で無いとティタンに教わっている。

　「そうだ。お前に取っちゃ強敵さ。確かに俺はお前の傍に居たが、お前は息を潜め、最大の能力を発揮してコイツと渡り合った。今回勝ったのはお前だが、何か一つ間違えばお前は首を喰いちぎられていたかもしれない」
　「うん」
　「お前よりも、ソイツよりも強い奴なんて掃いて捨てるほど居るだろう。だが、ソイツの事を不思議と偉大だと思わないか」
　「うん。……うん、思う」
　「俺もそうだったのさ。だから牙が欲しくなった。偉大な敵との戦いの思い出に」

　オーメルキンは良く考えてから肯定した。適当に話を合わせている訳ではなかった。
　ティタンは気分良く笑い、新たに指示する。

　「気が変わった。……弓は性に合わんが、お前が初めて仕留めた強敵だ。ゴブリンなぞとは比べ物にならんぞ。……牙を奪え。生死を掛けて矢を放った、刹那の一呼吸の思い出に、な」
　「うん……あっ」

　オーメルキンは弓を置いて跪くと、拳を胸に押し当てた。

　「強敵に、敬意を」

　厳かに唱え、目を閉じる。ティタンはその後姿を見ながら満足そうに頷いた。

　まともな戦いの経験も無いくせに、いざその場に臨んで僅かな怯えも見せなかった。

　コイツは良い戦士になるかも知れない。


――


　先日の揉め事から二週間、ティタンは何事も無かったかのようにオーメルキンを鍛え続ける。
　鍛えて、休ませ、鍛えて、休ませ、アメデューの元で散々兵を調練してきたティタンには容易い事だった。子供が相手、と言うのが多少の不安要素だったが。

　オーメルキンも良く応える。ティタンは彼女がどんな事を言っても一先ずは話を聞いてくれる。
　どれ程常識はずれでも、見当はずれでも、オーメルキンが考えて口にした事ならば応えてくれるのだ。頭ごなしに否定したり馬鹿にしたりしない。だからオーメルキンはティタンと共に居てもちっとも苦痛ではなかった。

　宿屋の水場で共に剣を研ぐ。最初は見ていて危なっかしかったオーメルキンも、今では随分と慣れて来た。

　「……どう？」

　井戸の隣で刃と格闘していたオーメルキン。自分なりに満足出来たのか、小剣を掲げて見せた。水に濡れた小剣は陽光をキラキラと跳ね返している。

　「悪くない」

　大した品ではないが、剣は剣。慎重な扱いを心掛けさせた。大切に磨ぎ上げられた小剣はオーメルキンに良く応えるだろう。
　武具とはそう言う物だ。

　「油を引け。丁寧に」
　「うん」

　言われたとおり丁寧に、オーメルキンは刃と向かい合う。ティタンも牡鹿の剣と予備の剣をそれぞれ磨き上げ、刀身を確かめた。

　穏やかな時間だった。こう言うのも悪くは無い。

　「ティタンさん」

　宿屋の娘が顔を出した。仕事の途中だったのか、手に布巾を持っていた。

　「お客様です」
　「客？」
　「警備隊に勤めていらっしゃる騎士様です。なんでも、とある事件についてお話を聞きたいそうで」

　事件か、この間の揉め事だな。

　ティタンは剣を鞘に収める。オーメルキンが不安そうにティタンを見ていた。

　「お前も来い」
　「解った」
　「不安がる事は無い。あちらさんも、もう乱暴なことはせんさ」
　「別に恐くないよ」
　「なら良い」

　二人揃って宿屋に入る。ティタン達を訪ねてきた騎士は、中央の円卓に共を連れて座っていた。
　気の強そうな釣り目の女騎士だ。ティタンに気付いた彼女は立ち上がって一礼する。

　丁寧な挨拶だ。少なくとも問答無用で引き摺り倒されることはないらしい。

　「こうして会うのは三度目か。僅かな間に随分と名を挙げられたようだ。お祝い申し上げる、ティタン殿」

　女騎士は言って見せるが、ティタンは彼女の事を知らない。
　出会った事があったか、と首を傾げてみせる。

　「会った事があるのか。済まないが、記憶にない」
　「無理も無い。名を交わした訳でもない。牢と、ここで、貴公の揉め事にほんの少し居合わせただけだからな」

　成程。ティタンは頷く。
　ティタンが不当に……完全に不当、と言う訳でも無いが、牢屋に打ち込まれた時、パシャスの巫女達を案内して現れた女騎士だ。

　ティタンが色々と冷静でなかった時の話だ。覚えていろ、と言うのも難しい話だった。

　「思い出した。知っているんだろうが、改めて名乗ろう。俺はティタン、傭兵だ。こっちはオーメルキン」

　ティタンに肩を押されてオーメルキンも名乗る。

　「……オーメルキン」

　一度、ティタンを横目で見上げる。

　「傭兵だよ」

　女騎士は胸に手を当てる。騎士の作法を簡略化しつつ、名乗った。

　「オレヴィと言う。家名なんて大した物は持っていない。気楽に接してくれ」
　「アンタも暇じゃないんだろう。聞きたい事は？」
　「そこのオーメルキンの……昔の仲間についてだ」

　ふぅん、と気の無い返事をして、ティタンは椅子に座った。オーメルキンも椅子に座らせ、話を始める。

　「アンディ、カーロン……他にも居るが主だった者はこの二人か。知っているな？」

　オーメルキンは頷く。

　「あいつ等がどうかしたの？　……この前言ってた薬の話？」

　その時、宿屋の扉を開けて数人乗り込んでくる。
　パシャスの巫女達だ。スワトを先頭に三名が足音高く現れた。巫女達はティタンに丁寧に一礼し、オレヴィ達を威圧するようにティタンとオーメルキンの背後に立つ。

　「遅くなってしまい申し訳ありません」
　「呼んだ覚えは無いが……まぁ良いさ」
　「騎士オレヴィ、我々も立ち会います」
　「信用してもらいたいところだが、無理も無いか」
　「していますとも。念の為です」

　スワトがオーメルキンに優しく語り掛ける。

　「大丈夫さオーメルキン。彼女ならきっと理不尽なことはしない」

　オレヴィは擽ったそうに苦笑して見せた。

　「話に戻ろう。……と、そういえば……この前は部下達が乱暴したようで済まない」
　「別に良いよ。それよりカーロン達が」
　「ヴィーマータ商会の馬車の件はもう良い。アレに君が関与していない事は調べが着いた。だがそれは別として、この所彼等の行動が……ハッキリ言って目に余る」

　断固とした口調だった。言葉は曖昧だが、オレヴィの態度は厳しい。

　「どうやら最近アッズワースに流れ着いたゴロツキが子供たちに要らぬ入れ知恵をしているようだ。ペイトだかグレアだか、兎に角いい加減な偽名を使い分けているけち臭い奴だ」
　「……うん」
　「君の仲間が……あぁ、済まない。君の元友人達が良くない方向に向かっているのは解るだろう？　これ以上彼等が悪い状況に追い込まれる前に、止めさせたい」

　オーメルキンは俯いた。ジッと黙り込み、何も答えない。
　オレヴィ配下の兵達が目配せしているのにティタンは気付いた。ティタンはわざとらしく拳を握ったり開いたりして、骨を鳴らした。

　「……何が知りたいの？」
　「彼等の隠れ家を」
　「あたしが居た時のなら……。でも、今は違う所に移ったかも。バン……。あたし達が会った時は、アイツはバンって名乗ってた。アイツに誘われて、別の場所に移ったって聞いたから」
　「バンか。ペイトの偽名の一つだな。……新しい隠れ家に心当たりは無いのか？」

　オーメルキンは首を横に振る。オレヴィは言い募る。

　「頼む。裏の人間は私達相手に口が堅い。恥を晒すようで情けないが、中々足取りが掴めないのだ」
　「本当に知らないんだ」
　「では、君の知っている隠れ家だけで良い。何処にある？」

　オーメルキンは口頭で場所を教えた後、渡された羊皮紙に簡単な地図を書いた。
　オレヴィはそれを懐に仕舞うと礼を述べ、幾許かの硬貨が入っているらしい皮袋をテーブルに置く。
　そして立ち上がり一礼。部下を引き連れて去って行った。

　オーメルキンは皮袋を睨みつけている。唇を噛み締め、手を硬く握り締め、身じろぎ一つしない。

　過去は何処までもお前を追う。ティタンの言葉だ。だがそれと同時に、オーメルキン自身も過去を振り切れて居ない。

　震え出しそうな肩に手を掛けた。オーメルキンは振り向かず、肩に感じるティタンの掌の熱を受け入れた。

　「あたし」
　「……何だ」
　「仲間を……売ったのかな」

　ティタンはオーメルキンを鍛える時、最初に戦士の心を説いた。今のクラウグスのろくでなしどもとは一線を画す、古の本物の戦士達の心だ。

　その中で確かに教えた。
　同胞を愛せ。彼等を守りぬけ。彼等は応えるだろう。
　そう、教えた。

　「こんな……こんなもんで……」

　オーメルキンには金の入った皮袋が薄汚い物に見えていた。今までどんなはした金でも得る為に必死になっていたのに、今はそれがどうしようもなく下劣な物に感じられた。

　ティタンはオーメルキンから視線を外し、椅子に座り直す。
　誰しも見られたくない顔がある。ティタンにだってあるのだから、きっとオーメルキンにもあるだろう。

　ティタンは天井を見詰めながら言った。慰めの言葉は掛けられない。彼の不得意分野だからだ。

　「お前はもう傭兵だ。盗人どもなど仲間じゃない」
　「そんなの」
　「他人の懐を狙い、足元を掬う隙を探し、己で育もうとせず奪うだけの卑怯者。俺だったらそんな奴等は仲間とは思わん。助けもしなければ憐れむ事も無い。最後の手向けとして、自ら引導を渡すだろう」
　「そんな悪いところばっかりの奴等じゃないんだ。皆、必死で、助け合って、それで」
　「それで、何処かの誰かを踏みつけにして生きる」

　オーメルキンの言葉が止まる。くしゃくしゃに顔を歪め、今にも泣きそうになっている。

　ティタンはオーメルキンの頭を撫でた。客足の無い宿屋の中、暫くそうしていた。

　「……今日は自由にしていい。俺は用事がある」

　ティタンは言い残し、宿屋から出た。宿屋の娘がオーメルキンに何事か話しかけているのが見えた。
　あの娘は万事控えめで気弱だが、心優しい。オーメルキンにもよくしてくれるだろう。

　通りに出れば真青な空に太陽が昇っている。その太陽を見上げ、ティタンはここが分れ目だと感じた。

　太陽を前に恥じ入る事無く胸を張って生きる事が出来るか、それとも負い目を感じたまま顔を伏せ、薄暗闇に隠れながら生きていくか。

　――オーメルキンが本物になれるかどうか、ここが分れ目だ。


――


　傭兵ギルドから程なく歩いた所には、傭兵団『熾烈な牙』の本拠地が存在する。古びていたが大きな屋敷で、五年前に熾烈な牙が買い取る以前は、娼館だったと聞く。
　熾烈な牙は傭兵団の中でも実力のある者達で、傭兵達の顔役だ。揉め事の仲裁をしたり、ろくでなしどもに抑えを効かせる役目を担っていた。大体の傭兵達から月ごとに金を取り、その分彼等の世話をしてやっている。
　熾烈な牙が睨みを利かせているからアッズワースの治安が保たれている部分もある。……と言うと聞こえは良いが、結局はごろつきの纏め役と言う所だ。

　ティタンはその熾烈な牙傭兵団の屋敷を尋ねた。門に詰めている下っ端に声を掛けると、直ぐに屋敷の客室まで通される。

　少し待てば深緑の外套を纏った男が二人の部下を連れて現れる。背丈はティタンと同じほど。良く鍛えられた体躯が服の上からでも解る。

　熾烈な牙傭兵団シェフ、ソーズマン。若々しく三十歳ほどに見られがちだが、実際は既に四十も間近の男だ。荒事も謀略も過不足無くこなす手強い男だった。

　「よーう人狼狩り、歓迎するぜ」

　余裕たっぷりの歩き方でソーズマンは右手を掲げて見せた。椅子に深く腰掛け、部下に酒を持ってこさせる。

　「何の用かは知らんが、ま、ゆっくり話そうか。お前も呑むだろう？」
　「朝っぱらから？」
　「朝も夜もあるかよ」

　手をぶらぶらさせながらソーズマンは言った。運ばれてきた杯を手に取り、差し出してくる。
　ティタンは受け取った。好意を無碍にしない程度に軽く口を付ける。そのまま他愛も無い世間話が始まる。

　十分かそこいら無意味な会話を続けた所で、そろそろ本題に入りたい、とティタンは切り出した。ソーズマンはおぅ、とぶっきらぼうに応え、杯を下げさせる。そして新たに水を持ってこさせた。

　「人狼狩り、最近どうやら面白いことをしているみたいじゃないか。それ関係か？」
　「そうだ。……ペイト、と言う男について知りたい。聞いた話では随分と色んな名前を持っているようだな」
　「あぁ……多少は知ってるぜ。ソイツと仲良くしたいって訳じゃぁ無さそうだな」
　「どうせ知っているんだろうが、俺は今オーメルキンと言う娘の面倒を見てる。ソイツが昔の仲間のことを気にしている」

　ふぅん、とソーズマンは気の無い相槌を打つ。少し黙考し、部下に命令した。

　「タリスを呼べ。もう戻っている筈だ」

　水を一口呑んで、ソーズマンはティタンに向き直った。

　「ペイトって奴は傭兵の間でも評判が悪い」
　「子供を使って盗みを働くような卑怯者だ」
　「らしいな」
　「ペイト自体はどうでも良いが……」
　「ガキどもの方が気になるって？　御優しい事だな、人狼狩り」
　「ふん」

　鼻を鳴らすティタン。そうこうする内に、ソーズマンの部下が現れる。

　「おう、来たか」

　部下は突然のシェフの呼び出しに些か緊張気味だった。ぎこちなく歩き、背筋を伸ばす。

　ソーズマンも、大勢力の長を務めるだけあって生易しい男ではない。周囲の者からその格に相応しい畏怖の感情を向けられている。

　「タリス、ペイトについて何か言っていたな」
　「あのろくでなしですか」
　「あぁ。俺の友人がソイツの事を知りたがってる。協力してくれ」

　ソーズマンは冗談っぽく肩を竦め、ティタンに流し目を送った。
　ティタンは眉も動かさず受け流し、タリスを見る。無精髭の傭兵は訝しげな表情で聞いてきた。

　「何をお話しましょうか」

　ティタンは率直だった。

　「何処に居る？」
　「奴のねぐらですか？　西側のスラムです。あの野郎にゃ、相応しい住処です」
　「奴は最近子供を使って盗みを働いている。ソイツ等もそこに？」
　「あぁ……そうらしいです。4、5人のガキ共と一緒に居る所を見た奴が」
　「……充分だ。礼を言うぜ」

　ティタンは息を一つ吐き出してソーズマンを見た。この男に話を持ってくると色々なことが遣り易くなる。

　「もう良いのか？」
　「詳しい位置が知りたい。地図を書いてくれるか？」
　「タリスに書かせよう。他には？」
　「もう良い。感謝する、ソーズマン」
　「あの……」

　話を切り上げようとしたティタン。タリスが待ったを掛ける。

　首を掻きながらタリスは何か思い出そうとしているようだった。僅かの間うんと唸り、漸く記憶を掘り起こしたのか話し始める。

　「奴に関してもう一つ。……あの屑野郎は、三日後にまた盗みの計画をしているようです」
　「ほぉ」

　興味深いな、とティタンは身を乗り出した。

　「どこぞの商店に盗みに入ると溶岩の靴底亭で豪語していたとか。……あぁ、路地裏の酒場です。どうしようもない連中が集るどうしようもない店ですよ」

　ソーズマンは笑った。子供しか配下が居ないくせに大胆な事を考えるもんだ、と嘲笑したのだ。
　それに自身の犯罪計画を堂々と吹聴するとは。

　「ペイトってのは相当の馬鹿らしいな」
　「二週間ほど前、ヴィーマータ商会の馬車から薬を盗んだらしい。それが偶々上手くいったから気が大きくなっているんだろう」
　「成程。……無理だな、上手くいくとは思えねぇ。ペイトは絞首刑、ガキ共は……さてどうなるか」

　ティタン、どうしたい？　ソーズマンは聞いてくる。

　「お前がどうしてもってんなら、ペイトが何を考えてるか部下に探らせてやっても良いが」

　恩着せがましい言い方だ。ティタンは舌打ちしたい気持ちになるが、確かに言うだけの事をしてくれている。この上ペイトの事を調べてくれると言うのなら、度を越した過分な協力だろう。

　自分が感じる嫌な物は、恩知らずのそれだ。ティタンは自戒した。

　「頼む。その後のことは……俺の方で始末をつける」
　「良いだろう。お前の力になれて嬉しいぜ、ティタン」
　「礼はする」

　ティタンは立ち上がり、謝礼として銀貨を取り出そうとした。
　ソーズマンはそれを拒否する。肩をすくめる仕草にすら貫禄がある。

　「気にするな。こう言う時に助けになる為、俺は普段お前たちから金を取ってるのさ。……ただまぁ」

　言う事は立派だが、ソーズマンは善意だけで動く男ではない。強く、賢く、抜け目無く、……必要な場面で、必要なだけ狡猾に、図々しくなれるのがこの男だ。

　「いずれ、お前に頼みたい事が出来るかも知れん。その時に今日の事を思い出してくれれば良い。俺達が互いに助け合える友人だと言う事を、な」
　「覚えて置く」
　「おう、俺はお前のような奴が好きだぜ」

　ティタンは傭兵で、ソーズマンは傭兵の顔役だ。当然無関係では居られない。だが出会いは特殊だった。
　この三百年後のアッズワースに辿り着いてからティタンは熾烈な牙傭兵団の揉め事に巻き込まれた。その一件での立ち回りに、ソーズマンは好感を抱いたらしい。或いは利用価値を覚えたか。

　ソーズマンの部下に言わせれば「目を掛けられている」そうだが、果たしてそれが嬉しいかと言われたら難しい話だった。
　しかしティタンは戦士や指揮官としてのソーズマンに一目置いても居る。

　何にせよ、重ねて言うがソーズマンは手強い男だ。コイツの掌で踊るような事にはなりたくないな、とティタンは思う。

　「そういう言葉はアンタの愛人たちに掛けてやれ」

　ティタンは客室から出た。ソーズマンがその背中に、またな、と一声掛けた。

　ティタンが去った後、ソーズマンはにっこりと部下に笑いかける。

　「偉いぞタリス。人狼狩りに貸しが作れた」
　「は、はぁ……」


――


　夕暮れ時、オーメルキンはアッズワース政庁前の通りにあるパン屋を訪ねた。要塞の荒くれ者達相手に商売しているにしては清潔で、整った店構えだ。

　そこでオーメルキンの友人が働いている。以前は路地裏で身を寄せ合って寒さを凌ぎ、共に盗みを働いた。

　オーメルキンと共に盗みをやめ、必死に真っ当な道を歩もうとしている尊敬できる友人だった。あちらこちらで何でもするからと雇ってくれる場所を探して回り、漸くこのパン屋に行き着いた。
　出会う者全てに白眼視され、疑われても、それでも諦めなかった。オーメルキンの最後の友達だった。


　「あ……」
　「……シール」

　オーメルキンは暫く店の横に立っていた。石壁に背を寄り掛からせていると、一人の娘が店の前を掃除するため、箒を持って出てくる。
　オーメルキンの目当ての人物だ。

　「元気？」
　「うん」

　シールは言葉少なく聞いて来る。そのまま互いに顔を伏せ、ぽつり、ぽつりと言葉を交わす。

　「大丈夫？」
　「うん。……凄い奴に鍛えて貰ってるんだ。運が良かったよ。……何とか、やれてる」
　「そう、良かった。……本当に」
　「そっちは？」
　「……あたしの方もまだまだ大変だけど、頑張るよ。メルキンみたいに」

　まだまだ大変、という言葉に複雑な物を感じてオーメルキンは憂鬱になった。
　オーメルキンと同じように、シールも苦労している筈だ。筋金入りのスリが「心を入れ替えました」何て言って見せても、そう簡単に信用されない。

　シールは、良い娘だ。彼女が幸せになれば良いと本気で思う。

　しかし、彼女以外の嘗ての仲間達は。

　「シール」
　「何？」
　「カーロン達が……」
　「何かあったの？」

　オーメルキンはそこまで言って考える。彼女に伝えて、それで、どうしたいんだろ？

　シール以外の仲間達も最初は働き口を探そうとしていた。しかし本当に路地裏から抜け出せたのはオーメルキンとシールだけだ。
　アンディ、カーロン、その他の仲間達。皆、結局は盗人に戻ってしまった。誰にも信じてもらえない現実に拗ねた彼等は、最後まで足掻く事が出来なかった。

　それを伝えて、どうする？　自分はシールに何を言って貰いたい？

　オーメルキンは唇を噛み締める。

　言葉を捜している間にパン屋から人が出てきた。店の主人で、シールを探しに来たらしい。

　「シール、今日の事なんだが……」

　恰幅の言い壮年の男だ。パン屋の主人はオーメルキンを見咎めて、顔色を変える。

　「……シール。昔の仲間達とは手を切る約束だった筈だ」
　「リックさん、メルキンは」
　「彼女がそうか……。だが私が信じたのは君だ。彼女じゃない」

　シールが顔を歪めた。直ぐに涙が眦に溜まり始める。
　オーメルキンは慌てて言った。

　「も、もう行くから安心してよ。大丈夫さ、あたしもシールも、もう関係ないんだ。偶々出くわしただけだから」
　「メルキン」

　足早に店の前を去る。夕日に恥じ入るように顔を背け、通りの雑踏の中を摺り抜けて行く。
　幾許も歩かない内に呼び止められた。オーメルキンは声の主を探す。

　「……ティタン」

　何時の間にかティタンが目の前に立っていた。フードを下ろし、オーメルキンを見下ろしていた。

　「見てたの？」
　「さてな」

　意地の悪い男だなぁ、とオーメルキンは何だか笑ってしまう。だが、ティタンはにこりともしない。

　オーメルキンは何かざわつく物を感じた。ティタンから発せられる気迫。何か重大な決断を迫られる予感がした。

　「三日後、事件が起きる」
　「え？」
　「詳しいことは宿で話す。……お前に選ばせてやる」

　ティタンは言った。冷たい言葉だった。用件はそれで終わりなのか、ティタンは踵を返してさっさと歩いていってしまう。


　アッズワースの大通り。多くの兵士や傭兵達が行き交う。

　雑踏の中でオーメルキンは立ち尽くした。あの怒りを押し殺したようなティタンの表情。心細くて、寂しくて、独りぼっちになったような気がした。
　闇の中で息を殺しながらオーメルキンは葛藤した。どうすべきか、何をしなければならないのかは明確だったが、時として人はそういった決断を躊躇する。

　真夜中、宿屋は静まり返っている。部屋にティタンは居ない。オーメルキンに良く考えさせるためなのか、何処かへと出掛けて行った。

　窓から見える空は不気味に明るい。暗闇に慣れきった目はか細い月光ですらそう感じさせた。オーメルキンは片膝を抱え、深い呼吸を繰り返す。胸が締め付けられるような錯覚。吐き気すらしていた。


　ティタンは冷厳に言った。ペイトの盗みの計画と、そしてそれが絶対に上手く行かないであろうと言う事。

　このまま放っておけば嘗ての仲間達がどうなるか目に見えている。食べ物や物品を細々とちょろまかすのではなく、堂々と商店に押し入ったとあれば、もう警備兵達も黙っては居ない。これまで子供だからと目溢しされていた甘い部分も無くなる。
　路地裏から出てオーメルキンが学んだ事は多い。アッズワースの……傭兵は兎も角、警備等の兵士達が思っていたよりずっと情け深い、と言うのがその内の一つだ。
　これまで幾度も盗みを働いた。捕まったことも一度や二度では無い。それでも温情を掛けられていた。気付かない所が子供だったんだな、とオーメルキンは思った。

　「あたしは……あたしが……」

　その温情が無くなった時、どうなるか。
　いや、兵達は寧ろこれまで情けを掛けてきた事を後悔するだろう。より苛烈な対応になる事は目に見えている。

　「あたしがやらなきゃ」

　自分に言い聞かせるようにオーメルキンは呟く。路地裏から這い出そうとして失敗した仲間達。袂を別ったがそれでも彼等の事を大切に思っていた。

　オーメルキンは小剣を握り締めた。丁寧に手入れされた武具の重みが、オーメルキンを励ました。


――

　翌日。

　真昼の大通りを歩きながらティタンは二枚の羊皮紙を広げていた。ソーズマンの部下から渡された地図だ。

　一枚はペイト達のねぐら。もう一枚はペイト達が標的にしているらしい商店の位置だ。

　ねぐらの情報はどうでも良かった。ティタンはペイト達の標的に注視する。
　人の多い区域から僅かに離れた位置にある書店だ。書物と言うのは大変貴重な物品で当然値が張る。警備兵達の詰め所等からも比較的遠く、密やかに事を運べば成程、上手く行くと錯覚しそうだ。

　「馬鹿は馬鹿なりに考えているようだな」

　ティタンは嘲笑いながら言った。何時の間にか背後にパシャスの巫女が付き従っていた。
　スワトだ。ティタンがぶっきらぼうに突き出してきた羊皮紙を一瞥し、眉を顰める。

　「ニコアの書店ですね。ニコアは以前大きな商会に勤めていたらしい老人で、パシャス様の敬虔な信徒です」
　「ふぅん。間抜けの標的になるとは、不幸だな」
　「不幸中の幸いかと。一般の信徒を守護するのも我等の役目の一つ。……ペイト等という者の好きにはさせませんよ」

　同感だな、とティタンは零す。だが同時に、邪魔されたく無い事もある。

　「事前にそのニコアと言う老人を避難させろ。後は手出し無用だ」
　「おや……何をなさろうと？」
　「こちらで始末を着ける。不安なら幾らでも見張っていれば良いが、明らかに俺達が失敗した、と言うような状況になるまでは手を出すな。……まぁ、有得んが」
　「どういった意味が？」
　「オーメルキンの邪魔をするな、と言っている」

　平坦な口調だったが、スワトはそこに口答え出来ない程の圧迫感を覚えた。

　ティタンは本気だ。これはオーメルキンに必要な事だ。言ってしまえばペイトもニコアもどうでも良い。戦士の宣誓、或いは規範に従い正義を行うが、今最も重要な事は何か、と言われたらそれはオーメルキンだ。

　奴がどう決断するのか。何処まで戦えるのか。それが全てだ。

　「それにしてもソーズマンは仕事が速い」

　昨日の今日、だ。探ると言った翌日の昼にソーズマンは結果を出した。
　機敏な動きは見習うべきだな、とティタン。ティタンの後ろに侍りながらスワトは気の無い風を装って言った。

　「次は我等にお任せ下さい」
　「……気が向けばな」

　スワトは飄々とした女だがこの時は内心の意地が見て取れた。ソーズマンだか何だか知らないが、傭兵に遅れは取らぬ、と思っているに違いない。


――


　夜になりティタンは宿屋に戻った。オーメルキンは話を伝えられてから丸一日悩み続けたようで、目の下にハッキリとした隈を作り、一睡もしていないようだ。

　だが、最早彼女の中に葛藤は無い。決断した人間の潔さ、とでも言うのか、表情に不思議な清廉さが垣間見える。

　「腹は決まったのか？」
　「うん」

　怒りも悲しみも無い静かな佇まいだった。見下ろすティタンの目を真直ぐ見返しながら、オーメルキンはハッキリと答えた。

　「やるよ」
　「……警備隊に通報して、後は知らぬ振りを決め込んだって構わないんだぜ」
　「嫌だ。……あたしがやる」
　「良いだろう」

　嘗ての仲間と戦うのは、或いは魔物達と戦うのよりも余程恐ろしいだろう。
　ティタンには理解できる。オーメルキンがどれ程葛藤して答えを出したか。如何に苦悩し、身を捩じらせたか。
　だから尊敬の念をオーメルキンに抱いた。

　侮りや嘲りと言った物は一切無かった。オーメルキンの戦う心を尊敬した。

　「明日一日緩やかに準備を進める」
　「何をするの？」
　「まぁ……別に大した事はしない。武具を整え、心を研ぎ澄ませろ。……いざと言うとき呼吸が乱れぬように」


　言葉の通り、ティタンは緩やかに準備を行った。
　急ぐ事も、緊張することもせず、戦いに備えて武器に油を差し、服の解れを繕った。

　「剣は腰に一振り。後は胸にナイフを一振りだ。肩掛けのベルトをやるから、それを使って胸に佩け」
　「解った」
　「咄嗟の状況では一呼吸が生死を分ける。ここぞと言う時に素早く抜け」

　言い聞かせながら、着々とオーメルキンの装備を整えていく。

　彼女の為に誂えた小さな革鎧。身体の動きを阻害しない事に重点が置かれた手甲と膝当て。外套の裏側にはレイヒノムの神官によって祝福された聖水を染込ませ、聖句を唱える。これは魔除けや、戦勝祈願等の意味を持っている。

　夕暮れになればアッズワースの霊地、黒竜戦役の戦没者達の名が刻まれた慰霊碑を訪れ、花を奉げる。
　この慰霊碑とは何らか係わりの無いオーメルキンだが、正義と仲間の為に戦う気高き心を、戦士達は決して無碍にはしない。

　ティタンの大きな背中とオーメルキンの小さな背中が慰霊碑の前に並ぶ。ティタンの見様見真似で慰霊碑の前に跪くオーメルキン。

　兄弟達よ。と、ティタンは真摯に祈った。

　この娘に加護を与え給え。未だ不足の多い、一人前の戦士とはとても言えない小娘だが、心だけは本物だ。

　嘗てクラウグスを照らした真紅の太陽達よ。大陸を守る前衛となった真の戦士達よ。

　勇気を与え給え。力を与え給え。

　彼女の戦いを見届け給え。彼女の魂を、敵を貫く疾き風に乗せ、彼女死す時はその勇戦を称え、情け深く迎え入れ給え。

　ティタンは長く祈り続けた。オーメルキンは己が目を開けてもまだ祈るティタンに静かに声を掛ける。

　「……あたしのため？」

　ティタンはふ、と笑った。

　「小さな小さな戦いだ。傭兵と盗人の小競り合いに過ぎない。歴史に残る事も、誰かに讃えられる事も無い」
　「そうだね」
　「だが、お前の決断と戦いに赴く意思を、俺は讃える。…………本物になれよ、オーメルキン」

　何てことだ、とオーメルキンは天を仰ぐ。そうしないと涙が零れそうだったからだ。

　やっぱりティタンは、この不器用で無愛想でぶっきらぼうな男は、自分の事を頭から信じている。本当の本当に信じている。
　ただのコソ泥でしかなかった自分が、怖気付いたり、逃げたりするなんて、少しも考えていないのだ。

　そしてちっぽけな自分のちっぽけな決断が、どれ程の苦悩の末に下されたかを感じてくれている。

　勇気が湧いてきた。路地裏から抜け出そうと足掻いた時は、孤独の寂しさと恐怖の中で只管にのた打ち回っていた。
　今は、ティタンが居る。自分を理解してくれる人が居る。

　孤独ではなかった。


――


　夜の闇が降り、そしてそれは太陽に払われる。ペイト達の計画が実行される日が来た。

　もうそろそろ春になろうかと言う時期、アッズワースの風はしかし冷たい。
　オーメルキンは心を乱さぬように深呼吸していた。余計な事を考えないようにするだけで必死で、そうする内にあっと言う間に夜は来た。

　夕日がアッズワースの高い城壁の影に隠れていく。ティタンとオーメルキンはとある民家の屋根の上に潜み、息を殺した。

　夜の闇に目が慣れていく。頼りない月光ですら煌くように感じる。

　アッズワースの大通りは兎も角、主要区域から外れたこの周辺は人が居ない。光源の類もだ。

　風の音だけが耳に届く。そのまま、暫く闇を見詰め続けた。

　「ん？」

　ふと、ティタンは南に目を遣る。俄かに明るく、奇妙な臭いがする。

　幾許もしない内にティタンは眉を顰めた。火の手が上がっていた。

　「火事？」
　「の、ようだな」

　オーメルキンが屋根から身を乗り出して目を凝らした。火が確認できたのはつい先程だが、随分と勢いが強いように見えた。

　アッズワースの空気が俄かに変わる。人々が騒ぎ始め、浮き足立つ。

　火事だ、と大声が聞こえた。

　「火の回りが速すぎる。油でも撒いたみたいだ」

　まさかな、とティタンは零す。

　アッズワースは腐っても要塞、それも魔物との戦いの最前線だ。放火等は破壊工作とみなされ、死よりも重たい重罰が下される。
　少なくとも、ティタンの知識ではそうだ。現在どうなっているかは知らないが。

　しかしそのまさか、も、南側……火の手が上がった方向から夜陰に紛れるようにこちらに向かってくる集団を見た時、冷たい怒りに変わった。

　野次馬でも、火消しでも、火元に向かうのは変わらない。ではその火元側から逆走してくるのは？　しかも明確な目的を持った足取りで。

　「ティタン、あれって」
　「正真正銘の屑どもが」
　「そんな、嘘」

　偶々ペイトが盗みを行う日、偶々同じ時間に、火事が起きる。
　そんな偶然をティタンは信じなかった。奴等は盗みを遣り易くする為、警備兵達を混乱させる為に火を放ったのだ。


――


　用意してあった松明に火をつければ、その集団は驚きに足を止めた。

　向かう先に唐突に光源が現れたのだ。夜の闇に隠れながらこそこそとひた走って来た物だから警戒もする。

　ティタンは彼等のその様子に構わず周囲の篝火に火をつけて回った。殊更ゆっくり、悠然と。ティタンが用意した即席の篝火三つはじわりと燃え上がり、周囲を照らし始める。

　暫し、松明を持ったまま集団と睨みあう。一様にフードで顔を隠しており、先頭の者はティタンと同じかやや低いぐらいの背丈。後ろに続く五名は背が低い。

　ペイトと、嘗てオーメルキンの仲間だった者達と見て間違いなかった。

　「てめぇ、何だ？」
　「ペイトだな？」

　低い声で誰何する男。名を呼べば明らかに動揺した。

　「クソ、誰がたれこみやがった」

　焦ってナイフを抜くペイト。ティタンを警備隊の兵士と勘違いしたらしい。
　堂々と犯罪計画を吹聴して回っていた癖にたれこみやがったとは笑わせる。ティタンは片目を瞑って口をへの字に曲げ、笑いを堪えた。

　「俺は衛兵じゃない。……お前を相応しい場所に送ってやろうとは思っているが」
　「何ぃ……？　どういう事だ」
　「俺達を殺す事が出来れば、杜撰な計画を実行する事が出来るぞ」
　「訳の解らん事を言いやがって」

　オーメルキン、お前がやれ。

　肩を怒らせるペイトを見ながらティタンは呼び掛けた。

　ペイトと言う男の器量次第ではティタンは子供達は別にしても自身で手を下す心算だった。
　しかし相対してみて解るが、ペイトと言う男には相応の物しか感じない。所詮は子供にしか言う事を聞かせられない情けない奴だ。

　全てオーメルキンにケリを着けさせよう。

　そしてオーメルキンはその声に応え、屋根の上から軽やかに飛び降りた。猫の様なしなやかさで飛び降りた彼女の背格好、フードの端から覗く灰色の髪は、闇の中で橙色の篝火に照らされていても良く解る。

　ペイトの背後で事の成り行きを見守っていた子供達が声を上げた。

　「オーメルキン……？　まさか本当に、メルキン？」
　「何でこんなとこに？！」

　オーメルキンは身体を強張らせている。狼と渡り合っても息を乱さない少女が、狼よりも遥かに容易い相手に心を揺らしている。

　「心を乱すな」
　「ティタン」
　「奴を斬れ」

　顔を俯かせ、睨み上げるように。口を窄め、鋭く息を吐く。それでオーメルキンは平静を取り戻す。胸中に鳴り響く雑音を消していく。
　オーメルキンは一歩ずつ、大地を足の裏で掴むように確りと歩いた。身体の強張りが解れ、気配が鋭くなっていく。

　ティタンの前に出てペイトと相対する。フードを取り払えばペイトが忌々しげに歯軋りした。

　「お前……この糞餓鬼が……邪魔しようってのか。食い物を恵んでやった恩も忘れやがって」
　「バン。いや、ペイトか。……アンタのせいで全部おかしくなった。……でも、盗人を辞める切欠にはなったよ。そこは感謝してる」
　「大した間抜けだ。やめるやめねぇじゃねぇんだよ。そんな簡単な訳ねぇだろうが」
　「言っといてなんだけどさ、アンタと話したい訳じゃ無いんだ。…………殺す気でやるよ」

　小剣を引き抜いてだらりと下げた。剣の振り方は教わっている。毎日毎日、休養日ですら剣の鍛錬は怠らなかった。

　斬れる。
　オーメルキンは歯を食い縛る。
　いや、斬る。

　オーメルキンは身を低くして飛び込んだ。

　「この」

　ペイトが何か言っていた。オーメルキンは無視する。
　狙いは太腿。ペイトが慄いて飛び退る。

　喰らいつくように更なる踏み込み。迷うな、迷うな、とオーメルキンは唱えた。

　心を細く。視界を広く。剣は確りと、だが柔らかく握り、足は地面に吸い付かせ。

　「ふざけやがって！」

　ペイトが身を翻してオーメルキンの肩を抑えにかかる。身長差があるためつい手が出てしまったのだろう。
　オーメルキンは更に身を低くした。ペイトの手をすり抜けて、当初の狙い通り腿を切り裂く。

　「浅いぞ、オーメルキン」

　ティタンが呑気に口を挟む。確かにティタンが言うとおり、浅い。ズボンと一緒に皮を僅かに裂いただけで充分な攻撃とは到底言えなかった。

　しかしそんな不十分な一撃にもペイトは悲鳴を上げた。

　思いもしない痛みだった。予想に無い痛みだった。たかが子供一人簡単に抑えられると思っていたのに、信じられない素早さで自分の腕を潜り抜けた。
　そして斬られた。予想外の敵、予想外の出血。ペイトは混乱していた。

　ペイトはせめて身を護ろうと滅茶苦茶にナイフを振り回す。オーメルキンはペイトの腕が届くギリギリの距離で踏み止まり、それを避けた。

　「畜生、止めろ！」
　「うるさい！　アンタなんか！」

　ペイトの振り回すナイフを見切って鋭く一振り。
　鉄が鉄を叩く甲高い音。ナイフは一撃で折れ飛び、刃先が地面に転がる。
　手が痺れたのかペイトは呻いた。オーメルキンはすかさず踏み込み、もう一度太腿に小剣を叩きつける。

　「それじゃ棍棒だ」

　ティタンの無機質な声。ペイトの右足に食い込み激しい出血を強いたオーメルキンの一撃だが、ティタンには不満の残る内容だったようだ。
　しかしペイトを這い蹲らせるには充分な一撃だ。背中から倒れこみ、じたばたと地面を転がって逃げようとするペイト。

　追い詰められた彼は叫んだ。

　「お、お前ら！　コイツをやれ！」

　修羅場に身を竦ませていた子供達は顔を見合わせる。咽が引き攣り、足は地面に張り付いたように動けない。
　オーメルキンの明らかな殺意。嘗ての仲間だった少女が、自分達に激しい敵意と刃を向けている現実。
　子供達を躊躇させるには充分だった。それに、ペイトの命令も。

　「こんなモンじゃないか！　見ろ！　こんな情けない奴だ！」

　オーメルキンは怒鳴りつける。一瞬の出来事だったが息は上がり、心臓が激しく鳴っている。

　とどめとばかりにペイトの鳩尾を踏み抜き、頭を蹴飛ばした。ペイトは吐瀉物を撒き散らした挙句失神する。

　人間相手に剣を振った。それも明確な殺意を込めて。
　その事実に身が竦みそうになる。それでもオーメルキンは感情のままに叫んだ。

　「こんな奴の言う事聞いて、馬鹿みたいだ！　このままじゃ碌な事にならないぞ！　あの火事だってお前らの仕業なんだろ！」
　「あ、アレは……俺達は知らなかったんだ。バンが勝手に……」
　「そんな事、誰が信じてくれる？！　衛兵はお前らを見逃さない！　どこまでもどこまでも追い掛けて来るんだ！！」

　オーメルキンはぐだぐだと言葉を続ける。感情的に成り過ぎて俄かに錯乱し、言葉が勝手に飛び出してくる有様だ。

　目に涙を浮かべ、口からは泡を飛ばす。彼女自身、自分がみっともない姿なのは解っている。訳の解らない事になっているのは、解っている。

　「馬鹿！　馬鹿馬鹿！　皆揃いも揃って！」
　「……うるさい！　好き勝手言いやがって！　お前に何が解るんだ！」

　オーメルキンの面罵にとうとう子供達も我慢の限界が来た。と言うよりは、萎縮していたのが直ったと言うべきか。
　感情のままに叫ぶオーメルキンにこれまた感情的に叫び返す。

　ティタンは周囲を見渡した。人の居ない区域は、少ない住人も火事騒ぎの見物に出掛けたか誰も駆けつけてくる者が無い。幸運だったな、と零す。

　「やるしかなかったんだ！」
　「何がだよカーロン！　鍛冶屋の修行が辛くて、二週間もしない内に逃げ出した癖に！　他の奴等の事も知ってるぞ！」
　「やろうとしたさ！　頑張ったんだよ！　でも駄目なんだ！　誰も俺達を信じてくれない！」
　「当たり前じゃないか！　あたし達はコソ泥なんだぞ！　解ってて、でもそこから抜け出したかったんじゃないか！　なのにアンディは懲りずにスリをやって家具職人の所から叩き出されたし、バナーは他のお弟子さんにちょっと虐められたぐらいで石膏の仕事を放り出した！」
　「俺達が悪いのか？！　俺達のせいかよ！　ふざけんな！」
　「五月蝿い馬鹿グーノ！　客に頭を下げるのが嫌で、三日で逃げたんだろ？！　この怠け者！　馬鹿！　シールはやってるぞ！　本当の本当に頑張ってる！　最初は信じてもらえなかったし、酷い事も言われたみたいだけど、それでも我慢して、信じてもらえるように頑張って」

　息が詰まったようにオーメルキンは言葉を切った。唇を噛み締め、嘗ての仲間達を見詰める。目を真ん丸に見開いて。

　ぽろぽろと涙が零れる。声は奮え、どもりそうになる。畜生、と思った。

　「あたし達だって」

　やれる筈なんだ。

　「あたしたちだって、やれるんだ……！　衛兵達にも、ごろつき達にも怯えないで、盗んだり、嘘を吐いたり、そんな卑怯な真似をしないで、普通に、真っ当に生きて行く事が……！　出来るんだ、やれる筈なんだ！　あたし達にだって！」

　細い、姿だった。
　触れれば簡単に手折る事が出来そうな。

　困難な事は解っている。辛い事や苦しい事ばかりが起きるだろう。そしてそれに打ちのめされながら生きていかなければならない。
　それを思えば震えそうになる。だがそれでも。

　オーメルキンはぜぇぜぇと喘ぎ、鼻を啜る。言いたい事は言った。正直、自分が何を言いたかったかなんて解らなくなっていたが、兎に角伝えた、とオーメルキンは思った。

　「……無理だよ」

　そして子供達は答えた。オーメルキンの望んだ答えではなかった。

　「無理だよ、できっこない。……奴等、俺達が何言ったってまともに取り合っちゃくれない。何かあれば真先に疑われる。いつだってゴミを見るような目で俺達を見張ってる。……無理だよ」

　膝が崩れ落ちそうになる。どんなに叫んでも、伝わらない。その事実にオーメルキンは絶望した。

　そんなの当たり前じゃないか。あたし達はついこの間まで盗人だったんだぞ。
　今言ったじゃないかよ、解らないのかよ、とオーメルキンは歯を食い縛る。俯き、小剣を強く握り締めた。

　「…………解った。ならもう、何も言わない」
　「……メルキン？」
　「言って駄目なら……もう、こ、殺す気で……」

　手がガタガタと震え始めた。狼を前にしても、ペイトを前にしても、手が震えることは無かった。

　なのに狼よりもペイトよりも、きっとゴブリンよりも遥かに弱い相手を前に、手の震えが止まらない。

　「殺す気で……やるよ……」

　小剣を引き寄せ、左の掌を柄尻に。ティタンが教えた突きの構え。

　「……冗談だろ？」

　オーメルキンは答えない。冗談でこんな事は言わない。
　だが冗談だと思いたいなら、勝手に思っていれば良い。あたしが剣を繰り出すその瞬間まで。
　……オーメルキンの腹は決まっていた。

　「嘘だよな？」

　オーメルキンは何も言わない。ただ呼吸を整えるだけだ。

　「何とか言えよ。俺達、今までずっと助け合って……」

　オーメルキンの、目。鬼気迫る目。涙を流し、狂気を孕み、瞬き一つしない。
　それに睨みつけられ、子供たちは言葉を詰まらせる。

　そのまま少し時間が経った。オーメルキンが本気だと、誰もが思い知るに充分な時間が。

　「……裏切り者！」
　「クソッタレ！」

　子供達は口々に叫ぶ。

　「もう兄弟だなんておもわねぇ！　畜生、お前もシールも運が良かっただけじゃねぇか！　それをなんだよ！　俺達がどんなに頑張ったかも知らないで！」
　「……斬る！」

　ふざけるな、馬鹿。オーメルキンは走り出す……振りをして見せた。
　それで子供達は蜘蛛の子散らすように逃げ始める。悲鳴と罵声を上げ、あちらこちらに散らばっていく。

　「…………」

　オーメルキンはまた喘いだ。ぜぇぜぇと苦しそうに肩を上下させ、時折鼻を啜る。涙と鼻水でぐしゃぐしゃになった顔を拭うが、拭う端から涙が零れていく。

　「でぃだん……あ、あだ、し……」

　奥歯がかちかち鳴っていた。ティタンは震えるオーメルキンに歩み寄る。

　「……辛かったな、オーメルキン」
　「あだ……じ……うぇぇ」

　マントの内側にオーメルキンをすっぽりと覆い隠してやる。オーメルキンはティタンの腹にぐしゃぐしゃの顔を押し付け、見栄も外聞も無く泣いた。

　「うぇぇぇぇぇ……うぇぇぇぇぇぇ」
　「よくやった」

　本当に良くやったとティタンは思う。戦った相手は所詮程度の低いごろつきと脅せば逃げるような子供だったが……。

　「友に剣を向けるのは、時に強敵と戦うよりもずっと勇気が要る。……お前は成し遂げた。お前は勇気と高潔さを一度に証明した」

　マントの上からオーメルキンの頭を撫でてやる。オーメルキンは泣き続ける。

　「お前と出会えた事は幸運だった。そして、お前の助けになれた事を誇りに思う。……お前は本物になった。好きなだけ泣け、オーメルキン」

　雨が降り始めた。暗い夜空から降る冷たい雨にうたれながら、ティタンとオーメルキンは少しの間そのままで居た。


――


　春が近付いている。アッズワースに吹く風はいつだって冷たいが、その中に仄かな温かみを感じてティタンは顔を上げる。

　北では冬篭りをしていたゴブリンや魔獣どもが巣穴から這い出し、縄張り争いのやり直しを始めるだろう。それが終われば争いに敗れた者達は行き場を無くし、南下してくる。

　詰まり、傭兵の仕事が俄かに増え始める季節だ。これから夏にかけて魔物達は増え続ける。熾烈な戦いに備えて要塞の戦力は増強されるだろう。……三百年前なら。

　今はどうか知らない。ただ純粋に、春の風を感じた。


　「どう？」
　「うん、前よりも良い」
　「本当？　やった」

　宿の水場で剣の手入れをするティタンとオーメルキン。オーメルキンは日進月歩、日を追うごとに知識と技術を吸収し、練磨していく。

　「丁寧にやれ」

　おなじみの台詞を吐くティタン。穏やかな陽光の元に輝く剣と格闘しながら、オーメルキンは生返事を返す。

　ペイトとオーメルキンの嘗ての仲間達の事件など忘れたかのように、二人は元の日常へと戻った。ティタンがオーメルキンに悲鳴を上げさせる訓練付けの毎日だ。

　ペイトは警備隊に引き渡したし、事のあらましは話した。その後の事は知らない。ティタンは調べようと思わないし、オーメルキンにも最早その心算は無いように見える。

　あの子供達は逃げ切れないだろう。兵士達もそこまで甘くは無い。
　だが彼等はギリギリでオーメルキンに止められた。……温情は与えられる筈だ。

　警備隊の騎士オレヴィは流石に顔を引き攣らせていた。警備隊の面子を言い訳のしようも無いほどに潰したから、無理もない。
　暫くは兵士どもから睨まれそうだな、と考えるが、逆に言えばそれだけだ。

　決着したのだ。
　もう、オーメルキンに憂いは無い。過去は捨て去れる物ではないが、彼女はもうそれに捕われない。

　「ふふ……」

　一心不乱に取り組むオーメルキンを見ていると、何だか微笑ましくなる。ティタンは無愛想を崩して小さく笑った。

　目敏くそれを見つけるオーメルキン。

　「ねぇ、ティタンってさ」
　「なんだ」

　んー、とオーメルキンは逡巡する。言って良いのかどうか、非常に迷っていた。

　「やっぱりなんでもない」
　「そうか」

　ティタンは無理に聞こうとは思わなかった。オーメルキンは賢い娘だ。考えて話すし、考えて動く。
　言わないと言うのであれば聞かない。それで良かった。


　ティタンは再び空を見上げる。春。新しい命が芽吹く季節だ。山野に緑が戻り始め、薫風と友に命が満ち始める。

　そしてここでも新しい命が生まれた。コソ泥のオーメルキンは死んだ。今は、戦士オーメルキンが居る。

　新しい戦士が生まれたのだ。たった一人、それも子供、アッズワース要塞の片隅で起きた、ほんの小さな慶事だが……。

　ティタンはそれを心から祝福した。

　新しき同胞に、名誉と栄光を。

　ティタンは拳を掲げて見せた。
　爽やかな風が吹くようになった。


　厳冬を越え、風には仄かな花の香と暖かさが混じるようになる。人々は燦々と差す陽光に眉を開きながら外を練り歩き、仕事に精を出す。

　アッズワース要塞は活気付く。春が訪れた。これから増え始める魔物に備え、この北部の守りの要たる戦闘要塞は戦力の増強を始める。

　新たな戦いの季節が訪れようとしている。ティタンは傭兵ギルドアッズワース支部の掲示板を眺め、何とも言えない顔をした。

　「新規ギルド加入者への講義……？」

　ギルド掲示板は傭兵の募集やギルドからの告知を張り出すための物だ。受付横に大きな一枚板が設置されており、傭兵達から質問があれば受付の人間が速やかに答えられるようになっている。何せ傭兵達の大多数は余り教養が無い。

　これまで魔物の耳しか取ってこなかったティタンには余り馴染みのない物だ。納品依頼も、戦力募集もそっちのけ。一匹狼を気取っていたティタンはこれまでそういった物を無視して来た。

　しかし何の気無しに目を遣ると、でかでかと大振りな文字で何やら張り出してある。声に出して首を捻るティタンに、受付にいたテロンが羊皮紙の束を処理しながら声を掛ける。

　「ここ一ヶ月の間にギルド登録された傭兵の方への講義です」
　「ひよこのお守りか。……今までこんな物があったのか？」
　「いえ、新しく赴任されたギルド支部長の方針です」

　ふぅん、とティタンは興味なさ気に相槌を打つ。ティタンは傭兵ギルドアッズワース支部所属と言う事になっているが、帰属意識は薄い。支部長の首が挿げ代わった事も知らなかった。

　「まぁいい。一ヶ月と言う事は、俺は参加しなくて良いんだろう？」
　「えぇ。素行の悪い方は期間に関係なく出席を義務付けられていますが、ティタンさんなら問題ありません」
　「新しい支部長殿は随分と口煩いようだな」
　「私から言わせて貰えば、寧ろこれまでが異常でした」

　多少同意できるな、とティタンは零した。アッズワースでの傭兵の素行はお世辞にも良いとは言えない。
　数日前にもアッズワースの往来で傭兵が乱闘騒ぎを起こした。ここ最近アッズワースに訪れた若い傭兵の集団らしく、古参と新参の間に奇妙な確執が生まれている。

　ティタンに言わせれば古参も新参も無かった。腕前も志も似たり寄ったり。見るべき物のない連中が評価するに値しない物を無意味に競い合っているだけだ。

　「春だな」
　「はい？」
　「若いのが増えて騒がしくなった」

　猛烈な勢いで動いていたテロンの羽ペンが止まる。

　貴方も若いでしょう、と言い掛けてテロンは止めた。ティタンの年齢が二十八歳でギルドに登録されている事を思い出したのだ。
　幾ら若作りで通したとしても年を誤魔化し過ぎだろうと内心では思っていたが、テロンから見たティタンは優良な傭兵だ。多少問題に巻き込まれる傾向があるようだが、彼自身は乱暴を働くわけでも、犯罪に走る訳でもない。ならばそれぐらいは大目に見る。

　それに二十八歳と言われてもまぁ納得できる落ち着きがある。若い傭兵なんて言うのは、テロンから見ても根拠の無い全能感を大なり小なり持っており、それのせいで周囲と衝突してばかりだ。
　血の気が多いのである。それを考えればティタン等は全く優等生と言っても良かった。

　また、ティタンはアッズワースに訪れてそれ程時間が経っていないため知名度は今一つだが……その功績は群を抜いている。ギルドの看板として売り出しても良い強さと討伐実績があるし、以前セリウ家に雇用された際の評判も非常に良かった。……契約については多少言いたい事もあるが。

　ギルドとしては優遇したい構成員なのである。

　良い機会だ。テロンは一呼吸置き徐に切り出した。トントンと羽ペンで羊皮紙を突く仕草が如何にも勿体振っていた

　「ティタンさん、貴方の討伐実績は他とは隔絶した物です。この半年足らずで驚くほどの敵を倒している。傭兵の間で貴方の名は静かに、しかし確かに存在感を強め、アッズワースの一部の騎士や高級将校にまでそれは及んでいます。以前の黒いワーウルフの件もそうです。今はまだ眉唾物と考える人が多いでしょうが、そう遠くない内に気付く事になる。傭兵ギルドアッズワース支部のティタンが、真実ワーウルフなど物ともしない剣士だと言う事に」
　「お前が人を煽てようとするとは……珍しいな」
　「えぇ、えぇ。今後はこのような事が増えると思ってください。私のように貴方を褒めそやし、煽て、取り入ろうとする者が出てくるでしょう。いや、もう既に居るのかも知れませんね。……まぁ、どういう人物と付き合うかは貴方の自由です。しかし……」
　「……しかし、何だ。俺に媚び諂う者が居たとして、俺がソイツ等に乗せられて分別を失い、恥を晒すと思っているんじゃないだろうな」

　名誉と栄光は、戦士達が命を賭して望む物だ。そして時にそれは戦士達にとって毒に成り得る。

　堅固な精神と肉体を具えた人物が栄光を掴んだ途端堕落した話はそれなりにある。煽てられて調子に乗り、身を持ち崩すとでも心配されているのか？　ティタンは眉を顰めた。

　「……これは、どうやら余計な御節介だったようですね。お許しを。ティタンさんはギルドにとって非常に有益な人材です。詰まらない事で失いたくないんですよ。……出来れば魔物の素材の回収を……あぁまぁ、これは今は置いておきましょう」
　「ふむ……過分な評価痛み入る、と言って置くか」
　「少し前の揉め事で、熾烈な牙傭兵団と協力したと聞きますが？」
　「……確かに、詰まらない犯罪者の動向を知るためソーズマンを頼った。だが、それが？」
　「いえ、今後はギルドも頼って欲しいな、と。それだけです。アッズワース支部は貴方の働きによって影響力を増しています。職員一同吃驚していますよ。たった一人の傭兵の働きが、明らかに支部の発言力に影響を及ぼしているんです。……ギルドは今後貴方をより一層擁護し、便宜を図るでしょう。それが正しい事の為ならば尚更。貴方にはそれを享受し、心置きなく日々の戦いに臨んで欲しいと思っています」

　ティタンは訝しげな顔になる。テロンと言う人物は、そういった贔屓が大嫌いな気性だと思っていた。

　「贔屓？　冗談でしょう」

　テロンはからから笑って見せた。どうやら本気で言っている。

　邪推出来ない事も無い。熾烈な牙傭兵団の影響力は、ギルドにとって余り面白いものではない筈だ。
　俺とソーズマンが仲良くしている（ように見える）のが、目障りなのかも知れんな。ティタンは顎を擦りながらテロンをジッと見る。

　俺を骨抜きにでもしたいのかな。

　ティタンの視線に気付かない振りをしつつテロンは話を変えた。

　「あぁ、そうそう。個人契約を結ぶ時は、事後でも良いですからちゃんとギルドに報告してくださいね。……セリウ伯名代殿の時のような契約をされると、ギルドでも少しばかり面倒な手続きが必要なので」

　詰まり、ギルドの頭越しに契約を結ばれるのは面白くないと言う事だろう。
　あれやこれやと心配事が多くて大変だな、とティタンは言った。些か辟易としたその姿に何を感じたのか、テロンも思わず、と言った感じに溜息を吐いていた。


――


　「新顔が増えたね」

　偉そうな事をオーメルキンが言っている。彼女は頭に巻いた深紅の布の位置を頻りに直しながら、にししし、と笑っていた。

　「その頭巾は？」
　「ミガルがくれたんだ。こういうのも気を使えって。良くわかんないけど」

　褐色の肌の大女を思い出してティタンはうーむ、と唸った。細かい刺繍の施された深紅の頭巾は、どうやらミガルの贈り物らしい。
　子供でも女は女、洒落っ気を出せと言う事か。その割に、ミガル本人は装飾品等に気を使っているようには見えないが。

　牙の首飾り、深紅の頭巾、使い込まれた外套、誂えた革鎧。オーメルキンは自身の歳すら正確に記憶していないが大体十四歳。子ども扱いは免れないが、確かに戦士としての装いを整えている。
　ティタンの施す厳しい訓練にも慣れ、実戦を積み、余裕が出てきた所だった。

　「毎年春になるとこうなんだ」

　オーメルキンは話を戻した。余裕が出てくると色々な事が目に留まるようになる物だ。彼女の視線の先では頻りに周囲を見回しながらおっかなびっくり歩く若者の姿がある。
　着ている物はみすぼらしく、靴は擦り切れそうな有様だ。何処かの貧農の出なのか、身体だけは細身ながらも逞しい。
　鎧どころかまともな靴も無いくせに、腰には碌に手入れもされていない手斧を下げている。傭兵……の心算らしかった。

　「……何処の家でも、次男三男は肩身の狭い思いをしている。それは騎士だろうが農民だろうが変わりない」

　オーメルキンに歩くよう促しながらティタンは言う。二人は連れ立って歩き、職工街を目指す。

　「先祖伝来の畑を継ぐのは大体の場合長子だ。他の兄弟姉妹は小作人扱いされる。傭兵になって一旗上げようと考えるのは不思議じゃないな」
　「ふーん……。あたしは飯が食えるだけ良いと思うけどなぁ……」

　オーメルキンの言葉には重みがある。居場所も何も無くアッズワースの路地裏を這いずり回っていた者の実感が篭っていた。

　他愛無い話を続ける内に職工街に辿り着く。目指すのは職工街の東にあるミガルの工房だ。

　ミガルは今日も熱心に鋼と向かい合っている。豪放で気風の良い性格の癖に病的なまでに丁寧な仕事をするミガルは、今は革鎧の脇腹を編み上げている所だった。

　「ミガル、何してんの？」
　「おー良く来たねメルキン。鎧を作ってんのさ。新入りどもにも手が出せるような、安い奴をね」

　懐っこい子犬のように駆け寄るオーメルキン。ミガルは朗らかに笑ってオーメルキンを歓迎した。姐御肌の彼女にとってオーメルキンは可愛い可愛い妹分だ。
　オーメルキンの鎧を作り、オーメルキンが仕留めた狼の牙を首飾りに加工したのもミガルだ。馬が合うとでも言うのか、ミガルとオーメルキンは短い付き合いながら非常に仲が良い。

　「……良い仕事だ、相変わらず」

　革鎧を一瞥してティタンは言う。ミガルは鼻の頭を掻いて照れ臭そうに笑った。

　「忙しくしているようだな」
　「この時期は大体ね。兵士も傭兵も、がらりと顔ぶれが入れ替わる時期だ。新入り達の剣と鎧を面倒見てやらなきゃならないのさ」

　作業を中断して、ミガル。昼時だが、朝から集中して作業を続けていたらしいミガルは大きく伸びをする。

　「ふ……む、良い事だと思う。アッズワースにはお前のように、若手を気に掛ける鍛治師がもっと必要だ」
　「煽てるなよ」

　ミガルは照れ隠しの心算なのかティタンの背中を思い切り叩いた。煽てている心算は当然無かった。

　鍛治師達とて商売でやっている。金にならない新入り達……言ってしまえば、先ほど通りで見かけた錆びた手斧を下げたような手合いの相手など時間の無駄だろう。

　だがそういう者にこそまずまともな装備が必要だ。それ以上に必要とされるのが戦いの知識と経験なのは間違いないが、ミガルのような真摯な職人が居るか居ないかで彼等の生存率は大きく変わってくる。

　「皆、先達に導かれて一人前になる。生まれたその瞬間からゴブリンと切り結べるような奴は居ない。……最近見かける新入り達は確かにここの流儀も知らず、みっともないかも知れないが……、それでも相手をしてやるべきだ。お前のことを尊敬する」
　「だから、止めろって」

　あんまりにもミガルが声を荒げるのでティタンもそれ以上は控えた。工房仕事一筋のミガルはこういった言葉に不慣れらしい。そこが妙に可愛く思えた。

　ミガルは照れを誤魔化すように言う。

　「メルキンの剣だろう？　上がってるよ。確かめな」

　その言葉に従い、ティタンはオーメルキンと二人でミガルの工房に入り、小剣の具合を確かめた。
　小剣は鈍い輝きを放つ。ティタンはオーメルキンに武具の手入れを怠らないよう言っており、オーメルキンも忠実にそれを守っているが、矢張り本職の仕事には及ばない。
　剣が生まれ変ったようにも感じる。依頼したのが二日前、急な仕事だったがミガルは完璧な仕事をしてくれた。

　「ありがとうミガル」
　「おー良いって事よメルキン、得物を大事にしな」
　「急な話ですまん」
　「あぁ。……ただ、これから忙しくなるからこれまでみたいには行かない。悪いんだが、暫く慰霊碑の補修は……」

　ミガルは言い辛そうに眉を顰めた。ティタンは仕方ない、と答える。

　ミガルには以前からアッズワースの霊地、三百年前の慰霊碑の補修を依頼していた。当然本来なら個人が個人に依頼するような規模の話では無い。
　だから特に期限を設けたりはしていないし、ミガルも空いた時間を使って少しずつ補修を進めている。今更ぐだぐだ言う事は無かった。

　「割と無茶を言っているからな。お前の都合の良いようにしてくれ」
　「そう言って貰えると助かるよ。最近、大口の依頼が入ったばかりでね」
　「邪魔をしても悪い。そろそろ行く」

　ティタンは小剣を太陽に掲げて目をキラキラさせているオーメルキンを呼び付けた。
　皮袋から銀貨を一握り、六万クワン。小剣の研磨の代金としては少し行き過ぎた額だ。

　だが、何事にも勉強料と言う奴がある。相手に無理を強いたのなら、相手が何も言わずとも心配りをする物だ。

　「代金だ、今後も頼む」
　「おう、気前が良いね。相変わらず稼いでるようだ」

　軽く手を振り合って、二人はミガルの工房を出た。

　ミガルの言う大口の依頼とは、工房に所狭しと並べてあった革鎧の事に違いない。新入りでも手が出せるような安価な革鎧……ミガルがどういう依頼を受けたかは、想像できた。


――


　この時期はアッズワースの北のみならず、南方面でも魔物が増える。隊商や軍の輸送隊等は護衛を増やす必要があり、それはハッキリとした輸送コストの増加になっている。
　しかし人と物の需要が高まるこの季節、商人達の行き来は絶えない。アッズワースの南門は人で溢れていた。

　傭兵達は朝方に仕事に向かい、夕暮れ前には戻る。それぞれの成果をギルドに報告して褒賞を得、後は酒場で管を巻き、武勇伝に花を咲かせる。
　早朝から展開される朝市で商機を逃した商人達の勝負時はその辺りだ。僅かながら金銭を得て気分を良くした傭兵達に物を売る為に、昼にアッズワース入りして準備しようと考える者は多かった。

　そんな商人達が入場手続きの為に列を成す南門で、兵士達が揉めていた。一人が門兵に食って掛かっているようで、それは大層な剣幕だった。

　「ティタン、あれ」

　門兵に食って掛かるのは歳若い兵士だ。浅くない傷を負っており左の脇腹から腰にかけて赤く染まっている。

　ティタン達が何の騒ぎだと見詰める中、歳若い兵士は怒り狂い、とうとう門兵の一人の胸倉を掴んで締め上げ始めた。たちまち周囲の兵士達に取り押さえられる。左肩を痛めているらしく苦悶の声を上げた。

　「この臆病者ども！　俺とは戦える癖に、ゴブリンとは戦えないのか！　畜生、恥を知れ！」

　怒鳴り声にティタンとオーメルキンは顔を見合わせた。手早く手続きを済ませて門の外に出ると、揉め事の最中に踏み入った。

　「話を聞かせて貰いたい」
　「お前らは？　傭兵か」
　「問題の解決に手を貸せるかも知れない」

　取り押さえられながら身を捩る兵士がティタン達に気付く。

　「傭兵か？！　手を貸して貰いたい！」
　「それじゃ解らん」
　「俺の主、騎士ルーメイアがゴブリンの群れに襲われている！　南東の平原だ！　こいつ等は門にへばりついている事しか出来ない臆病者で、役に立たない！」

　兵士は頭に血を上らせて罵声を撒き散らす。

　「街道警備の隊は？」
　「……別の場所でも問題が起きている。これ以上は手が回らない」

　門兵達は難しい顔をしていた。無情な言葉だった。

　ティタンは即座に決断した。

　「馬を貸すぐらいは出来るだろう」
　「一傭兵に？　……流石に無理だ。お前が馬を金に換えて行方を眩ませないと、どうして約束できる」
　「その時は、その勇ましい奴から金を取れ」

　視線を向けられ、門兵達に取り押さえられたままの若い兵士は喚いた。

　「は、払う！　その時は必ずや補償する！」
　「だ、そうだ。…………どうした、急げ！　何もせずに同胞を見捨て、名誉ある祖霊達に顔向け出来るのか？！」

　ティタンは急激に気配を変えて一喝した。腹の底まで響く、オーガのような咆哮だった。

　怒鳴り付けられた門兵は弾かれたように走り、馬を一頭牽いて来る。ティタンはそれに跨るとオーメルキンを引っ張り上げ、自分の前に座らせた。

　「お前ら、いい加減に離せ！　……傭兵、敵の中には最初オーガも居た！　直ぐに何処かへと消えたが断言は出来ん！　俺も行く！」
　「止めとけ」

　門兵の拘束を振り払った兵士にティタンは冷たく告げた。
　何故だ、と詰め寄ろうとした兵士が唐突に膝を着き、呻き声を上げる。

　「興奮していて気付かなかったようだが、血を流し過ぎている。それ以上動けば死ぬぞ」
　「くそったれ、ふざけるな、俺も……」

　ティタンはそれ以上取り合わなかった。即座に馬を南東へと走らせる。

　南東の平原はアッズワースから出て小高い丘を超えれば、後は僅かに背の低い草が生えるばかりで本当に何も無い場所だ。地平線まで何の問題もなく見渡すことが出来、何かあればそれを察知することは容易な地形だった。

　事実、ティタンは詳細な位置を知らずとも兵士が言っていたらしい戦いを見つける事が出来た。

　破壊された荷馬車らしき物の傍で騎士が一人大立ち回りを演じている。二十匹を越えようか言う程のゴブリンの群れに取り囲まれた状態だ。幸いにもあの兵士が言っていたオーガは居ないようだが、この数相手では歴戦の勇者すら持て余すだろう。

　馬を駆り立てながらティタンはしかし上手い戦い方だ、と漏らした。騎士は猛烈に剣を振るったかと思えばがっちりと盾を構えて睨みあい、ゴブリンの群れに対して巧みに時間を稼いでいる。それをずっと繰り返しているようで、個人の働きとしては破格と言って良い。

　しかし人間一人の出来る事には限界がある。激しく戦い緊張状態を維持すればあっと言う間に疲弊する。ティタンが駆け付ける直前、とうとう騎士の一瞬の隙を突いてゴブリンが背後から飛び掛った。

　「オーメルキン！　弓で狙えるか！」
　「無理だよ！　こんなに揺れてたら！」
　「ならソイツをしまえ！　このまま突っ込むぞ！」

　転倒する騎士にゴブリン達が群がっていく。汚らしい子鬼達はその残虐性を剥き出しにし、四方八方から騎士に喰らいつき、棍棒を叩き付ける。

　「馬の首にしがみついてろ！」

　ティタンはオーメルキンに短く言い、牡鹿の剣を引き抜き馬上で身を引き絞った。馬の右側に身を傾かせ、ともすればそのまま馬上から転げ落ちそうな程前傾姿勢になる。

　「Woooo！　Vaaaaan！」

　突撃、雄叫び。

　ティタンの駆る馬はゴブリンの群れに突っ込んだ。馬蹄に跳ね飛ばされた数匹と、ティタンの一振りで両断された数匹。
　ティタンは転がるように馬から飛び降り、再び雄叫びを上げてゴブリンの群れを威嚇する。オーメルキンもそれに続いて飛び降り、小剣を構えた。

　眼前のゴブリンに向けて一歩踏み出す。一瞬前まで嫌らしい笑みを浮かべながら獲物を嬲っていた子鬼は恐れ慄き、ぎゃぁぎゃぁと喚きながら転げまわる。ティタンは容赦なくその首を撥ねた。
　その横から健気にも立ち向かってくる一匹。ティタンは棍棒を振り上げたゴブリンが、それを振り下ろすよりも早く突きを放ち、胸を貫いて絶命させる。流れるように澱みない、予定調和のような動きだ。

　背後から飛び掛るゴブリンがある。ティタンは視線を向ける事もせず剣を逆手に持ち替えて背後に突き出す。手には確かな感触が残り、どさりと何かの倒れる音がする。

　素早く構えを取り、油断無く精神を研ぎ澄ます。
　ティタンは頭だけではなく背にも目を持つ、と評された戦士だ。如何なる奇襲も、この男には通用しない。

　「醜い化け物め！　俺と戦って見せろ！」

　更なる大喝。ゴブリンの群れはティタン一人に完全に気圧されていた。
　容赦なく飛び掛るティタン。その様は激しい風のようで、ゴブリン如きは木の葉のように跳ね飛ばされ、息絶えるしかない。
　オーメルキンも絶叫を上げて後ろに続く。短いながら入念に戦いの為の鍛錬を積み、ティタンの背を追い続けた。今更ゴブリン相手に怖気付きはしなかった。

　二人の繰り出す鋭い刺突。新たに二匹のゴブリンが倒れ、それが決め手となった。
　ゴブリン達は泣き喚きながら逃げ出したのである。オーメルキンがダメ押しとばかりに雄叫びを上げながらそれを追い散らし、戦いは決着した。

　ティタンは荒い息を静めながら牡鹿の剣の血を拭い、鞘に収めると、倒れた騎士の状態を確かめる。

　「ティタン、やばいよ」
　「女か」

　酷い有様だった。鎧に守られた部分は兎も角、太腿や脹脛、脇腹などから大量に出血している。特に首を食い破られたのが拙い。一目見て危険だと分かる程の出血だ。

　それに棍棒でしこたま打ち据えられたようだ。鼻が折られ、頬には見るに耐えない痣がある。息が細く、今にも途絶えてしまいそうだ。

　「……貴公……すさ、まじい……腕前……」
　「死にたくなければ黙っていろ」

　鼻腔、口腔に血が堪っているのか、ぐぶりと赤い泡を吐く騎士。

　何か言おうとするのを黙らせマントと鎧を脱がせると、ティタンは応急処置に取り掛かる。
　革紐で足の出血の酷い部分を縛り上げ、脇腹も布を当てその上からきつく縛る。首にも息が止まらない程度に同様の処置をして、ティタンはその身体を担ぎ上げた。

　馬は戦いの最中逃げ去ってしまったようだ。平原の彼方、走り去る後姿が見える。思わず舌打ちした。

　「馬車の……荷を……」
　「そんな事を気にしている余裕は無いと思うが？」
　「どう……しても……。せめて……金貨……」
　「……ったく。オーメルキン」

　オーメルキンは荷馬車の中から手早く当たりをつけ、皮袋を引き摺り出した。中に詰まっているのは驚くべきことに、銀貨ではなく金貨だ。
　オーメルキンが抱えられる程の大きさしかないが、全て金貨ならかなりの金額になる。ティタンはそれを確認するとアッズワースに向かって走り出す。

　「あの世でも金貨が使えれば良いがな」

　ティタンの皮肉。女騎士はせめてもの意地なのか、にやりと笑って見せた。

　ティタンはオーメルキンが驚くほどの速さで掛けていく。息は乱れる物の人一人を担いでいるとは思えない足取りで、そしてそれが衰える事も無い。

　しかし馬よりは遅い。歯痒かった。

　「ティタン、巫女様だ！」

　オーメルキンが歓声を上げる。アッズワース方向の小高い丘から馬を駆ってくる者達があった。若木の刺繍が施された聖印のローブ。パシャスの巫女達だ。

　先頭を走るのはアメデューに似た女。希望が見えた。

　「貴公……」
　「運が良いな、アンタ。どうやら助かりそうだぞ」
　「貴公、頼みがある」

　ハッキリとした声だった。先程までのか細い声とは違う。

　ティタンが首を捻って騎士を見遣れば、彼女は目を見開きながらティタンを見ていた。肩をぎりぎりと握り締める力は、死に掛けの人間とは思えない程強い。

　「傭兵、で、あろう。契約を、結び、たい」
　「アンタ……」
　「我が主が、難しい問題に、取り組んで居られる。それを、助けて、貰いたい」
　「おい、そう言うのは」
　「そして」

　騎士の瞼がゆっくりと落ちていく。まるで眠りにつくかのように。

　「バルドに、強く生きろと」

　ティタンは呻いた。クソッタレ、と。

　直ぐに騎士を地面に横たえ、息を確かめる。

　無情にもそれは止まっていた。駆けつけてきた巫女達が馬から飛び降りるも、ティタンは首を振る他なかった。

　「駄目だ。死んだ」

　大きな大きな溜息を吐く。

　ティタンは死した戦友達に敬意を払い、滅び去った物を胸に抱いて戦う。
　戦いに置いては英霊達に加護を望み、勝利の栄光を奉げる。

　そうやって戦う戦士が、死者との契約を反故にする事は絶対に許されない。例えそれが一方的に押し付けられた物であったとしてもだ。

　痛ましげな表情でローブを脱ぎ、騎士の遺体にそれを巻き付ける巫女達を見ながら、ティタンはもう一度溜息を吐いた。

　オーメルキンが遺体の上に野花を置き、祈っていた。

　兵舎のベッドに横たえられた男は歯を食い縛り、目を見開いて天井を睨みつけていた。

　「力を尽くしたが……間に合わなかった。騎士ルーメイアは荷を守る為に勇敢に戦い、勇敢に死んだ。……彼女の事を知らない俺が言っても白々しいばかりだが、任務の為に命を奉げた騎士の姿に、敬意を払う」

　海を越えてやってきた者達、ハルターリア人の特徴とされる黒髪と白過ぎる肌を持つ男。バルド、それが彼の名だった。歳はまだ二十を越えたばかりであろうが、他と比べて大柄な肉体は入念に鍛えこまれている。
　ゴブリンとの戦いで散った騎士ルーメイアと師弟関係にあり、彼女の元で学び、鍛えていたと聞く。余程強い結びつきがあったようで、ルーメイアを失ったバルドは目に見えて打ちひしがれていた。

　ただの師弟ではないな、とティタンは感じた。バルドには確かにルーメイアへの愛があった。いつもは他人の事なんて気にも留めないくせに、ティタンは敏感にその感情を察した。

　「こんな……馬鹿な事が……」
　「……騎士ルーメイアの遺言を伝える」
　「……彼女は……何て？」
　「『強く生きろ』と。騎士ルーメイアは神々や祖霊への祈りではなく、お前を思う言葉を遺した」

　バルドは手で顔を覆い、身体を震わせた。涙を堪えているのだと容易に想像できた。

　「ルーメイア……俺は……」

　ティタンは何も言わずに部屋を出る。この男にも、一人で泣かせてやるくらいの情けはある。
　出て直ぐの場所でオーメルキンが皮袋を抱き抱え、緊張した面持ちでティタンを待っていた。

　「お、お、終わった？　こ、これ、早く返しちゃおうよ」

　オーメルキンは悲鳴に近い声を上げた。彼女がしがみ付くようにして抱える皮袋の中には金貨が詰め込まれている。それを持っている事が不安で、さっさと手放してしまいたくて堪らないのだ。

　「もっと堂々としろ。それじゃ悪事を働いてるみたいだ」
　「わ、分かった。……あのさ……間に合わなかったね」

　騎士ルーメイアの事を言っているのは明らかだった。良く知りもしない赤の他人の事を、オーメルキンは偲んでいた。

　オーメルキンは深呼吸する。アッズワースでは人死にはそう珍しくも無い。ここは魔物との戦いの最前線だ。
　誰も彼も大なり小なり命懸けで、オーメルキンもその事は承知していた。しかし自分がいざ戦いの場に踏み出してみると矢張り思う所があるらしい。

　「お前にもいつかその時が訪れる」
　「え？」

　ティタンは平坦な口調で告げた。余りに唐突だったからか、オーメルキンは気の抜けた顔で聞き返す。

　「当然の事だ。戦士でも、職人でも、商人でも、いずれ死ぬ時が来る。戦っていようがいまいが関係ない。……だがお前は傭兵として生きる道を選んだ。戦い続ける限り、恐らく安らかな死は訪れない。戦士の安らぎは死後に訪れる物だからだ。
　　……教えた筈だな？」
　「……うん」

　皮袋を、さっきまでとは違う理由できつく握り締めながらオーメルキンは答える。

　ティタンの教えはオーメルキンにとって馴染みの無い事ばかりだ。
　剣の技、生きる術、先人の教え。ティタンはそれら全て余す所無くオーメルキンに叩き込む心算だが、彼女がそれを完全に己の物とするには長い時間が必要だろう。

　「騎士ルーメイアをどう思う」
　「勇敢な人だと」
　「俺もだ。俺には命を懸けて金貨を守る理由は無いが、彼女にはあった。……多少迷惑だと思わんでも無いが、使命に殉じた勇敢な行いを侮辱する気は無い」

　言いながらティタンはオーメルキンに手を差し出す。ティタンの手を取って立ち上がるオーメルキン。
　彼女はただでさえ重たい皮袋を更に重く感じていた。廊下の向うから兵士が二人、こちらに向かってきているのが見えた。

　「誰もが死ぬようにいずれ俺も死ぬ。その時は俺も勇敢に死のうと思う。多くの戦友達や騎士ルーメイアがそうであったように。……無理強いはしないが、お前もそうである事を願う」
　「……えっと……」
　「即答出来なくて当然だ。……ふふ、恐いか？」

　冗談っぽく笑ってみせたのはティタンなりの気遣いだ。
　オーメルキンはそれに甘える事はしなかった。俯きながらも、ハッキリと答える。

　「恐いよ……」
　「……それで良い。死に方くらいは自分で決めろ。……さぁ、帰るか」

　ティタンは近付いてきた兵士達と向き合った。南門での騒ぎの時、門兵を務めていた者達だった。

　「傭兵、預けたい物があると聞いたが？」
　「騎士ルーメイアが守った金貨だ」
　「金貨？　まさかその皮袋の中身全て？」

　兵士達は驚きを顕にする。大体の取引には銀貨が用いられる。金貨を目にする事は余り無い。

　「金銭か……困った。一応聞いておくが、くすねたりはしていないだろうな？」
　「侮辱する心算なら相手になる」
　「……済まない。俺も一応仕事でやっている。傭兵と言うのはどうも信用出来んのでな」
　「多少は同意できる。……まぁ兎に角お前達も無関係じゃ無い。バルドが平静を取り戻したら渡して欲しい」

　兵達は承諾した。ティタンがオーメルキンに頷いて見せれば、彼女は皮袋を兵士に差し出した。

　「……騎士ルーメイアの事は何も知らないが、勇敢な騎士の最後を看取れた事を光栄に思う」

　兵達は恥じ入るように頭を掻いた。

　「済まん……。傭兵も馬鹿に出来たモンじゃないな」


――


　ティタンがバルド再会したのは四日後、傭兵ギルドアッズワース支部の来賓室だった。

　バルドは一般的な兵士の鎧の上に分厚いスカーフをしている。普通のスカーフと比べてかなりの大きさになるだろうそれはハルターリア人が好んで身に纏うとされる“カトリン”だ。ハルターリア人は、クラウグスに優れた縫製技術を伝えた者達と言われている。

　「古き伝統だ。悪くない」

　ティタンの言葉に、バルドは赤いカトリンを握り締めた。表情は苦しい。
　ハルターリア人の葬儀の文化は火葬だ。赤は血、そして炎。死者を送る色だった。

　「傭兵、まずは礼を言うぜ。荷を守ってくれて感謝する」
　「最も価値ある物は間に合わなかった」
　「……良いんだ。俺も、彼女も、覚悟はあった。……それに悪いとしたら門兵か……俺だ」

　バルドが何を考えているのかティタンには手に取るように分かる。騎士ルーメイアを一人にした事を後悔しているのだ。

　「オーガが出たと」
　「あぁ、そうだ。最初に現れたのはゴブリンでなく、一匹のオーガだった。五名の護衛兵は卑怯にも逃げ出しやがった。……俺は一撃で得物を失い脇腹をやられた」
　「お前と騎士ルーメイアを入れて頭数は七人。冷静に戦えばまず負けなかったろうな。……あぁいや、一人前の戦士が七人、と言う前提が必要だが」
　「仕方なく俺と騎士ルーメイアも逃げた。そうしたら草むらの中に潜んでいたゴブリンどもが……。馬は狂ったように暴れ馬車を壊して逃げ出し、俺達はどうしようもなくなった」

　ゴブリンや一部の魔物は浅ましくも人間の物を収集する癖がある。彼等にとっては価値の無い物のように思えるが、物珍しく感じたならば何でも巣穴に持ち帰る。キラキラした光物、金貨などは特にそうだ。
　だから騎士ルーメイアは荷馬車を捨てる事が出来なかった。むざむざゴブリンにあれ程の量の金貨を奪われるなど。……自分ならばどうか、と考えるとティタンは自然と苦い顔になる。

　しかしそれ以上に…………この悔しさ、言葉では表せまい。
　オーガは強敵だが絶対に勝てない相手と言う訳ではない。七人で一匹と戦えば完勝出来た筈だ。大慌てで逃げるのではなく、慎重に旅程を消化すればゴブリンの奇襲にも気付けただろう。

　詰まり、騎士ルーメイアは死なずに済んだ筈だった。

　来賓室の窓から差し込む光り。陽光で温まった机に握り拳を置き、バルドは大きく息を吐く。
　怒りを静めているのだ。

　ティタンは沈黙し、暫し待った。バルドは漸く顔を上げる。

　「……傭兵、まだ名乗ってなかったな。知っているようだが俺はバルド。ランゼー男爵家騎士、ルーメイアの陪臣だ。……今はもう違うが」
　「俺はティタン。傭兵だ」
　「……そうか。傭兵ギルドからお前が呼んでいると……。俺に何の用だ？　今回の謝礼ならば少し時間をくれ」
　「くれると言うなら貰っておくが、今はその事じゃない」

　では？　訝しげな顔をするバルドに、ティタンは肩をすくめながら言う。
　バルドをギルドに呼んだのはティタンだ。理由は言うまでも無く、ルーメイアが死の間際に残した言葉だった。

　「騎士ルーメイアと契約を交わした。彼女は主君が難しい問題を抱えていると。……俺はその解決に手を貸さなければならない。当然、その主君とやらが受け入れれば、だが」
　「彼女が……？　本当にそう言ったのか？」
　「嘘を言っても仕方ない」
　「だが、彼女は死んだ。お前が契約に拘る理由は無いだろう」

　俺はそうは思わない。
　契約を交わした相手が死ねばそれはお流れ、と言う理屈は確かに分かる。その判断に不義理だの何だのと言う心算は無い。

　これは戦士の宣誓や勝利を奉げる先に関わる事柄だ。どんな理屈や判断よりも、ティタンの矜持の問題だった。

　「俺は常に今亡き戦友達を思い、彼等に加護を求める。その俺が死者と交わした約束を破ることは出来ない。少なくとも努力はする」
　「それは本心か？　お前……本当に傭兵か？」
　「どう思おうと勝手だ。お前やルーメイアの主君が受け入れなくてもそれはそれで良い。俺がくたばって戦友達と再会した時、言い訳はできる」

　少しの間バルドは視線をあちこちに彷徨わせる。考えが纏まったのか立ち上がり、一言。

　「来てくれ」


――


　バルドに連れられてやってきたのはアッズワース政庁である。主君は政庁の一室を仮の住処としているらしく、そこに案内された。

　廊下をズンズンと歩いていくバルドとティタン。普段傭兵はまず立ち入りを許されない場所だ。擦れ違う官吏達は訝しげな顔でティタンを見る。

　「ランゼー家党首、ジョーン様は建築に明るい方だ。その能力を認められ、アッズワース司令ペルギス様から依頼を受けた。アッズワースの北の監視塔の事は知っているよな？」
　「恐らくお前よりもな」

　アッズワース北部には監視塔があり、常に少数の精鋭が詰めている。監視塔に配属される精鋭は魔物達の動きを事前に察知、報告する任を帯び、気の休まることの無い日々を送っている。

　魔物達は時に酷く活発化する。
　例えば夏季。緑の恵みによって食料に困らなくなった魔物達は爆発的に数を増やし、縄張りから溢れ出して南下を始める。別の例を挙げれば以前の黒いワーウルフ。あれはもう少し放置されていれば、大量のワーウルフ達を従えてアッズワースを席巻していた。

　これらの発見、偵察が監視塔の役目だ。精鋭に相応しい任務だといえる。

　「それの改修の役目をジョーン様が担われる」
　「ほぉ」
　「国王陛下の肝煎りとも聞く。北の監視塔を増築し、大きな防衛力を持たせようって事らしい」

　成程、傭兵が関わるには大それた話になってきた。ティタンは眉を顰めた。

　建築、それも砦のとなれば国家の一大事業だ。そこにティタンが口を挟む余地は無いし、またその知識も無い。

　いや、と考えを改める。

　そもそもそんな事は騎士ルーメイアにだって分かる筈だ。一傭兵にそんな話をしても仕方ない。
　ならばティタン向きの仕事があるのだろう。結論を急くべきではない。

　「……まぁ、そんな訳でジョーン様はここに着任された訳だが……。同時に、アッズワースに貢献する為の戦力を出したいと仰られている」
　「……んん？」

　可笑しな話だ。兵力の供出は確かに貴族の義務として最も分かりやすい物だが……兵団と言うのは金食い虫だ。
　男爵程度の爵位では領地の規模や資金力も知れた物だろう。戦力を出したいと簡単に言うが、非常に困難であるのは間違いない。

　ジョーンが建築に明るく監視塔の改修を担うと言うのなら、それの見返りとして逆に兵役の免除を求めるのが普通だ。これに関してはバルドも同意見らしい。

　「そこらへんの事情は俺には分からん。……ただ、アッズワースから多額の援助を受けられるらしいから、もっと上の……俺なんかじゃ想像するのもおこがましい尊き方々のお考えなんだろう」
　「まぁ良いさ。兎に角、ランゼー家は武功を求めてる。それなら俺も多少は力になれるだろう」
　「お前にはランゼー家が新たに組織する隊の先任になってもらいたい。領地の兵は動かせないし、何の伝も無いランゼー家がここいらで正規兵を揃えるのは無理だから、傭兵ばかりを集めた隊になる。……お前には遣り易いんじゃないか？」

　ティタンは眉を顰めた。本気かどうか疑っていた。

　アッズワースの兵士は傭兵を馬鹿にしているし、傭兵もそれは同じだ。指揮官は傭兵達の事を数合わせか生きた盾、或いは治安を悪化させる害虫ぐらいにしか思っておらず、まともに統率しよう等と誰も考えていない。

　そのアッズワースで傭兵の隊を作ると言う。これは難しい問題だな、とティタンは唸った。


　曲がり角を過ぎ、日当たりの良い廊下に出る。政庁本部への渡り廊下近くにその部屋はあった。

　バルドが扉の横に控えていた侍女に会釈すると、侍女は扉をノックし跪く。バルドとティタンもそれに習う。中からの誰何の声は歳経た男の物だ。

　「お客様がお越しです」
　「誰か」

　そこでバルドが答える。

　「騎士ルーメイアが臣、バルドで御座います」

　次いで上がるのも同様に歳経た男の声。幾分か高く、落ち着いている。

　「バルド、忙しくしているようだな。……開けてやれ」

　部屋の主は備え付けの椅子に深く腰掛けながら羊皮紙に向かい合っていた。

　初老の男だ。細身で眦が垂れており、如何にも穏やかな印象を受ける。
　足が良くないのか椅子には紫に塗られた杖が掛けてあった。ラフなドレスシャツをそつなく着こなす、紳士と言った風情だった。

　「バルド、進展があったのか？」
　「は。この男を」
　「傭兵隊の最初の一人と言う訳か？」
　「はい。隊の運営に深く関わらせたいと思っています」
　「ほぉ……」

　品定めするような視線。

　「名はティタン。優れた戦士で、アッズワース周辺の地理に明るく、人使いも巧みであるようです」

　ティタンは苦笑い。この男、自分の事など何も知らないだろうに良くもまぁ吹いた物だ。
　何か考えあっての事か？　ティタンが顔を無表情に戻そうと努力する内に、話は進む。

　「まぁ良いだろう。お前の判断に任せる。話は以上か？」
　「は」
　「宜しい。次は傭兵を定数集めてからまた報告を。……この働き如何によってはお前を直臣として取り立てる。励みなさい」
　「……は、勿体無いお言葉です」

　一礼して二人は部屋を出る。緊張の為かバルドは大きく息を吐き出した。

　「良くもまぁ言った物だ」
　「何の事だ？」
　「俺の事なんて何も知らないだろう」

　バルドはそうでもない、と言って歩き出す。侍女が会釈でそれを見送り、ティタンは後ろに続いた。

　二人は政庁出口を目指して歩きながら会話を続ける。

　「実はお前の事は聞いていた。ディオ・ユージオ・セリウ様からな」

　あぁ、とティタンは頭を振る。成程、彼女か。
　ディオは言うまでも無くティタン贔屓だ。ティタンとディオは短い期間だが共に修羅場を潜り抜け、互いに深く信頼し合った。

　ティタンを臣下にと望んでくれたが、ティタンは自らの感傷でそれを拒否した。しかしその能力を認め合っている事に代わりは無い。ティタンにとってディオは類稀な指揮官で、ディオにとってティタンは類稀な戦士だった。

　「お優しい方だ。騎士ルーメイアの事をご存知だったらしく、葬儀にもお越し下さったのだ。素晴らしい方だと思う」

　お優しい、と言うバルドの言葉には少し……ほんの少しだけ、同意しかねた。
　情深い、兵達を愛する指揮官だと言うのは分かる。優しいと言えば優しいのかも知れない。

　だがそれよりも苛烈な空気の似合う女だ。優しい、と言うのは違和感があるな、とティタンは笑った。

　「……相変わらず、腰の軽い指揮官だ」
　「お前の話は何処にでも転がっているらしいぞ。人狼狩りとなれば傭兵達にも睨みが効く。……騎士ルーメイアとの契約を重んじてくれるんなら、どうか頼む」

　ティタンの答えは決まっていた。

　「手を貸そう」


――


　部隊を新設する。
　言葉にするとたったこれだけだが、非常に難しい仕事だった。

　アッズワースで、且つ傭兵ばかりを、と言う所にまだ救いがある。アッズワースであれば人を集めるだけなら簡単だし、問題がある者が紛れ込んだらその都度処理すれば良い。……それはそれで当然手間だが。

　しかし人を集めたらそれで部隊として戦えるかと言われると流石に難しい。熟練の戦士ばかりが揃えば話は違うが、そういった人材ばかりが都合よく揃う訳がない。特に今のアッズワースでは。
　矢張り、相応の苦労が必要だ。

　集めた人間に施す訓練。与える給金。衣食住の世話。考えることは際限なくある。部隊の新設と言う奴はまともにやったら数年がかりになる事も珍しくない大仕事だった。


　ティタンはバルドと話し合う。

　「規模は？」
　「騎士ルーメイアは三十人程を考えておられた」
　「その半分で行く。田舎から出てきたばかりの右も左も分からないような若い奴を集めよう」
　「……それは……そうだな、まずはそれが良いか」

　バルドは騎士ルーメイアの教えなのか、何よりもまず自分で深く考える。気性は荒く、せっかちな所もあるが、短慮ではなかった。

　若い兵士を集めるのは言う事を聞かせ易いからだ。初々しい若者と言う奴は大体の事に恐れを知らず取り組み、また素直だ。
　バルドのような指揮官に無駄に世慣れた傭兵は扱えない。アッズワースに蔓延るのは言い訳や手を抜く事ばかりに力を注ぐ下らない者達であり、バルドはそれに我慢できないだろう。

　ディオだってそこいらには憤慨していたのだ。バルドにディオ以上の寛容さがあるとは思えないし、そういった手合いを上手く使いこなす経験も不足している。

　「今時の傭兵って奴はまともな連中では無い。碌な装備を持ってない奴も居る。そう言った連中に鎧なんかの世話をしてやらなければならないとしたら、三十は多過ぎる」
　「成程……」
　「だからまず十五。そしてその分彼等を大切に扱い、金を掛けてやれ。全く以て相応しくない実力だったとしても、精鋭として扱え。まともな奴ならそれで奮起するし、お前に恩を感じるだろう」

　より扱いやすくなる。ティタンの続けた言葉にバルドは頷いた。

　「ギルドには多少顔が効く。新入りを紹介してくれるよう掛け合ってみよう。お前は装備を調達しろ」
　「調達と一口に言っても……時間が掛かるぜ」
　「アッズワースから支援を受けられるんだろう？　お前の主君に強請るなり何なり出来る筈だ。……まぁ指揮官の宿命として諦めてくれ」
　「気が重いが確かにお前の言うとおりだ。……分かった、装備の方は任せてろ」
　「それと……傭兵どもの支度金は奮発してやれ。着の身着のまま出てきたような若者は、足元見られてまともに金を貰っていない。彼等は契約の持つ意味や重みなんぞ知らないから、出だしで躓けばあっさり逃げ出すぞ」

　ティタンにとっては噴飯物の話だが、新入りの傭兵に対する契約は軽んじられがちだ。
　誠実に契約を果たしてもあれこれと難癖つけられて報酬を減額されたり、と言う話はままある。誰もが契約を蔑ろにしていて、新入り達がそれを重んじる訳がない。
　彼等は失望し、真摯な心を失う。誰が悪いかは明白だ。

　バルドは顎に手をやって考える。

　「……分かった。精々恩着せがましく支払うことにする」
　「そうだ。金払いや気前が良い様に思わせろ。その上で真摯に向かい合ってやれば、若者は応える。……そうでない奴は俺が間引いてやる」
　「しかしそんな若者ばかりで大丈夫か？　……いや、俺だって若いんだが……。兵団のどの部隊にも、その隊の中核になるような熟練が居た。そういった人物も欲しい」

　ティタンは目を細め、口端を歪めた。大胆不敵な笑みだ。

　「お前は俺がどういう人間なのか知っているんじゃなかったか？」

　バルドははっとして、こちらも笑った。

　「済まん、そうだったな。お前に任せよう。……いや、言い訳の心算でも煽てている心算でもないが、お前が余りにも熟練の指揮官のような物言いをするから……ちょっと意識がズレちまった」

　バルドから見たティタンは異様だった。ただの傭兵に部隊を創設したり、率いたり等と言う経験は無い筈だが、ティタンは全く物怖じせず平然と受け入れている。
　余りにも堂々とした態度、堂々とした発言をする物だから、自分より年嵩で軍歴の長い指揮官だと言われても信じてしまいそうだった。

　バルドの感想にティタンは当然だろう、と笑う。身の上話をする心算はないから当然言葉にはしなかったが。

　アメデューと共に多くの戦いを潜り抜けた。彼女の元で多くを学び、練磨した。彼女の副官として隊を取り纏めていたのはティタンだ。

　バルドを馬鹿にする気はないが、新米指揮官に負けては居られない。

　「まぁそれは良い。それよりも……」

　ティタンは話を戻す。

　「此処はアッズワースで、お前は若手の指揮官だ。お前には人一倍仕事をしてもらうし、訓練では集めた傭兵達の誰よりも優秀な結果を出して貰う。色々不足しているのはお前も同じだ。その分は行動で稼げ。……当然、俺もそうする。まぁ今の所はこんな物か」
　「遠慮の無い物言いをしやがる……」
　「お前にとっては遣り易いんじゃないか？」
　「違いない」

　バルドの言葉を借りてティタンは返した。バルドはこれはやられたと苦笑する。

　「忙しくなるぞ、バルド。だがまぁ、どっしり構えていろ。お前に恥は掻かせんさ」
　「言うじゃねぇか、傭兵。期待させてもらうからな」

　これから忙しくなるな、とティタンは思った。息も吐かせぬ怒涛の日々が流れるだろう。

　バルドはそうしているのが良い。只管に何かに邁進していれば、いつしか喪失の痛みも忘れる事が出来る。


　自分にも覚えがある。
　戦いだけが救いとなるよな不器用でどうしようもない者も、確かに居るのだ。
　「新入りばかりを十五名……ですか？」

　ギルド登録したての若者を十五名斡旋して欲しい。ティタンの要求にテロンは首を傾げた。受付で今日も今日とて羊皮紙の束と格闘していた彼は、仕事を中断してティタンとの会話に集中した。

　彼にとっても興味深い話だった。ギルドは新入りの扱いに何時も頭を悩ませている。素行の悪い者ばかり集るのが傭兵ギルドだが、ギルドとしてはその現状に甘んじている心算は無い。日頃から彼等の意識を正そうと努力していた。
　新参者の教育もその一環である。特に実績も、大体の場合は実力も持っていない彼等は何処に行っても歓迎されない。挙句甘言に乗せられて犯罪の片棒を担いだり、タチの悪い商人の食い物にされたりする。

　ティタンに限ってそのような事は無い、とテロンも思ったが、理由に関しては興味がある。

　「そうだ。ランゼー男爵家が傭兵ばかりの隊を作る。俺も創設に関わることになった」
　「はぁ……はい？　部隊の創設って、貴方がですか？」
　「まぁ、言うほど畏まった話でもない。傭兵を纏めて募集するのと変わらん。それの纏め役か……或いは指揮官の補佐と言うだけだ。……だが、俺がある程度の裁量を任された以上、使い捨てにはさせん」

　こりゃとんでもないぞ、とテロンは唾を呑みこんだ。貴族が傭兵を募集するのはまだ良いとして、今の口振りから察するに、ティタンは雇われの傭兵隊長か副官と言う事か？

　そんな役職を普通ティタンのような若手に任せたりはしない。軍を退役した百人隊長辺りを引っ張ってくる要事だ。傭兵を使うにしても、現役のシェフに声を掛けるだろう。

　余程名が売れていて、信用があって、実力を認められている事が前提だ。貴族が、となればコネクションも必要になる。

　とんでもないとんでもないとは思っていたが、まだまだカードを伏せていそうだ。テロンはまじまじと目の前の傭兵を見詰めた。

　「話は分かりました。しかし何故新入りを？」
　「即戦力を期待してる訳じゃない。そこいらで管を巻いてる連中が幾ら経験豊富でも、それがゴブリンを追い掛け回して満足していただけの経験なら不要だ。新入りどもを一から躾ける方が余程使い物になる。……鍛え甲斐のある奴を送ってくれれば嬉しい」
　「成程」

　言いながらテロンは離れた位置に置いてあった羊皮紙を引き寄せた。猛烈な勢いでそれを捲りつつ、思考をめぐらせる。

　納得できる理由だ。ティタンがギルドの傭兵達に対しどういった感情を抱いているか当然テロンも知っている。それを思えば今回の依頼は逆に自然だ。

　ギルドとしても全く嬉しい申し出である。新入りを鍛え上げてくれると言うなら給料を払ってもいいくらいだ。ティタンがそれを行うならば、振る舞いや素行についても期待できる。少なくともテロンは期待してしまう。

　こいつは？　こいつはどうだ？　こいつはちょっと駄目だな。ん、この娘は良いぞ。おっと、こいつは素行が怪しい。

　「十五人となると少し時間が掛かりますね、期限は？」
　「可能な限り早く。出来れば明日にでも」
　「明日までにとなると少し無理ですね。話の纏まった傭兵から随時そちらに送ります。どうです？」
　「それで良い。それと……ランゼー家は傭兵の支度金を相場の二倍出す。ギルドにも多少謝礼を支払う用意がある」
　「それは素晴らしい。……その条件で掲示板に張り出して公募しても？」
　「それは止せ」

　ティタンは首を横に振った。

　「お前以外からの推薦は受けない。手間を掛けると思うが、一任したい」

　クソ、この男。
　口説き文句じゃないか。

　「わ、かりました。上には伝えておきます。まぁ問題なく通るでしょう」

　テロンだってそこそこ長くギルドに勤めている。海千山千の商人達には当然及ばないが、酸いも甘いも経験してきた。
　だがこういう男に認められていると感じると、口元が綻ぶのを抑え切れなかった。煽てられてしまったな、とテロンは感じた。

　「有望なのを送りますよ。ご期待下さい」

　ティタンは満足げに頷いて踵を返す。テロンは早速羊皮紙の束の攻略に掛かった。

　あ、と気付いてテロンはティタンを呼び止めた。一つだけ、どうしても伝えておかなければならない事があったのだ。

　「……言っておきますが、その頑固なところまで教えないで下さいよ？　耳以外にもちゃんと持って帰ってきてくれる、優良な傭兵に育てて下さいね」

　ティタンはもにゃもにゃと物言いたげに口を動かしたが、結局何も言わずに立ち去った。


――


　テロンの仕事は迅速だった。要求を通した日の夜には契約に応じた傭兵の羊皮紙を持ってティタンの宿を訪れた。
　数は十名。五名はまだ選定中との事だ。ティタンとして拙速が過ぎて妙な奴を送ってもらっては困る。テロンの仕事は充分……いや、破格と言えた。
　何せ彼は一人でティタンの依頼をこなしている。ギルド職員としての仕事をこなしつつ、だ。

　ティタンは早速バルドに報告し、練兵場の使用許可を得る。バルドの方も仕事に奔走していたようで、装備調達の目処を着けて来ていた。

　「数打ちの剣や槍ならば兎も角、鎧は人間の身体に合わせなけりゃならん。鍛治師に頼み込んで見てもらえる事になった」
　「上出来だな。倍の支度金に装備まで面倒見てもらえるとなったら新入りどもは感激するだろう。ある程度厳しくしても、見返りが見込めるなら連中は我慢する。早速明日から始めよう。お前も顔を出せ」
　「分かってる。頼むぞティタン」

　任せとけよ。


　ティタンが依頼を受けてから二日、十名の傭兵が政庁の練兵場に現れる事になる。

　綺麗にならされた土。木剣を打ち込むための案山子。弓の訓練の為の的。アッズワースの正規兵達は既に訓練を開始している。
　その兵士達に囲まれて落ち着き無く周囲を見回している十名がそうだった。彼等は眩しい朝焼けの中で互いに顔を見合わせたり、地面に座り込んで難しい顔をしたり、兎に角見ていて見っとも無い。

　しかしそれらは置いておき、ティタンはまず十名がきちんと揃っている事に関心を覚えた。

　今の時代の傭兵なんて生き物はだらしないのが普通だ。何人かは遅れてくると思っていた。何事も初めが肝心だから、今が朝なのか昼なのかも分かっていないような間抜けが居たら厳しく躾ける必要があった。
　しかし手間が省けたようだ。ティタンは恐ろしい笑みを浮かべる。
　これからこの見込みある若者達を、死に掛けの虫けらのようになるまで扱き倒してやるのだ。

　「並べ」

　ティタンは彼等の前に立つと前置きも無く命令した。当然彼等は訝しげな顔をする。
　明らかに正規兵ではなく、傭兵としか思えない装いの者が唐突に現れ、偉そうにしている。彼等の反応は当然だ。

　「なんだてめぇ」
　「ティタンだ」
　「ティタン？　おいおい、本名か？」
　「生まれてこの方ティタン以外を名乗った事は無い」
　「あぁそうかい。……で、並べってのは？」

　ティタンと言葉を交わすのは若者達の中でも一際大柄な青年だ。腰に使い込んだ様子の剣を佩き、手には蛸がある。
　多少は戦いの心得があるようで、気も強い。鍛え甲斐がある。ティタンは冷たい目付きで威圧した。

　「これからお前らの面倒を見てやる。何も喋れなくなるまで走り回らせ、腕が上がらなくなるまで武器を振らせてやる。お前も傭兵なら格の違いくらいは察したらどうだ。……並べ、二度目だぞ」

　青年の狼のような険しい目付きが心地よい。ティタンはニヤリと笑ってみせる。

　朝の冷たい風。僅かに水を含んだ空気に石壁は塗れ、光を跳ね返している。練兵場のならされた土の上でずるりと足を捻れば、足裏に力が篭り地面に吸い付いたような感触さえする。

　少しだけ、ティタンは待った。極めて自然体だった。そのティタンを睨みつけていた青年の額に汗が浮かぶ。彼は知らず知らずの内に唾を呑みこんでいた。

　「お前が先頭だ、それ以外は適当で良い。さっさと並べ。……もう三度目だ」

　青年はティタンに何を感じたのか、先程まで攻撃的だった口をピタリと閉じて指示に従う。ティタンの五歩前に立つと背筋を伸ばした。

　成り行きを見守っていた他の者達は互いに顔を見合わせる。

　「詰まり……俺達の纏め役って事か？」
　「さぁ……。でも剣も鎧も良いモンだし、そうなんじゃねぇかな」

　二人が続いて並ぶ。三人が並べば後は自然に従った。ティタンは鼻を鳴らすと列の右横に移動し、一人一人の顔を睨み付けた。

　「指揮官殿、きっちり十人揃ってる。頼む」

　ティタンの言葉に従い、後ろで腕組みしつつまっていたバルドが進み出る。

　新調したらしい鎧に赤いカトリン。肩から背中の半ばほどまでは革のマント、腰から脹脛の辺りまでは長いスリットの入った革のスカートで覆っている。
　本人の堂々とした態度もあり、誰が見ても納得出来る指揮官の装いだ。バルドはティタンよりも前に立ち、傭兵達と向かい合うと、短い訓示を述べた。

　傭兵相手に長々と話しても仕方が無い。傭兵達に、「無駄なことが好きな馬鹿」と侮られるだけだ。
　話すべき事は他にもある。

　「俺はバルド。アッズワースでは異例であるが、お前達十名を隊として扱い、その指揮官となる者だ。この隊は数日中に五名が増え、場合によっては更に増員が在り得る。契約の内容はギルドから聞いてきたな？」

　誰も声を上げない。バルドは続ける。

　「良さそうだな。……俺は忠実な者には気前が良いが、法を何とも思っていなかったり、意味も無く歯向かったりするような奴に容赦はしない。賞罰は正確に、厳しく行くぞ。お前等が間抜けで無い事を祈ってる」

　若い指揮官、若い副官、そして若い傭兵達だけで、新たな部隊とする。侮られる要素をこれでもかと盛り込んだ目も中てられない戦士隊だ。
　流石のバルドも胸中には不安を抱えていた。しかしやるしかない。

　ティタンに目を向ければ、彼もバルドを見ていた。ぼそりと二、三話し合う。

　「指揮官、装備はいつ？」
　「鍛治師は明日にでも顔を出す。何せ急な話だったからな。……支度金の準備は当然出来ている。配ってやってくれ」
　「承知した。こいつ等は幾らでも鍛えるべき部分がある。見た所大体は農家出身で、ぽつぽつと猟師が混じっているな。皆健康で頑健だ。ギルドも中々有望なのを送ってくれたらしい」
　「嬉しい話だな。今日の訓練はお前に任せる。俺はこの後……あちこち回ってこなけりゃ……」

　ふぅ、とバルドは小さく溜息を吐いた。ティタンはさり気無くバルドと位置を入れ替え、傭兵達に背を向けた上で小声で諫める。

　「指揮官が溜息を吐くな。疲れた顔を見せるのも駄目だ。如何なる時もゆったり歩き、どのような戦況でも精力的で力に満ちているのが優秀な指揮官だ。少なくとも表面上はそう見せろ」
　「む……、済まん。気を着ける」

　言いたい事を言った後、ティタンはさも何も無かったかのように平然と傭兵達に向き直った。

　「では指揮官、後は任せて貰う」

　その顔にはおぞましい笑みが浮かんでいた。


――


　「さぁ走れ！　まだまだだ！　走れ！　走れ！　走れ！」

　走ること。ティタンはまずそれから取り掛かった。練兵場の外周を猛烈な勢いで走らせる。遅れた者のケツを蹴り飛ばし、悲鳴を上げさせてでも走らせる。

　走ることは陸上の全ての生き物の根幹だ。これが疎かになるような奴は死んで当然だとティタンは考えている。走ること。足腰と心臓をこれでもかと言うほどに虐め抜き、鍛え上げることこそ最も初めに行うべき訓練だ。
　それをしておかなければ剣技を身に着ける前に冥界の神ウルルスンの御許へと行く事になる。オーメルキンを鍛えた時もまず最初は走らせた。彼女が見た目にそぐわぬ体力を持っていたからさっさと次の段階に移っただけだ。

　若者達は当然直ぐにティタンへと歯向かった。集められて早々問答無用で虐待紛いの訓練をされたのだから、まぁ当然の事だ。

　しかしティタンに立ち向かって打ち勝てるような人材がそこいらに転がっている訳も無い。若者達は結局力尽くで走らされた。

　「どうした！　もう走れないか？！　なら肩を貸してやる！　良かったな、まだ走れるぞ！」

　一人列から遅れ始めた小柄な青年。ティタンの見立てでは手抜き等ではなく、純粋に体力の限界に来ていた。

　ティタンはその青年に肩を貸した。他の部隊の兵士達が大笑いしながら見る中、ほぼ全力に近い速度で距離を考えるのも馬鹿らしいほど練兵場外周を走らせた。
　しかし、まだ許さない。肩を貸された青年は悲鳴を上げながらも走らされる。引き摺られているに等しい有様で。

　ティタンが終了の号令を出した時、そのまま立ち続ける事が出来た者は一人として居なかった。ティタンは十名を直ぐ傍の井戸に順番に引き摺っていき、冷たい水の洗礼をくれてやった。

　ぜひぜひと見栄も外聞も無く喘ぎながら一人の傭兵がティタンを罵る。早朝、ティタンと睨み合った体格の良い青年だ。

　「ちく、しょう、化け物め。へ、……へいぜん、と、し、してやがる」
　「悔しがる事は無いぜ。……お前たちも直ぐにこうしてやる」
　「ふざ、けんな……。これ、……これが、よ、傭兵の仕事か、よ……」
　「ふん。お前、自分が一端の傭兵だとでも思っているのか？」

　ティタンは青年に言いながら防塵マントを脱ぎ、自身も水を被った。

　「俺は軽装だが、それでもお前より重い鎧を着込み、途中でへばったお荷物を抱えてお前と同じ距離を走った。今お前は間抜け面晒して倒れこんでいて、俺は立っている。……どうだ、自分が一人前だと胸を張って言えるか？」
　「傭兵の、仕事は……、魔物を殺す事だ、ろうが……」
　「素晴らしい。それが可能か試してやる」

　ティタンはまたもやニタリと笑う。


　ティタンは即座に口論していた青年を立たせ、木剣を持たせた。自分も同様に木剣を取り、挑発するように革鎧を脱いでみせる。

　青年は手首、肘、膝を守る為の革の装甲を纏っていたが、ちゃんとした鎧とは比べようも無い。ティタンがレッドアイの革鎧を脱いで漸く条件が互角になる。

　荒い息を収める事が出来ていない青年と、既に呼吸を整え終えているティタン。互いに同じ距離を走り凄まじい汗を流したが、体力の差は歴然としていた。

　ティタンは無造作に歩み寄って青年に打ち込む。技も何も無い斬り降ろしを受け止めた青年だったが、鍔迫り合いに持ち込まれそのまま力尽くで押し切られた。

　ティタンは面白い事など何一つとして存在しないとばかりに無感動だった。青年は頭に血を上らせながらもギリギリで理性を保ち、ティタンを睨む。

　「体力の無い戦士に何を期待出来る。腕力も、脚力も同じだ。今のは剣の技など何処にも介在しない立ち合いだった。何故俺が勝ち、お前が負けたか……もう良いな？」

　青年は歯を食い縛ったまま目を閉じた。

　「お前、名は」
　「…………ロールフ」
　「ロールフ、お前が先頭を走れ。……全員、支度金を相場の倍出すと言うのは聞いているな？！　今からまたお前らを死ぬほど走らせてやるが、このロールフを抜く事が出来た奴は更にその倍だしてやる！　抜かれなければロールフには三倍だ！　どうだ、走りたくなってきたか？！」

　ティタンの言葉に息も絶え絶えとなっていた傭兵達が俄かに力を取り戻した。
　ティタンの体力も、実力も、……そしてその恐ろしさもこの短時間の内に思い知らされた。歯向かっても益は無いと理解したのだ。

　ならば大人しく従った方が利口と言う物。場合によっては利益が見込めるとなれば尚更だ。

　「さぁどうした！　さっさと立て！　俺に手間を掛けさせるのが目的なら、裸に剥いて井戸に放り込んでやるぞ！」


　日が傾き始める少し前、漸く地獄の長駆けは終了した。正規兵達はとっくにいなくなり、寒々しい練兵場に居るのはティタンと傭兵達十一名のみだった。

　結局ロールフは根性で先頭を死守した。ティタンへの反感は尚あるようだったが、どうやら生来の負けず嫌いらしく、ティタンが勝手に押し付けた条件だったにも関わらず、彼は最後まで走りぬいた。……支度金に魅力があったのも確かだろうが。

　倒れ伏した傭兵達を他所に一人ピンピンしているティタンは大きな皮袋を持って来る。中にあるのは銀貨。傭兵達の支度金だ。

　「ロールフ、さっさと立て。お前の大好きな物を持ってきてやったぞ。……お前達はこれの為に、態々こんな事をしているんだからな」

　銀貨を数え、きっちりと三十枚。三十万クワンだ。

　通常新参の傭兵に支給される支度金など三～四万クワンあれば上等の部類である。五万などは異例だ。支度金だけ貰って逃げ出す者も居る事を考えたら、信用の無い傭兵相手なぞこの程度である。
　しかしロールフの支度金はその破格の五万から計算し、倍にして十万。そしてティタンの出した条件を達成した褒美に、その三倍の三十万。

　ロールフは目を白黒させている。ティタンは口端を歪める。

　「何だ？　俺が約束を守らないとでも思っていたのか？」
　「え、あ、いや……」

　宣言しておく。ティタンは全員に呼びかける。

　真直ぐな目で一人一人の目を見る。侮辱も軽蔑も無い。体力が貧弱で亀の歩みの如き走りだった者も居るが、そういった者も馬鹿にはしない。

　誠実に、真摯に。彼等はまだ若い。侮られる事ばかりで実際能力不足が目立つが、それでも真剣に向き合うべきだとティタンは思っていた。

　「お前達が他でどんな扱いを受けてきたかなぞ知らん。俺は興味も無い。だが、少なくとも俺や指揮官バルドはお前達を騙さない事を誓う。
　　妖怪染みた商人達、不誠実で口ばかり達者なお前の先輩達、小金や快楽にばかり夢中なごろつき達、お前達の事を頭から馬鹿にして舐めてかかる兵士達、そんな奴等とは、断じて違う。
　　お前達を騙さない。お前達を使い捨てにしない。鍛えてやるとも、一端の傭兵と言えるようになるまで。……お前達が俺や指揮官バルドに対し誠実で居る限り、そして常に正しい行いをする限り、お前達を守ってやる。面倒見てやる。
　　…………要らん事まで話し過ぎた。
　　さぁさっさと取りに来い！　他の奴等は十万クワンだ！　体力と根性の無さを悔やんで、次への糧としろ！」

　悔やめ、と言われても……それでも十万クワン。

　その日暮らしの傭兵が、それも実力も信頼も無い新入りが手にするには過ぎた金額だ。

　彼等は銀貨を恐る恐る受け取り、互いに顔を見合わせる。

　ティタンは難しい顔をしているロールフを捕まえ、耳元で囁いた。

　「三十万も稼いだんだ、街に繰り出して他の連中に一杯奢れ。無駄に妬まれたくはないだろう」
　「煩ぇな、分かってるよ……！」

　ロールフの返答に満足げに頷くと、ティタンは最後に締め括った。

　「今日の所はこれくらいにしておいてやる！　明日はお前達の為に態々鍛治師が来てくれる事になっている！　お前達半人前の鎧を準備するためだ！　これがどれだけ破格の扱いなのかは分かるか？！」

　傭兵達は神妙な顔でティタンの言葉を聞いている。彼等もギルドからある程度説明を受けていたが、正直話半分だった。

　支度金を倍くれて、鎧の融通までしてくれる。そんな上手い話が何処にある？
　詐欺か何かかと疑いながら訪れた者も居た。大体の者は、嘘で元々、と投げ遣りな気持ちで訪れた。

　だが支度金の話は本当だった。それどころかティタンの課題を達成したロールフは更にその三倍のクワンを手に入れた。元値から計算すると六倍だ。

　ティタンは宣言した。堂々と。
　騙さないと宣言した。疲れ果てた傭兵達は、ティタンの言葉を信じ始めていた。

　「こりゃ……本当かも知れないな」
　「そう……だな……」

　傭兵達の囁き合いにティタンはまたまたニタリと笑って見せた。初日にしては上々の反応だ。
　もっと反抗するかと思ったが予想よりも素直で扱い易い。……それはそれで残念な気持ちもあるが、従順なほうが楽なのは確かだ。

　「さぁもう行け！　渡した金を好きに使って英気を養い、充分に食って寝て身体を休めろ！　俺はまだまだお前達を虐めたくて仕方が無いんだからな！」

　追い散らすようにしてティタンは傭兵達を追い出す。傭兵達は何が何だか分からないとでも言いたげな顔だったが、それでもロールフを先頭に歩いていく。

　ロールフが気を取り直し、気風の良い事を言って彼等を夜の街に連れ出すようだ。これで良い。
　ティタンが見た感じではあのロールフと言う者が一番腕が立ち、見栄えがする。負けず嫌いな気性で良くも悪くも押しが強く、他の者から頼られる存在になるだろう。


　思考を廻らせた後、ティタンは何だか懐かしい気持ちになった。アメデューの元で新兵達を調練していた時の事を思い出した。

　新兵と言っても三百年前のアッズワースに配属されてくるような人材だ。面構えはふてぶてしく、大体は何処かの戦線でしぶとく戦い抜いた経験を持っていた。先達からの教えをよく聞き、自らの物とした優秀な兵士達。

　ティタン如き若造、それも女のケツを追っ掛けてきた不埒者に顎で使われて堪るかよ、と誰も彼も自信満々だった。

　そんな奴等とぶつかり合い、切磋琢磨し、最後には認め合った。ティタンは彼等を厳しく鍛え、また彼等から学ぶ事も多かった。

　「（良き思い出の一つだな）」

　ティタンの口元は綻んでいた。今日ずっと浮かべていたニタリとしたおぞましい物ではなく、至極自然な笑みだった。


　ここ数日バルドは多忙を極めた。慣れない仕事、慣れない人付き合い。バルドは四苦八苦しながら難しい仕事をやり遂げ、漸く得られた開放感に大きな伸びをしていた。アッズワース政庁前での事である。

　そして正にそれを待っていたと言わんばかりに現れたティタンに肩を捕まれ、凄まれる。戦場で見せるような獰猛な笑みと共ににじり寄って来るティタンにバルドは恐怖を覚えた。

　「漸く身体が空いたようだな。今後は暫く隊と行動を共にして貰うぞ」
　「おぉ！　そりゃそうだ、当然だな」

　ティタンが何を言うのかと少し身構えたバルドだが、その提案は実に当然の物だった。

　指揮官が隊員を慈しみ、鍛え、鼓舞しなくてどうするのか。バルドは今亡き騎士ルーメイアの薫陶によってそれをよく理解している。

　「訓練を任せきりにして悪かった。今後は俺も参加するぜ」

　ティタンは何も言わずにニタリと笑った。


――


　「さぁ走れ！　どうした！　走れないのか？！　それでよく傭兵になろう等と考えたな！　だが安心しろ！　走れなくても走らせてやる！」
　「顔を下げるな！　前を向けぇ！　力を振り絞れ！
　　俺について来い！
　　俺について来い！
　　俺について来い！！」

　先頭を走るバルドは指揮官としての意地で速度を維持していた。
　歯を食い縛り、目を見開き、全身に猛烈な汗を滴らせている。それが目に入るも気にしている余裕は無く、只管背後の傭兵達に渇を入れながら足を前に出す。

　最後尾をティタンが走る。遅れる傭兵のケツを蹴り飛ばし、オーガもこれ程ではないと思わせるほどの恐ろしい形相で追い立てている。

　脇腹を癒してくれたのがパシャスの巫女で良かったとバルドは心底感謝した。これ程早く回復したのは彼女達の御蔭であり、そうでなければ今こうして走る事は出来なかっただろう。寧ろ以前より調子が良い位だ。

　「どうだ！　革の鎧の着心地は！　重たいだろう！　走りにくいだろう！　喜べ！　直ぐにそんな些細な事はどうでも良くなるぞ！」

　二日目、バルドとティタンは当然約束を守り彼等に革の鎧を支給した。
　確かに安価で軽量な大量生産向けの革鎧だが手抜きでも何でもない。鍛治師が丁寧に製作した立派な鎧である。
　傭兵達も支給された当初は顔を綻ばせて喜んだ。しかしその翌日、鍛治師が彼等の為に革鎧のサイズを調整し直して再び現れた時、彼等は激しく後悔した。

　ティタンは鎧を着込み、得物を佩いて走るよう指示したのである。

　当然の話だ。戦いには完全装備で向かうのだから、訓練の段階でそうして置かないでどうするんだ？　ティタンは平然と言い放って傭兵達を追い立てた。

　「畜生、きついな！」
　「その上……、化け物が……！　増えやがった……！」
　「クソッタレ、舐めるなよ」

傭兵達は先頭を走る指揮官に必死で追い縋る。ティタン程ではないがバルドも日々真面目に鍛え続ける優れた兵士だ。
　昨日今日故郷から出てきたような手合いに負ける訳には行かない。指揮官として、一人の男として。例え傭兵達の装備より尚重い鎧を身に着けていたとしてもだ。

　良いぞ、とティタンは呟いた。思っていたより走れるじゃないか。
　努力しているのは知っているがバルドは若い。その上指揮官としての資質は未知数だ。兵達が自然と従うような威風も、実績も無い。

　だから隊の誰よりも強く、タフで、勤勉な所を見せなければならない。誰よりも存在感を放ち、その実力を証明し、傭兵達に認められなければならないのだ。

　幸いにして体力と根性は問題ない程度に備えているようだった。前線指揮官が備えていなければいけない最大の物だ。

　「まだまだ行くぜ！」


――


　「ティタン様、どうかこのタボルの願いを」

　パシャスの巫女、タボルが尋ねてきたのはその翌日だ。

　パシャスの巫女の内ティタンに鬱陶しくもべったりと張り付いているのは五名。アメデューに似たあの女が筆頭格で、その指揮下に他の四名が居る。
　そしてこのタボルはその四名の纏め役をしている。アメデューに似た女の副官、と言うと多少事情が違うようだが、兎に角巫女達の中でも特に発言力が強いようだ。

　彼女はティタンの訓練する傭兵達にパシャスの愛を伝えたいと申し出てきたのである。早い話が布教活動だ。

　「…………それは俺の決める事じゃない。決定権は指揮官バルドにある」

　別に悪い話と言う訳ではなかった。偉大なる神々への信仰は人の悪しき感情を封じ込めてくれる。

　乱暴で無教養、品も知性も感じさせない傭兵達。彼等に多少なりとも人間らしい心を芽生えさせてくれるのが信仰だった。ティタンもその重要性は理解していた。

　「断る理由は無いだろう」

　頭から被った井戸水をぼたぼたと垂らしながらバルドは言った。内心、パシャス教の最上位に近い階位に居る巫女が直々に尋ねてくる事に尋常ではない物を覚えていたが、部下の目がある事を思えば冷静さを保つ事が出来た。



　「パシャス様は聖者アエライに応えた。『ならば我が与えよう。雨を与えよう。緑を与えよう。地母神がお前達を愛さぬなら、我が愛そう。お前達の苦難の道程に、我が応えよう』
　　聖者アエライをパシャス様は愛された。聖者アエライの連れた貧しき子らを、パシャス様は愛された。
　　『我は血と心臓に掛けて、それを行う。何故なら我はパシャス。お前達を愛しているから』　……聖者アエライと彼に従った貧しき子らは安らぎを約束されました。彼等の誠心を、パシャス様はお認めになられたのです。
　　母が子にするように、パシャス様は我等を愛してくださいます。辛くとも、苦しくとも、忘れてはなりません。貴方は孤独ではありません。貴方の隣人も、孤独ではありません。
　　貴方が居て、隣人が居て、そしてパシャス様がいらっしゃるからです。
　　……さぁ、初日なので今日はここまで。余り長々と話しても退屈だろうから」

　厳かに経典……教養の無い者の為に多分に易しく改変された物だが……それを読み上げ、タボルは顔を上げた。

　清廉な空気を纏っている。彼女の周囲だけハッとする程空気が澄んでいて、彼女の優しげな青い眼差しは巷に伝わる女神パシャスの慈愛が乗り移ったかのように穏やかだった。

　座り込んだ傭兵達の中から一人、タボルに尋ねる。

　「愛って……どんなモン……ですかね」

　まぁ、とタボルは驚いたような顔をした後に微笑む。

　「貴方はきっと深く悩んでその質問をしたのね」

　全て見透かすような視線。傭兵は俯き、頭を掻く。

　「俺の……母ってのは……俺を捨てたんです。俺が本当にガキの頃で、そん時はよく分かんなかった。……気付いたら原っぱに一人置き去りにされてて……」
　「……よく生き延びたわ。私はパシャスの巫女として、貴方が今此処に生きていることを嬉しく思う」
　「俺には分からない。母の愛ってのは……。愛ってのは、何だ？」

　タボルは大仰に経典を掲げる。白い燐光が彼女を取り巻き、それは風に舞った後地面に落ちていく。
　神秘的な光りにティタンは鼻を鳴らした。見栄えは良いが、それだけだ。

　僅かでも奇跡染みた物を見せてやればそれだけで遣り易くなるんだろう。ティタンはそこまで考えた後、頭を振った。

　悪く考え過ぎか。

　「探しなさい。求めなさい。パシャス様は応えてくださる。
　　人は不思議な物ね。目に見える物でも、手で触れられる物でも無いのに、愛の存在を信じそれを欲しがる。
　　……もう一度言うわ。パシャス様は応えてくださる。貴方の声は必ずや届く。貴方が神々と人々に対し真摯であれば。
　　だから……今は悩まなくても大丈夫。力の限り生き抜く内にそれを知る時が来るでしょう。……御免なさい、答えにならなかったかしら」

　傭兵は顔を上げなかった。他の者達も神妙にタボルの言葉に耳を傾けている。
　普段反骨心を隠そうともしないロールフですらタボルの説法に聞き入っていた。

　ティタンとバルドは頷き合った。ティタンは些か不満げだったが。

　「ふん、凄い効き目だ、女神の愛って奴は」
　「ティタン、不敬だぞ」
　「……すまんな」

　まぁ何にせよ効果はあった。山出しの乱暴者達でも、こういった事を続けていけば多少は道徳や倫理観と言う物を身に着けるだろう。

　ティタンは肩を竦めた。今日の訓練は少し軽くしてやるか。


――


　「兎に角普通じゃねぇ、化け物だアイツは。……歴戦の傭兵ってのは皆あんな感じなのか？」
　「そりゃないな。ギルドの受付で聞いた話じゃ相当凄い奴らしいぜ。……えぇと……何だったっけな」
　「毎度の事だがまだ足がガクガク言ってやがる……」

　夜、街の酒場に繰り出してロールフ達はあーだこーだと言っていた。訓練が始まって二週間程。ティタンと言う男は疲労の蓄積を察するのも上手いらしく、今の所ロールフ達は必要充分の休息を取る事が出来ている。
　二週間もあれば色々と慣れる。以前は訓練が終われば息も絶え絶えだったが、今は酒場で騒ぐ程度には体力が余るようになっていた。たったの二週間で目に見えて体力が付く筈も無いから、矢張り慣れたと言うのが正しいのだろう。

　この歳若い傭兵達が顔を突き合わせて話す事と言ったら矢張りティタンだ。自分達を心底から嬉しそうに虐め抜くあの恐るべき調教師への悪口、畏怖が専らの話題だった。

　「凄いって……詳しくは？」
　「忘れちまった」
　「おいおいその歳でボケたのかよ」
　「ロールフ！　待て、今思い出すからよ」
　「そういやロールフ、お前は奴と戦ったじゃないか。どうなんだ？　奴は強いのか？」

　酒の染みが転々と残る卓にロールフは杯を叩き付ける様に置く。

　視線の先で、同業者らしい男が酒場の給仕の娘にちょっかいを掛けている。
　娘は嫌悪感も露わに男の手を払って仕事に戻った。ロールフは舌打ちした。

　「ったく、嫌な事を思い出させやがる」

　ティタンとロールフの初日の立ち合い。まともな物にならなかった。
　ティタンはただ無造作に歩き、ロールフを力尽くで跪かせた。巨岩か絶壁でも相手に押し合いをしたかのような感覚をロールフは覚えていた。

　圧倒的な差を感じ取った。どう足掻いても無駄だと感じさせられる立ち合いだった。

　小汚い椅子に深く腰掛け、腕組みして唸る。そうして周囲の注意を引くと、身を乗り出して大仰に語って見せた。

　「俺の親父は傭兵だった」
　「知ってる」
　「そりゃ知ってる。知りたいのはお前の親父の事じゃなくて、奴の事だ」

　聞けよ、とロールフ。茶々を入れた者達は仕方なく黙る。

　「親父は強かった。俺達が束になっても敵わない。俺は親父に鍛えられたんだ。ゴブリンなんぞには負けないし、オークやワーウルフとも戦った事がある」
　「そりゃ凄い……。で、奴は？」
　「奴は強い」

　ロールフの答えは簡潔過ぎた。
　身を乗り出して聞いていた者達はガク、と肩を落として更に言い募る。

　「そりゃ強いだろうよ。どんくらい強いのかが知りたいんだ」
　「訳が分からないくらい強い。親父でも敵わないだろう。……言葉にしてみると自分でも信じられねぇな。俺達と大して歳も変わらねぇように見えるのに」
　「……」
　「何か、理屈を求めるのは無意味なんだと感じた。力や技がどうのこうのと言うような、そんなもんじゃ無い。“この男が強いのは当然だ”と言うような説得力を感じた。凄味があった」

　ロールフは分かり易い男だ。感情を隠さない。難しい事も言わない。
　それがこんなあやふやな言い方をしている。意味としては“よく分からない”と言う事なのだろうが、それ以上に何かを感じているのだろう。

　底知れない、と言う事だろうか。ティタンと言う男がただの傭兵ではないと誰もが気付いている。考えすぎたと笑い飛ばす者は一人として居なかった。

　「の、割にはいつも反抗的だな、ロールフ」

　騒がしい酒場の中にぽっかりと出来た静かな空間。暫し息を潜めるように沈黙した傭兵達の輪の外から声が掛かる。一同が視線を向ければ、同じ隊の同僚が居た。

　アーマンズと言う男だ。アッズワースの南にあるサジバルと言う谷の出身で、弓を使う。
　隊には他にも猟師の家系の出身だったりで弓を使える者は居たが、そういった者達からは特に一目置かれている。ロールフは目にした事は無いが腕前が他とは一段違うらしい。

　「アーマンズか……。まぁ強いのは認める。だが、それだけで媚を売る気にはなれねぇな。いつかは俺が勝つ」
　「いつか？」
　「いつかさ。今直ぐは無理でも、このままで終われるかよ」
　「お前のそういう所、あの人は気に入ってるみたいだな」

　アーマンズは頭に巻いた布を外しながら空いた席に着いた。

　彼は常に飄々としていて、その上で一歩引いた位置から物事を見ている。言動からは深い思慮が伺え、そういった所が相まって貫禄を感じさせた。
　隊の発足から数日後に合流してきた後発組だが、押しの強いロールフと共に既に隊の中心人物となっている。

　ティタンに何を感じているのかはロールフには分からないが、アーマンズの言動にはティタンに対する敬意が見え隠れしている。彼に一目置く一派はその関係からか、ティタンに対して凡そ従順だった。

　「さぁ今日も奢れよロールフ。支度金はまだまだ残ってるんだろう？」
　「……まぁ、お前には借りもあるし、良いぜ。恩に着ろよ？」

　眉を開いてとぼけた笑みを作って見せるアーマンズ。相変わらず掴み所のない態度だ。

　視線を外してその向こう側を見遣れば先程の娘と男がまた揉めていた。ロールフはまた舌打ち。あぁいう情けない手合いと同じような目では見られたくないもんだな、と溜息を吐く。

　アーマンズはロールフの視線を追い駆け、何が起こっているのかを把握すると、放っとけよ、とだけ呟いた。

　「確かに呑ませてもらってばかりじゃぁ悪い。その恩に報い、情報を教えてやる。……指揮官と副長が話しているのを聞いたんだが、そろそろアッズワースの外に出るそうだ」

　アーマンズの言葉に傭兵達は色めき立つ。

　彼等は若さと力に満ちている。自分の力を試したい気持ちは常にある。

　魔物達は恐ろしく全く油断ならない相手だと、ティタンは訓練中常にがなり立てている。だがそれでも戦いを求める心はあった。

　「とうとう実戦か。このまま永遠に案山子と仲良くさせられるのかと思ってたぜ」
　「行軍訓練だそうだ。北の監視塔まで隊列を維持して走る。……当然魔物も出る。油断は出来ないぞ」

　傭兵達も口々に強気な事を言う。

　「同じ所をぐるぐる馬鹿な犬みたいに走らせやがって、ティタンの奴をいつか殺してやると思ってたが……、こりゃ気晴らしになりそうだな」
　「そうさ、毎日死ぬ思いをしてるんだ。どうって事ないぜ」
　「魔物が出るのは大歓迎だ。指揮官バルドとティタンの糞野郎の御手並み拝見と行こうじゃねぇか」

　酒場の給仕が持ってきた酒を受け取り、アーマンズは目を細める。矢張りティタンへの反感は根強い。

　彼らは公然とティタンを罵倒し、不満を口にする。そしてティタンもそれを咎めるどころか楽しんでいる節がある。
　対して、バルドの事は大体の者が好意的に受け止めているようだ。ティタンは最後尾でケツを蹴り飛ばすが、バルドは先頭で皆を引っ張る。誰よりも早く走り、それでいて落伍者が出ればそれに肩を貸す。

　やっている事は同じだが、随分と印象が違う物だ。上手いやり方だよなぁ、とアーマンズは思う。

　安酒で口の中を湿らせて周囲の者達を見回した。眼光は鋭い。

　「人狼狩り」
　「あ？」
　「副長はそう呼ばれているみたいだな。……お前達は知らなかったのか？」
　「……ティタンの野郎の事か？」
　「本当に知らないのか、驚きだな。外を歩く時どんな風にしてるんだ？　耳栓しながら歩いているのか？　あの人の話は何処にでも転がってるぞ」
　「なんだそりゃ。……そんなに有名なのか？」

　肩を竦めるアーマンズ。首を傾げるロールフ。

　人狼、と聞けば流石に驚きもする。オーガ、ワーウルフは他とは一線を画す魔物だ。日頃ゴブリンを相手に粋がっているような程度の低い奴は、ワーウルフが出たら無残に食い殺されるしかない。

　「一度に三頭を相手取り、しかも完全に勝利するそうだ。暫く前にワーウルフを標的にした討伐軍が編成されたが、其処でも抜群の活躍をしたと聞いた。……悪しき神の一柱が加護を与えた黒いワーウルフと一対一で勝負し、ただの一撃で葬り去ったとも」
　「噂話なんて大抵大袈裟なモンだが……法螺吹くにしたって限度があるだろ。そんな人間が居るかよ」
　「……そうかもな。ただ、黒いワーウルフが存在して、それをあの人が倒した、と言うのはパシャス教団が公式に認めている。パシャスの巫女様があの人にべったりなのも、そこいらに関係しているのかも知れない」

　ロールフは口を変な形に捻じ曲げた。馬鹿馬鹿しい大法螺、と断じる事が出来ない。

　ロールフは否定的な事を言いながらもアーマンズの話を信じ始めていた。ティタンならばワーウルフの一頭や二頭、軽く仕留めてしまいそうな雰囲気がある。

　アーマンズはロールフをからかう。ワーウルフを三頭纏めて殺す人間が実在したとして、その人間に勝つには一体どれ程の修業を積めば良いんだ？

　「面白くなさそうだな、ロールフ。寂しいのか？　副長が急に遠くに行っちまったみたいで」
　「あぁ？　何だそりゃ……鳥肌が立つだろうが。冗談じゃねぇぜ」
　「ふぅーん……。まぁ、俺にしちゃ良い雇い主さ。指揮官バルドも、副長ティタンもな。
　　俺達のような右も左も分からない若造をまともに相手してくれるのはあの人達だけだ。支度金の事も、装備の事も、普通じゃ考えられない。
　　訓練だってそうだ。傭兵を集めて訓練するなんて頭が可笑しい奴のする事だ。……それにあの人は、俺達を使い捨てにしないと約束してくれた」
　「口約束だがな」

　アーマンズは否定も肯定もしない。ただロールフの目をジッと見ている。

　畜生、俺だって分かってるよ、そんな事は。

　ロールフだって知っている。傭兵なんて物がどんな風に見られているか。
　そしてそれは傭兵達にだって責任がある。ロールフから見た自分の同業者達は酷い有様だ。
　自分だってとても上品とは言えないが、他の連中はそれに輪を掛けて下品だ。野盗と見分けがつかないような奴だってゴロゴロしている。

　クソ、とロールフは舌打ちした。視線の先でまたもや給仕の娘と男が揉めていた。娘は今度こそ我慢の限界に来たようで、運んでいた酒を男にぶちまける。
　男は当然激怒した。給仕の娘の腕を捻り上げ、ナイフを抜いた。

　あぁ言う奴が居るからだ。情けないったらないぜ。

　ロールフは即座に席を立つ。仲間達はロールフが何をしようとしているのか察して声援を送る。

　「やっちまえロールフ！　ランゼー傭兵隊の恐ろしさを見せてやれ！」
　「ティタンのクソッタレに比べりゃ楽な相手だ」
　「ロールフ、大事にするなよ？」
　「テメェらさっきから目障りなんだよ！」

　男を振り向かせて問答無用に右の拳を叩き込む。足腰の入った良い拳だった。男はただの一撃で倒れ伏し、手足を複雑に絡ませた寝姿でピクリともしない。

　「よーし一撃必殺だぁ！　それでこそロールフ！」

　わ、と歓声が上がった。娘に絡んでいた男の仲間らしき者達もロールフを囃し立てていた。彼等にしてみれば仲間の男よりも、今起きたスリリングな事件の方が大事であった。

　給仕の娘が大喜びでロールフの頬にキスする。ロールフは鬱陶しそうに娘を追い遣ると、何事も無かったかのように仲間達の元へと戻った。


　ティタンの事は気に入らないが、言っている事もやっている事も分かる。

　面白そうな顔をしているアーマンズが妙に癇に障った。


――


　夜、バルドの宿で酒を酌み交わしながら相談を重ねる二人。

　ティタンはギルドから買い取った地図を指し示しながら話す。

　「どうやら今年は拙いらしいぞ。魔物の増え方が尋常じゃない」
　「アッズワースに関して知識が無い俺には解らん。だがお前がそういうならそうなんだろう」
　「ゴブリンやジャイアントバットだけでなく、オーガなんかの強敵達も頻繁に目撃されている。ギルドから聞いた話だが、例年の1.5倍くらいは居るそうだ」

　明らかに異常な増え方をしているとテロンは言っていた。春から夏にかけて魔物達が繁殖するのは例年通りだが、数が常軌を逸している。

　既に北方の縄張りから溢れ出したゴブリン等が南下を開始し、アッズワースの軍団の一部やギルドもその対応に追われているようだ。まるで夏が前倒しで来たような有様だった。

　「北の監視塔も大忙しだな……。改修の予定を延期したらどうだ？」
　「俺の様な木端が口を出せる事じゃない」
　「何故？　曲がりなりにも戦士団の指揮官だ、今のお前は」
　「……本来ならば俺がこの役を任される事自体有り得ないんだ。ランゼー家の重臣の方々が領地を離れられないから、仕方なく数合わせとして俺が抜擢された」
　「まぁ、そうだろうな」

　眉を顰めるバルド。ティタンは慰めもしない。

　誰もバルドに期待などしていないのだろう。アッズワースで働けるランゼーの人材が余りに少ない為、バルドのような軽輩者でも使わざるを得なかっただけだ。騎士ルーメイアの薫陶を正しく引き継いだバルドが、現時点では適任だった。

　「だが、お前にとっては好機とも言える。アッズワースでは強い者こそ尊い。勇敢に戦い、醜い魔物達を退け、クラウグスを守る前衛となる者こそが」

　しかしそのままで終わらせはしないとティタンは密かに意気込んでいる。バルドは良い奴だ。少しの間行動を共にし、その事が良く理解できた。

　こういう男の為に戦うのも悪くない。魔物がどのような増え方をしていようが関係ないし、ジョーン・ランゼーがバルドに期待していようがいまいがどうでも良い。

　並み居る敵を討ち破り、武功を挙げ、名誉と栄光を勝ち取らん。この男を一人前の指揮官として押し上げてやる。久々に、ティタンに野心とでも言うべき激しい熱が湧き上がっていた。

　「……そうだな。騎士ルーメイアの代わりに、俺がランゼー家に名誉と栄光を齎す。そうさ、やってやるとも」
　「その意気だ。私見だが、お前は良い指揮官になりそうな気がする。……まぁ俺に任せておけ。お前に恥を掻かせない事を約束する」

　ふてぶてしく笑って盃を掲げるティタン。バルドがそれに応じ、カチ、と音がした。

　「魔物達のこの増え方、腕が鳴る。明後日の行軍訓練では油断するな」
　「良いだろう。ティタン、お前も準備を怠るなよ」
　アッズワース要塞北部にある監視塔はそう遠くない。ティタンのような健脚の者が急いで半日と言った所だ。監視塔に配属される精鋭は其処から更に北に踏み入り魔物達の動きに目を光らせる。
　彼等は山野に伏せ、自然の中に溶け込み、隠れながら魔物の領域を偵察する。偵察には最短でも三日程使い、その間は常に魔物の気配を探し続ける。極限まで精神を磨り減らす任務だ。

　隊は最低でも四人一組。魔物の急襲を受けても最低一人は生き残れるよう様々な事態を想定して訓練を積んでおり、それが常に三部隊派遣されている。部隊が帰還すると、監視塔で休息を取っていた新たな部隊が投入される。
　魔物の大量発生や大規模な南下が確認されれば即座にアッズワース要塞へと早馬が走る。彼等の働きが、アッズワース要塞の防衛戦略の根幹だ。

　今のアッズワース要塞では諸侯軍を除けば間違いなく最精鋭の兵士達だ。監視塔の空気は常に張り詰めており、弛緩しきったアッズワース要塞のそれとは比べ物にならなかった。


　「あそこの空気はこことは違う。いい機会だ。お前も監視塔を見ておけ」
　「……」

　アッズワース北門で退城手続きの順番待ちをしながらティタンはオーメルキンに監視塔の意義を語って聞かせた。

　しかしオーメルキンは口を真一文字に引き結んでそっぽを向いている。頻りに深紅の頭巾の位置を直したり、装備の状態を確かめたりして、ティタンの話を聞かない振りしていた。

　「……オーメルキン」
　「べぇ～、だ」

　嗜めるように名を呼べば、オーメルキンはあっかんべーと舌を出した。
　暫くの間自己鍛錬のみを言いつけて放置していたのが余程気に入らなかったようで、いつもの素直さは何処へ行ったのやらティタンが思わず苦笑いするほど反抗的だ。

　御節介にもスワトが小まめに報告に訪れたため、日々真面目に訓練に取り組んでいた事は知っている。叱るに叱れなかった。

　「降参だ、オーメルキン」
　「何が？」
　「何が、じゃない」
　「別に何とも無いよ。大丈夫。油断しない、怖気付かない、強敵に敬意を。それで良いでしょ？」
　「……良いだろう、充分だ」

　ティタンはぽんぽんとオーメルキンの頭に手をやった。
　オーメルキンは不満顔だったが、結局文句は言わなかった。


　ティタン達が門の外に出ると、ランゼー家傭兵隊が整列して待っていた。

　これから北の監視塔を目的地として行軍訓練が行われる。実戦を想定し、傭兵達は完全装備且つ二日分の食料と水を携帯している。
　空は俄かに曇っており雨の気配がした。雨は肉体から熱を奪い、地面を滑り易くさせる。体力を奪う大きな要因だ。
　それに要塞の外は当然だが魔物が出る。それも今年は例年に比べて魔物が異常に繁殖しており、これからぬかるむであろう地面と併せて警戒が必要だった。

　しかしそれにしても、とティタンは指揮官バルドとその前に二列横隊で並ぶ傭兵達を一人一人見遣る。

　全員士気は高く、だらけた所は見られない。綺麗に整列して指揮官の前で待機する傭兵など今のアッズワースでは珍しい光景だろう。
　余程統率力のある指揮官でなければこうはならない。

　バルドとティタンはそれを訓練と薫陶で実現させた。未だ訓練期間は一ヶ月にも達していないが、少なくとも若い力に満ちた新入り達の意識はティタンの望む方向へと動き始めていた。
　若い奴は煽り易い、扱い易い、とも言う。

　「済まん、行列に時間を取られた」
　「ティタン、来たか。その娘は？」
　「オーメルキンと言う。コイツも参加させたい。……成りは小さいが心構えは出来てる。腕前もこの間抜け面晒して突っ立ってる雛どもよりはまともだ。……やれるだろう、オーメルキン」
　「……Woo！」
　「威勢が良いな。……しかしお前が事前の相談も無しにそんな事を言い出すとは……」

　Woo。戦い。雄叫び。肯定的な意志。オーメルキンは拳を胸に打ちつけて気取って見せたが、バルドは流石に難しい顔をした。
　いきなり新顔の傭兵を……それもまだ少女と言って良い年頃の娘を連れてきて行軍訓練に参加させたいと言われても易々と頷けない。

　ティタンが態々連れてくるのだからただの小娘と言う訳では無いだろうが。

　バルドが思案する間、負けん気の強い傭兵達はティタンの言葉に流石に苛立ちを感じたようで肩を竦めたり鼻を鳴らしたりしている。ロールフ等は特にそうだ。
　オーメルキンを値踏みするように見た後、頭を掻きながら苦笑して見せた。明らかに馬鹿にした笑みだ。目立つ男だからオーメルキンも当然気付く。

　でもオーメルキンは、馬鹿にされるのは慣れていた。

　「何の意図があってその娘を？」
　「コイツが自分達よりも優れていると知れば、雛どもも発奮する」
　「……よし、分かった。次からは先に言ってくれよ」
　「済まん。だが少なくとも悪いようにはさせない」

　ティタンはバルドに謝罪し、アーマンズの名を呼ぶ。

　「アーマンズ！　先導はお前と、このオーメルキンだ！　半日の間変更は無しで行く、どれ程疲れても気を抜くな！」
　「分かった、副長」
　「オーメルキン！　アーマンズは他と比べてまだマシな男だが、だからと言って遠慮する必要は無い。狼のように魔物の臭いを嗅ぎ分け、鷹のようにその姿を補足しろ」

　オーメルキンは無言でティタンに拳を差し出す。ティタンはそれに応えて拳を打ち付けあい、更にそれを胸、額に当て、その後再び拳を合わせた。

　「指揮官殿、良いか？」

　バルドはオーメルキンをまじまじと見る。先導、斥候は特に優れた者に任されるべき役目だ。アーマンズならば分かる。他とは一味違う男だ。ティタンがそれをこの少女にも任せた。深い信頼が伺える。
　長い付き合いとは言えないがこれまでティタンはその能力を証明し続けている。部隊の指揮の経験が無いバルドをよく補佐し、それとなく顔を立ててくれる。失望させられた事は一度も無い

　今回もそうだろう。バルドは漸く頷いた。

　「よし、良いだろう。副長の言うとおりにする。
　　お前達、行軍訓練と言ってもやる事は実戦と変わりない！　魔物はお前達で腹を満たそうと大喜びで襲ってくるだろう！
　　残念ながら、俺は墓の中にまで給金を入れてやるほど情け深くない！　くたばるなよ？　是非俺に指揮官としての義務を果たさせてくれ！」

　バルドの軽口を交えた訓示に傭兵達は小さく笑みを漏らした。
　一同は意気揚々と出発した。


――


　傭兵隊は小高い丘を越え、浅い川を越え、背の高い草むらを越え、昼を大分過ぎた頃に北の監視塔に到着した。

　途中六度ものゴブリンの襲撃を受けた。そして一度の冷たい通り雨。倒した数は五十にも及び、平均して一度に八匹と遭遇している事になる。噂になっているように、異常な数だ。

　しかも最後の一戦、監視塔まで間も無くと言った頃合で起こった遭遇戦には、なんとオーガの姿まであったのである。

　暗い土色の肌をした強力な魔物。姿形は人と似通っているが、肉体の発達度は比べ物にならない。
　屈強な筋肉の鎧を纏った怪力の悪魔だ。特に上半身の発達は凄まじく、胸板は亀の甲羅でも並べて貼り付けたかのように張り出しており、腕の太さなど人の腰周り程もある。
　額に特徴的な角を持ち、血生臭い凶悪な口には鋭い牙を生やしている。雑食だがどちらかと言えば血肉を好み、餓えた時の凶暴性は古い詩人が「狂える雪崩」と顕す程に凄まじい。

　古の巨人族の末裔とも言われており、巨人の神である“縛られし者”カヴァーラの加護を受けているとされる。魔物達と戦う者にとっては特に注意すべき強敵の一つだ。
　三百年前のアッズワースでもオーガは特別扱いされていた。それ程の強敵だった。


　が、ティタンは喜び勇んでオーガとの戦いに赴いた。強敵を求める彼の性と、……歳若い傭兵達に任せるには荷が勝ちすぎると思ったからでもある。

　「俺はギルドでは人狼狩りと呼ばれているようだが……オーガも同じくらい殺してる」

　そういって悠然と歩いていくティタンを、隊の誰もが唖然と見送った。
　そしてその自信満々の態度に相応しく、ティタンはただの一撃でオーガの心臓を貫き、高らかに勝利の雄叫びを上げた。

　誰も、一言も、発さなかった。強いのだろうとは誰もが思っていたが、実際に魔物と命を賭して戦う姿を見せるのはこれが初めてだ。
　オーガを一対一で打ち倒す程とは。

　バルドは逸早く気を取り直し、ティタンを賞賛した。

　「人狼狩りってのは伊達じゃないな」


――


　「ゴブリンどものあの数はなんだ？　ランゼー領では年に小さな巣穴が一つでも見つかれば多いほうだ。ここでは奴等が平然とのさばってる」
　「確かに多い。話には聞いていたが……これは聞いていたよりも多いな。隊の奴等はよく戦った。実戦経験の浅さを考えれば上出来以上だ」
　「それにオーガだ。聞けばオーガってのは、本来もっと北に住む物なんだろう？　……俺はアッズワースには詳しくないが、何だか良くない事が起こってるってのは分かるぜ」

　良くない事か。ティタン監視塔の小さな門に凭れ掛かりながらバルドの言葉を重く受け止めた。

　傭兵達は輪を作るように火を囲んで座り、干し肉を齧りながら休息を取っている。以前ティタンが監視塔を訪れた時は一人で、丁度兵士達が食料を欲している時に都合よく鹿を仕留める事が出来たため、物々交換に託けて中に入る事が出来たが、流石に傭兵ばかりが十五名も雁首揃えていると兵士達も警戒する。
　仕方なくランゼー家傭兵隊は監視塔の門の外に座り込んだ。傭兵達はそれを気にするよりも道中での戦いの経験を語り合う事に夢中で、今の所不満は出ていない。

　「……以前、此処よりも更にアッズワースに近い場所で三体のオーガと戦った。あの頃から魔物達の数が多いとは思っていたが」
　「セリウ名代様に雇われていた時か？」
　「そうだ」

　ティタンはディオと共に赴いた戦いと、そして女神パシャスの言葉を思い出した。

　シンデュラの勇者、黒きワーウルフを打ち破った後、慰霊碑に祈りを奉げるティタンにパシャスは言った。『クラウグスの戦いの歴史の中でも節目となる、大きな戦いが訪れる』と。
　クラウグスを狙う闇の勢力は着実に力を蓄えている。この魔物達の異常な数もその予兆なのではないか？

　ティタンの心臓が俄かに喚く。激戦への期待だった。

　「雨が殆ど降らなくて幸いだった。帰還を急ごう。ゴブリンやオークなら対処出来るが、オーガとは戦わせたくない。まだ其処まで訓練を積んでいない。……ティタン、お前に頼る事になる」
　「元よりその心算だった。任せておけ」

　帰還の命令を出すか、とバルドは身体のあちこちを伸ばして解す。チラリと焚き火の方に目をやれば、ロールフが俄かに湿って火が着き難くなっている枯れ木をどうにか燃やそうと奮闘している。

　それに後ろから茶々を入れるアーマンズとオーメルキン。オーメルキンは半日の間に充分に能力を示し、傭兵達からの侮りを払拭した。

　オーメルキンの感覚は非常に優れている。アーマンズはゴブリン達が遠くに居ても、岩や草陰に隠れていても見つけ出す事が出来るが、オーメルキンはそれよりも尚早く敵を探し出す。
　単純な目や耳、鼻の良さだけでは言い表せない物を持っていた。先導役として何度も先を越されたアーマンズ等は早々にオーメルキンに対する態度を改め、対等の好敵手として扱っている。

　「おい薪係！　火の勢いが弱いったらないよ！」
　「五月蝿ぇクソガキ！　水を吸っちまって火がつかねぇんだよ」
　「何とかしろロールフ」
　「アーマンズ、お前がやるか？」

　その遣り取りの途中、唐突に監視塔の門が開いた。

　中から部下を伴って現れた女の顔を見て、ティタンはおや、と眉を上げる。

　「ランゼー家の隊が来ていると……」

　ブーツと手甲は身に着けているが、ラフなドレスシャツにサーコートと言う身軽な姿。
　ふわりと緩やかに広がった栗毛。凛々しい目鼻立ちに、ピンと伸びた背筋。

　忘れる筈も無い。ディオ・ユージオ・セリウだ。

　彼女は門から出て周囲を見渡す。当然門の直ぐ傍にいたティタンとバルドにも気付く。

　あんぐりと口を開けた。

　「ティタン！」
　「久し振りだな、指揮官ディオ」


――


　突如として上がった大声に傭兵隊の視線は門へと集中した。

　バルドはディオに対し即座に礼を取る。右手を心臓に当て、優雅に会釈。
　ディオも一瞬前までの驚きをあっと言う間に取り繕ってそれに応じる。

　「このような所で御会いするとは……。お久し振りです、セリウ様。騎士ルーメイアの葬儀ではどうも」
　「えぇ、久し振りねバルド。まずまず上手く傭兵を纏めていると聞いたわ」
　「セリウ様からお聞きしておりました傭兵の力を借りております。多くは、彼の働きです」
　「あら、そう。彼の事ね。……えぇ、そうね。彼なら万事において貴方に恥を欠かせないでしょう。えぇ、えぇ、それはもう」

　ディオはティタンに視線を向ける。口は笑みの形だが、細まった目が蛇のようにティタンを睨んでいる。

　嫌な物を背筋に感じてティタンは周囲を見渡した。なんだこの妙な気配は。

　「バルド、貴方に伝えたい事があったのだけれど、その前にティタンを借りたい。直ぐに済むわ。構わないかしら？」
　「は？　……はぁ、別に構いませんが」
　「ありがとう。ティタン、こちらに」

　ディオはティタンの手を引っ張って早足で歩く。まるで連行される犯罪者かのように監視塔の内部に引きずりこまれ、狭苦しい一室に押し込まれるティタン。

　ディオは部下達すら締め出すと、ティタンの鼻面に人差し指を突きつけながら詰め寄った。

　「どういう事？」
　「どういう事、とは」
　「ティタン、私の誘いを蹴って何をしているのかと思ったら……。これは私への当て付けか、侮辱かしら？」
　「そんな心算は無いが、何故そう思った？」

　あのねぇ、とディオは肩を怒らせる。

　「私は幼い頃から鍛えてきたわ。誰にも負けないように手を尽くしてきた。私がセリウ家ストランドホッグ兵団を任されているのはね、決して父上の甘やかしなんかではないの。この役目は実力で勝ち取った物よ」
　「それに関して疑う余地は無い。アンタの下であれだけ戦ったんだ。アンタを侮ったりなど、有り得ん」
　「では何故？　バルドが私より尚優れていると貴方は言いたいの？」

　ティタンは訝しげな顔をする。そんな事は一言も口にしていない。

　「バルドは将来性のある若者だわ。でも今は未熟、力不足よ。昨日今日本物の戦いの地に出てきたばかりの彼に私が劣っていると、そういう事でしょう？　私でなく彼に仕えたと言う事は。
　　あのね、私これでも怒っているのよ。私の下を離れてからは一切連絡も寄越さない。春入りの祝祭の日だって何の音沙汰も無かったわね。私は手紙を送ったのに。
　　傭兵なのだから、仕事の宛てにくらい愛想良くしたらどうかしら？　私の不興を買っても良い事は一つも無いわよ」

　怒涛の勢いで捲くし立てるディオ。ドアがノックされ、ディオの部下から声が掛かる。

　「何？　取り込み中よ」
　「ディオ様、少し御声が洩れております」
　「……注意するわ！」

　ティタンはディオの手をやんわり握って押し返しながら言い返した。

　「傭兵は一々そんな事をしない。四季の祝日に、畏まった紙に背中が痒くなるような文を書いて、香を焚いて香りを付け、赤い蝋で封をして押印する？　……期待に添えなくて悪いが、そんなお上品な傭兵は見た事が無いぜ」
　「あらそう。ではバルドに仕えている事に関しては？　何と説明してくれるの？」
　「死者との契約だ。破れない」

　まただわ、とディオは大きく溜息。

　「いつでも貴方はもう取り返しの付かなくなった物事に縛られている。この調子じゃ、私かフォーマンスが死ぬまでストランドホッグ兵団は貴方を迎える事が出来ないわね」

　ディオが発したとは思えない無神経な言葉だった。ティタンは目を伏せ、一呼吸間を置く。

　ディオも言い放ってから後悔したようだ。ティタンの様子に唇を噛み、こちらも目を伏せる。

　「死者への敬意を忘れてしまったんなら、俺が思い出させてやっても良いぞ」
　「…………御免なさい、貴方の事情を知っているのに、無神経過ぎたわ」

　無言。互いに見詰め合う。急にディオの瞳が潤む。

　「騎士ルーメイアだ。彼女の死を、俺ともう一人が看取った」

　更に無言。沈黙が続き、ディオは瞑目する。

　「騎士ルーメイアの救援に向かった傭兵とは貴方の事だったのね」
　「最善を尽くしたが、結果は知っての通りだ。……彼女は死の間際俺に契約を押し付け、英霊の座へと昇った。俺だって永遠に従う心算は無い。指揮官バルドがある程度功績を立てて一人前と認められたら、また気楽な生活に戻るさ」
　「……事情は分かったわ。御免なさい、重ねて謝罪する」

　ティタンは握り締めていたディオの手をそっと離す。ディオはその手を握ったり開いたりしながら何事か考えている。

　「良くない事でもあったのか？」

　唐突に、ティタン。ディオは上目遣いにティタンを見上げた。

　「アッズワースは良くない事だらけよ」
　「……そうだな。不満の多い要塞だ。俺にとっても、アンタにとっても。だがアンタは妙に苛立っているように見える」
　「驚いた。父上よりも私の事に詳しいのね」
　「密室に引っ張り込まれて押し倒されそうになれば誰だって考える」
　「お、押し……。からかわないで」

　物憂げな表情だった。

　ディオは苛烈な人物だが、同時に理性の人でもある。どんな苦境でも闘志を失わないし、容易に取り乱したりする事も無い。彼女の指揮下に居たティタンはよく知っている。

　彼女のこんな顔は久し振りだ。ティタンの今亡き妻、アメデューの事に言及した時、こんな顔をしていた。

　ティタンはどうにかこうにか言葉を捻り出す。彼にとって不得意分野の、慰め染みた言葉だ。

　「アンタは……。あー……アンタの事は、数少ない本物の同胞だと思っている。……変な意味じゃぁ無い。声を掛けてくれれば可能な限り力になる」
　「……有り難う、ティタン。その言葉を覚えて置く。……嬉しいわ」

　ディオは話を打ち切るように背を向けた。

　「勝手なことばかり言って悪かったわね。バルドを待たせ過ぎた、もう行きましょう」


――


　「貴方達も道中感じたかも知れないけれど、魔物達が異常に数を増している。今では監視塔付近も危険地帯よ。
　　私は実際に魔物達がどういう動きをしているか確かめる為に此処へきたのだけれど、オーガの動きが特に活発だわ。本来の住処を大きく離れて南下を始めている。
　　先程監視塔の指揮官と話し合い、兵士達を撤退させる事が決定した。明日、日が昇る前に兵士達は引き上げるわ。その後はアッズワースで軍団を編成し、オーガ達と戦う事になるでしょうね」

　ディオの話は重大な物だった。監視塔は既に一時放棄が決定し、兵士達は撤退の準備を開始している。
　アッズワース要塞は本腰を入れてオーガの軍団と戦う準備をするらしい。バルドとしても呑気にはしていられなくなった。

　今はまだ大丈夫だが、二日か三日もすればここは魔物達が犇くようになるだろう。本当に戦いの夏が前倒しで訪れたようだった。直ぐにアッズワース要塞へと戻り、きたる戦いへと備えなければならない。

　「セリウ様、感謝いたします。我等は直ぐにアッズワースへと帰還します」
　「えぇ、気をつけなさい。私もここの兵士達と共に戻るわ」
　「妙な武張りで命を落とすなよ。無事を祈る」
　「ティタン、無礼だぞ！」
　「バルド、私とティタンはこんな物よ。……無理はしないわ、ティタン。私を侮ってもらっては困る」

　ランゼー家傭兵隊は即座にアッズワース要塞へと帰還した。帰り道でも矢張り多くの魔物達と遭遇したが、傭兵達は六度の遭遇戦でゴブリン達を悉く追い散らした事で自信を付け、全く怖気付く事無く戦い抜いた。

　アッズワース要塞へは大急ぎで戻ったが、到着した頃には既に日が暮れていた。ティタンは傭兵達を纏めて酒場、“群青の大樹”で待機する。
　隊を解散させても良かったが、バルドはジョーン・ランゼーへと指示を仰ぎに行った。大規模な魔物の動きがあったとなれば、何か新たな命令が下されるだろう。
　それを今日の内に隊で共有する必要は無かったが、初めての実戦だ。バルドも含め、打ち上げを行いたいと誰もが考えていた。


　酒場の窓の近くに腰掛け、外を見遣るティタン。雷鳴が轟き、空気が水を含んでいる。昼間降らなかった分の雨が今降ろうとしている。

　直ぐ傍ではオーメルキンが林檎を齧っていた。流石に慣れない事をして疲れたのか、林檎で頬を膨らませたまま時折うつらうつらと舟をこいでいる。

　「戦えるな、俺達は」
　「そうだとも。……確かにティタンの野郎が言うとおり油断は出来ねぇが、それでも怖気付くばかりじゃねぇ。やれるぞ」
　「ティタンと言えば……」

　傭兵達は思い思いに寛いでいる。士気は高く、戦意旺盛と言ってよい。

　「あぁ……何と言うか……マジだったな」
　「マジでマジだ。恐ろしい奴だぜ。アーマンズは何も間違っちゃ居なかった」
　「オーガを一撃とはな」

　傭兵達の囁きを耳に止め、視線を遣って見れば、話していた傭兵達は一斉に目を逸らした。
　どうやらオーガを一撃で葬ったのが余程彼等に畏怖を植え付けたらしい。だらしない奴らだ、とティタンは溜息を吐く。

　オーガは恐ろしい敵だ。怪力で捉えられれば並の戦士ではまず勝ち目は無い。それに足は遅いが動き自体は決して重くなく、寧ろ素早い。
　何より野生だけあって、戦う為の動きが身体に染み付いている。彼等の生はただ日々寝て起きて獲物を探して喰らうだけ、それだけで過酷な生存競争だ。しぶとさが違った。

　だが絶対に勝てない相手と言う訳では無い。オーガにも目や鼻、骨や内臓がある。急所があるのだ。

　心臓を貫けば死ぬ。ティタンはそれを実践したに過ぎなかった。……それが全く困難である事は確かだが。

　「あのオーメルキンとか言うガキもたいしたもんだ。きっと俺達みたいに、日々ティタンの奴にしこたま扱かれてるに違いない」
　「ひぇっひぇっひぇ、奴はガキでも容赦しなさそうだ」

　言いたいように言わせておけば良い、とティタンは再び窓の外に視線を戻した。彼等はティタン達を侮辱している訳ではない。ならば、一々咎める事はしない。

　ロールフが酒を二杯持って近付いてくる。普段でかい面をしているが、今日の全ての戦いに置いても最も勇敢だった。期待通りの働きを見せていた。

　「おい、副長。……奢りだ」
　「……何を企んでる、ロールフ」
　「何言ってやがる。卑怯な真似をするぐらいなら、真正面から剣で頭をかち割ってやるさ」

　朗らかにとんでもない事を言いながらロールフはティタンと同じ卓に着いた。
　どっかりと椅子に深く腰掛けるロールフ。何故か、満足げに微笑んでいる。

　「安心したのさ。アンタが口だけの、俺達を虐めるしか能のない糞野郎じゃなくて良かったってな」
　「例え俺がオーガに勝てなかったとしても、お前達より強い事は変わりないぞロールフ」
　「口の減らねぇ野郎だな。……で、どうなんだ、受けるのか、受けないのか」

　ティタンは俯き気味にしながら笑った。口が減らないのはお互い様で今更言う事でもなかったが、ロールフにしては殊勝な態度だった。

　「受けよう」
　「なら乾杯だ」
　「我等に、お前達に」
　「あぁ、仲間達に」

　二人は杯を打ち合わせ、一息に干す。ロールフはただそれだけの事で十分だったのか、他には何も言わずただ男臭い笑みを浮かべて離れていく。

　二人のやりとりに目を覚ましたらしいオーメルキンが口の中に残った林檎をもごもごさせて言った。

　「ロールフの癖に格好つけて」
　「起きたのか」
　「ティタン、アイツってすっごい馬鹿だよ。だってハワル虫の腹の中で宝石が出来るって信じてたんだ。あんな奴見たこと無い」
　「……そりゃぁ……馬鹿だな」

　ティタンとオーメルキンは顔を見合わせて笑った。

　「だが奴は良い戦士になる。口は悪いが根は勤勉だ。自分を虐め抜く訓練になんの苦痛も疑問も感じていないし、今日の実戦ではその訓練の成果を充分に発揮した。……面倒見も良い。いずれは一廉のシェフになるかも知れんな」
　「…………ねぇ、あたしは？」
　「お前？」
　「そうだよ。あたしはどう？　アーマンズが悔しがるくらい敵を見つけたよ」

　自信満々にオーメルキンは言う。優れた感覚を持つだけでなく、近頃は弓を扱う術も物にしてきたようで、充分な戦果を上げている。
　歳不相応に傭兵として馴染み始めている。まだまだ一人で戦わせる事は出来ないが、他の下らないごろつきのような輩に比べたら遥かに見込みがあった。

　「あわ、わ、わ」
　「生意気な奴め」

　ティタンはオーメルキンの頭をわしゃわしゃ撫でた。オーメルキンは灰色の髪を掻き回されても文句を言わず、されるがままにしていた。

　「……ありゃ親子だな」
　「怪物と、その娘か。娘の方も怪物になるぞ」
　「ひえーおっかねぇ」

　それから少しした後、指揮官バルドが戻る。

　バルドは雨に打たれたのかずぶ濡れになっていた。息を切らし、酷く慌てた様子で群青の大樹へと駆け込んできて、他には目もくれずティタンの卓を目指す。

　「バルド、兵達に慌てた姿を……」
　「ジョーン様が北の監視塔に向かわれたらしい。俺達が要塞に戻ったのとほぼ同じ時刻だそうだ。入れ違いになったようだ」
　「何？」

　バルドは今にも駆け出していきそうだった。ティタンはすぐさまバルドを引っ張り寄せ、声を潜めて話を再開させる。

　「それは確かか？」
　「僅かな供回りの物だけで出られたそうだ」
　「こういっちゃ何だが、お前の主は馬鹿だ。そうでなきゃ歴史に名を残す勇者か。……普通なら夜でも何とかなるが、こうも魔物が多くては」
　「黙れ。すぐさま準備しろ、後を追う」
　「危険だ。冷静になれ」
　「ふざけるな！」

　バルドは激発した。ティタンの胸倉を掴み、怒声を上げる。

　酒場に居る者全ての視線が集中する。しかしバルドにそれを気にする余裕は無く、更に怒鳴り声は続く。

　「冷静だと？！　俺は冷静だ！」
　「冷静な奴が俺を締め上げようとするか？」
　「無駄口はもう良い！　兵達に準備をさせろ！　一時間後に出発する！」

　ティタンはバルドの肩を押さえ込む。全力で、だ。

　「無駄死にさせる心算か」

　ティタンの言葉に、バルドは凍りついたかのように硬直した。

　「北の大地で夜、どんな奴等が闊歩するか知らないんだろう。ゴブリンや狼など可愛いモンだ。ワーウルフが出てくればこいつ等で対処するのは難しい。
　　…………どうなんだ、バルド。こいつ等は傭兵で、ランゼーの正規兵と言う訳じゃない。ジョーンの為に死ねと言えるか？」

　短い歯軋りの音。
　バルドはす、と息を吸い込んだ。頭を冷やしたのかティタンから手を離し、返答する。

　「分かった。もう良い」
　「……あぁ」

　バルドは肩を落として酒場から出て行く。
　冷たい雨に打たれ、天を仰ぎながら。

　ティタンは酒場の主に銀貨を一握り渡した。傭兵隊の酒の代金だ。
　そして、解散の指示を出す。オーメルキンには宿に戻るよう言いつけた。

　「おい、良いのか副長。出撃じゃ？」
　「良い。お前らは身体を休めろ」
　「けどよ……」
　「心配するな」
　「ティタンは？」
　「このままじゃバルドは一人で寂しく死ぬ事になる。……それは不本意だ。奴を護衛する」
　「付いていくって事？」
　「そうだ」

　オーメルキンは不安そうだった。ティタンは何でも無い事のように言った。

　「安心しろ、夜遊びは慣れてる」


　そしてティタンはすぐさまバルドを追う。

　政庁の出入り口で待ち構えていれば、然程待たないうちにバルドが松明を持って出てきた。

　雨脚は大分弱まり、小雨と言った具合だ。今はこの雨が有り難い。
　雨は匂いを消してくれる。ワーウルフ達に襲われる可能性を大きく減らしてくれるだろう。

　防塵マントのフードを被り、政庁の壁に凭れ掛かっていたティタンを見つけ、バルドは驚いた様子だった。

　「ティタン」
　「行くんだろう？　護衛してやる」
　「お前……味な真似を……」
　「他の奴等は難しいが、俺なら問題ない。道中では俺から離れるな」
　「感謝する。……この恩は忘れねぇ」

　良いさ、とティタンは笑った。

　護衛に見捨てられたせいで騎士ルーメイアは命を落とした。しかしそんな不甲斐ない連中ばかりの今の世でも、主君の為に命を懸けようとするバルドのような馬鹿が居る。それは美しい事だ。
　ティタンは満足だった。例え間違った判断だったとしても、ここで出撃を選べる男のほうがティタンとしては好ましかった。

　二人は足早に北門へと急ぎ、足を止めた。

　人だかりが出来ている。それぞれが松明を手に持ち、あーだこーだと騒がしくしていた。

　「だからよぅ、いい加減ティタンの糞野郎に『ガキ扱いしてんじゃねェぞ』って言ってやるべきなんだよ」
　「……お前、言うか？　だとしたらお前は勇敢だが、ゴブリンよりも阿呆だ」
　「…………」
　「やっぱ出来ねぇんじゃねぇか！」
　「おい、腹減ったんだが、誰か干し肉余ってないか？」
　「指でもしゃぶってろ」
　「ロールフ、コイツまだ酔いが抜けてねぇぞ」
　「舐める程度しか呑んでねぇだろ……。水を飲ませろ！　ワーウルフの腹に納まりたくなけりゃ、シャキッとしやがれ！」
　「ん？　おい、来たぞ！」

　人だかりはティタン達の姿に気付くと、即座に二列横隊を作った。

　若々しく力に満ちた姿。生意気で負けん気の強そうな面構え。

　ランゼー家傭兵隊は、未だに意気顕揚だ。

　一番端っこでオーメルキンまで一緒になって胸を張っている。ティタンは笑った。悪態を吐きながら、しかし何処か嬉しそうだった。

　「お前達、解散と行った筈だが……何してる。オーメルキンまで」

　オーメルキンは何も言わず、あっかんべーと舌を出した。それから悪戯っぽく笑って、また胸を張る。

　傭兵達もニヤニヤして何も言わない。首を回して鈍い音をさせていたアーマンズだけが、素気ない態度で答えた。

　「いつでも行けるぞ、指揮官、副長。あんまり俺達を馬鹿にして貰っちゃ困る。俺達は傭兵、金を貰えば何でもやるのさ」
　「死ぬぞ」
　「程々にやる。程々に、上手く。何も問題ない」

　バルドは天を仰いだ。おいおい、とティタンは苦笑する。

　男泣きしていた。暑苦しい奴だ。

　「連れて行こう。死にたいという奴を態々説得するほど、俺達は暇じゃないからな」


　ランゼー傭兵隊はひたひたと走った。松明のみを頼りに闇の荒野を行く。闇を見通す夜目の魔法を使えるのが指揮官バルドのみであったため、彼は隊列後方に控えて逸れる者が出ないように目を光らせる。

　小雨と小さな風が傭兵達の身体を打つ。少しずつ、確実に体温を奪っていく。それ以前に彼等は丸一日を戦いと行軍に費やした後だ。疲労は蓄積されている筈だ。
　だが、ここまでティタンの課して来た苦しい訓練は確実に傭兵達の糧となっていた。彼等は若さと意地、そして地獄の訓練の苦しみを武器に、進み続ける。

　「点呼！　アーマンズ、脱落者は？」
　「………………大丈夫だ、全員居る！」
　「良いぞ！　何度も言うが逸れるな！　松明を絶やすなよ！　指揮官、魔物の勢力が強い領域に入る！　警戒を！」

　ティタンは隊列の横を擦り抜けると先頭に立つ。適正に乏しく夜目の魔法を使えないティタンだが、元々の視力はかなり良い。それに研ぎ澄まされた感覚は接近する魔物達を容易に捉えるだろう。

　そして如何なる奇襲にも対応できる。夜、敵の領域での奇襲、遭遇戦に備えるとなれば、矢張りこの男以外には無い。

　「オーメルキン、俺は隊列より前に出る。お前が此処に着け。アーマンズは側面を見ていろ。気を抜くな」

　北の監視塔まで人の足、馬蹄、車輪が踏み鳴らした道。その左右の草が急激に高くなり、腰の高さ程までになる。
　ゴブリンどもの領域に入った。昼に活動していたのはゴブリンだけだが、夜となれば何が出るか分からない。ティタンは牡鹿の剣を温存し、予備の剣に手を伸ばした、

　がさりがさりと草葉が擦れ合う。風では無い。闇の中を俊敏に這い回る者が居る。
　小雨の音程度で誤魔化されはしない。傭兵達は二列縦隊で左右を警戒し、互いの脇を守るように進む。

　ティタンも周囲を充分に警戒しつつ、隊列よりも六歩先を進んだ。囮、釣り餌の役割だ。

　獣の息遣いが聞こえた。周囲を取り囲まれている。

　来るな、と感じた瞬間、ティタンは剣を抜き放つ。

　「一匹」

　右手前の草むらから狼が飛び出してきた。闇の中その全容は把握できないが、琥珀色の瞳だけがギラギラと輝いている。

　ティタンは腰の左側から剣を抜き放つ動作そのままに右半身を引いた。左右の掌が上下逆になるような形で剣の柄を握り込む。肘を曲げ、身を引き絞り、突きの体勢。
　す、と小さく息を吐き出す。その瞬間ティタンの左肩が狼と激突していた。突き出された剣は狼の腹から背までを貫通し、そのしなやかな筋肉と臓腑、背骨をするりと切り裂いた。

　「二匹……」

　突き殺した狼から零れ落ちた腸。それを踏み躙り更に前に踏み出せば新たな狼が顔を出す。
　ティタンは目を細める。背後にも気配があった。狼が草むらを掻き分けて無防備なティタンの背に迫る。

　「いや、三匹か」

　しかしこの男の背が幾ら無防備に見えてもそれは勘違いと言う物だ。ティタンの左手が胸のナイフに伸びる。

　身体を振り回しながら沈み込ませる。踏み込んだ足は左足。疾走する前方の狼の頭蓋に逆手に持ったナイフを打ち込み絶命させると、緩く剣を握り込んだままの右手をくるりと返す。
　突き込んだナイフをそのまま手放し、左手を剣の柄尻に添える。

　背後の狼は跳躍していた。
　身体を半回転させる。前方の狼に踏み込んだ左足をそのまま後方へ踏み込む為の蹴り足に変え、繰り出される突き。

　闇の中に閃く刃。三頭目の狼は心臓を一突きにされ、勢いそのままに吹き飛んでいく。

　「（少々力任せだったか）」

　ティタンは自省しながら剣を拭い、ナイフを回収する。周囲を走り回っていた気配は消え失せていた。

　他の傭兵達にも数匹の狼が襲い掛かっていたようで、俄かに隊列が乱れている。
　ティタンが損害を確認させようと声を発する前に、アーマンズが報告してきた。

　「被害は無い。このまま行けるぞ、副長」
　「上出来だ……。時間が惜しい、耳は捨て置け」

　進軍は続く。素早く、最小限の敵だけを打ち倒し、只管に進む。

　道中に交戦の形跡が無いかだけ気をつける。ジョーン・ランゼーが何事も無く監視塔まで辿り着く可能性は極めて低いが、同時に何の抵抗もしないという事は考え難い。

　矢張り小雨が有り難かった。夜の闇の中松明の光りは目立つ筈だが、雨が臭いを消してくれる御蔭で魔物の襲撃が大分少ない。

　「……あったな、これだろう」

　監視塔までの大体の道程を消化し、夜明けも大分近くなった頃、ティタンは道から少し外れた場所に横たわる馬と……そしてゴブリンの死骸を発見した。血痕がかなり多い

　交戦の跡だ。周囲に散らばるゴブリンの死体は七つ。その内五つは焼け焦げている。
　馬の死骸は食い荒らされた後だ。ある程度時間が経っているようだった。

　バルドが目敏く手掛かりとなる物を見つけてきた。顔は蒼褪めている。

　「剣が落ちている。紋章はランゼー家の物だ」
　「このゴブリン達、七匹の内五匹は全て同じ火の魔法によって死んでいるが……死体はそれぞれ離れた場所にある。ゴブリンと言うのは魔法を見ると即座に逃げ出す。その猶予すら与えなかったと言う事は、これをやった魔導師は中々の腕前だな」
　「当家に炎の魔法の使い手は居ない」
　「では傭兵か。まぁそこら辺はどうでも良い。手練の魔導師がジョーンの傍に居たのなら、上手く切り抜けたかも知れん」

　ティタンの言葉にバルドは力を取り戻したようだった。一行は隊列を組み直し、更に行軍を続ける。

　時折馬蹄の痕跡を見付ける事が出来た。足跡が消える程強い雨でなかった事が幸いした。
　馬蹄の間隔はそれなりに広く、かなりの勢いで馬を駆っていたと推測出来る。

　とうとう監視塔の付近まで到達した時、バルドは絶句していた。
　夜目の魔法を使う事が出来るバルドは周囲の異変に気付いたのである。またティタンやオーメルキン、アーマンズ等、特に感覚に優れた者も、周囲の只ならぬ状況に気付いた。

　「なんだこの魔物の群れは……！」
　「消せ！　土を掛けて松明を消すんだ！　今直ぐだ！」

　監視塔は周囲を膨大な数の魔物達に取り囲まれていたのである。


――


　どうやら監視塔はじわり、じわりと魔物達の圧力を受けているようだった。ティタンは激しい違和と悪寒を同時に感じた。

　バルドが夜目の魔法で確認する限り魔物達の数は百を優に超えている。大半はゴブリンだが、オーガもかなりの数混じっているらしい。
　具体的な数としては十二体程。ゴブリンとの比率だけで言えば十分の一程度だが、その十分の一しか居ないオーガの方が強力だ。

　「……知性を感じさせる動き方だ。投石の届く距離を行ったり来たりしてやがる」
　「監視塔の連中は矢を使い尽くしたのか……。しかし、普通のオーガは攻めかかる時は迷ったりしない。凶暴性を剥き出しにして獲物に喰らいつく。……これはただの魔物の群れじゃない」

　シンデュラの勇者が率いるワーウルフの軍団を思い出す。シンデュラの勇者は猛り来るワーウルフの凶暴性すらも抑制し、作戦すら用いていた。自らを囮にティタン達の隙を誘い、別働隊でその隙を突いた。
　魔獣とは思えない知性が其処には確かにあった。

　オーガとゴブリンの混成軍団によって行われているこのじりじりとした攻め。ワーウルフの軍団に感じた物を、ティタンは今ここでも感じていた。

　「これは予想外の展開だぞ。ジョーン・ランゼーは？」
　「……周囲に馬や人間の死体は無い。監視塔に逃げ込んでいてくれれば良いが」
　「欠片も残さず奴等の腹に納まった可能性もあるな」
　「クソ、何故こんな事になっているんだ……！」

　ランゼー傭兵隊は魔物達の包囲網の外にある背の高い草むらに身を伏せ、息を殺した。小雨は未だに降り続いている。
　僅かな身じろぎの音さえも憚られた。見付かれば終わりだ。逃げるしかない。ゴブリンだけ、或いはオーガだけならばまだ遣り様はあったかも知れないが、両方を同時に相手取るのは不可能だ。

　しかし黙って引き下がるには早い。今日話した時、ディオは撤退を明朝だと言っていた。ならば彼女は監視塔に居る。
　見捨てて撤退する気にはなれなかったし、そもそも彼女であればこの状況を打開する為に手を尽くすだろう。

　「おい、ティタン」

　バルドが慎重に敵を伺い、静かに言う。

　「なんだ」
　「……オーガの数が増えている。さっき見た時よりも二匹多い」
　「そいつは悪い報せだ」

　バルドの悪い報せは続く。

　「今また一匹増えた。北の方角から向かってきている」
　「成程な。連中、確かに知性を備えている。……監視塔をじわじわ圧迫しながら仲間を呼び寄せているんだ」
　「……馬鹿な。奴等にそんな」
　「数ヶ月前お前と同じような事を言ってた指揮官は、ワーウルフの軍団相手に散々な被害を出した」
　「クソ、分かったよ。……何か方法は無いのか。このままでは……」
　「焦るな。じきに日が昇る」

　ティタンは天を睨み、そして遥か彼方にあるだろう東の山脈を睨んだ。

　「夜はどう足掻いても魔物達の有利だ。主神レイヒノムの光の力が及ばない夜は、奴等を守護する悪神達の時間だからな。……俺が監視塔の指揮官ならば日の出と共に一点突破を図る。それ以外に道はない。……恐らく指揮官ディオも同じ事を考えているだろう」
　「成程……」
　「監視塔の兵士達は皆歴戦だ。それにレンジャーとしての優れた能力を備えている。彼等と協力すれば逃げ遂せるのは不可能じゃない」
　「よし、ならばその瞬間に備えよう」

　バルドは小声で傭兵達を近くに呼び寄せ、話した。
　傭兵達は大規模な魔物の群れを前に緊張していたが、それが逆に疲れを忘れさせてくれる要因になっている。傭兵達は深く静かに集中し、戦いへ備えていた。

　「状況は見ての通りだが、副長の見立てでは、監視塔の戦力は日の出と共に包囲の突破を図る。俺達はそれを援護する。質問は？」
　「敵は？　どれくらい居るんだ？」

　真先に発言したのはロールフだ。尋常でない事態に巻き込まれているのは理解している筈だが、面つきは精悍で溌剌としている。
　コイツ、窮地により力を発揮する類の男だな。と、笑うティタン。

　その笑みを見せないように仰向けに寝そべる。小雨を防ぐ為にフードを被り、敵の存在など何とも思っていないような態度で身体を休め、質問に答えた。

　「オーガが十五、そしてゴブリンが数え切れない程。今も少しずつ増えている。手強い相手だ」
　「……勝てるんですかい？」

　蒼褪めた傭兵。ティタンは矢張り、事も無げに言い放つ。

　「勝つ必要は無い。少しばかり奴等のケツを蹴り飛ばして、後はアッズワースまで一目散だ。……指揮官バルドが見た限りでは、ゴブリンとオーガはそれぞれ別々に動いている。オーガの方は俺が受け持つ」

　傭兵達はティタンの実力をまざまざと見せ付けられた。オーガに何の気負いも無く挑みかかり、ただの一撃で勝利し、高らかに勝利の雄叫びを上げたあの瞬間を。

　血を浴びて吼え猛るティタンの姿は未だに脳裏に焼きついている。それを思い出せば恐怖は薄れる。「この男ならやる」、そういう確信が、傭兵達に安堵を齎した。

　「幸運にも奴等は監視塔に集中していて俺達には気付くまい。雨も小雨ながらまだまだ降るだろう。出来るだけ身体を冷やさないようにしながら、戦いの覚悟を決めておけ」

　言うだけ言って目を閉じた時だ。ティタンは女の声聞いた。

　聞き覚えのある声だった。それは甘く耳を舐る。
　首筋に吐息。覆い被さる温もり。

　『お前の次なる伝説が刻まれる』

　ティタンは突然自分の直ぐ傍に現れた謎の気配に驚き、牡鹿の剣を握り締めて身を起こした。
　しかし誰も居ない。下げたフードを取り払い、小声ながらも焦りを滲ませた声でティタンは問う。

　「なんだ、誰だ」
　「……誰って、何がだ。何かあったのか？」

　纏わりついていた暖かさは消えていたが、決して勘違い等では無い。明らかに何者かが身体にしな垂れかかっていた。

　ティタンの舌打ちの音が草葉の隙間に吸い込まれていく。冷静になれば先程の声が何者なのか簡単に分かる。

　女神パシャスだ。彼女の慈しむような、からかうような声が再び響く。

　『ティタン、助言を与えよう』
　「パシャス……助言だと？」
　「ティタン？　どうした？　何を言ってる」

　血相を変えて起き上がったティタンにバルドが心配そうな顔を向ける。
　女神パシャスの言葉はティタンにしか聞こえていないようで、彼等にしてみればティタンが突然一人芝居を始めたようにしか見えなかったのだ。

　『我が信徒達にお前の後を追わせた。お前が世話を焼いている者達がしぶとく戦い抜けば、充分に間に合うだろう。
　　そしてそれに遅れて人間達も援軍を差し向けている。……どう戦うかは、お前の好きなようにするがよい』
　「御節介焼きめ……。四六時中俺の事を見張っているのか？」

　ティタンの悪態に返されるのは矢張り小さな笑い声だ。女神パシャスの吐息を再び首筋に感じ、ティタンは身を捩る。
　妙に甘い匂いがする。何かの果実のような。

　『ティタン、血を求めよ。このような小競り合いだけでなく、これから訪れる数々の激しき戦いの中で、本物の戦士の姿を示せ。シンデュラの下僕を打ち破った時の様に、だ。
　　気骨ある者はそなたの背に目覚めの時を知るだろう。アッズワース要塞が、この冷たく、厳しく、美しい北の大地が、嘗ての姿を取り戻す時が来たのだ。……お前は剣を掲げ、その魁となる」

　居丈高な命令だった。偉大な神々の一柱に相応しい、戦士に更なる勇戦を求める激励の言葉だ。
　かと思えばがらりと声音を変える。まるで熱病に侵されたようにか細く、陶酔を滲ませた淫らな声。

『楽しみだよティタン。お前が敵の血を浴び、熱く咆哮する度に……我は火照る。身体の芯まで』
　「……忘れるな、アンタの為の戦いじゃない。……ん？　おい、聞いているのか」

　返事は無かった。それきりパシャスの声が響く事は無かったのだ。ティタンの表情は当然苦い。
　言いたい事だけ言って後は知らん振り。女神パシャスの奔放さは相変わらずだ。

　彼女が差し向けたと言う援軍が有り難いのは否定できない。そこがまた何とも言えないもどかしさを感じさせた。
　ティタンは溜息と共にバルドに告げる。

　「……援軍が来るようだ。パシャス教の」
　「本当か？　……だが、一体どうやってそれを知った」
　「女神パシャスが言っていた」

　会話を聞いていたらしいロールフが慄く。

　「女神パシャス……？　冗談だろう、それじゃまるで……」

　偉大なる神々の内の一柱。慈愛の女神パシャスとは、闇を払う太陽とされる主神レイヒノム、冥界を守るウルルスン、その二柱に次ぐ名声と尊敬を集める偉大な神だ。

　その神の言葉だと平然と……いや、些か忌々しそうに応えるティタン。

　冗談でも、そうでなかったとしても、全く笑い事ではない。パシャスが神託を授けるのはパシャスに最も近しき巫女達か、或いは信仰の守り手、パシャスの勇者のみだ。

　「さて……強ち嘘とも言い切れないのが何とも」

　アーマンズは飄々としていた。パシャスの巫女達がティタンに対し、常軌を逸して献身的なのは周知の事実だ。その事を思えば、と言うのがアーマンズの感想である。

　「……援軍は夜明けには間に合わん、宛てにするな。何にせよ俺達が敵を一撃し、監視塔の連中を脱出させる。それだけだ」

　ティタンはフードを被り直しマントを身体に巻き付けると、今度こそ目を閉じた。

　小雨は降り続いている。だがこれまで潜り抜けてきた過酷な戦場を思えば、こんな物はどうという事も無い。


――


　無風。冷たい雨。暗闇と、そしてその向こう側から聞こえてくる魔物達の鳴き声。

　頬に感じる草の感触。地に着いた手の上を虫が這う。灯り無く碌に見えもしない隣の戦友達と視線を合わせ、ぎこちなく笑い合う。声を殺し、息を詰め。

　ランゼー傭兵隊は春の雨に凍えながら只管に夜明けを待った。草むらの中に隠れ潜む内に身体は葉っぱ塗れの泥まみれ。運の無い奴は魔物か何かの糞便まで踏み付けた。

　確実に消耗していく体力と気力。激しい不快感。煌びやかな物は何一つとしてない。

　その中で彼等は待った。太陽の光りを。

　「夜明けだ」

　うっすらと明るくなる。じわり、じわりと闇が払われ、曇天ながらも周囲が見渡せる程にまでなった。

　「静かに身体を解せ」

　ティタンは魔物達の様子を己の目で確認しながら傭兵達に命じた。
　冷えて硬くなった身体を持て余していた傭兵達は、戦いの訪れを感じ各々それに備える。

　「…………始まるぞ」

　監視塔から声が上がり始める。無数の雄叫びだ。
　それは段々と大きくなる。草原に轟き、雲を揺らし、段々と、段々と大きくなる。

　戦いの雄叫び。激しい気炎が目に見えるようだった。ティタンの視界の中、冷たい空気と灰色の空、濡れた草原と無数の魔物達の中で、監視塔それだけが熱を持ってうねっている。

　門が開いた。

　馬に跨った戦士達が監視塔の覗き窓から矢の援護を受けて飛び出す。
　数は、たったの五名。ティタンは息を呑み、拳を胸に打ちつけて天に祈りを奉げた。

　「……見るがいいオーメルキン。死を恐れぬ戦士の姿だ」
　「え？」

　幾らなんでも監視塔に残された戦力がたったの五名やそこらと言う事は在り得ない。ならば、彼等は戦力を態々小出しにしたと言う事になる。

　言うまでも無く決死隊だ。彼等は果敢に切り込み一人として生きては戻るまい。

　ティタンはぶるりと震えた。寒さからではなかった。バルドの肩を掴み、ニヤリと笑って告げる。

　「指揮官、彼等は決死隊だ。魔物の群れを引っ掻き回して監視塔の戦力を逃がす心算だろう」
　「あぁ」
　「俺は彼等の戦いに参加する。お前達はもう少し待て。監視塔の本体が動き始めたら、そこで加勢しろ」
　「あぁ……ん？　今何て言った？」

　バルドは思わず聞き返す。この男、平然としているが今何と言った？

　「あぁ言う事をするから俺は監視塔やストランドホッグの連中が好きだ。……オーメルキン、もし俺が死んだら後は自由に生きろ」
　「はぁ？　ちょっと待って。……待ってよ」
　「お前はもう戦士だ。後は、死に方を決めて置け」
　「待ってってば！」

　喚くオーメルキンの口をアーマンズが慌てて塞いだ。魔物達に気付かれたら台無しだ。
　決死隊は早くも敵と接触したようで、気勢とゴブリン達の悲鳴が響く。

　ティタンは拳で胸を打ち、額を打ち、そしてそれを再び胸に当てて真摯に祈った。

　クラウグスを守護するいと尊き神々よ。後に続く者達の為に血を流した多くの英霊達よ。
　彼等と、そして俺の戦いを見届けてくれ。女神パシャスの言うとおりこんな物は小競り合いでしかないが……。

　俺はあの戦いに共感した。

　「ではな、バルド。武運を祈る」
　「待て、勝手な事を言うな」
　「お前はジョーン・ランゼーの救出が目的の筈だ。それに邁進しろ。俺や傭兵達を此処まで付き合わせたんだからな」

　ティタンは草むらから転がり出て走った。魔物達の視線は決死隊に釘付けで、一匹もティタンに気付かない。

　決死隊はゴブリンの群れに一撃したかと思うと素早く馬首を返し、また別の群れに突撃する。慄き、狼狽したゴブリン達を散々に突きまわし、引っ掻き回す。
　彼等の働きで魔物達の包囲が大きく撓む。オーガ達が動き出したのを見て、ティタンは吼えた。

　「Woo！！　Woo！！　Woo！！」

　天を突く雄叫び。全ての視線がティタンに集中する。

　決死隊がティタンの姿を認め更に奮起した。先頭を走るのはストランドホッグ兵団の一人。共に戦ったティタンの事を忘れる筈が無い。

　「お前かぁ！　お前の雄叫び、忘れよう筈が無い！」

　剣を握り締め、それを天に掲げる。薄暗い曇天の下でもティタンは輝く。冷たい雨の中でもティタンは燃える。
　戦いがあるからだ。

　「Wooooo　Vaaaaaan！！」

　ティタンは決死隊に呼応し、たった一人で切り込んだ。
