沈黙の女神　――まさか私が結婚することになるなんて。

　血相を変えた乳母のドナから、フェリクス国王との婚約の話を知らされた時には本当に驚いた。
　レイチェルにとって結婚は、恋とともに諦めたものの一つだったからだ。
　一生独りで年老いていくことを思えば寂しかったけれど、姉達のように遠くの見知らぬ人の許へ嫁いでいく怖さに比べれば恵まれていると、ずっと自分に言い聞かせていた。

（あれほど私を人前に出すことを嫌っていたお父様が、急に舞踏会に出席するように命じられたのは、これが理由だったのかしら？　フェリクス国王とお会いするため？）

　レイチェルは編みかけのレースを膝の上に置いてぼんやり考えた。
　ドナが未だに心配して様子を窺っていることには気付いていたが、まだ何と言えばいいのかわからない。
　喜ぶべきなのか、悲しむべきなのか。

　ふらりと立ち上がったレイチェルは窓辺へと歩み寄り、窓を開けた。
　途端に小鳥達が嬉しそうに飛んでくる。
　小鳥達の楽しそうなおしゃべりにも耳を傾けることが出来ない。
　レイチェルの運命が大きく変わった母の死からずっと、全てを諦めていたのに。


　　　＊　＊　＊


　今からちょうど十二年前、七歳になったばかりのレイチェルは流行病に罹り、何日も生死の境をさまよっていた。
　ブライトンの女神と呼ばれ敬われていた美しく愛情深い母は、そんなレイチェルを心配し、周囲の制止も聞かず、付きっきりで看病を続けた。
　その甲斐あってか、レイチェルは回復の兆しを見せ始めた。
　しかし、あろうことか今度は王妃が同じ病に倒れたのだ。
　回復していくレイチェルとは逆に王妃の容体は悪化していき、皆の祈りも神には届かず、ついには天に召されてしまった。

　レイチェルは嘆き悲しんだ。
　自分のせいで母は亡くなってしまったのだと。
　幼いながらに自分を責め、周囲の慰めにも応じられず涙を流し続けていたレイチェルは、ある日ふと気付いた。

　――私……どうして自分の声が聞こえないのかしら。

　耳が聞こえないわけではない。世話係達の声や、窓の外から聞こえる鳥達の鳴き声、風の音などは聞こえるのだから。
　その異変には乳母や世話係も気付き、医師がすぐさま呼ばれた。
　しかし、はっきりとした原因はわからず、病と王妃の死が原因ではないかと診断された。
　しばらくすれば治るだろうと医師は楽観していたが、その予想を裏切り、十日経っても二十日経っても声は戻らない。
　そして一月後、父である国王は無慈悲な決断を下した。
　病が癒えぬうちは部屋から出てはならぬと。そして、世話をする者達も制限したのだ。
　声は出せずとも体は元気になったレイチェルはその後、七年もの間自由を奪われていた。

　七年間――その間、レイチェルは孤独だったわけではない。
　乳母のドナや古参の侍女二人もずっと側にいてくれたし、ドナの息子で幼馴染のクライブもよく遊びに来てくれた。また、母の妹である侯爵夫人が月に一度は訪れてくれたのだ。時には夫人の子供達――エリオットとマリベルの兄妹を連れて。
　あまりに理不尽な王の命令に異を唱えることはできなかったが、夫人なりにレイチェルを可愛がってくれていた。

　そして、動物達もレイチェルの心を慰めてくれた。
　ごくごく近しい者達しか知らないが、レイチェルは動物達と心を通わせることができる。
　以前から動物達には懐かれていた。それが不思議なことに、声を失くしてから意思疎通が図れるようになったのだ。
　侯爵夫人が言うには、母と夫人の祖母が同じような力を持っていたらしい。
　しかし、人と違う力を持っていると忌み嫌われるかもしれないと、王や兄達にさえも秘密にしていた。ただでさえ声を失くしたレイチェルを忌避しているのだから。

　一生このまま幽閉されたように暮らしていかなければいけないのかもしれない。
　レイチェルがそう思い始めていたある日、何の前触れもなく父がレイチェルの部屋に訪れた。
　王族用の中庭を散策する姿をこっそり窓からのぞき見ていたこともあるが、間近に対面したのは七年ぶりで、レイチェルは緊張のあまりきちんと挨拶することもできなかった。
　膝を折って頭を下げるどことか、椅子から立ち上がることもできない。
　そんなレイチェルを厳しい眼差しで見下ろし、国王は冷ややかに告げた。

「十日後、そなたの成人を祝う舞踏会を催す。その時までにきちんと礼儀を弁え、余に恥をかかせぬようマナーを身につけておくのだ」

　一瞬何を言われたかわからなかった。しかし、すぐに部屋から出ることを許されたのだと気付いた。それが舞踏会の間だけなのか、これからもずっとなのかはわからないが。
　レイチェルは慌てて立ち上がり、深く深く頭を下げた。
　嬉しくて伏せたままの顔がほころぶ。ダンスについてはクライブ相手に何度も練習した。まさか人前で披露できるとは思ってもいなかったが、ダンス自体が楽しくて好きだったのだ。
　背後でドナや侍女達の嬉しそうな気配も伝わる。
　レイチェルの心も喜びに浮かれたが、続いた国王の言葉に一気に下降した。

「これから先、そなたが人前で笑うことは許さぬ。何か話しかけられても耳を傾けずともよい、ただ澄ました顔をしておれ」

　先の言葉とのあまりの矛盾にレイチェルは思わず顔を上げた。

「そなたは話せぬのではない、話さぬのだ。そなたの病が未だに癒えぬことは一部の者達を除いて誰も知らぬ。声を失くした王女など、王家の恥。誰かにダンスを誘われても首を振って断るのだ。よいな、決して笑うでないぞ」


　　　＊　＊　＊


　あの時の衝撃を思い出したレイチェルの指先は震えていた。
　緊張をほぐすように両手をきゅっと握りしめ、開く。
　その時ふと視線を感じ、そちらへ目を向けたレイチェルははっと息をのんだ。
　王族しか立ち入れぬはずの庭にフェリクスがいるのだ。

（まさか、私に会いに……？）

　滅多に人前に出ることのない自分の顔を見に来たのだろうかと考え、すぐに打ち消す。
　婚約したのだから、会いたければ直接部屋に訪ねてくるはずだ。レイチェルが了承するかどうかは別にしても。
　自然とほころびかけていた顔を慌てていつもの無表情に戻した。
　それでも胸はドキドキと高鳴っている。
　庭の入口辺りに立つフェリクスは少し遠いが、陽光にきらめく黒髪と背が高くたくましい体つきはとても魅力的に見えた。
　数か月前まで続いていたサクリネ王国との戦では国王自らが出陣し、率先して剣をふるい勝利を得たという話だが、それも納得してしまう。

（手……振ってみようかな……）

　笑うことは許されなくても、それぐらいなら。
　婚約を知らされたことで、レイチェルは知らず浮かれていたのだろう。
　だが、そっと持ち上げた手は振られることはなかった。
　フェリクスが背を向けて立ち去ってしまったからだ。

（あ……）

　もちろん呼び止めることなどできない。
　がっかりして部屋へと向き直った時、いきなり入口の扉が開かれた。そして厳めしい顔をした国王が入って来た。
　何の前触れもなく国王がレイチェルの部屋に訪れるのは、あの日以来だ。
　それでも五年経った今は、驚きを上手く隠して膝を折り、頭を下げる。

「婚約の話は聞いたな？　式は十日後にモンテルオ王城にある礼拝堂で行われる。フェリクス国王は明日には国へと発ち、そなたを受け入れる準備をするそうだ。そなたも準備を進めよ」

　挨拶も前置きもないいきなりの命令。あまりにも性急な日程にレイチェルだけでなく、ドナ達も驚きに息をのんだ。
　国王に対しては今まで言葉など必要なかった。ただ命令に従うだけなのだから。
　しかし、今回ばかりは必要だった。
　この婚約がなぜ決まったのか、フェリクス国王がレイチェルを望んでくれたのか、レイチェルが声を失くしたことはご存知なのか。
　知りたいことがたくさんある。
　ここで筆談するべきか、あとで正式な手紙で質問するべきかと逡巡するレイチェルにはかまわず、王は続けた。

「この度のフェリクス国王訪問は、表向きは遅くなった国王即位の挨拶とのことであったが、本当のところは我が国へ援助を乞いに来たのだ。サクリネ王国との戦に勝利はしたものの、まだ色々と懸念すべきことはあるのでな。そなたとの婚姻を条件に、援助を約束した。しかしな、そなたの病のことは伝えておらぬ。よって、契りを結ぶまでは決して知られてはならぬぞ。不足の姫を押しつけられたと苦情を申し立てられても困るからの」

　レイチェルの口から声にならない息が洩れる。
　めまいが激しく今にも倒れてしまいそうだった。

「契りを結べば、そなたはもうブライトンの姫ではない。モンテルオ王国の王妃だ。離縁も簡単には済まぬゆえ、フェリクスも諦めるだろう。よいな、決して笑うでないぞ」

　王が立ち去った後も、レイチェルは顔を上げることができなかった。
　知りたかったことは全て王が教えてくれた。
　この婚姻に愛はもちろんのこと、好意も興味もない。あるのは同盟と欺瞞だけ。
　フェリクスは援助を受けることを条件に、不足の姫を押しつけられたのだ。
　そのことが知られた時に自分はどうなるのだろう。
　これから先の人生を思って、レイチェルは小さく身震いした。


「レイチェル姫、ようこそ我が国、我が城へ」

　慌ただしい輿入れ準備に続いた長旅を終えたレイチェルに、出迎えに現れたフェリクスの言葉は、簡潔だが疲れた心に沁みるものだった。
　思わず微笑みそうになったものの、冷やかな青灰色の瞳に気付いて持ち上がりかけた唇の端が下がる。
　よく見れば、フェリクスの後ろに控えるモンテルオ王城の者達の顔には警戒の色が浮かんでいた。
　覚悟はしていたが、あまり歓迎はされてないらしい。
　レイチェルがただ小さく頷くと、一瞬その場に沈黙が落ちた。

「……では、長旅でお疲れでしょうから、さっそくお部屋にご案内いたします」

　フェリクスの後ろに控えていた身なりのいい若者が進み出て頭を下げる。
　それにまた頷いて応えると、フェリクスはそれ以上何も言わず踵を返して去って行ってしまった。
　その背を幾人もが追う。

「王女殿下、どうぞこちらへ」

　対応を間違えたことはわかっていたが、正解がわからない。
　呆然とフェリクスの背を見送っていたレイチェルに、少し焦れた声で若者が促した。


　　　＊　＊　＊


「こちらでございます。王妃様用のお部屋ではございますが、お式まではあの扉――陛下のお部屋と繋がる扉は鍵が掛ったままでございますので、ご安心ください」

　明らかに王妃用とわかる部屋に案内されて戸惑いを見せたレイチェルに、案内の若者――フェリクスの側近の一人であるロバートは嫌味っぽく告げた。
　その後は侍女頭に任せて立ち去る。
　ロバートや侍女頭の態度から、レイチェルは悪印象を与えてしまったことに気付いていた。
　だが、どうしようもない。

（やっぱり、お父様の言いつけを破って……）

　もう何度目かわからないその考えを打ち消して、室内をしっかりと見回す。
　この部屋に来るまでに見た城内もそうだったが、この部屋も今まで暮らしていたブライトン王宮とさほど変わらなかった。
　装飾品が違う程度で、造りは同じようだ。
　これならすぐに慣れそうだとほっと息を吐いて、ここまで付いてきてくれたドナとクライブに目を向けた。
　他のなじみの侍女達は高齢のため、この輿入れを機会に王宮を辞したので、ここでレイチェルの秘密を知るのはドナとクライブしかいない。
　ドナはレイチェル付きの侍女として、クライブは護衛兼侍従として従ってくれている。

『ドナもクライブも疲れていない？　もう下がって休んでもいいのよ？』

　レイチェルは荷解きやお茶を用意する侍女たちに見られないようにこっそり手ぶりで二人に訊いた。
　二人は「とんでもない！」といった表情を一瞬して見せ、小さく首を振った。
　声が戻らないと悟った時、レイチェルはドナやクライブと一緒に特別な言葉を考えたのだ。
　手や指を使ったレイチェルの言葉を理解できるのは、二人と古参の侍女、そして従兄のエリオット。かなりゆっくり手ぶりで表すと、従妹のマリベルもどうにか読み取ることができる。
　侯爵夫人とは筆談だったが、マリベルはレイチェルとクライブのやり取りを見て、自分も覚えたいと言い張り、付き合わされたエリオットの方が早々に覚えたのだ。


　　　＊　＊　＊


「姫様、本当にこのままでよいのでしょうか……？」

　荷解きが終わり、他の侍女達を下がらせた後、軽食をとるための小さなテーブルを囲んだドナがためらいがちに口を開いた。

「確かに、このまま黙って結婚なされるよりも、正直に打ち明けられた方がいいと思います。せめてフェリクス国王だけにでも」
『私も何度もそれは考えたわ。だけど、もし破談になったら？　ブライトンに返されてしまったら、お父様に恥をかかせてしまうわ。それに私が不足の姫だって知れ渡ってしまうでしょう？』
「姫様に不足などありませんよ。ですから、その心配は無用です。そもそも援助を乞うてきたのはモンテルオですからね。特にフェリクス国王は援軍を必要としていました。サクリネとの国境付近では未だに火花が散っているそうですし、それに乗じて反対側のエクスーム王国がバイレモ地方を狙って兵を集めているとの不穏な噂もありますから。ブライトンからの救援の兵はモンテルオのために戦うんじゃない、ブライトンの女神である姫様のために戦うのですよ」
「ええ、ええ、そうですとも。姫様はブライトン中の男性の憧れですからね」

　胸を張って自分のことのように言うドナに、レイチェルは信じていないのか苦笑しただけだった。
　しかし、レイチェルのことを高慢で冷たい姫だと噂するのは主に宮廷内の女性達である。
　希有な美しさを持つレイチェルに嫉妬し、冷やかな態度でなお男性達の心を掴んでしまうことに腹を立てているのだ。
　男性達はいつか自分だけに微笑みを向けてほしい、あの美しい唇で愛の言葉を囁いてもらいたいと思うらしい。
　そして直接レイチェルと接したことのない者達――兵達は一人歩きした〝沈黙の女神″の話に憧れ、崇敬している。

「姫様……あなたがこれ以上苦しむ必要はないのです。もしフェリクス国王が姫様の本当の美しさに気付かない愚鈍で狭量な男なら、さっさと国へ戻りましょう。いっそのこと別の国に向かってもいい。私と母で一生お世話を致しますから……」
『ダメ！　それは絶対ダメよ！』

　レイチェルは珍しく大きな手ぶりで反対した。
　今まで散々苦労をかけてきた二人に、これ以上の苦労はさせられない。
　クライブの言葉を聞いたレイチェルは、やはり何が何でもこの婚姻は成立させようと決心した。そうすれば自分の心はともかく、二人の立場は守れる。

『大丈夫よ。とりあえず結婚してしまえば、こっちのものだもの。嫌われてもかまわないわ。顔も見たくないって言われたら、頂いた領地に引っ込んで自由に過ごせばいいんだから』

　この婚姻に際し、フェリクスからの贈り物としてモンテルオ王国内の王領から土地と城を分け与えられていた。その中の一部をクライブにも与えたので、クライブは念願の土地持ちの騎士となれたのだ。
　二人には幸せになってほしい。
　その願いだけを胸に抱いて、レイチェルは未来への不安に気付かないふりをした。


「国王陛下、王妃陛下、ご成婚おめでとうございます！」

　緊張のあまり震える手を必死に抑えながら署名した結婚神誓書が、礼拝堂に集まった参列席に向かって掲げられると、列席者達から祝福の声が上がった。
　ここで初々しい花嫁ならば恥じらいに頬を染めながら微笑むべきだろう。
　しかし、演技でも何でもなく、レイチェルの顔はこわばったままピクリとも動かない。

「……さあ」

　同じようにこわばった表情のまま、フェリクスがレイチェルの腕を掴んで歩き始めた。
　力強い大きな手からは、彼の熱と苛立ちが伝わってくる。
　列席者達からは祝福の言葉と拍手を受けるが、その表情を見ればそれが偽りであることは明らかだった。
　王城に着いた初日、歓迎晩餐会の席で城の者達を完全に敵に回してしまったのだ。

　ブライトン王宮での公式行事の時には常に父である国王が側にいたせいか、話しかけられることは滅多になかった。
　それが歓迎晩餐会では当然のことながら次々と貴族達が挨拶に訪れ、興味津々で質問をしてくる。
　レイチェルは澄ました顔で小さく頷くだけ。言葉が必要な時は扇子を広げて口元を隠し、後ろに控えていたクライブに何事か囁くふりをした。
　するとクライブがレイチェルの言葉であるかのように、適当に答えてくれるのだ。
　この態度がやはり噂通りの高慢な姫だと反感を買った。

「陛下もお気の毒に。あのような高慢な王女をお妃になされなければならないとは……」
「目を見張るほどの美しさでも、あれほどに性格に難があってはなあ。沈黙の女神とは上手く言ったものだよ」
「なんて、おいたわしい。ブライトン国王も散々甘やかした姫に手を焼いて、我が王に押し付けなさったのよ。サクリネとの戦がなければ、陛下がこのような犠牲を払われることもなかったのに」

　礼拝堂の中央通路をフェリクスと共に歩むレイチェルの耳に入って来る言葉は彼女を傷つけた。
　だが反論することはできない。声を持たないだけでなく、レイチェル自身がそのように印象付けているのだから。
　同じように聞こえているはずのフェリクスをちらりと窺うが、その顔は無表情のまま。

（そういえば、この方の笑顔も見たことないわ……）

　初対面の舞踏会でも、中庭でも、帰国の途につく時の見送りの際も、固く唇を結んだままだった。そして、レイチェルを迎えた時も、歓迎晩餐会の時でさえも。
　笑える状況でないのだから仕方ないかもしれないが。

（それもこれも、私のせい……？）

　モンテルオ国内が戦で荒れれば、ブライトン王国も打撃を受ける。実際、サクリネ王国との戦の時には流通が滞り、ブライトン国内の物価も上がってしまった。
　それだけでなく、バイレモ地方を狙うエクスーム王国とはブライトン王国も時折小競り合いを繰り返している。
　モンテルオへの支援は、ブライトン王国を守るためにも不可欠なのだ。
　それ故、数々の条件と共に同盟の強化と銘打って押し付けられたこの度の婚姻は、フェリクスにとっては不本意なのだろう。しかも相手が高慢な王女だとくればなおさらだ。

「――レイチェル」

　礼拝堂を出て、城までの短い距離を移動するために馬車に乗った時、フェリクスからそう呼びかけられてレイチェルは驚いた。

「もう、あなたは私の妃だ。レイチェルと呼んでもいいだろう？」

　問われて、レイチェルは頷いた。
　レイチェルと呼びかけられただけなのに、胸がドキドキし頬が熱い。

「レイチェル、この後は――」

　恥ずかしくて顔を伏せたレイチェルに、フェリクスが何か言いかけたところで馬車が止まった。
　城の入口には大勢の使用人が集まっている。

「国王陛下、王妃陛下、この度は誠におめでとうございます」

　使用人を代表した侍従長の祝辞と共に、皆が頭を下げた。その中にはドナの姿もある。
　フェリクスが「ありがとう」と応えると、ちらりとレイチェルを見た。
　大勢の人に注目されて動揺したレイチェルは、唇を引き結んだまま、また小さく頷いただけ。
　すぐ隣で低いため息が聞こえ、その場に落胆の気配が広がった。

「王妃陛下はお疲れのようでございます。あまりお顔の色も優れませんから、披露宴までお部屋で少しお休みして頂く方がよろしいのではないでしょうか？」

　うろたえるレイチェルの内心を読み取り、ドナがケープを持って前へと進み出て、むき出しの肩にかけてくれた。
　馬車の後ろに従っていたクライブもすぐそばに控えてくれる。
　親しい二人の出現でほっとしたレイチェルは、休んでもいいのだろうかとフェリクスへと目を向けた。
　しかし、フェリクスはふっと顔を逸らし、そのまま背を向けて去っていく。

「では、参りましょう」

　クライブに促され、幾人かの侍女を引き連れて、レイチェルは自室に向かうしかなかった。


　　　＊　＊　＊


「レイチェル、踊ろう」

　フェリクスから手を差し出されて、レイチェルは目を丸くした。
　会場へエスコートしてくれる時も、披露宴の間もずっと、フェリクスはレイチェルに話しかけるどころか目も向けなかったからだ。
　以前、誘われた時には断った。だが、今回は断るわけにはいかないだろう。
　そもそも断りたくない。
　胸が高鳴り、緊張に足が震える。

（でも、今まで一度も人前で踊ったことはないのに……失敗して陛下に恥をかかせてしまったら……）

「私たちが最初に踊らなければ、皆が踊れない。さあ」

　ためらうレイチェルを誤解したのか、フェリクスが苛立ちを抑えた低い声で言う。
　義務で誘っているのだと暗に言われて、レイチェルの期待は不安に変わった。
　思わず側に控えていたクライブに目をやれば、大丈夫だと言うように小さく頷いてくれる。
　今まで何度も部屋で踊ったクライブに後押しされて、レイチェルはフェリクスの大きな手に手を重ねた。

（どうしよう……怖い）

　皆の視線が突き刺さり体がかちこちに強張る。しかも悪意ある視線だ。
　自分の態度が招いた結果とはいえ、公式の場での初めてのダンスにはつらすぎる状況だった。

「別に、誰も取って食いやしない」

　音楽が始まり、ぎこちなくステップを踏み出したレイチェルの頭上から、ため息混じりの声が聞こえる。
　レイチェルは応えることも、顔を上げることも出来ず、ただ間違えないようにステップを踏み続けた。
　フェリクスはリードがとても上手く、次第にレイチェルの体から余計な力が抜けていく。
　気がつけばダンスは二曲目が始まっており、周囲には何組ものカップルが踊っていた。
　そうなると皆の視線も気にならなくなり、ずっと憧れていた舞踏会の一幕のようで、レイチェルは素直に楽しんだ。

「あなたは……いつまで我を通すつもりなんだ？」

　浮かれた心に水を差されたような、冷たい声で突然問いかけられ、レイチェルははっと顔を上げた。
　見返すのは無機質な青灰色の瞳。

「この結婚がどんなに気に入らなくても、私達は義務を果たさなければならない。別に、立派な王妃になってほしいなどとは、今まで散々甘やかされて過ごしていたあなたには誰も期待していないんだ。だがこの城にいる限り、最低限の礼儀は守ってほしい。せめて「ありがとう」の一言くらいは言えるようになってくれ」

　フェリクスの言葉は何一つ間違っていない。
　それなのに涙がこみ上げてきて、レイチェルは慌てて俯いた。

「――もう十分だ」

　いきなり体を突き放されて驚いたが、どうやら曲が終わったところだったらしい。
　表面上は礼儀正しく、フェリクスはレイチェルを連れて席へと戻った。

「花嫁としての義務は十分果たした。あとはあなたの騎士に部屋まで連れて帰ってもらえばいい」

　そう囁いて、クライブへとレイチェルを押し出す。

「王妃はどうやら疲れたようだ。部屋まで付き添ってやってくれ」

　怒りを少しも感じさせないどころか、まるで気遣っているような声で、フェリクスはクライブに命じた。

「……大丈夫ですか？」

　先に立って歩くレイチェルに、クライブが会場を出てから心配そうに尋ねた。
　幼い頃からずっと側にいてくれた彼に顔を見られてしまえば、大丈夫でないことがすぐにわかってしまう。
　だからレイチェルは振り向くことなく、大きく頷いた。

　部屋に戻れば悲しみよりもまた不安が胸を占めていく。
　フェリクスは、花嫁の義務は十分に果たしたと言った。
　しかし、ドナからはもう一つ花嫁には大切な義務があると教えられている。
　今夜どうなるのかわからないまま、レイチェルは一人になるまで何事もなかったかのように気丈に振舞っていた。



　ぱたんと扉が閉まる音がどこかで聞こえ、レイチェルはビクリと肩を揺らした。
　部屋で一人になったものの、このまま眠るわけにはいかず、先ほどから室内をうろうろと歩きまわっている。
　披露宴を退席してからどれくらい時間が経ったのだろう。
　レイチェルの神経は張り詰め、わずかな物音にも反応してしまっていた。

（本当に陛下はこの部屋にいらっしゃるのかしら？　でももうずいぶん遅いし……）

　窓から夜空を見上げれば、月はすでに山向こうに隠れてしまっている。
　あれほどフェリクスは怒っていたのだから、やはり今夜は来ないかもしれない。
　そう思うと、なぜかほっとするより落ち込んでしまった。

　ドナが言うには、花嫁の義務とはとても幸せなことらしい。初めはビックリするかもしれないが、陛下にお任せしておけば大丈夫とも。
　しかし、ドナは早くに夫を亡くしてしまったが、とても仲の良い夫婦だった。全てにおいて信頼し合い、愛し合っていたのだ。

（やっぱり……お怒りを覚悟で打ち明けるべきかしら……）

　今夜はもうフェリクスは来ないだろう。
　朝までにはまだ時間がある。だからそれまでにきちんと考えよう。
　レイチェルは深くため息をつくと、カーテンを閉めて窓辺から離れた。

「――まだ起きていたのか」

　いきなり声をかけられて、レイチェルははっと振り向いた。
　考え事に夢中になっていたせいか、フェリクスが扉を開けたことに全く気付かなかったのだ。どうやら先ほどの扉が閉まる音は、彼が隣の自室に戻ったものだったらしい。
　まだ結論が出ていないのに、フェリクスはレイチェルの寝室へと入って来る。

「まあ、起きていたのなら……」

　仕方ない――と続きそうなほど気乗りしない様子で呟くと、レイチェルの目の前に立ったフェリクスはすっと手を伸ばしてきた。
　大きな手が頬に触れる。
　何が何だかわからないまま、うろたえたレイチェルはぎゅっと目をつぶった。
　そんな彼女の真っ赤に染まった頬からすべり下りた手が顎をとらえ、何か柔らかなものが唇をふさぐ。
　驚いたレイチェルはパッと目を開け、またすぐに閉じた。
　鼻と鼻が触れそうなほど、フェリクスの顔が近くにあったのだ。――いや、実際に唇は触れている。

（私……キスされてる！）

　これがキスなのだ。
　ずっと密かに憧れていた、諦めていた、キス。
　しかし、夢に見ていた初めてのキスとは違う、彼女の意思を無視した行為に、レイチェルは怯えた。

（ドナは、陛下にお任せしていればいいって……でも……）

　レイチェルはフェリクスの口づけから逃れるように顔を逸らし、きゅっと唇を強く引き結んだ。まるでキスを拒むように、フェリクスを拒むように。
　だがそうではない、ただ怖かったのだ。

　昔――声を失ったばかりの頃、どうにか声を出そうと色々努力した。そして無理に息を吐き出した時、喉の奥から酷くしわがれた耳障りな音が鳴ったのだ。
　それは何度繰り返しても同じで、醜い獣の鳴き声のようだった。

　このままキスを続けられたら、あの醜い音が喉の奥から吐き出されてしまう。
　そのことが強引なキスよりも、そのあとに続くであろう義務よりも怖かったのだ。

「それほどに……私を拒むんだな」

　独り言のような静かな言葉は、怒鳴られるよりもつらかった。
　また失敗をしてしまったのだ。
　レイチェルは慌てて首を横に振ったが、フェリクスは更なる拒絶だと思ったようだった。
　一歩、二歩と下がり、踵を返す。

　立ち去るフェリクスを呼び止めることができない。
　もう何度、彼の背中をこうして見送っただろう。
　誤解なのに、それを正せない。声が出せない、勇気が出せない。
　音もなく閉じられた扉を、レイチェルは立ちすくんだまま見ていた。


　　　＊　＊　＊


　初めての夜から五日後、フェリクスとすれ違いの日々を過ごしていたレイチェルは決心した。
　このまま会えない日々が続くなら、自分から会いに行こうと。
　結婚式の翌日、一人で眠れぬ朝を迎えたレイチェルは手紙を書いたのだ。
　全てを打ち明け謝罪した手紙を。できるだけ簡潔に、丁寧にと、何度も書き直した。
　それが渡す機会もないまま。
　この五日間、城内を案内してもらっている時以外はほとんど部屋に籠っていたせいもある。

　礼儀を守るようにとフェリクスに言われたレイチェルは、話すことはできなくても少しくらい微笑めばいいのではないかと、笑おうとしたのだ。
　だが笑えなかった。
　ドナやクライブの前では自然に笑えるのに、人前ではどうしても緊張して顔がこわばってしまう。
　それで人前に出ることが怖くなってしまった。

（……でも、このままじゃダメ）

　決心が鈍らないうちにと、レイチェルは部屋を出た。
　ドナがいるとつい頼ってしまいそうで付き添いは断り、鍛練中のクライブに代わって別の護衛騎士を供にして。
　補足説明ができるようにと、携帯用の石板とろう石も持っている。
　朝食の後のこの時間帯、フェリクスは比較的ゆっくり過ごしていると側近のロバートが言っていた。
　それでももし忙しそうなら手紙だけ預ければいい。
　そう思ったものの、一歩一歩前へと進みながら、もう後悔していた。

（やっぱり、きちんと先触れを出した方がよかったかも……）

　今日は特別の用事が入って留守だったら、それどころか手紙の受け取りを拒否されたら。
　悪い考えばかりが頭の中に浮かんでくる。
　手紙と石板を両腕でぎゅっと胸に抱え直した時、朗らかな笑い声が聞こえてレイチェルは足を止めた。

　レイチェルがずっと憧れていたような、女性の綺麗な声。
　いったいどんな人だろうと、主棟へと繋がる回廊の先をそっと窺う。
　そしてはっと息をのんだレイチェルは、慌てて柱の陰に隠れた。
　自分の見たものが信じられない。だが、かすかに聞こえてくる低い声が事実だと伝えている。

　フェリクスが笑っていたのだ。とても嬉しそうに。
　金色の巻き毛の可愛らしい女性に向けて。
　陽の光を浴びた二人は、まるで一枚の絵のようだった。
　美しい鈴の音のような笑い声がまた聞こえてくる。

　胸が苦しくなって、ぎゅっと目を閉じ、すぐに開いたレイチェルは、少し離れた位置で控えている騎士の怪訝そうな表情に気付いた。
　とりあえずここから離れなければ。
　どうにか落ち着きを取り戻し、今通ってきたばかりの廊下を再び歩き始める。

「……お忘れ物ですか？」

　遠慮がちに問いかけてくる騎士に頷いて答えたものの、レイチェルはまっすぐ部屋に戻ることをためらった。
　おそらく今、ドナに顔を見られれば心配をかけてしまう。
　結局レイチェルは、先ほどとは違う廊下を進んだ。

（確かこちらにはバラ園があったはず……）

　数日前にこの辺りを案内してもらった時、美しいバラが咲き誇っている小さな庭園があった。
　そちらに足を向けたレイチェルに、騎士はもう何も言わず黙って従う。
　バラ園はとても芳しい香りに満ちていた。
　レイチェルはほっと息を吐き、しばらく美しいバラとその香りを楽しんだ。
　そして、そろそろ部屋へ戻ろうと考えた時――。

「……がお兄様のバイヨル伯爵と戻られたそうね」
「ええ、さっそく今日から登城されてるみたい」
「おばあさまのお加減が思わしくなくて、領地に戻られていたんでしょう？　その間に陛下がご結婚なされるなんて思ってもみなかったでしょうねえ」
「本当にねえ。婚約者だったクロディーヌ様がお亡くなりになってからずっと、気落ちしていた陛下のおそばでお慰めし、支えていらっしゃったんですもの」

　レイチェルの頭上、城の二階にある開かれた窓から聞こえてきたのは、若い女性数人の噂話。
　聞きたくない、聞いてはダメだと思うのに、レイチェルの足はその場から動けなかった。

「――でも実のところ、あの方はクロディーヌ様の後釜を狙っていらっしゃったんだと思うわ」
「あら、そんなことみんな気付いていたわよ」
「それが結局、ぽっと出の王女様に奪われてしまったわけよね」
「まあ、あの沈黙の女神様からなら、奪い返すのも簡単じゃない？」
「そうよねえ。王妃陛下は輝く月の光のように美しいなんて言われているけれど、冷たくて温かみがないってことよねえ……」
「しかも、月の女神様はすぐに拗ねて雲隠れするのよね？」

　くすくすと笑う女性達の声は楽しげに弾んでいる。
　美しいバラに癒され少しだけ元気を取り戻した心が、先ほど以上に重く沈んでいく。
　どこにもレイチェルの居場所がない。
　レイチェルはまるで逃げるように、唯一の避難場所――自室へと足早に戻って行った。



　その日の昼下がり、窓際に立ったレイチェルは侍女達と一緒になって、昼食で残したパンを小鳥達にあげていた。
　小さなくちばしが手のひらを突くのがくすぐったいのか、侍女達はくすくす笑っている。
　ブライトンからついて来てくれた二人の侍女達はとても穏やかな性格で、レイチェルも徐々に心を許し始めていた。
　そろそろ二人にも本当のことを打ち明けるべきだろう。

　ドナ達に一度相談してみようと決心して振り返ると、クライブはもう一人の護衛騎士と何事かを話していた。
　かすかに波打つ彼の黒髪につい目を引かれ、じっと見つめるレイチェルの視線に気付いてクライブが顔を上げる。
　表情だけでどうしたのかと問う彼に何でもないと応えようとした時、ドナの案内で先触れの使者が訪れた。
　夕刻前に、宰相補佐であるバイヨル伯爵が挨拶に来るらしい。
　今朝の話はドナにも言っておらず、レイチェルは一人憂鬱な気分で午後を過ごした。
　そして時間になり、訪れたバイヨル伯爵は一人ではなかった。

「王妃陛下、お初にお目にかかります。宰相補佐をしております、バイヨル伯アンセルム・ベルモンドでございます。遅くなりましたが、この度は誠におめでとうございます。王妃陛下におかれましては、モンテルオとブライトンの明るい未来のため、すばらしい懸け橋となって下さることでしょう」

　涼やかな声音で挨拶と祝辞を述べた伯爵は深々と頭を下げると、少し後ろで膝を折って顔を伏せる女性に目をやった。

「こちらは私の妹でアリシアと申します。王妃陛下とは年も近いので、何かお手伝いさせて頂けることもあるのではと連れて参りました」

　やはりという気持ちでレイチェルは伯爵の妹に視線を向けた。
　アリシアは今朝フェリクスと一緒にいた女性であり、あの噂の女性でもあるのだ。
　金色の巻き毛に縁取られたアリシアの愛らしい顔には柔らかな笑みが浮かんでいる。だが、菫色の瞳には挑戦的な光がきらめいていた。

「アリシア・ベルモンドと申します。どうぞアリシアとお呼び下さいませ」

　美しい声に親しみが込められた挨拶。
　だがレイチェルは小さく頷いただけ。
　その態度にアリシア付きの侍女は顔をしかめたが、ドナ達はさらに顔をしかめていた。
　結婚への祝辞も何もない挨拶に、女の勘ですぐにアリシアを敵認定したらしい。

「では私はこれで失礼いたしますが、アリシアはまだ時間がありますので、よろしければこの国のことや城内のことなど、何でもお尋ねになって下さい。この城で育ったようなものですからね、詳しいですよ」

　アリシアと同じ菫色の瞳を冷たくきらめかせて、伯爵は去って行った。愛らしい微笑みを浮かべた妹を残して。
　仕方なく、レイチェルは応接用に据えられたソファを勧めるしかなかった。
　アリシアは当然のように座る。上座に着かないのが不思議なくらいだ。
　穏やかなはずの侍女の一人が憤然とした様子でお茶の用意に向かう。
　そして、扇子を持ったレイチェルがゆっくり腰を下ろすと、待ってましたとばかりにアリシアは口を開いた。

「ご挨拶が遅くなって申し訳ありませんでした。祖母の体調が思わしくなくて、領地に母と兄とで戻っておりましたの。幸い、順調に回復しておりますので、ご心配には及びませんが、陛下からはとても温かなお気遣いを頂いて……。父のシャルロにはもうお会いになっていらっしゃるでしょう？　父は引退しても陛下の相談役としてお側におりますので、ブライトン王へのご挨拶にも同行しておりましたから」

　一気に捲し立てるアリシアの言葉を静かに聞きながら、レイチェルは彼女の言うシャルロを思い出していた。
　おそらく、フェリクスと初めて顔を合わせたブライトンでの歓迎舞踏会で挨拶に来たベルトラン侯爵のことだろう。確か、シャルロ・ベルモンドと名乗っていたはずだ。

（そういえば、菫色の瞳をしていたわ……）

　ぼんやりと考えているレイチェルにはかまわず、アリシアはなおも続ける。
　王妃があまり話さないことを聞いているのだろう。相槌がないことを気にした様子はない。

「私は父の立場上、兄が申しましたようにこの城で育ったも同然ですの。ですから、クロディーヌ様ともとても親しくさせて頂いていたのですが……。クロディーヌ様のこともご存じでしょう？」

　優越に微笑むアリシアを真っ直ぐ見つめながら、レイチェルは当然だという顔で頷いた。今朝、噂で知ったばかりだが。
　アリシアは少しむっとした様子で目を細める。

「クロディーヌ様には本当の妹のように可愛がって頂いていたのです。きっと陛下とご結婚なされたあとも、それは変わらなかったでしょうね。ですから私、クロディーヌ様の思い出をこれからも大切にしていこうと思っておりますの。……ところで、陛下の弟君のリュシアン殿下とパトリス殿下にはお会いになられました？　お二人はサクリネとの国境付近とバイレモ地方に駐屯する軍をそれぞれ率いていらっしゃるのですけど……？」

　フェリクスの婚約者だったというクロディーヌのことはかなり気になる。だが今はひとまず目の前のアリシアを相手にしなければ。
　次々とフェリクスの近親者をあげていく彼女の子供っぽさに呆れながらも、レイチェルは扇を開いて口元を隠した。
　ドナへの合図だ。
　このくらいならドナの判断で応えてくれるはずと、耳を近づけてきたドナに対して手ぶりでは何も伝えなかった。
　ドナはさも了解したという仕草で頷き、体を起こす。

「お二人には結婚式に先立って、丁寧なお手紙と素晴らしい贈り物を頂いたので、王妃様はとても喜んでいらっしゃいます。ご興味がおありでしたら贈り物をお見せして差し上げると、王妃様はおっしゃっておられますが？」

「いいえ、結構です」

　何を言っても動じない、微笑みもしない、ただ冷やかに自分を見つめるレイチェルに、アリシアは苛立っている。
　しばらく続いた重たい沈黙の中で、二人お茶を飲んでいると、アリシアが唐突にカップを置いた。
　やっと帰るか、とレイチェルは期待したが甘かったようだ。アリシアの顔には意地悪い笑みが浮かんでいた。

「リュシアン殿下とパトリス殿下は、陛下とはそれぞれお母君は違いますけど、ご兄弟の仲は本当によろしいのですのよ。きっと、お母君の皆様がとても仲がよろしかったからでしょうねえ。陛下のお母君でいらっしゃる王妃様はお優しくて寛大な方でしたから……」

　フェリクスの弟二人は、要の軍をそれぞれ任せられるほどに信頼されているらしいとは、クライブから聞いていた。
　しかし、皆の母親が違うと知らなかったレイチェルは内心で動揺していた。
　国王が愛妾を持つなどよくあることなのに、なぜ自分がこれほどうろたえてしまうのかがわからない。
　レイチェルの父母であるブライトン国王夫妻は、覚えているだけでもとても仲が良かった。だからこそ、母が亡くなった時、父はレイチェルに対し心を閉ざしてしまったのだ。
　目に見えない傷がまた広がっていく。
　冷静な態度の下で苦しむレイチェルに、アリシアはとどめの言葉を放った。

「国王が愛妾を持つことは、どこの国でも常識。そのことも当然ご存じですわよね？　私、今朝陛下にお会いしてお願い致しましたの。陛下はずっと私をお側に置いて下さっていたのですもの。もちろんこの先も変わらないとお約束して下さいましたわ。ですので、これからどうぞよろしくお願い致します」

　軽く頭を下げると、アリシアは呆然とするレイチェル達を残して出て行ってしまった。
　まだ退室の許可も出していないというのに。

「なんと無礼な！」
「思い上がりも甚だしいですわ！」

　ドナや侍女達が憤然として声を上げる。
　だがレイチェルはぼんやりと、カップに残ったお茶を見つめていた。
　その実、頭の中には今朝目にした光景――アリシアに向けられたフェリクスの笑顔が浮かんで離れなかった。


　正餐の間は、とてもひっそりとしていた。
　その中でレイチェルはゆうに三十人は座れる長いテーブルの端に座り、反対側にある空席を見つめていた。
　食器は用意されているが、肝心の主がいない。
　きらきらと銀器が光にきらめく中、今夜もレイチェルは一人で食事をするのだろう。もういっそのこと、朝食や昼食のように自室で夜も食事をとりたい。
　しかし、その願いを言うこともできないレイチェルの口から小さなため息が洩れる。

　結婚式の翌日、晩餐はフェリクスと一緒だと聞かされた時には、かなり狼狽した。
　それが正餐の間へ案内され、用意された席を見て困惑に変わった。
　広い室内に並んだ長く大きなテーブルの端と端にそれぞれ食器が用意されていたのだ。
　これでは声を出せたとしてもまともに会話もできない。筆談も当然できない。
　手紙をいつ渡すべきかと悩んだものの、余計な心配はいらなかった。フェリクスは現れなかったのだから。
　二日目も、三日目も、四日目も。そして五日目――。

「遅くなって、すまない」

　再び洩れそうになるため息を堪えて唇をかみしめた時、入口の扉が開いて足早にフェリクスが入って来た。
　まさか、という思いでレイチェルはフェリクスを見つめたが、どうやら現実らしい。途端に室内が慌ただしくなり、活気を帯びる。
　五日目にしてやっと、フェリクスが晩餐の席に現れたのだ。
　これが二日目だったのならレイチェルも嬉しかっただろう。あるいは三日目だったら。もしくは昨日でも。
　だが今夜は、フェリクスの顔を見るのもつらかった。
　どうしてもあの笑顔を思い出してしまうから。たった今、こうして無感動な表情で見つめられていても。

「……食べようか」

　その一言であっという間に温かいスープが運ばれてくる。
　それから次々に料理が運ばれ、二人は黙々と食事を続けた。しかし、せっかくの温かく美味しい料理もレイチェルの喉を通らない。

（私……また間違えたんだわ……）

　先ほどのわずかな沈黙、あれはレイチェルの反応を待っていたのだ。
　それなのにレイチェルは目を逸らしてしまった。ほんの少しでも微笑めていれば、違ったのかもしれないのに。

（でも、手紙は部屋に置いてきてしまったし、ドナに説明してもらうわけにもいかないもの）

　まさか晩餐にフェリクスが現れるとは思っていなかった。もう諦めていた。
　だから手紙は机の抽斗に仕舞ってしまったのだ。

「――今日、アンセルムとアリシアに会ったらしいな」

　ほとんど手が付けられることのなかったお皿が下げられ、デザートが運ばれてきた時、フェリクスがようやく口を開いた。
　驚いたレイチェルが顔を上げると、まっすぐな視線とぶつかる。

「……アンセルムは真面目すぎるきらいがあるが、悪いやつじゃない。頭も切れるし、父親のシャルロ共々よく働いてくれる。幼い時からずっと側にいたから、私にとっては家族同然の大切な存在でもある」

　レイチェルはどこか窺うような表情のフェリクスを見つめ返し、小さく頷いた。
　新鮮なフルーツが添えられたアイスクリームは美味しそうで、これならもう少し食べられるかもと思っていたのに。
　すっかり食欲が失せてしまったレイチェルは、そっとスプーンを置いた。
　この話がどこへ向かうのかわからない。
　じっとフェリクスの端正な顔から目を逸らさないまま、レイチェルは膝の上のナプキンをぎゅっと握りしめた。

「先ほどアリシアは……泣いていた。王妃にとても冷たくされ、邪険に追い払われてしまったと……」

　冷たいのはいつものことだが、邪険に追い払ってはない。
　意味がわからず眉を寄せたレイチェルを見て、フェリクスは顔をしかめた。
　こんなに距離があっては、言葉を持っていたとしても伝わりそうにない。

「アリシアは少々生意気だし、我が儘なところもある。だが、根は素直だし、明るく一緒にいて楽しい相手だと思う。だから――」

　続くフェリクスの言葉を遮って、レイチェルは乱暴にナプキンをテーブルの上に叩きつけた。
　その音に驚いて給仕の者や侍従達が動きを止める。背後ではドナが息をのんだ。
　しかし、レイチェル自身が一番驚いていた。
　こんなに感情をあらわにしたのは生まれて初めてだった。胸がドキドキして頭の中がガンガンしている。
　その中でフェリクスだけが冷静に、呆れたように大きくため息を吐いた。

「礼儀だけは守ってくれと言っただろう？」

　言葉なんていらない。弁解なんてしない。
　レイチェルはいきなり立ち上がると、フェリクスに背を向け出口へと歩き始めた。
　急いだりなんてしない。堂々と立ち去ってみせる。
　後ろから追って来るフェリクスの視線を痛いほど感じたが、レイチェルが振り向くことはなかった。
　ドナも何も言わず、ただ黙って従う。

　レイチェルは怒っていた。
　伯爵の冷たさに、アリシアの嘘に、そしてフェリクスの無神経さに。
　だが何よりも腹が立つのは、自分の意気地のなさだ。
　ずっと、母が亡くなったのは自分のせいだと思っていた。
　だから声が出なくなったのも、父や家族から冷たくされるのも、罰なのだと受け入れていた。だけどそれは現実から逃げていただけ。
　レイチェルの胸の中は不安でいっぱいだったが、とにかくこれからは前向きに生きようと決意する。

（とはいっても、明日には処刑台に立っているかもしれないわね……）

　あれだけ大勢の前で、国王に無礼を働いたのだ。このまま牢に繋がれても文句は言えない。
　今のところ、兵を差し向けられている気配はないが。
　そもそも二人だけの食事の席に、なぜあんなに人がいるのだろう。しかも、その前でレイチェルは注意されたのだ。せめて二人だけの時なら全てを打ち明け、謝罪できたのに。
　そう思うとまた腹が立ってきて、レイチェルは部屋に戻ると手ぶりでドナを制し、そのまま寝室に飛び込んだ。

（酷い！　酷すぎる！　何あれ！？　あり得ない！）

　今まで一度も晩餐の席を一緒にしなかったのに、アリシアに泣きつかれたからと、ようやくフェリクスはレイチェルの前に姿を現したのだ。
　さっきのレイチェルの態度より、よっぽど侮辱している。
　枕に突っ伏して涙を流し、怒りを発散させていたレイチェルはふと気付いた。

（ひょっとして、陛下が怒って来られるかもしれない……）

　離縁するとか、最悪の場合、この婚姻自体を無効にするとか宣告しに、フェリクスはこの部屋に来るかもしれない。
　とすれば、涙に濡れた顔を見せるのは悔しい。
　レイチェルは勢いよく起き上がると、急いでドナのもとに戻った。
　何事もなかったように、先ほどのことなど全く気にしていないと見せかけるために。
　そしてドナや侍女達に手伝ってもらい、寝支度を美しく整えたレイチェルは、ゆったりと寝台に横たわった。
　だが結局、その夜もフェリクスがレイチェルの寝室を訪れることはなかった。



　レイチェルが怒りに任せて正餐の間から飛び出して三日。
　その噂はあっという間に城内に広まり、レイチェルはますます部屋に閉じこもるようになってしまっていた。

　あの翌日、また眠れない夜を過ごして冷静になったレイチェルは、きっと何かお咎めがあるはずだと、ビクビクしながら自室で通達を待っていた。
　しかし、何もない。
　夜になって体調不良を理由に晩餐の席に着くことは断った。
　次の日には気分転換にと勇気を出して中庭へ散歩に出かけようとしたものの、城内の人達からの冷たい視線が怖かった。そして、あちらこちらで交わされるひそひそとした話し声。
　あの時の決意もむなしく、レイチェルは部屋へと逃げ帰ってしまったのだ。
　それ以来、部屋からは出ていない。

（このまま私は……また部屋に閉じこもって暮らしていくのかしら……）

　無心になるには刺繍が一番。
　だからブライトンの王宮でも、いつも部屋で刺繍をしていた。それなのに、モンテルオに来てから、――いや、フェリクスとの結婚が決まってから、ハンカチ一枚の刺繍も仕上がらない。気がつけば手が止まり、ぼんやりしている。
　今もレイチェルの膝の上には従妹のマリベルに贈ろうとしていたハンカチが広がったまま。
　そこへ、王からの言伝を携えた使者が部屋へと訪れた。フェリクスの側近、ロバートだ。
　レイチェルは背筋を伸ばして立ち、ロバートを迎えた。
　いよいよ処分が下されるのだろうとドキドキしながらも、平静を装って待つ。
　しかし――。

「明日の正午過ぎ、ブライトン王国からの援軍が城に到着予定です。王妃陛下におかれましては、正面広場にて、国王陛下とご一緒にブライトンの将軍並びに使者の方々をお出迎えして頂きます。陛下からは、そのおつもりでご準備していらっしゃるように、とのこと。以上でございます」

　レイチェルは無意識に頷いて了承を伝え、ロバートを帰した。
　それから倒れるように椅子に座りこむ。きっと声が出せていたのなら大声で笑っていただろう。実際、レイチェルの顔には笑みが浮かんでいた。あまりの馬鹿馬鹿しさに。

（処罰なんてされるわけがなかったんだわ……）

　レイチェルはブライトンから援軍を得るための花嫁なのだ。だがそれだけ。
　モンテルオがこの危機を乗り越えれば、きっとレイチェルは完全に忘れ去られてしまうのだろう。
　大きく息を吐き出したレイチェルは、心配そうなドナ達ににっこり笑ってみせた。

『明日は、とびきり綺麗にしてね』
「ええ、もちろんでございますとも！　いったいどの将軍がいらっしゃるのでしょうね？」

　ドナがほっとして、いつもより明るい声で答える。
　侍女達もどのドレスにするか、髪型はどうするかなど相談を始めた。ブライトンの将軍達だけでなく、モンテルオの者達に改めてレイチェルの美しさを見せつける機会だと思ったらしい。
　侍女達には昨日、真実を打ち明けている。
　やはりずっと側にいたので、薄々は気付いていたようだ。普段のレイチェルと噂の高慢な王女との違いに戸惑っていたこともあり、すぐに納得してくれ、今まで以上の忠誠を誓ってくれた。

（私はとても恵まれているわ……）

　声が出せなくても、周囲が冷たくても、レイチェルのことを心から大切に思い、慕ってくれる人達がいる。
　信頼できる者を得難い地位にあって、それはとても幸せなことだろう。
　侍女達の楽しそうなおしゃべりを背に、レイチェルが窓際へと歩み寄ると、小鳥達が気付いて飛んでくる。
　窓を開けたレイチェルは満面の笑みを浮かべた。

『レイチェル様、とても楽しそう』
『何かいいことあったの？　何があったの？』

　おしゃべりな小鳥達に答えようとした時、まるでレイチェルの気持を表したかのような笑い声が聞こえてきた。
　そちらに思わず目をやれば、フェリクスとアリシアが腕を組んで中庭を歩いている。
　フェリクスが何事かを言うと、大げさなほどにアリシアがまた笑い声を上げた。
　小鳥達にも劣らぬその美しい声はレイチェルの心に突き刺さる。

『王妃様、どうしたの？』
『大丈夫？』

　急に変わったレイチェルの様子に小鳥達が心配する。
　レイチェルは笑顔を作ると首を振った。

『大丈夫よ。心配してくれて、ありがとう。ちょっと用事を思い出してしまって……。だから、またね』

　どうにか言い繕い、笑顔のまま窓を閉めようとした時、視線を感じて手を止めた。
　フェリクスに見られている。
　途端にレイチェルの笑顔が凍りつく。
　アリシアがフェリクスの視線を追おうと振り向きかけ、レイチェルは慌てて窓を閉め部屋へと下がった。


　　　＊　＊　＊


　翌日の昼下がり、物見の塔に詰めていた兵が、ブライトン軍の旗を街道の先に見つけ、にわかに城内は騒がしくなった。
　城下に入って来るのは使者と将軍以下数名、物資を積んだ荷馬車、それに伴う人員だけで、ほとんどのブライトン兵は街の外で野営をすることになっているらしい。
　それが常識なのかどうなのか、そのあたりのことはレイチェルにはよくわからないが、とにかくモンテルオの王妃として、ブライトン軍を歓待しなければならない。
　レイチェルは正面広場に出ると、フェリクスの隣に並んで緊張しながら待った。もちろん、会話はない。
　しばらくして見えてきたブライトン軍旗、そして馬に乗って堂々と入って来た先頭の人物に、レイチェルは驚いた。

（まさか、来てくれるなんて……）

　背後に控えたクライブも驚いているようだ。
　陽の光に照らされて、燃えるように赤い髪を揺らす彼は、レイチェルの秘密を知っている数少ない人物だった。
　サイクス侯エリオット・マクミラン――レイチェルの従兄であり、クライブの親友だ。
　嬉しさに頬を紅潮させたレイチェルは、エリオットから目を離せなかった。
　どうやら彼の甘い顔立ちは、モンテルオの貴婦人達の心も掴んだようで、女性達の視線も集中している。
　その中で馬を下りたエリオットと将軍達は毅然とした姿で広場を歩み、フェリクスとレイチェルの数歩前まで来ると膝をつき頭を下げた。
　そこからは長々とした儀礼的なやり取りが続く。
　そして――。

「レイチェル王妃陛下、お久しぶりでございます。こうして再びレイチェル様にお会いしたいがために、使者に立つことを図々しくも願い出てしまいました」

　エリオットが改めてレイチェルの前に膝をつき、右手の甲に恭しくキスをする。
　芝居がかったその仕草にクライブは呆れ、周囲の者達ははっと息をのんだ。幾人かは思わず声を上げている。
　レイチェルが、笑ったのだ。
　声こそ出さなかったが、嬉しそうに満面の笑みで。
　まるで春の女神が地上に現れたかのように、その笑みは温かく美しい。

「こうしてまた、美しく微笑むレイチェル様にまみえることができて、これほど幸せなことがありましょうか。本当に……良かった」

　エリオットもにこやかに微笑み返して言葉を継ぐと、立ち上がって一歩後ろに下がった。

「王妃陛下には、国王陛下からのお手紙を預かっております。また私の母や妹など個人的にも幾つかの預かり物がございますので、のちほどお届けに参ります」

　そう言い終えて、エリオットはちらりとクライブに目をやり、すぐにレイチェルを見つめてまた微笑んだ。
　そして深々と頭を下げる。
　レイチェルはその後もブライトンの将軍達から挨拶を受けたが、微笑みを消すことはなかった。



「こちらが国王陛下からのお手紙でございます。そして、これらが……母とマリベルから」

　国王からの手紙を恭しく差し出した後、エリオットは軽い調子に変えて叔母と従妹からの手紙をレイチェルへと渡した。
　二人からは他にも手編みのストールやレイチェルのお気に入りのお菓子など、色々な贈り物もあるようだ。

『ありがとう、エリオット……。でも私、二人に何も用意できていないわ……』

　受け取った物をドナ達へと預け、レイチェルが申し訳なさそうに手ぶりで気持ちを伝えると、エリオットは優しく微笑んだ。

「別に、そんなものはいらないよ。レイチェル様がお元気でお幸せならば、二人には十分だからね」

　その温かな言葉に涙が込み上げてきたレイチェルは、慌てて視線を逸らした。
　しかし、エリオットに誤魔化しは通用しなかったらしい。
　じっとレイチェルを見つめ、嘆息する。

「……どうやら僕の勘違いだったらしい」

　呟いたエリオットはレイチェルの後ろに控えるクライブに鋭い視線を向け、くいっと顎で扉を示した。
　そして、ドナや侍女達に小さく頷いてレイチェルと二人きりにしてくれと頼む。
　クライブやドナ達が静かに控えの間へ姿を消すと、エリオットは立ち上がり、そっとレイチェルに近づいた。
　膝の上でぎゅっと握った手に温かな手が重ねられる。

「レイ、僕を見て？」

　幼い頃の懐かしい呼びかけ。
　レイチェルは長いまつげを震わせ、足元に跪いて見上げるエリオットと恐る恐る視線を合わせた。

「僕は母とマリベルに約束したんだ。もし、レイが幸せでないなら、つらい思いをしているなら、攫って帰ると」

　穏やかに大胆な発言をするエリオットに驚いて、レイチェルは目を丸くした。
　その顔を見て、エリオットがくすりと笑う。

「お空が落ちてしまいそうだよ」

　レイチェルの空色の大きな瞳を、エリオットは昔からよくそう言ってからかった。
　思わず笑みがこぼれる。それなのに、なぜか涙も一粒こぼれ落ちた。

「レイ、もう我慢しなくていいんだ」

　そう囁いて、エリオットはこぼれた涙をぬぐう。
　何度も何度も、丁寧に。
　やがてレイチェルが落ち着くと、エリオットはまた穏やかに微笑んだ。

「大丈夫かい？」
『ええ。ありがとう、エリオット。私ね、ここに来てからたくさんの失敗をしたの。そのせいで……自業自得なのよ』
「レイ――」

　言いかけたエリオットを遮るように、レイチェルは立ち上がって窓際へ向かった。
　しかし、窓外を見ることなく、室内へと振り返る。

『私、もっと頑張ってみるつもり。ずっと花嫁になることは諦めていたのになれたんだから、次は幸せな結婚を目指してみるわ。だから……ありがとう』
「……そうか。まあ、レイがそう決めたなら仕方ないな。僕の胸は心配で張り裂けそうだけど」

　大げさにため息を吐いて立ち上がると、レイチェルへと歩み寄り軽く抱きしめた。

「明日はその笑顔でブライトン軍を激励してやってくれ。ありがたい女神様の微笑みに、きっと兵達の士気もあがるよ」

　そう言うとエリオットは少し離れ、レイチェルの形の良い鼻を指先できゅっと持ち上げ……ぷっと吹き出した。
　そして、呆気に取られたレイチェルが文句を言う間もなく控えの間に向かう。

「じゃあ、また」

　ひらひらと手だけを振る大きな背に向けて、レイチェルは手近にあったクッションを投げつけた。
　だが、残念ながら壁にぶつかって落ちる。
　今度は高らかな笑い声を上げて、エリオットは去って行った。


　　　＊　＊　＊


　ドナ達が入れ違いにレイチェルのもとへ戻ると、エリオットは顔から笑みを消し、クライブに詰め寄った。

「何をやってたんだ、お前は」
「すまない」

　燃えるような怒りをはらんだ静かな批難。
　しかし、弁解もなく沈痛な面持ちで謝罪したクライブに、エリオットは顔をしかめた。
　これはただの八つ当たりでしかない。一介の騎士であるクライブにできることなどほとんどないのだから。
　エリオットは後ろめたさにクライブから目を逸らし、気を静めるように何度も深呼吸を繰り返した。

「――レイチェル様とフェリクスの仲はどうなっているんだ？」
「思わしくないな。フェリクス国王はレイチェル様を誤解したままだ。それにおそらく一度も……」

　言い淀むクライブの言わんとすることを察して、エリオットが片眉を上げる。

「馬鹿な奴だな」

　呟いて、エリオットはガラス越しの眼下に広がる中庭を見下ろした。
　隣の部屋からは侍女達の楽しげな笑い声が聞こえる。
　鮮やかな朱色の光に照らされて、黒い影になったままエリオットは振り向いた。

「クライブ、お前とレイチェル様の仲はどうなっている？」
「何を馬鹿なことを！」
「そう、馬鹿なことだな。だが男女の仲など、どうなるかわからないだろう？　単純なようで、すぐに複雑に絡み合ってしまうのだから」
「エリオット、頼むからお前が、レイチェル様を貶めないでくれ」
「……俺は、レイチェル様のこともお前のことも、よくわかっているつもりだ。しかしな、クライブ……」

　拳を握りしめて殴りかからないよう必死にこらえているクライブへ、エリオットはゆっくりと近づく。
　そして、声をひそめて続けた。

「なぜお前が、レイチェル様の護衛騎士に任命されたと思う？　実力ゆえか？　昔馴染みだからか？　あの方達がそんなにお優しいと思うか？」

　畳みかけるように次々と質問を投げるエリオットに、クライブは顔をしかめて黙り込んだ。

「この国で、城で、レイチェル様が孤立する中、自分をわかってくれる優しいお前がいれば、つい縋ってしまいたくなるのも仕方ないだろう？」
「おい！」
「国王夫妻の部屋は扉一枚で繋がっている。実際の仲は二人にしかわからない。知っているのはせいぜい王妃の忠実な侍女だけだ」
「……何が言いたい？」
「この先、王妃が懐妊し、黒髪の赤子を産んだとしたら？」

　レイチェルのことを急に別人のように話すエリオットの顔からは感情が消えている。
　クライブは一度大きく息を吸って、忌々しげに吐き出した。

「国王が否定するに決まっている。認めるわけがない。それどころか……」
「だが、その国王がすでに亡くなっていれば誰も異を唱えられない」
「まさか……」
「エクスームは本気だ。戦争は避けられない。文字通りバイレモ地方は宝の山だからな。だがそれはブライトンにとってもだ。さて、では武勇の誉れ高いモンテルオ国王が戦場に赴き、運悪く命を落としたらどうなる？　王妃が懐妊していれば、男児だろうが女児だろうがその子が王となる。そして当然、ブライトン国王が後見につくだろうな」
「そんなこと……上手くいくわけがない。そもそもレイチェル様がそのような――」
「この話にレイチェル様の名を出すな。この馬鹿げた話は誰かの勝手な妄想にすぎない。だが……王妃が懐妊していなくても、王弟のどちらかと再婚すれば、立場の弱い妾腹の王子はブライトンの後ろ盾を得て王となれる。そして王妃が子を産めば……あとはどうなるかな」

　そこまで口にして、エリオットは一度息を吐いた。
　部屋には重苦しい空気が漂っている。

「陛下は非情なお方だ。それも年々酷くなっていらっしゃる。もし……いや、とにかくお前は必ずレイチェル様をお守りしろ。必ずだ」
「もちろんだ」

　力強く頷いたクライブを見て、エリオットは廊下に繋がる扉へと向かった。――が、足を止めて振り返る。

「クライブ、俺は大切なものをそう簡単には手放すつもりはない。特に腑抜け相手にはな」
「ああ、わかっている」

　再び力強く頷いたクライブに今度は満足そうな笑みを返し、エリオットは出て行った。



　翌日の午前中、レイチェルはドナを供にエリオットと馬車に乗って、ブライトン軍の野営地である街外れの草原に向かった。
　ブライトンの将軍はもちろん、フェリクスやモンテルオの者達は騎乗している。
　その中にアンセルムの姿はあったが、アリシアは同行していなかったことにレイチェルはほっとした。
　普通に考えてみれば、当然なのだが。

　レイチェル達が草原に到着した時、すでにブライトン軍は出立の準備を整えていた。
　ここから二手に分かれ、バイレモ地方とサクリネ王国との国境付近へと向かうのだ。
　名目上は同盟国を守るためだが、それも王妃であるレイチェルの存在があってこそ。
　その責任の重さに心臓が鷲掴みにされたように苦しく、足が震えた。

「レイチェル様」

　先に馬車から降りたエリオットが手を差し出してくれている。
　そのいつもと変わらぬ温かな笑みに励まされ、レイチェルは体からほっと力を抜いた。
　しかし、それも馬車を降りるまで。
　目の前に厳めしい武将達が並び、先に着いていたフェリクス達にじっと見られていることに気付くと足がすくんだ。

「ほらほら、そんなに怯えないで。綺麗な顔が台無しだよ。それともその鼻をちょっと持ち上げれば、愛嬌があって可愛い顔になるかも」

　誰にも聞かれないよう耳元で囁く優しい声とは逆に、エリオットの顔は意地悪い笑みに変わっている。
　しかも長い指が真っ直ぐにレイチェルの鼻へと向かってきていた。
　慌ててその手を掴んで阻止し、エリオットを睨みつける。
　それがいつの間にか、掴んだ手はエスコートするために引かれ、フェリクスの隣へと連れていかれていた。
　無様に転ばないですんだのは喜ぶべきだろう。だが、フェリクスから冷ややかな目で見下ろされると、緊張に固まった心が重く沈んでいく。
　それから、拷問のような時間が過ぎていった。
　どうして笑うことなどできるだろう。
　これから戦いになるかもしれない地に向かう兵達を前にして、どういった態度をとればいいのかわからず、レイチェルはただ立っているだけしかできなかったのだ。

「――もし時間があるなら、明日の午後にでも馬に乗らないか？」

　帰りの馬車の中で、緊張から解放されてようやく笑みを見せるようになったレイチェルに、エリオットが提案した。
　もうずっと馬には乗っていない。
　思わず顔を輝かせたレイチェルだったが、すぐにその空色の瞳が曇る。

『陛下がお許し下さるかわからないわ……』

　しょんぼりと手ぶりで伝えて窓の外を眺めると、エリオットのため息が聞こえた。

「レイチェル様はこの先、ブライトン王宮よりもさらに狭い世界で生きていくつもりかな？　それではまるで、王妃様ではなく囚人だね」
「エリオット様！」

　容赦ないエリオットの言葉にたまらずドナが声を上げる。
　レイチェルはきゅっと唇を噛んで、馬車と並走するクライブの乗った馬を見つめていた。

　ブライトン王宮でレイチェルが唯一許されていた娯楽が乗馬だった。
　つんと澄ました態度でいても、馬達はレイチェルのことをわかってくれる。
　十四歳になって外に出ることを許され時、一番に行きたかったのが厩舎だった。
　七歳の頃に乗っていたポニーが死んでしまっていたのは悲しかったが、馬達は昔と変わらず優しかった。
　あまり頻繁に通って父王の機嫌を損ねることになってはいけないので、十日に一度程で我慢していたが。

（私……これからは前向きに生きるって決めたのに……）

　先日の晩餐の席での自分の振る舞いを思い出し、恥ずかしくなるとともに勇気がわいてきた。
　あんなに無礼な行動をするつもりはもうないが、引きこもり続ける必要もない。

『……シンディもこの国に一緒に来てくれたのよね？　明日、乗れるかしら？』

　愛馬の名を出すレイチェルの空色の瞳は決意に満ちている。
　エリオットは嬉しそうに、ドナはわずかに不安を滲ませて頷いた。


　　　＊　＊　＊


「やはり、こちらでしたか」

　見るともなしに花を見ていたフェリクスの背後から、アンセルムが声をかけた。
　フェリクスはうんざりした気持ちを隠して振り返る。
　城に戻ってから溜まった執務をこなし、わずかな休息の時間を得たところだったのだ。
　アンセルムはその心情を読み取ったらしい。呆れた、とでも言いたげに軽く首を振った。

「ここのところ、午後になると気分転換にと中庭を散策されるそうですね。ロバートが言っていましたよ。花になど今までご興味なかったのに、と。それとも、別の花にご興味を持たれたのですか？」

　アンセルムがちらりと視線を向けた先には、王妃の居室に面した窓があった。
　もともとこの中庭は、王や王妃、王族達の私室から季節の花々を楽しめるようにと設けられたものだ。
　しかし、今までフェリクスが草花に興味を示すこともなければ、気分転換と称して散策することなどなかった。
　せいぜい、これまでの気分転換であった騎士達との手合わせに鍛練場へと向かう近道に通っていたくらいだ。

「美しい花には刺があるものです。そればかりか、毒を含むものまである。その美しさでもって多くのものを惑わせ、苦しめ、浸食する。そんなものはいくら美しくとも、害でしかありません」

「――アンセルム」

　フェリクスの感情を押し殺した低い声で名を呼ばれれば、普通の者なら震え上がってしまうだろう。
　だがアンセルムは意に介した様子もなく頭を下げた。

「先ほど、王妃様より使いの者が参りました。明日の午後、王妃様が乗馬をなさりたいので陛下のお許しを頂きたいと」
「乗馬？　王妃が？」

　この国に来てから部屋に閉じこもってばかりいたレイチェルが、乗馬をしたいと言い出すなど予想外だった。
　フェリクスも乗馬は大好きで、毎朝できる限り時間を作って馬に乗っている。
　もしレイチェルが乗馬を好んでいるならば、一緒に楽しむことができるかもしれない。
　そう考えたフェリクスの耳に、続けてアンセルムの声が入ってきた。

「サイクス侯爵がご一緒されるそうですので、案内と護衛に騎士を数名貸して欲しいとも」
「……好きにすればいい」

　エリオットの名を聞いたフェリクスは一瞬沈黙し、吐き出すように応えて踵を返した。



　ブライトン軍の出発の日から三日後、エリオット達使者も帰国の途に着くことになった。

「――あの言葉は本気だよ。僕はいつでもレイを攫うつもりだからね」

　別れの挨拶時、大胆にもエリオットはフェリクスの前で、レイチェルの耳元に囁いた。
　応えて、レイチェルは微笑み首を振るだけ。
　そうしてブライトンの一団が去ると、また冷ややかな日常が戻った。
　しかし、それまでと違うことがひとつ。
　レイチェルは毎日のように午後になると乗馬に出かけるようになったのだ。
　葦毛のシンディはモンテルオの厩舎でも大切に手入れされていて、上機嫌でレイチェルを乗せてくれた。

『シンディ、今日もとっても素敵ね』
『ええ、当り前よ。ここのご飯は美味しいし、毎日朝晩ブラシをかけてくれるんだから』

　ぶるると満足げに鼻を鳴らしてシンディが応えた。
　この城の厩舎では、本当に馬達は大切に扱われている。
　馬達の意見を聞くまでもなく、どの馬も一目でそれとわかるほどに毛艶もよく目も活き活きとしているのだ。

『ふふふふ。それにね、今朝はなんと、王様にブラシをかけてもらったのよ』
『え……』

　シンディがのんびりと進みながらご機嫌で教えてくれたことに、レイチェルは驚いた。
　フェリクスが毎朝乗馬に出かけていることも、馬達をとても大切にしていることも、馬達自身から聞いている。だが自分が乗った馬だけでなく、他の馬の世話までしているとは思ってもいなかった。

『ブラシを優しく撫でるようにかけながらね、とっても楽しい話を色々してくれたのよ。あの方がレイチェルの旦那様なんでしょう？　いいわねえ。羨ましいわあ』

　うっとり呟くシンディの方がよっぽど羨ましい。
　レイチェルには楽しい話をしてくれたこともなければ、優しく撫でてくれたこともない。それどころか、あの初夜から一度も触れもしないのだ。
　馬鹿馬鹿しい思いにレイチェルは自嘲した。シンディに――馬に嫉妬するなんて間違っている。
　だが、自分の状況があまりにも情けなく、それからレイチェルは惨めな気持ちで部屋へと戻った。


　　　＊　＊　＊


　二日後の朝。
　いつも以上に早く目覚めたレイチェルは落ち着かず、寝台の中で何度も寝返りを打った。
　あまり早く起き出すと、侍女達に迷惑をかけるからだ。
　しかし、ついに寝台から抜け出すと、そっと居間へ向かった。
　曙光に満ちた室内はカーテンを引いた寝室より数段明るい。その中をまるで泥棒のように忍び足で歩き、書物机の抽斗を開ける。
　そして目的の物を取り出すと、また寝室へ戻った。

　泥棒の真似事をした自分がおかしくて、思わず笑みがこぼれる。
　胸がドキドキしているのは、その高揚感からか、それとも――。
　レイチェルはもう一つの寝室へと繋がる扉をじっと見つめた。
　あの向こうにフェリクスがいる。ひょっとすると、すでに起きているかもしれないが。

　フェリクスはとにかく忙しいらしい。当然と言えば、当然だろう。
　今はサクリネ王国との戦後処理もあれば、バイレモ地方の問題もあるのだから。
　それでも、アリシアと過ごす時間はあるのだ。
　レイチェルは大きくため息を吐いて、長椅子へ腰かけた。

（馬鹿ね、私……）

　幸せな結婚生活を望むなら、嫉妬などしていてはダメだ。
　それなのに愛馬にさえしてしまうのだから情けない。昨日はどうしても乗馬する気分になれず一日中部屋にこもっていた。
　ところが、夜になって一人で食事をしていた時、フェリクスの側近ロバートが伝言を持って訪れたのだ。
　あの夜から晩餐の席には着いていないので、フェリクスがどうしているのかは知らない。
　何を言われるのだろうと恐れていたレイチェルは、しばらくして信じられない思いでぼんやり椅子に座っていた。
　明日の午後――要するに今日の午後、一緒に馬での遠乗りに誘われたのだ。
　もちろんすぐに承諾した。

（今度こそ、今度こそ、ちゃんと謝って、ちゃんと打ち明けよう）

　新たな決意に胸が高鳴る。
　嬉しくて、楽しみで、そして大きな不安。
　ふうっと深く息を吐いて、夜のうちに新しく書いた手紙を見直す。

（…………は、恥ずかしいっ！）

　ずいぶん感情的な内容に、いったい自分は何を血迷っていたのだと焦る。
　今度は別の意味で胸がドキドキし、嫌な汗が背を伝う。

（良かった……本当に、見直して良かった！）

　証拠隠滅に細かく細かく破って屑かごに捨ててほっとする。
　それから午前中は何度も何度も手紙を書き直すことに時間を費やし、昼食が終わってからはそわそわと部屋の中を歩き回って過ごした。
　そしていよいよ、約束の時刻。
　レイチェルは期待と不安で紅潮する頬を澄ました顔で誤魔化し、厩舎へと向かった。

　少し早めに着いたレイチェルはクライブと共に厩舎の中へ入り、馬房の並ぶ通路を通ってシンディのところへ進んだ。
　シンディの美しい鼻面を撫でてやると、嬉しそうにぶるると応えてくれる。

『おはよう、シンディ。今日もよろしくね』
『おはよう、レイチェル。もちろん任せてね。昨日は寂しかったわ』

　シンディの言葉に苦笑いを浮かべた時、馬丁達が馬具を持って現れた。
　ブライトンの厩舎では鞍も自分で準備していたが、ここでは遠慮して邪魔にならないようにと外に向かう。
　少し離れた位置で静かに待っていたクライブが後ろに続き、出口に差し掛かった時、レイチェルははっと足を止めた。
　城の方からフェリクスがやって来る。乗馬用のドレスに身を包んだアリシアと並んで。
　アンセルムやロバートも一緒だ。
　フェリクスが何事か言うと、アリシアが答え、どっと皆が笑う。
　その中でも鈴の音のようなアリシアの声が、耳障りなほどによく響いていた。

（馬鹿だわ、私。本当に馬鹿だわ……）

　フェリクスが一人のはずがないのに。
　もちろん従者がいるだろうことはわかっていた。
　しかし――。

「レイチェル様……」

　心配そうなクライブに応えることもできず、レイチェルは痛む胸をぎゅっと押さえた。
　懐に忍ばせた手紙がくしゃりと音を立てる。
　明るい陽光に照らされたフェリクス達を、レイチェルは薄暗い厩舎の中から立ちすくんだまま見ていた。



　厩舎の入口に立つレイチェルに、初めに気付いたのはフェリクスだった。
　ふっと表情を硬くして、一瞬足を止める。
　それだけで皆の視線が向けられ、レイチェルは怯んだ。
　今までの気安い雰囲気があっという間に緊張に変わる。

「待たせたようで、すまない」

　硬い声での謝罪がひどく他人行儀に思えて、レイチェルの目が熱くなった。
　結婚してひと月近くになるのに、交わした言葉は両手で足りる。
　独りよがりの期待が粉々に打ち砕かれて思わず泣き出しそうになったレイチェルは、フェリクスの後ろで満足そうに微笑んでいるアリシアを見てぐっとこらえた。
　向こうからは陰になったこちらの顔はよく見えないはずだ。
　レイチェルは唇を硬く引き結び、顎をつんと上げて数歩前へと進み出た。
　温かな日射しの中で、重たい沈黙が辺りを覆う。
　フェリクスの――国王の謝罪にレイチェルが何か返すのを皆が待っているのだ。
　だが、何も返せない。返せるわけがない。
　パニックに陥ったレイチェルを救ったのは、当然のことながらクライブだった。

「――レイチェル様、シンディの準備が整いました」

　この状況にまったく気付いていないといった様子で、クライブはシンディを連れてにこやかに厩舎から出てきた。
　レイチェルの動揺を感じ取ってか、シンディは慰めるように――傍から見れば嬉しそうに、彼女の肩に鼻先を押しつける。
　応えてレイチェルが撫でてやると、シンディはご機嫌で尾をぶらぶら揺らした。

「……その馬は……本当にあなたが好きなんだな」

　フェリクスはそう言うと、馬丁に連れられて次に出てきた馬に注意を向けた。
　邪魔にならないように、レイチェルはシンディとクライブと場所を空けるために少し歩く。
　安堵したレイチェルは一気に疲れを感じたが、クライブに向けて小さく微笑んだ。

『ありがとう、クライブ』

　クライブは軽く首を横に振る。
　立ち止ったレイチェルは腹帯などの最終点検を手際よくして、シンディを優しく叩いた。

『ありがとう、シンディ』
『いいのよ～。夫婦喧嘩？　ダメよ、隙を見せちゃ。ああいう女はね、性質が悪いから。いるのよねぇ、馬にも。あたしがちょっと美しいからって、僻んじゃって。気立てが良いとかなんとかって、馬鹿な男は騙されるのよ。馬も人間も、男ってホント馬鹿』

　ふんっと鼻を鳴らすシンディの言い様がおかしくて、レイチェルは思わず笑う。
　その様子をさりげなく見ていたフェリクスは、やがて目を逸らして自分の愛馬の点検に集中した。

『あら、あの子、ルルに乗るのね。大丈夫かしら？』

　シンディの言葉を聞いてアリシアへ目を向ければ、彼女用に用意された馬は栗毛の雌馬、ルルだった。
　ちょっと気が強いシンディと違って、ルルはとても気立てが良くおとなしい。しかし、少し神経質で臆病なところがある。
　手綱を誰かが引いて、馬場をゆっくり歩いたりする初心者の練習には最適の馬だが、遠乗りには向いていない気がする。

「ルルは遠乗りには向いていないんじゃないか？　他の馬に変えた方がいい」

　まるでその気持ちが通じたかのようなフェリクスの言葉。
　レイチェルが驚きながらも知らないふりをして聞き耳を立てていると、アリシアの拗ねた声が聞こえた。

「いつもこの馬に乗っているんですもの。他の馬なんて慣れていないし、無理ですわ」
「だから、また――」
「陛下、少しよろしいでしょうか？」

　呼ばれてフェリクスの言葉は途切れる。
　城から政務官がやって来て、何かを伝えているようだ。
　皆の注意がそちらに向いた時、シンディが訝しげに鳴いた。

『どうしたのかしら？　ルルったら、ずいぶん怯えてるわ』

　レイチェルはフェリクス達の方へと向けていた視線をルルへと移した。
　そこで、ルルが落ちつかなげに首を振り、尾を振っていることに気付く。
　手綱はアリシアが引いており、馬丁の姿は近くに見えない。
　そのアリシアもフェリクス達に気を取られ、ルルの様子には気付いていなかった。
　よくよく見れば、ルルの鼻先に小さな虫が飛んでいる。どうやら蜂のようだ。
　自分の馬を引いて来たクライブに知らせる間もなく、レイチェルはシンディの手綱を預け、ルルのもとへ向かった。

『ルル、大丈夫よ。落ち着いて』

　近づきながら優しくなだめても、すっかり怯えたルルにレイチェルの心は届かない。
　ルルが荒々しく鼻を鳴らしてようやくアリシアが馬の様子に気付き、苛立たしげに手綱を強く引いた。――瞬間、ルルが激しくいなないて後ろ足で立ち上がった。
　手綱に引っ張られたアリシアが地面に投げ出される。
　レイチェルが身の危険も顧みずアリシアの前に立ちふさがると、ルルはどうにか別の場所へと前足を下ろした。
　その時、幸いにも手綱を掴むことができたレイチェルは、必死にルルをなだめにかかった。

『ルル、落ち着いて。もう蜂はどこかに飛んで行ったわ』
『酷い！　あの子、酷いの！　急に手綱を引くなんて！　蜂に刺されたらどうするの！？』

　蜂はすでにいなくなっていたが、興奮するルルには伝わらない
　暴れるルルを駆け付けた馬丁と押さえた時、尻もちをついたままのアリシアがわっと泣き出した。

「お、王妃様が急に！　この馬を驚かせたから！」

　レイチェルは唖然としてアリシアを見下ろした。
　馬丁がまだ落ち着かないルルをその場からどうにか引き離していく。

「アリシア、大丈夫か！？　どこが痛むんだ！？」

　アンセルムが泣き喚くアリシアの側に屈み、心配そうに体のあちこちを調べ始めた。
　辺りは他の馬達も興奮して騒然としている。
　レイチェルが視線を感じて顔を上げると、何か言いたげにフェリクスが見ていた。
　そして皆から向けられる冷たい視線。
　思わず一歩後じさったレイチェルの肩に、そっとクライブが触れる。

「レイチェル様、戻りましょう。お怪我の手当てをなさらなければ」

　意味がわからず振り向いたレイチェルの足元にクライブは跪き、懐から取り出した布を彼女の右手に巻き付けた。
　見下ろせば、白い布がじわりと赤く染まっていく。

「手綱を引かれた時に、お怪我なされたのでしょう。さあ」

　促され、呆然としたままレイチェルはその場をゆっくり離れていった。
　背後からはアリシアの泣き声とアンセルムのなだめる声、騒然とする場を治めるフェリクスのきびきびとした声が聞こえる。
　まるでその声から守るようにクライブが背後に従ってくれていた。
　怪我の痛みはまったく感じない。
　ただ胸が酷く痛み、レイチェルは上手く息ができなかった。


　
　結局、中止になってしまった遠乗り。
　あれからレイチェルはまた部屋に閉じこもる生活に戻っていた。
　別に、それはブライトンの王宮と変わらない。ただ今のレイチェルには夫がいる。
　その夫――フェリクスからは何度か面会の申し込みがあったが、体調不良を理由に断っていた。
　どうしても会いたければ、あの扉を開ければいいのだ。たったそれだけなのに。
　窓際に座ったレイチェルは小さなため息を吐いた。
　側ではにぎやかに小鳥達がおしゃべりをしている。

『――それでね、腹が立ったから、その子達にフンを落としてやったの』
『ええっ！　それでどうなったの？』
『それはもう大騒ぎよ。キャーキャー悲鳴上げちゃって、いい気味だったわ』
『あたしたちのレイチェル様を悪く言うなんて、許せないもんね？　次に誰かがまた悪口言ってたら、あたしもフン攻撃をやってやるわ！　任せてね、レイチェル様！』
『え？……ごめんなさい、聞いてなかったわ』
『ううん。いいの、別に。大したことじゃないから！』
『そうそう、気にしないで！』

　申し訳なさそうにレイチェルが謝罪すると、小鳥達が小さく羽ばたいた。
　そして、レイチェルの手元を覗き込む。

『素敵！　その青い鳥はわたしね？』
『黄色い鳥はあたしだわ！　そうそう、翼の先だけ少し茶色なのよねえ』

　レイチェルはここ数日の間に、マリベルに贈るハンカチを完成させ、次に叔母のために薄手のショールを編んだ。
　今はマリベルの新居で使えるようなクッションカバーを作っている。
　可愛らしい小鳥達が戯れていたり、美しい花々を刺繍すれば、きっと喜ぶだろう。
　手綱で怪我をした右手は出血の割に大したことはなく、日常生活にも支障はない。
　ドナ達もずいぶん心配をしていたが、刺繍に集中するレイチェルを見て、大丈夫そうだと安堵したようだった。

　だが本当は必死になって針を刺していた。
　気がつけば、ついあの時のことを考えてしまっている。
　アリシアはショックで一日寝込んだらしいが、幸い大きな怪我もなく、翌日の午後にはサロンに顔を出して皆を喜ばせたらしい。

（あの時、私の近づき方がまずかったのかしら……）

　それでルルをますます怯えさせ、アリシアを誤解させてしまったのかもしれない。
　怯えて暴れていたルルは、あとで確認に行ってくれたクライブから、怪我も見当たらず元気だったと聞いた。
　ほっと胸を撫で下ろしたレイチェルは、次に大きな後悔に襲われた。
　自分が出しゃばらず、余計なことをしなければ、何事もなかったのかもしれないのだ。
　そのため、レイチェルはアリシアに謝罪の手紙を書こうとした。だが、書けなかった。
　心がどうしても拒絶してしまう。そんな狭量な自分に呆れながらも諦めた。

（もういいわ。もう、どうでもいい……）

　レイチェルは現実に意識を戻し、また小さくため息を吐いた。
　シンディにはとても会いたいが、上手く笑える自信がない。きっと心配をかけてしまう。
　もう少し時間を置こうと考えて針先に集中しながら、聞くともなしに小鳥達のおしゃべりを聞く。

『……でね、……なんだって』
『ええ！？　それが本当なら大変じゃない。じゃあ、ひょっとして……』
『かもしれないわね。ホント困るわぁ……』

　いつしかレイチェルは手を止め、小鳥達のおしゃべりに意識を向けていた。
　その時、新たに三羽の小鳥が飛んできて騒ぎ始める。

『来たよ、来たよ！　帰って来たよ！』
『王子様が帰って来たの！』
『ビックリしたね！　でも嬉しいね！』

　レイチェルは何のことかわからず首を傾げたが、他の小鳥達は一緒になって騒ぎ、飛びはね、鳴いた。

『どっち！？　どっちの王子様が帰って来たの！？』
『リュシアン様よ！　みんなを驚かせようって、こっそり帰って来たのよ！』
『もうお城は大騒ぎよ！　王様は怒って喜んでたわ！』
『そうそう！　立場を考えろって！　でも、よく帰って来たなって！』
『これからお城はパーティーよ！』
『パーティー！　パーティー！』

　小鳥達の大合唱にドナや侍女達も何事かと駆けつけた。
　レイチェルはどう説明したものかと考えながら、とりあえずわかったことだけを伝える。

『どうやら、リュシアン殿下がお戻りになったみたいなの』
「まあ！　そのような重要なことをお知らせ下さらないなんて！」
『違うのよ。陛下もご存じなかったそうなの。急に殿下がお戻りになったらしいわ』

　憤るドナに慌ててレイチェルは付け加えた。
　侍女達は困惑して顔を見合わせている。
　ドナは納得していないのか、渋々といった様子で侍女達に向き直った。

「陛下の弟君でいらっしゃるリュシアン殿下がお戻りになったそうよ。この後、陛下からの使者が部屋に来るかもしれないわ」
「それで先ほどから城内が少し騒がしいのですね」
「では、レイチェル様にお支度なさって頂く方がよろしいのでは……」

　ドナから話を聞いた侍女達は明らかにほっとしたようだった。
　レイチェルの立場が悪いと、侍女達にも迷惑をかけてしまう。
　そのことが申し訳なくて、次にドナに問いかけられた時には、レイチェルは力強く頷いた。

「それでは、もしリュシアン殿下がいらっしゃったら、お会いになるのですね？　陛下からの使者とも？」

　驚いて念を押すドナの言葉にまた頷いて応えると、侍女達が準備に動き出した。
　そこへクライブが部屋へと入って来る。

「レイチェル様、どうやらリュシアン殿下が駐屯していた国境付近から戻って来たようです」
「遅い、遅いわ、クライブ。レイチェル様はとっくにご存じよ」
「は？」

　使えない息子ね、と言わんばかりにドナは残念そうに首を振っている。
　きょとんとした顔のクライブがおかしくて、レイチェルは笑った。

『さっき、小鳥達が教えてくれたの。リュシアン殿下が戻られたって。かなり人気がある方みたいね？』
「あ、ああ、ええ。そのようですね。なんでも明るく気さくな方だとかで、殿下のご帰還に、城中の者達が喜んでいるようです」
『そうなのね。じゃあ、殿下が戻られたってことは、サクリネとの問題は解決したのかしら。だとしたら、本当に喜ばしいことね？』
「――はい。……そうですね」

　一瞬のためらいの後のクライブの返答にレイチェルは気付かなかった。
　侍女達にお早くご支度をと、急かされる。
　だが急ぐ必要などなかった。
　その日、レイチェルのもとにリュシアンが訪れることもなければ、使者が言伝を携えてやって来ることもなかったのだから。



（雨が……降りそうね……）

　鈍色の雲が広がる空は、まるでレイチェルの心のように暗い。
　昨日の夜、部屋で一人食事をとっている時ほど孤独を感じたことはなかった。
　ドナ達に余計な気遣いをさせてしまったことが申し訳なく、居たたまれなかったのだ。

（やっぱり、間違ってばかりだわ……）

　諦めようと思うのに、諦められない。もうどうでもいいと思うのに、気になってしまう。
　頑張ると、エリオットには強がってみせたが、結局なにもできていない。
　曇天の下を巣へと急ぐ鳥達の姿を見つめていたレイチェルは、ふと視線を下げて目をとめた。

（あら？……あれは、ひょっとして……？）

　雨になる前に時折吹く強い風にあおられて、中庭の大木の根元でちらちらと鮮やかな色が揺れている。
　思わず身を乗り出したレイチェルだったが、閉じられた窓ガラスにゴンッと派手な音を立てておでこをぶつけた。
　その音に驚いて、ドナが駆け寄る。

「レイチェル様！？　お怪我はございませんか！？」
『大丈夫よ。ちょっとうっかりしていただけ』

　自分の間抜け加減が恥ずかしくて顔を赤くしたレイチェルとは逆に、ドナは青ざめている。
　ドナは昔から過保護だ。
　しかし、必要以上に心配をかけている今の状況では、ちょっとしたことでもドナが大騒ぎをするのを止められない。
　白いものがちらほら混じり始めた黒髪を見ているうちに切なくなって、レイチェルはぎゅっとドナを抱きしめた。

「……あらあら、レイチェル様。本当は痛かったのですね？」

　笑いを含んだ優しい声に、背中を撫でる温かな手。
　幼い頃のように少しだけ甘えて、レイチェルはドナを解放した。

『見て、あそこにカトレアが咲いているの』
「まあ、本当に。やはりブライトンより暖かいからか、屋外でも花を咲かせるのでしょうかねえ？」

　カトレアはレイチェルの母が好きだった花だ。
　母を亡くし、声を失くし、嘆いていた時に、侯爵夫人が固い蕾のついた鉢を持って来て優しく言った。「この蕾が綺麗に咲いたらまた見に来ますわね」と。
　どうしても夫人に早く来て欲しかったレイチェルは、せっせと蕾の世話をした。
　水をあげすぎてドナに注意され、真剣に植物の本を読み、侍女にお願いして庭師から栄養剤を分けてきてもらったり。
　ようやく華麗な花が咲いた時、夫人はエリオットとマリベルを連れてまた来てくれたのだ。
　それ以来、レイチェルの部屋は美しい花と緑で溢れるようになった。
　輿入れの際には、環境の変化を考えて全てを王宮の庭師に預けたのだが、また植物の手入れを始めるのもいいかもしれない。

『今日はお天気が悪いから無理だけれど、明日にでも見に行きたいわ』
「さようでございますね」

　レイチェルが元気を取り戻したことを喜んで、ドナがにこやかに応えた。
　その時、侍女の一人が慌てた様子でやって来た。
　先触れの使者もなく、突然リュシアン殿下が訪れたというのだ。
　追い返すわけにもいかず、前室に待たせたまま、あたふたと身支度を始める。
　どうにか体裁を整えたところで、入室の許可を出した。

「突然の訪問、申し訳ありません。ですが、私はどうも堅苦しいことは苦手で……」

　朗らかに笑って言い訳めいたことを口にするリュシアンに、レイチェルは目を奪われた。
　フェリクスとよく似た面立ちが笑み崩れ、温かな視線が自分に向けられている。
　レイチェルは高鳴る胸を無視して、平静を装い冷ややかな視線を返した。

「王妃陛下、お初にお目にかかります。ルースロ公リュシアン・カルサティと申します。噂以上にお美しい王妃陛下にこうしてお目にかかれるなど、ひょっとして私の一生分の幸運を使い切ってしまったかもしれません」

　仰々しくレイチェルの足元に跪いて挨拶するリュシアンを、皆が呆気に取られて見ている。
　動揺する心を押し隠して見下ろすと、顔を上げたリュシアンの青色の瞳がきらきらと輝く。

「これほどにお美しい方を娶ることができた兄が本当に羨ましい。間違いなく、兄は一生分の幸運を使い切ったでしょうね」

　お世辞とはわかっているが、どう反応していいのかわからず、レイチェルは目を泳がせた。
　扉近くに立つクライブは警戒の色を滲ませ、リュシアンを見ている。
　心配性の彼らしい態度がおかしくて心が軽くなったレイチェルは、そこで今更ながらリュシアンが侍従も連れず一人だと気付いた。

「先ほども申しましたが、私は堅苦しいことが苦手なのです。その上、人を驚かせるのが大好きで、更に厚かましい性格をしておりますので、今は王妃陛下にお茶を頂けたら嬉しいなと思っております」

　まるでレイチェルの心中に応えたようなリュシアンの言葉。
　だがその後に続いた内容に、思わずレイチェルは笑みを浮かべた。
　その明るく美しい微笑みを見て、リュシアンが目を見開く。
　結局、お茶を一緒にすることになったレイチェルは、ドナを従えてソファに座ったが扇子の出番はなかった。
　よく喋るリュシアンのお陰で、レイチェルは首を縦か横に振ればいいだけだったのだ。そして、予想外に楽しい時間を過ごすことができた。


　　　＊　＊　＊


　翌日は朝からよく晴れ、レイチェルは中庭を散策する決心をした。
　久しぶりに部屋から出るのは怖かったが、やはり外の空気は気持ちがいい。
　温かな昼下がりの日射しの中で、草花は美しく輝き、時折前日の雨の滴を落とす。
　ゆっくりと歩みながら色とりどりの花や緑を楽しみ、レイチェルは大木の下へとやって来た。

『やっぱりカトレアだわ。ブライトンで世話していたものより、少し小ぶりだけど、とても鮮やかな色ね』
「さようでございますねえ。日当たりが悪いわけではないようですので、品種が違うのでしょうか？」
『土が違うからかもしれないわね。それともやっぱり屋外だからかしら？　室内より温度変化が激しいのですもの。クライブはどう思う？』
「レイチェル様、無茶ぶりはやめて下さい」

　花には全く興味のないクライブに意地悪い質問をして、レイチェルは笑った。
　もう笑顔を隠すつもりはない。
　偽りの世界で十二年間生きてきたレイチェルには、まだ全てをさらけ出す勇気は持てなかった。だが、少しずつ自分の世界で生きればいい。
　ドナとクライブの笑顔を見ていると、そう思えた。
　しかし、ふっとクライブの顔に警戒の色が浮かぶ。
　レイチェルも澄ました顔を取り繕い、彼の視線を追って振り返った。

「ずいぶん楽しそうですね。何かおもしろいものでもありましたか？」

　爽やかな笑みを浮かべたリュシアンが近づいてくる。
　明るい日差しに照らされた艶やかな黒髪は軍人らしく短めに整えられているが、リュシアンはやはりフェリクスによく似ていた。
　人々に無視されるのは慣れている。軽蔑を隠した偽りの笑みを向けられるのも。
　だが、心から親しみを込めた笑みを向けられると、どうしていいのかわからない。
　レイチェルはぷいっと顔をそむけ、カトレアをじっと見つめた。

「ああ、カトレアが咲いているのですね。この花はどれも美しいですが、私は特に純白のものが好きですね。あなたにぴったりだ」

　リュシアンはレイチェルの側近くまで来ると跪き、薄紅色の花びらをそっと撫でた。
　そして見上げて微笑む。

「でも今は、この花のようですね」

　リュシアンは頬を赤く染めたレイチェルの右手を取って、敬愛を示す口づけをした。
　ドナははっと息をのみ、クライブはぐっと歯を食いしばって拳を握る。
　つんと澄ました表情を装うことも忘れたレイチェルが呆然としてリュシアンを見下ろしていると、回廊から明るい笑い声が聞こえた。
　それからすぐにフェリクスとアリシアが現れる。

「あら、まあ」

　レイチェルとリュシアンが一緒にいることに驚いて、アリシアが声を洩らす。
　フェリクスは何も言わず、ちらりとレイチェルの右手を見た。
　立ち上がったリュシアンに未だ右手を取られたままだったことに気付いたレイチェルは、慌てて手を引く。
　リュシアンは気にした様子もなく、フェリクスの腕を縋るように掴むアリシアの手をちらりと見た。

「おや、まあ」

　わざとらしく声を上げて、リュシアンが楽しげに笑い始める。
　すると、フェリクスまで声を出して笑い、アリシアが拗ねたように頬を膨らませた。
　さっぱりわけがわからない。
　レイチェルはフェリクスに向けて小さく膝を折ると、逃げるようにその場から離れた。



　――兄弟間のくだらない冗談に巻きこんでしまったことを、どうかお許し下さい。

　酷く馬鹿にされた気分で部屋に戻り、しばらくしてから届いたのは短い謝罪の手紙とカトレアの鉢植え。
　追伸に〝美しい花を切ってしまうことはできなかったので、鉢植えのままで失礼致します″とあり、レイチェルは嬉しくなった。
　もし、切り花が届いていたら悲しかっただろう。
　だが、返事は出さなかった。もう彼に関わるのは十分だと思ったのだ。
　それなのに――。

「レイチェル様、また届きましたが……」
『……』

　あれから三日、午前午後と一日二回届けられるカトレアの鉢はこれで六鉢目になる。
　そのどれもが違う色の花を咲かせ、今回は黄色だった。
　中庭で見たものとは違う大ぶりの花は、恐らく温室かどこか、室内で育てられたものなのだろうが、このままでは色々な意味で迷惑だ。
　はあっとため息を吐くと、侍女の一人もほうっとため息を洩らした。

「なんて情熱的なのでしょう……」
「ええ？　物は言いようね」

　普段は口数も少なく、おとなしい侍女のハンナの言葉に、もう一人の侍女ベティが驚いて返す。
　そのやり取りがおかしくて、レイチェルは笑った。
　そして石板に簡単な文章を書いて見せる。
　〝殿下にお礼の手紙を書くわ″
　言葉通り机に向かい、レイチェルはリュシアンに宛てて、鉢のお礼と三日前のことは気にしていない旨を書いた。
　これでもう彼も気が済むだろうと。

（なのに、どうしてまた……）

　午後になって、またカトレアの鉢が届いた。
　しかもリュシアン本人が持って。

「ようやくお返事を頂けたことが嬉しくて、直接参りました。これは、お許し頂いたお礼の品です」

　レイチェルは差し出された純白のカトレアの鉢とリュシアンのにこにこ笑う顔を何度か見比べ……堪え切れずに吹き出した。
　許すと手紙に書いた覚えはないが、もう細かいことはどうでもいい。
　確かリュシアンはレイチェルよりいくつか年上のはずなのに、少年のような無邪気さは心を和ませてくれる。
　背を向け肩を揺らすレイチェルを見て、リュシアンは残念そうに呟いた。

「あなたはあまり笑わないと聞いていましたが、もっと笑えばいいのに。それほど美しい笑顔を隠してしまうなんて、意地悪ですよ。それに幸せも逃がしてしまう。でもまあ、あなたの思うようになさるのが一番ですけどね」

　レイチェルはふっと笑いを治めて振り返ると、リュシアンの青い瞳をまっすぐに見つめ、今度は悲しそうに微笑んだ。
　それから差し出されたままの鉢を受け取り、小さく頭を下げてから私室へと入る。
　失礼なことは承知だったが、後の対応をドナへと任せて、レイチェルは長い間カトレアをぼんやり見ていた。

　やがて立ち上がったレイチェルは、寝室のチェストから小さな鍵を取り出し、私室にある書物机の鍵付きの抽斗を開けた。
　いくつかの書類や私信の封書をどけ、隠すように入れていた薄い封書を取り出す。
　恐る恐る開いて一度読み直すと、レイチェルは封に戻して居間へと向かった。

『ドナ、火が欲しいの』
「……火、でございますか？」
『ええ、危ないことはしないわ。これに火を点けたらすぐに暖炉に捨てるから』
「……かしこまりました」

　レイチェルは室内を見回して侍女達がいないことにほっとした。
　この場にいれば、きっと何事かと心配しただろう。
　ドナがすぐに着火棒を持って戻り、火を点ける。
　上質な紙でできた封書はあっという間に燃え上がり、暖炉の灰となっていく。
　その間、レイチェルもドナも何も言わず、ただ季節外れの暖炉の火を静かに見ていた。


　　　＊　＊　＊


「サイクス候、無事に戻って何よりだ。ご苦労であった」
「もったいないお言葉を頂き、恐縮でございます」

　重々しい口調で国王が労いの言葉をかけると、エリオットは深く頭を下げた。
　ブライトン王宮に戻ったエリオットは、その足で帰還の報告に国王のもとへと訪れていた。
　部屋には王太子のルバートや宰相、他に主だった大臣や貴族達数人が同席している。

「それで、バイレモ地方に向かった将軍達はどうであった？」
「彼らは自分の任務を十分に理解しております。ご心配には及びません」
「そうか。……で、レイチェルはどうだ？　フェリクスと上手くいっているのか？　ここまで芳しくない噂が流れてきておるが……」
「……残念ながら、良好とは申し上げられません。フェリクス国王は少し気難しい方のようですので、レイチェル様も苦心しておられるようです」
「はは、逆ではないのか。あの娘の扱いにフェリクスが苦心する姿が見えるようだがな」

　冗談めいた国王の言葉に皆が笑う。
　エリオットはかすかな笑みを湛えたまま何も返さなかった。
　場が治まったところで、エリオットがまた口を開く。

「レイチェル様からは、陛下へお手紙をお預かりしております」

　エリオットから恭しく差し出された手紙を、国王は無造作に受け取ると、その場で開封してざっと目を通した。
　そして、馬鹿にしたように鼻を鳴らし、そのまま侍従へと渡す。

「ほんに、困った娘だ。余の気持ちを少しも汲み取ろうとせぬ」

　ぼやく国王に、再び皆が笑う。
　だが、その言葉の真意を知る者達の顔にはかすかな嘲りが浮かんでいた。
　その一人であるルバートがエリオットに軽い調子で声をかける。

「そういえば、そなたもそろそろ妻を娶るべきだろう？　エリオット、良い縁談があるのだが、どうだ？」
「いえ、私はまだ……」
「まあ、そう言うな。疲れているだろうが、屋敷に戻る前に私の執務室に来てくれ。そなたはいつものらりくらりと逃げてしまうからな、わかったな？」
「……かしこまりました」

　強引に話を進めるルバートに皆の前で逆らうこともできず、エリオットはついに了承した。
　それを見ていた貴族達が楽しげにからかいの言葉を口にする。
　そうして、国王の前を辞したエリオットは仕方なくルバートの後に従った。

「無理やり引き止めて、すまなかったな」
「いえ……」

　執務室に入るなり、ルバートは謝罪した。
　しかし、その顔には少しも悪びれた様子はみられない。
　ルバートは侍従に酒を注がせて下がらせた後、グラスを持って応接用のソファに腰を下ろした。

「叔母上とマリベルはお元気か？」
「はい、お陰さまで。お気遣い頂き、ありがとうございます」
「それで、マリベルは結婚が決まったのに、お前は何をしているんだ。このまま侯爵家を潰す気か？」
「殿下こそ、どうなさるのです？　王家を潰すおつもりですか？」
「私のことはいい。妃との間に子を作るつもりはないからな。それより、お前だ」
「いいえ、私は――」

　苦い顔で否定しかけたエリオットを、ルバートは手を上げて制した。
　そのままゆっくりと酒を飲み、じっとエリオットを見る。

「なあ、エリオット。我が国王陛下の望みは何だ？」
「それは……」

　エリオットが答えを言い淀むと、ルバートはふっと笑ってグラスをテーブルに置いた。

「口にすることさえためらうほど愚かなことを、あの強欲じじいどもは尚も求めている。本当に、頭の痛いことだな」
「殿下は……」
「ああ。私はモンテルオに興味はない。同盟国として協力するのは仕方ないだろう。もちろん見返りは必要だ。だが、そこまででいい。バイレモを掠め取ろうとまでは思わないな」
「それでは、レイチェル様はどうなさるおつもりですか？」
「つらい思いをしているなら戻せばいい。本人が望むのならばな。別に……従兄妹同士の結婚は禁忌ではない。確かに我々の血は近すぎるとは思うが、反対するつもりもない」

　そこまで言って、ルバートはグラスを持って立ち上がり、自分で二杯目を注いだ。
　それからぐっと一息で飲み干すと、一度大きく息を吐いて振り向く。

「十二年前……私はあまりに無力だった。守るべきものを守ることもできず、ただ見ていることしかできなかった」
「それは私も同じです。父にはあれほど気を付けるようにと言われていたのに……」
「過去を変えることはできなくても、今は違う。私は十分待ったんだ」

　吐き出すように言うルバートの顔には悲しげな笑みが浮かんでいる。
　それは、諦めを滲ませたレイチェルの微笑みによく似ていた。



　モンテルオ城内では今、王妃陛下と王弟殿下はただならぬ仲であるらしい、との噂が密かに、広く囁かれている。
　王妃陛下は夫である国王陛下にさえ会うことを拒んでいるのに、王弟殿下とは毎日午後のひと時を一緒に過ごしている、と。
　実際のところは、午後になると先触れもなくふらりとやって来たリュシアンが、沈黙したままのレイチェルを前にひとしきりお喋りをして帰って行くだけなのだが。

「レイチェル様、本当にこのままでよろしいのでしょうか……」

　レイチェルが窓際で小鳥達のおしゃべりを聞きながら刺繍をしていると、ドナが遠慮がちに問いかけた。
　表情だけで「何が？」と返せば、ドナは心なしか声をひそめて続ける。

「リュシアン殿下です。このままでは……国王陛下に誤解されてしまいます」
『……大丈夫よ。陛下は誤解などなさらないわ』
「ですが、城内はお二人の噂でもちきりです。否が応でも陛下のお耳には入っているでしょう」

　部屋にいたクライブが心配に顔を曇らせて口を挟む。
　レイチェルは刺繍道具を置いて、二人にきちんと向き直った。
　そして一度大きく息を吸うと、手ぶりで今の気持ちを打ち明ける。

『私ね、ずっと幸せになることを夢見ていたの。でも、それじゃダメだって気付いたわ』
「レイチェル様、それは――」
『違うの。諦めたわけじゃないのよ。ただ、夢見てるだけじゃダメだって。自分から幸せになるために動かなきゃって気付いたの』

　ドナからクライブへ、ゆっくりと視線を動かして、レイチェルはにっこり笑った。

『いつか王子様が……って、物語みたいに王子様のような誰かが迎えに来てくれることを願っていたから、勝手に陛下を王子様に当てはめて私を幸せにしてくれると思いこんだの。ちゃんとした覚悟もないのに、幸せにしてもらうために努力するなんて……間違っていたわ』
「レイチェル様は何も間違ってなどいらっしゃいません！」
『いいえ、そうじゃないの。私がしなければならないのは、幸せになるための努力よ。陛下が何かして下さるのを待っていてはダメ。自分から動かないと』

　レイチェルは窓際に置かれた鉢植えを見つめた。
　純白のカトレアは、一番上の姉が遠くの国へと嫁いで行く日、髪に飾っていた花だ。
　あの時、母は姉を抱きしめて言った。――幸せは自分で掴むものよ。だから努力なさい。そして、幸せになりなさい、と。
　幼い頃のことを思い出せば、自然と顔がほころぶ。
　優しかった母のことを同じように思い出したのか、ドナは涙ぐんでいる。
　しかし、まだ心配げなクライブは、ためらいがちに口を開いた。

「では、その……リュシアン殿下とは……」
『殿下とは、たぶん……目的が同じなのよ。だから――』

　言いかけたレイチェルは、侍女のベティが戻って来たので手ぶりをやめた。
　どうやら、またリュシアンが訪れたらしい。

「厨房から美味しそうな匂いがしたので、もらってきましたよ」

　にこにこしながら現れたリュシアンは、手にバスケットを持っている。
　お菓子の美味しそうな匂いには確かに惹かれるが、受け取ってもいいものかと躊躇するレイチェルの心を察してか、リュシアンはかぶせていた布巾を上げ、一つ摘まんで食べた。

「うん。やっぱり美味しいですよ」

　ひょっとして毒見のつもりなのかもしれない。
　別に疑っていたわけではないが、ここまでされて断るのもまずいかと、レイチェルは手を差し出した。
　リュシアンは更に笑みを深くする。
　直接レイチェルが受け取ったことが嬉しいようだ。

「今日は、残念ながらお別れの挨拶に来たのです」

　わずかに驚いたレイチェルが眉を上げると、リュシアンは白々しく悲しそうな顔をした。

「なんてことだ。もっと悲しんで下さると思ったのに。……とはいえ、またお会いできる日も来るでしょう。駐屯地までは馬を飛ばせば二日の距離ですし、サクリネとの問題はもうすぐ解決しますからね」

　そう言って、リュシアンの顔に笑みが戻った時、血相を変えた侍女のハンナが部屋に飛び込んで来た。

「あ、あの――」
「別に、知らせずともよいだろう？　王妃とは、先触れのない方が会えるのだから」

　ハンナの後ろからいきなり現れたフェリクスに、部屋にいた者達は固まった。
　その中で一人、リュシアンが陽気な声を上げる。

「やあ、兄上。お久しぶりです。お元気そうですね」
「お前とは今朝会ったばかりだ。それよりも、久しぶりなのは王妃、あなただ」

　青灰色の瞳で見据えられ、我に返ったレイチェルは慌てて膝を折った。
　皆も急ぎ従う。
　フェリクスはスカートを摘まんだレイチェルの右手をちらり見て、窓際のテーブルの上を見ると、緊張に青ざめる彼女の顔に視線を戻した。

「……怪我が治ったようで何よりだ」

　呟いて、フェリクスはにやにや顔のリュシアンを睨みつける。

「午後は出立前の会議だと申しただろう？」
「はっ！　そうでした！　甘い匂いに釣られて、すっかり忘れておりました！」
「リュシアン、いい加減にしろ」
「おやおや、男の嫉妬は見苦しいですよ」

　軽口を叩く弟を無視して、フェリクスはレイチェルに向かって頷いてみせると、踵を返した。
　リュシアンも「では、また」と簡単な挨拶を残して去って行く。
　顔を赤くしたレイチェルは呆然として、二人を見送るしかなかった。


　　　＊　＊　＊


　リュシアンが出立する前日の出来事は、あっという間に噂になった。
　そして、次第に尾ひれがついて広がり、今では王妃様と殿下の密会中に陛下が踏み込み、怒った陛下が殿下を駐屯地に追い返した、ということになっているらしい。

「これで満足か？」
「さて、何のことでしょうか？」
「リュシアンをわざわざ呼び戻したのは、お前だろう？」
「はい。それが何か問題でも？」
「……」

　不機嫌な声での問いに、アンセルムは薄い笑みを浮かべたまま。
　フェリクスは何も言わず立ち上がると、壁に貼られた地図の前まで歩み、静かに眺めた。
　二人だけの執務室には重たい沈黙が広がる。

「――おかしいと思わないか？」
「何がでしょう？」
「王妃の行動だ。あれではまるで……」
「評判通りの姫君ではありますけどねえ」

　言葉を濁したフェリクスに応えたアンセルムは、書類を置いて立ち上がった。
　そして、フェリクスの隣に並ぶ。

「モンテルオとエスクーム王国を東西に隔てるこのカントス山脈も、南側のこちらは比較的勾配が緩やかです。エスクーム軍がバイレモへの侵攻を企てているのは間違いなくここからでしょう。ただ問題は、今までエスクーム王家が放置していた……と言うより、反目していた山岳部に住む部族――山賊まがいの好戦的な部族と手を組んだという噂が事実だったことです。彼らはかなり厄介な相手になるでしょうね。だからこそ、ブライトンに救援を頼んだわけですが、さて……」

　地図を指さしながら、ここ最近仕入れた情報を確認するように言うアンセルムの話を、フェリクスは黙って聞いていた。
　祖母の見舞いを口実に側から離れ、アンセルムは自らエスクームに潜入していたのだ。
　フェリクスにとっては、幼い頃からかなり世話になっていた彼らの祖母の病を利用したことは心苦しくもあった。そのため、アリシアが吉報を持って戻って来た時には、かなり安堵したのものだが――。

「ブライトン側が王妃様の領地として所望したのが、バイレモ地方の北に位置するこのアクロス。ここはカントス山脈の一番険しい山々によってエスクームからは守られていますので、余程のことがなければ安全でしょう。そして北の地はブライトンと接しています。要するに、この地を通ればブライトン軍は簡単にバイレモへと向かえる。ちなみに、この度の輿入れで王妃様がお連れになった私兵の多くが、元はサイクス候の配下だったそうです」
「……王妃が裏切り、エスクームと手を組めば、簡単にバイレモは陥落するな。だが、その兆しもない」
「ええ、ブライトンとエスクームが密約を結んでいる事実はありませんね。……今のところは」
「ここ数年は落ち着いているとはいえ、長年両国は争っていたんだ。そう簡単に手を結ぶとは思えないな。ただ気になるのは……ブライトンの真意が読めない。王女を送り込み、アクロスを求めてくるなどと、やり方があからさま過ぎるかと思えば、レイチェルの――王妃の態度には矛盾ばかりだ。だが、彼女は……」

　言いかけて思い直したのか、フェリクスは口をつぐんだ。
　その様子を見て、アンセルムがため息を吐く。

「私ごときが陛下のお心に関知するべきではありませんが、王としてのご判断を鈍らせてしまうのでしたら、話は別です。陛下、ブライトンは油断ならない相手です。そのことをお忘れなきようお願い申し上げます」
「……」

　フェリクスは深々と頭を下げるアンセルムに目を向けることなく、地図を睨むように見ていた。



『素敵な場所……』
『ほんとにねえ。美味しそうな下草もたくさん生えているし、危険な獣もいないみたいだし』

　耳をぴくぴくさせながら、シンディがゆっくりと山あいの湖畔に続く道を進む。
　城から半刻ほど速足で走ったので、休ませるためにもレイチェルは鞍から下り、一緒に並んで歩いていた。
　後ろにはクライブの他に二人の護衛騎士が付き従っている。
　穏やかな日射しが降り注ぎ、温かな風に揺れる草花を窓から見ているうちに、レイチェルはついに我慢できなくなったのだが、やはり出てきて正解だった。
　美しい自然に囲まれていると、心が軽くなっていく。
　湖上を渡る風が、レイチェルの銀色の髪を優しくなびかせ、シンディのたてがみを揺らして通り過ぎる。

『でも、あたしはレイチェルとなら、どこにでも行くわよ』
『え？』
『ここでのんびりしていられないなら、レイチェルの望む場所に乗せて行ってあげるわ』
『あ……』

　シンディが何を言っているのかを理解したレイチェルは言葉を失った。
　ずっと悩んでいた、それでいて怖くて気付かないふりをしていたこと。

『知って……いるの？』
『そうねえ～。やっぱり、鳥達の噂は耳にするもの』

　シンディの口調は軽いものだったが、その顔は心配に曇っている。
　しばらく考え込んでいたレイチェルは、やがてニッコリ笑った。

『ありがとう、シンディ』
『あら、当然のことよ。だって、あたしはレイチェルが大好きですもの』
『私も大好きよ』

　足を止めて、しなやかな首筋にぎゅっと抱きつくと、シンディがご機嫌に鼻を鳴らす。
　それから背中で一つに纏めた銀色の髪を悪戯に軽く食んだ。
　レイチェルは更に笑みを深め、強くシンディを抱きしめた。


　　　＊　＊　＊


「王妃が？」
「はい。陛下のお許しを頂ければ、明日にでも出立したいと」
「明日……」

　レイチェルからの伝言をロバートが述べると、フェリクスは呟いて考え込むように口を閉ざした。
　わずかに落ちた沈黙を破って、アンセルムが小さくため息を吐く。

「ずいぶん急ですねえ。しかもこの時期に、ご領地をご覧になりたいとは……」
「王妃様はご自分の兵をお連れになるので心配には及ばないとおっしゃっていたのですが、やはり危険なのでしょうか？」

　不安になったのか、ロバートの声はやや硬い。
　それを聞いたアンセルムが苦笑を洩らす。

「心配しなくても、王妃様は大丈夫ですよ。ただ――」
「今から王妃の部屋に向かう。会って、その真意を直接問いただそう」
「ええ？　陛下、ですが先触れは……」

　アンセルムの言葉を遮り立ち上がったフェリクスは、そのまま出口へと向かった。
　その後ろをロバートが慌てて追う。
　今度は大きくため息を吐くアンセルムを置いて部屋を出ると、ロバートを従えて足早に廊下を進み、王妃の部屋への扉を開けた。
　だがそこで、しばらく待つようにと護衛騎士達に懇願される。
　そんな彼らを軽くかわして前室を抜け、フェリクスは居間へと足を踏み入れた。が、レイチェルの姿はない。

　私室で書物机に向かっていたレイチェルは外の騒ぎに気付き何事かと立ち上がった。
　そこへ、居間へと繋がる扉が開かれ、驚きに目を見張る。
　フェリクスが先触れもなく、再び部屋に来るなど思ってもいなかった。しかもここはレイチェルの私室だ。
　フェリクスは初めて目にするレイチェルの私室を興味深そうに眺めていたが、机上の書きかけの手紙を見つけると目を細めた。

　手紙は領地へと向かうことへの説明をフェリクスに宛てて書いていたものだ。もちろん言い訳にしかすぎないが。
　しかし、間違った印象を与えてしまったのかもしれないと、レイチェルは手紙を見せようと急いで手を伸ばした。
　そこへ、侍女のハンナの震える声が割って入る。

「あ、あの！……その、お、お茶を、淹れましたので……こちらで、ご、ゆっくり……」

　人一倍内気で物静かなハンナが精いっぱい勇気を出して、主であるレイチェルを守ろうとしている。
　レイチェルは手をぎゅっと握りしめて気持ちを奮い立たせると、フェリクスの先に立って居間へと戻った。

「……ロバートから聞いたが、あなたは明日にでも領地へ向かいたいそうだな？」

　どうにかソファへと落ち着いたところで、フェリクスが切り出した。
　レイチェルはドキドキしながらも頷いて、ハンナの淹れてくれたお茶を飲む。
　フェリクスも一口飲んでから手に持ったままのカップを小さく揺らし、かすかに波立つお茶をじっと見つめた。
　重たい沈黙が部屋を支配する。

「これが……あなたの答えか？」

　やがて口を開いたフェリクスの声は重く厳しい。
　真っ直ぐに向けられる青灰色の瞳にうろたえるレイチェルを見て、フェリクスは顔をしかめた。
　そして、ぐっとお茶を一気に飲み干し、立ち上がる。

「――見送りはできない」

　フェリクスは突き放すように言い捨て、背を向け去って行った。
　どうやら、また間違えてしまったらしい。
　この時期に領地に向かうことがどういう意味に捉えられるかはわかっていた。
　だが、今のやり取りにどんな意味があったのかがわからない。

「レイチェル様……」

　立ったまま、しばらく閉じられた扉を見つめていると、ドナが心配そうに声をかけた。
　レイチェルはどうにか笑みを浮かべてドナへと振り向き、首をかしげる。

『何かしら？』
「……明日の予定で出発準備を進めてよろしいでしょうか？」
『ええ、お願い。……ごめんなさいね、急に』
「いいえ、私はレイチェル様がお決めになったのなら、それでかまいません」

　きっぱり言い切ったドナは、控えていた侍女達に向き直った。

「さあ、さあ、あなた達、これからちょっとばかり忙しくなりますよ」

　不安げな二人を鼓舞するように手を叩いて急き立てる。
　そこへ戻って来たクライブに、レイチェルは明るく見える笑みを向けた。

『先ほど、陛下にお許しを頂いたの。だから、明日出発するわ。……大丈夫かしら？』

　かすかに肩を上下させて、クライブは何か言いかけ口を開いた。
　しかし、一瞬の間をおいて深く息を吐き出す。

「かしこまりました。我々はいつでも発てますから問題はありません。ところで……レイチェル様に一つお願いがあります」

　力強く答えたクライブは、控えの間に入って行くドナと侍女達をちらりと見たあと、遠慮がちに切り出した。
　その珍しさにレイチェルは驚く。

『どうしたの？』
「実は、ブライトンまでしっかり飛べる鳥に頼み事をしたいのです。それで、レイチェル様のお力をお貸し頂けないかと……」
『ああ……ええ、もちろんよ。手紙を送るの？　今の季節なら夏鳥達がブライトンに向かうはずだから、頼んでみるわ。でも、あまり厚いものはダメよ？』
「はい。ありがとうございます」

　納得したレイチェルは悪戯っぽく微笑んで了承した。
　クライブは感謝を述べて頭を下げると、急ぎ部屋を出て行った。



「何をなさっているのですか、レイチェル様」
『……ちょ、ちょっと……話を聞いていたの』

　十数頭のヤギに囲まれたレイチェルの頭上では、ちゅんちゅん、ちーちーと何羽もの鳥が賑やかに鳴きながら飛びまわっている。
　笑いと呆れを滲ませてため息を吐いたクライブは、レイチェルを救出すべく、ヤギの群れに分け入った。
　そして、いきなりレイチェルを抱き上げると、草を食むシンディへと向かってすたすたと進む。

『だ、大丈夫よ、クライブ』
「大丈夫そうには見えませんよ。ですから――ぃてっ」
『どうしたの？　大丈夫？』
「いててて、っ、噛んでます、こいつら――って、ケツを噛むな！」

　レイチェルが攫われると勘違いしたのか、ヤギ達がクライブに攻撃している。
　笑いごとではないのだが、らしからぬクライブの慌てぶりがおかしくて、レイチェルはつい吹き出してしまった。

「レイチェル様、笑っていないで――こらっ！　服を食うな！　こいつらを止めて下さい！」

　クライブの抗議を受けて、レイチェルは笑いを抑えながらヤギ達に大丈夫だと伝えた。
　すると、ようやくヤギ達が引き下がる。

「ありがとうございます、レイチェル様。それで、お知りになりたかったことは、お聞きできたのですか？」
『……ええ』

　ほっとしたクライブからの問いかけに、レイチェルは笑顔を消して答えた。
　事態は予想以上に深刻だった。
　強い決意とともにここまで来たのに、何をどうすればいいのかわからない。
　結局、今のレイチェルには何もできないのだ。
　深く沈んでいく心が苦しくてうつむくレイチェルの耳に、シンディの明るい声が聞こえた。

『あら～。いい男がだいなしねえ。ヨレヨレじゃない』

　近づいて来たクライブを見て、シンディが笑う。
　それから、レイチェルを鞍に乗せようとしたクライブの左肩をカプリと噛んだ。

「いてっ！　こら、シンディ！　お前まで何するんだ！」

　シンディの意地悪に、クライブはいつもの騎士然とした態度がすっかり崩れている。
　昔、エリオットとよく悪戯をしていた頃のような気安い態度だ。
　あの当時は、レイチェルもよく泣かされた。主に、エリオットにだが。
　二人は意地悪で、優しくて、そして頼りになった。それは今も変わらない。
　こうしていつも助けてくれるクライブや、遠くからでも駆けつけてくれるエリオット。
　二人がいるのに、どうして弱気になったのだろう。
　顔を上げたレイチェルは、謝罪と感謝の気持ちをこめて、クライブをぎゅっと抱きしめた。

「どど、どうしたのですか！？　レイチェル様？」

　すぐに解放したのに、クライブは顔を赤らめ狼狽している。
　その姿がおかしくて、だが、また笑っては失礼だと我慢するレイチェルを見て、からかわれていると誤解したらしい。

「もう、勘弁して下さいよ」

　クライブはぶつぶつ文句を言いながら自分の馬へと戻って行く。
　レイチェルには話を聞いてくれるシンディに、どんな時だって味方をしてくれるドナだっているのだ。

（大丈夫。きっと、大丈夫よ）

　レイチェルは自分に強く言い聞かせ、シンディに合図して領館へと戻って行った。


　　　＊　＊　＊


「エスクーム軍が、山を越えて来る？」

　領館に戻り、相談があるからと二人きりにしてもらった室内に、クライブのかすれた声が響く。
　あまりの驚きのためか、クライブの顔はかすかに青ざめていた。
　レイチェルは重々しく頷いて、話を続ける。

『バイレモ地方の北側、アクロスと接している辺りのカントス山脈の山々は険しいけれど、山峡にちょうどうまい具合にモンテルオ王国とエスクーム王国を繋ぐ細い道のようなものがあるらしいの。とはいっても、普通の人がそこを通るにはかなり苦労するらしいわ。要するに獣道ね。それが、エスクームには山岳部に住む人達がいて、彼らがその道を広げ始めたそうよ』
「それでは……背後から攻め込まれてしまう。そんなことになれば、不意を衝かれたモンテルオ側はあっという間に崩れてしまうでしょう。しかも、挟み撃ちにされることを考えると……」

　眉間にしわを寄せ、考え込むクライブを見て、レイチェルはうなだれた。
　やはりもっと早く行動するべきだったのだ。

『道は……かなり出来ているそうよ。本当はね、以前からそうではないかと思っていたの。山深くに住む大型の鳥達が最近、山裾にまで飛んで来て困るって小鳥達が噂していたから。もっと早く確かめれば良かったんだけど……でも……』
「レイチェル様が気になさる必要はありません。むしろ、こうして情報を得て下さったことを、本来ならモンテルオ側は感謝すべきなのですから」

　クライブがレイチェルを力強く励ます。
　少しだけ気持ちが軽くなったレイチェルは、先ほど聞いたばかりの話に移った。
　落ち込んでいる暇はない。時間を無駄にした分、急がなければならないのだ。

『ヤギ達はかなり怒っていたわ。自分達の住処に踏み込まれたばかりか、仲間が何頭か……犠牲になったそうなの。それで鳥達に私のことを聞いて、なんとかできないかって言いに来たのだけれど……道はあと十日もあれば、モンテルオ側の山沿いに通る街道と繋がるそうよ。どうすればいいのかしら？』
「そうですね、まずは急いで皆に知らせなければならないでしょう。ただ問題は……この話をモンテルオ側が――フェリクス国王が信じて下さるかです。陛下はレイチェル様のお力のことをご存じないのでしょう？」

　確かめるように問うクライブに、レイチェルは答えを詰まらせた。
　そもそもレイチェルが行動することをためらっていた一番の理由――動物達から聞いたなどと、誰が信じるだろう。
　しかも、人と違う力は忌み嫌われることもあると叔母に聞いたように、気味悪がられてしまったらと思うと怖かった。

「まあ、何より懸念するべきことは、我々からの情報をモンテルオ側が信じるかです。ブライトンと同盟関係にあるとはいえ、心から信じ合える仲、というわけではありませんから……」

　皮肉交じりに呟いたクライブは、静かに立ち上がった。
　どうしたのかとレイチェルが見ていると、クライブは控えの間に繋がる扉へ音も立てずに近づく。
　そして、いきなり開いた。

「――きゃっ！」

　扉のすぐ向こう側に立っていた侍女のハンナが驚いて声を上げる。
　青ざめるハンナをクライブは厳しい眼差しで見下ろした。

「何か用か？」
「い、いえ、あの……お茶をお持ちした方がよろしいかと……」
「……どうします？」

　振り返ったクライブに、レイチェルは頷いた。
　緊張していたせいか、喉がずいぶん渇いている。
　ハンナが慌てて頭を下げお茶の用意に向かうと、クライブは扉を開けたままにして戻ってきた。

「ひとまず、陛下にお手紙を書かれるのがいいかもしれませんね。地元の……猟師から聞いたということにしましょう。あとは事実のみの内容でいいと思います。では、できるだけ急いだ方がいいでしょうから、私は早馬の手配をして参ります」

　そう言って、クライブは出て行く。
　二人分のお茶を用意して部屋に入って来たハンナにレイチェルは謝ると、素早く喉を潤して手紙を書くために立ち上がった。
　内容は簡潔にわかりやすく、客観的に。ちょっとだけ嘘を添えて。
　鳥に頼めないことがもどかしかった。早馬だとおそらく三日はかかるだろう。
　やがて手紙を書き終えると、戻って来たクライブに確認してもらい預ける。
　レイチェルは逸る気持ちを抑えて、再び部屋を出て行くクライブを見送った。



　――貴重な情報は有り難いが、むやみに兵を動かすわけにはいかない。だが、見過ごすことも出来ないゆえ、検討した結果、調査の者をそちらに向かわせることになった。また、情報の真偽はともかくも、アクロス近辺は戦に巻き込まれる可能性が高い。なるべく早く、その地を離れるよう。あなたの無事を願っている。

「調査とはまた、呑気な……」

　呆れた、とばかりにクライブがため息を吐く。

『でも、無視されるかと思っていたのよ。だから、調査してくれるだけでも……』
「で、その調査の者はいつやって来るのですか？　エスクームの兵が侵入を果たしてからですか？」

　フェリクスの返事にがっかりしていたのに、なぜかレイチェルは庇っていた。
　しかし、すぐに冷ややかな反論が返ってくる。

「フェリクス国王が――ブライトン側がどう動こうが、この際どうでもいいでしょう。とにかく、レイチェル様は一刻も早くここを離れるべきです」

　クライブの忠告に一瞬たじろいだレイチェルだったが、きゅっと唇を噛みしめて頷いた。

『……では、明日の朝、出発します。王城に戻って、この六日間で得た情報を陛下に直接お伝えするわ』
「城に……戻られるおつもりですか？」
『王城以外に、どこへ行くというの？』
「いえ、それは……」

　強い決意を秘めた眼差しを向けると、クライブは言葉を詰まらせ目を逸らした。
　それでもレイチェルは真っ直ぐに見据えて告げた。

『一部の者達を除いて、兵は治安維持のためにもこのままアクロスに残して行きます。戦の噂で領民は皆、不安でしょうから』
「……かしこまりました」

　渋々といった様子で了承したクライブの懸念をレイチェルはよくわかっていた。
　このまま城に戻っても、喜んで迎えてくれるとは思わない。むしろ、逃げ帰って来たと陰で批難されるだろう。
　フェリクスも戻って来るようにとは書いていなかった。ただ、心配はしてくれている。
　それが嬉しい。それだけで勇気が湧いてくる。
　レイチェルは明日の出発をドナに伝えるために、立ち上がった。


　　　＊　＊　＊


　行きと違って帰りは身軽なためか、五日かかった行程を一日ほど短縮できそうだと安堵していた三日目の昼下がり。
　街道を少し外れた草原で、休憩がてら簡単な昼食をとっていたレイチェルのもとへ、小鳥達が飛んできて、騒ぎ始めた。

『大変なの！　大変なの！』
『ついに戦いが始まったって！』
『怖いよー！　みんな、みんな死んじゃうよー！』

　青ざめたレイチェルは急ぎ立ち上がると、クライブを捜しに走った。
　クライブは数人の騎士達と話していたが、レイチェルのただならぬ様子に気付き、すぐに駆け寄って来る。

「どうなされました？」
『始まったの！　ついに――』

　体が震えて上手く言葉にできない。それでもクライブは察したようだ。
　レイチェルの前で悪態をつき、はっと我に返って気まずそうに咳払いをした。

「レイチェル様、ひとまず落ち着いて下さい」
『でも――！』
「今、ここで我々が焦っても何にもなりません。これからどうするべきか、です。そのためには冷静にならなければ」

　クライブはゆっくり言葉を継ぐと、レイチェルを連れて皆から少し離れた木陰へと向かった。

「鳥やヤギ達から聞いた限りでは、山峡の道は人一人が通れる程度なのでしょう？　そして今のところ、兵がモンテルオ側に向かっている様子はない。違いますか？」
『その通りよ。でも、私達がアクロスを出発してから三日も経つわ。その間に向かって来ているのだとしたら？　十日もすれば、大軍となって背後から攻め込んでくるかもしれない』
「その心配はありません」
『なぜ？』
「一人しか通れないような道に大軍を送り込むなど、愚策でしかないからです。しかも馬を連れているとなると……来るなら、少数精鋭でしょう」

　木陰の張り出した根にレイチェルを座らせたクライブは言い聞かせるように答えた。
　その声は力強く頼もしい。
　また焦り始めていたレイチェルは、自信を持ったクライブの言葉にわずかではあるが、落ち着きを取り戻した。
　どうすればこの危機を打開できるのか、レイチェルなりに必死に考える。

『じゃあ……お父様に手紙を書くわ。事情を説明して、援軍を送ってくれるように。私の願いを聞いて下さるとは思えないけど、同盟国であるモンテルオのためなら動いてくれるでしょう？』
「……」
『お兄様にも同じように書くわ。今から急いで鳥達に託せば――』
「無駄です」
『え？』
「援軍は望めません」
『……なぜ？　だって、このままじゃバイレモにいるブライトン軍までも不利な戦いを強いられるのよ？』

　自分の力で解決できないのは情けないが、それでも最善のことをしたい。
　その思いもむなしく、政治も戦略もろくに知らないレイチェルの案はあっさり却下されてしまった。
　縋るように見たクライブの顔は、なぜか苦しげに歪んでいる。

「ブライトン軍は……近々、エスクームに侵攻を開始します」

　レイチェルは初めて知らされた真実に愕然とした。
　くらくらする頭の中に、クライブの低いかすれた声が響く。

「バイレモに向かったブライトン軍はできる限りエスクーム軍を引き付け、戦力を削ぎ、時間を稼ぐこと。その際、バイレモへの侵略を許すのもやむなし、と。それが、将軍達に下された命令です」
『そんな……それじゃまるで……』

　両手が震えて続く言葉をレイチェルは表わせなかった。
　まるで、バイレモを囮にするような命令。
　だが何より、最大の囮はレイチェルではないか。
　ブライトン国王が大変可愛がり、甘やかされて育ったと噂の王女――レイチェルが嫁した国、モンテルオをブライトンが見捨てるわけがないと誰もが思っているだろう。

　力なく下ろしたレイチェルの両手をクライブが励ますように握った。が、受け入れることができずに勢いよく振り払った。
　やり場のない怒りと悲しみが込み上げてくる。
　声が出せないことがこれほど悔しく、これほどほっとしたことはなかった。
　なぜ教えてくれなかったのかと、クライブを激しく詰りたい。
　あとで後悔するようなことを言わなくて良かったとも思う。
　相反する二つの気持ちの間で、レイチェルは何度も何度も深呼吸を繰り返した。

『いつから……いつから知っていたの？』
「――昨日です。エリオットからの手紙で知りました」
『あの鳥……マリベルが託したのね？』
「はい」

　エリオットの妹である従妹のマリベルはレイチェルほどではないが、鳥に手紙を託す程度の力は持っている。
　昨夕、クライブのもとに飛んできた鳥にはレイチェルも気付いていた。
　それでは、エリオットはいつから知っていたのだろうと、つい余計なことを考えてしまう。
　そんな彼女を黙って見守っていたクライブは静かに続けた。

「決して、将軍達が手を抜くわけではありません。彼らは力の限りバイレモを守り抜く覚悟です。それに、ブライトン軍のエスクーム侵攻がバイレモへと伝われば、エスクーム軍は動揺するでしょう。そこを上手く衝けば、勝機は我々にあります。ただ――」

　言いかけて急に口を閉ざしたクライブに、レイチェルは訝しげな視線を向けた。
　クライブは俯いて黙り込む。
　辺りには草原を渡る風の音と、噂話に勤しむ小鳥達の声しか聞こえない。
　片膝をついたままのクライブは両拳をぎゅっと固め、顔を上げた。

「レイチェル様、このまま北上しましょう」
『……どういうこと？』
「このまま北上して国境を越えれば、エリオットの――サイクス候の領地です。幸い、兵達は地理に明るい。迷うこともなく――」
『いいえ！』

　激しい手ぶりでクライブを遮ると、レイチェルは震える体を必死に抑えて訴えた。

『私はこのモンテルオの王妃よ。何があろうとも、この国を捨てることはしないわ。たとえ疎まれようとも、陛下から離縁を申し渡されるまで居座るつもりなの』

　笑ってないと泣いてしまいそうで、レイチェルは無理に微笑んだ。
　父王からの手紙を燃やした時の決意。
　幸せになるための努力は報われないかもしれない。
　何度も間違ってばかり、迷ってばかりの決断は、今度も同じになるかもしれない。
　それでもレイチェルの選んだ道なのだ。

『エリオットを頼れば、楽なのはわかるわ。でも、ダメなの。……ごめんなさい』
「いいえ、レイチェル様が決められたのなら、それでいいのです」

　皆を巻き込んでしまうことが、レイチェルには気がかりだった。
　しかし、クライブは心からの笑顔でそれを否定した。


