導く手　わたしのデビュー戦として両親が考えたのは、年に一度奉納祭と称して王妃様が主催する舞踏会だった。
　半年前から準備に追われて、まだ始まってもいないのにわたしはうんざりしていた。だって、ドレスを仕立てるから採寸がどうとか、色がどうとか、ここのドレープはもっとこうして、デザインが……とか延々とやられるんだよ？　初めは楽しかったけど、それが頻繁だと嫌気がさしてくる。
　普段の淑女教育ではダンスレッスンが大きく幅をしめてきて、弟を相手にくるくる踊る日が続いた。悲しいことに週末なんていう概念がないから、今日はお休みにしましょうっていう素敵な言葉が母から発せられることはなく、毎日毎日アン・ドゥ・トロワだ。
　代々貴族として教育を受けてきた人たちの遺伝子を引き継いでいるため、どれもこれもそう苦労はしなかったけれど、そればかりになると飽きる。
　弟はもうすっかりわたしの背を追い越して、少年から青年にむかっていく途中のしっかりした体つきになっていた。彼もまたダンスのセンスが悪いわけではないので、ふたりしてそこそこの出来栄えである。

　そうして迎えた舞踏会当日。
　両親につれられて、わたしと弟も馬車に乗ってお城へ向かった。
　デビューをする人は、国花を胸元に飾る暗黙の了解があり、わたしは白い花のコサージュを珊瑚色のドレスにつけた。弟も新しく仕立てたジャケットに同じものを嫌そうな顔で飾っている。お父様のデビューしたときとそっくり、なんて母がうれしそうに笑うもので、彼はますます眉を寄せてしまう。
　わたしはそれをにやにや見ていたけれど、おまえも母さんのデビューしたときとそっくりだな、と父が言い出し、ここぞとばかりに弟がにやっとした。母はうつくしい人なので悪い気はしないけれど、改めて言われるとものすごくむずむずする。一応、わたしも弟も思春期というものである。そんなわたしたちに母がころころと笑った。今日は楽しみなさいな、と軽く言うけれど、今から向かう舞踏会は王妃様が主催なのである。
　ちいさなパーティーには何度か行ったことがあるが、ここまで大きなものは初めてだった。緊張もするけれど、笑顔を貼りつけてひと晩すごさなければならないことを考えると気が重い。そんな実に少女らしい思考からかけ離れたことを思いながら、停まった馬車からおりる。
　ああ、着いてしまった。腕を組んでゆったりと歩く親に、弟と連なってついていく。弟も落ち着かない様子を見せたけれど、その表情は面倒くさいと語っていて、おまえは純粋に少年なのだからその反応はだめだろうと思う。

　きらびやかな世界。
　王宮はとても華やかだった。精神年齢が高いわたしでも、はっと息をのんで周りを見渡してしまうくらいに。
　父の評判はまあまあいいらしく、広間に入ってすぐにあいさつしてくる人が多かった。父はわたしと弟を紹介しながら、長くなりそうな人は会釈でかわして奥へと進む。これから国王陛下と主催者である王妃様へ、ごあいさつをするわけである。これは、さすがのわたしも緊張した。まとう雰囲気が他の貴族とまったく違うおふたりに、ドレスの裾を持って、腰を折る。

「本日は、お招きいただきまして、誠にありがとうございます。フィオーラ・ウェンズウッドと申します」

　ゆっくり、はっきりと申してお辞儀をする。すると、にこやかに笑んだ王妃様が、今宵は楽しみなさいとお答えくださった。
　一歩下がって弟へとその場を譲ると、彼もまたそつなくあいさつをして、歓迎の言葉をいただいていた。両親がまたひと言ふた言足してから、その場を辞すごあいさつ。ほっとして肩の力が抜けた。

「姉上でも緊張なさるのですね」

　ぽつりとこぼした弟に、わたしは唇をとがらせる。この子はわたしのことをいったいどういうふうに思っているのだろう。

「あたりまえでしょう。誰でも初めてのことは怖いものです」
「では、ここで踊ることも怖いのですか」

　初めての社交の場。もちろん、人前で踊ることも初めてだ。涼やかな瞳に見下ろされて、わたしはため息をこぼす。

「ええ、あなたに目を付けた女性の視線が」
「……なにを言っているんです」

　嫌そうに顔をしかめた弟は、身内贔屓を差し引いてもまあ整った顔立ちである。目立つわけではないが、そういえば彼かっこいいよね、と女子のなかで言われる感じだ。父親譲りのピンクブロンドが、冷たい彼の雰囲気をほんのりとやわらかくしてくれている。
　一曲目は、本当は兄がここにいるはずで、一緒に踊る予定だったけれど。弟もわたしも、兄が予定通りに現れるとは思っていない。大方、城のなかで迷ってたどり着けていないのだろう。
　無事に騎士になった兄は、剣の才能はあったらしく騎士団第二番隊の副隊長までのし上がってしまった。第二番隊とはこの城の警備をする隊のひとつで、副がつくにしても、その隊を束ねる立場にあの兄がなっているのだ。あの兄が。マイペースで方向音痴な兄が。よくなれたな、騎士団って大丈夫か？　とわたしはこっそり思っている。
　あらかたの招待客がそろったのだろう。時間も定刻をすぎた。国王陛下と王妃様がそれぞれ今宵のあいさつをなさったのを合図に、オーケストラが曲を奏で始めると弟が手袋に包まれた手をのべる。
　流れるような動作でホールドの体勢をとり、一瞬、お互いに微妙な顔をした。思春期だと、姉弟で手を取り合うというのもむずむずするのである。



　弟とのダンスはなれたもので、とくに失敗もなく一曲を終えることができた。
　ああ、これで今日の最低ノルマは終わった。わたしはますます肩の力が抜ける。足を止め、弟の手を離したところで、会場にいた友人のところにでも行こうかと思っていたわたしは、目の前に差し出された白い手に目を丸めた。

「踊っていただけませんか」

　背の高い、美丈夫がほほえんでわたしを見下ろしている。
　周りから女性たちの悲鳴や息をのむ音が聞こえて、わたしはますます目を丸めた。え、なにこれ。横にいた弟さえも驚きの表情だ。
　目の前の男性は、わたしの記憶にはない方だけれど、周りの様子からして彼の人気をおしはかることができた。さらさらな金髪。澄んだ青い瞳。背は高く、ほどよく引き締まった体つきで、品のある男性。これは当然、女子が放っておくはずがない。もう、大人気。本日の目玉商品、みたいな。
　きょとんとしたわたしは、二度ほどまばたきをしてから首をかしげる。そんな目立つ人に、声をかけてもらういわれはないのだけれど。

「わたくし、でしょうか」

　人違いではありませんか、と言外に述べたわたしに、王子様みたいなその人は真っ青な瞳をやわらかに細める。

「ええ。フィオーラ・ウェンズウッド嬢、あなたです。――私は、クレスフォード・ロッシュと申します。お見知りおきください」
「はあ」

　わたしで間違いないようだ。困った。クレスフォード・ロッシュ様だって？　困った。そりゃあこの騒ぎになるはずだ。彼は、この国の宰相様の息子で、そのあとを継ぐと言われている方じゃないか。
　驚きで固まったわたしに、彼はほほえみを絶やさない。踊るために伸べた手を、わたしのまえに差し出したまま、ただただ答えを待っている。
　姉上。弟の声にうながされ、わたしはこっそり心のなかでため息をこぼしながらその手を取った。よろしくお願いいたします。お辞儀をすると、そっと、けれどもゆるぎない強さでフロアへと導かれたのだった。
　弟のときとは比べものにならないほど多く、鋭い視線を周りからお見舞いされ、ダンスを楽しむどころではない。

　完璧なリードでステップを踏むと、弟よりも踊りやすくて驚いたが、きらきらした笑みを上からそそがれてしまうので、わたしは無心になって踊ることにだけ集中する。どうしてこうなった。ものすごく心臓に悪い。
　わたしはひっそりと貴族令嬢を務めて、この先もまあ、行おくれという年齢になったあたりで、無難な家柄で生理的に無理じゃない人のところに嫁ぐことになると思っていた。どう転んでも、こんな目立つ人と、社交界デビューでかかわる予定なんてない。
　クレスフォード・ロッシュ様は、優雅にわたしが踊るのを手伝いながら、うれしそうに、そう、実にうれしそうにわたしを見つめる。まるで、好意を向けられていると錯覚してしまうくらい、あまやかで熱のこもった視線だ。
　一曲をなんとか終えると、わたしはお礼と別れのあいさつをして足早にその場を辞した。引き留めるような声が聞こえた気もしなくはないが、聞き間違いだろうと思うことにする。

「フィー！　どうして会場にいないんだ」

　さささっと広間を抜け出したわたしに声をかけたのは、大遅刻をしているはずの兄だった。
　落ち着きのないわたしに目を丸めた彼は、短く切ったピンクブロンドを後ろになでつけ、式典用の騎士服姿で大股に歩く。ここは、中庭に続く回廊で広間から少しだけ離れているはずだ。
　わたしは先ほど会場へ向かうときにとおったから、間違えることなくここまでやってきた。それなのに。どうして兄がここにいて、そしてその兄にどうして咎めの声をかけられているんだ。

「お兄様」
「今日が初めての舞踏会だっただろ？　楽しくなかったのか？」

　頭ひとつ以上背の高い兄は、不思議そうに首をかしげた。遅刻していて約束もすっぽかしているのに、相変わらずのほほんとしている。

「初めのダンスはお兄様とって約束していたのに。どうしてこんなところにいるの」
「いなくてもユーグがちゃんと踊っただろ？　いいんだよ、あいつも目立っておいたほうがいいんだから」
「もう」

　ということは、兄の遅刻は確信犯なのか。意外とこの兄、考えなしに見えてそうでもないから困ってしまう。だからって、約束を破っていいことにはならないのだと、眉を寄せて小突いてやる。ちっとも痛くないくせに、いてて！　なんて悲鳴をあげた。

「まだ、始まっていくらも経っていないじゃないか。なんでこんなところにいるんだ？　誰かにいじめられたのか？」
「そういうわけじゃ、ないけど」

　言葉をにごすわたしに、兄は不思議そうだ。微妙な顔のわたしと、回廊の先とを見比べてからますます首をかしげる。

「じゃあ、戻るか？　こんなとこ、なんにもないからおもしろくないぞ。フィーがいるなら俺も会場にいけそうだし」
「レディ・フィオーラ」

　ご満悦に笑う兄に、やっぱり迷っていたのかと呆れたわたし。
　するとそこへ、落ち着いたテノールが響いた。振り返ると、クレスフォード・ロッシュ様がわたしをまっすぐと見つめている。わー、なんか追ってきてるー。なんでだよ、本当に。

「クレスフォード様」

　居住まいを整えたのは、わたしよりもその隣にいた兄の方が早かった。わたしが見慣れた間抜け顔をきりっとさせて、踵を合わせた礼をする。

「ルパート殿、来ていたのですね。姿が見えないから今宵は来ないのかと」
「いえ、妹と弟のデビューですので。警備の見直しを終えて、ただいま向かっていたところです」

　すごい、あの兄が仕事をしている！　驚きで目を丸めるわたし。クレスフォード・ロッシュ様は兄にそうですかとうなずくと、わたしへと視線を移してやわらかな笑みを浮かべた。

「突然、お誘いをして申し訳ありませんでした。すぐに出ていかれたようですが、なにか失礼をしてしまいましたか？」
「い、いえ。決して、そのようなことは」
「そうですか。ですが、もうダンスはよろしいのですね？　それでしたら、よろしければ庭園でもご案内いたしましょうか」

　なんで。なんで彼がわたしを追ってきて、わたしを庭に誘うんだろう。最優良物件が。
　戸惑い、彼の笑みを見上げたわたしが言葉を探し出すまえに、すっと目の前を大きな影がさえぎった。騎士団の正装の背中。黙ってわたしとクレスフォード・ロッシュ様のやりとりを聞いていた兄が、間に立ってわたしの姿を隠す。

「女性に人気のあなたが、なぜ私の妹を？」

　あっけらかんとした兄の姿からかけ離れた、真剣なその様子にわたしはぽかんとしてしまった。
　そんなわたしが見えていない兄は、クレスフォード・ロッシュ様相手に断固とした態度をくずさない。

「この子は、あなたにまとわりつくような女とは違います。からかうつもりなら、ウェンズウッドの名を継ぐ男が黙っておりません」
「お兄様」

　位はクレスフォード・ロッシュ様が上だ。兄の言い方は丁寧ではあるけれど、わたしに手を出すなら兄も、弟も、父も、見過ごすことはないと脅しをいれてしまっている。言い過ぎでは、と咎めると兄は気にせず振り返り、わたしの背を押す。

「フィー、いくぞ」
「ルパート殿、待ってくれ。私は、ずっとレディ・フィオーラにお会いしたかった。生半可な気持ちで、こうしているわけではない」

　わたしに会いたかったと、ためらいなく言うその人は至極真面目で、なんで？　とついていけないわたし。兄はそんなクレスフォード・ロッシュ様をじっと見つめると、かすかにため息を落としてわたしを振り返った。

「フィー、おまえクレスフォード様とお知り合いだったのか？」
「いいえ、お会いするのは、今日が初めてです」

　友人の誕生パーティーにだって、さすがにこの人がいたことはない。父も宰相様と個人的なお付き合いがあるようには見えなかったし、父経由でも会ったことはない。こんなイケメンに会ったら忘れないだろう普通。
　ふーん。ちらりと、夜の庭園へ視線を動かした兄は、なんだか不機嫌だった。がしがしと頭をかいて唇をとがらせる。きまりが悪いときの兄の癖だ。

「……フィーが行きたいなら、行きなさい」

　低い声で言う兄に、わたしはこっそりとため息をこぼした。うなずいてから、クレスフォード・ロッシュ様を見上げる。

「もし、よろしければ。ご一緒させてください」

　さすがに、この状況で目上の方のお誘いを断れない。断ったら、あの広間に戻らなければならないし、戻るってことはクレスフォード・ロッシュ様の誘いを無碍にしたと知らしめるわけで。デビューしたてで周りに敵を作りたくない。この優良物件とダンスしたことで、すでに危ういけど。断っても、快く引き受けても角が立つなんて、ものすごく面倒くさいなあ。
　戸惑いを引っ込めて、ひとまず笑みを浮かべて首をかしげた。十六年培った淑女のしぐさである。
　すると、クレスフォード・ロッシュ様はほっとしたように表情をゆるめ、流れるようなしぐさで自分の腕にわたしの手を絡めた。

「会場までかならず送り届ける」

　兄にそう言うと、クレスフォード・ロッシュ様はやんわりとわたしを夜の庭園へと導いた。
「私のことは、どうかクレスと。――フィオーラと、お呼びしても？」

　庭に入って、先ず初めに言うことがこれである。
　驚きすぎて固まりたいのに、淑女スキルがそれをうまくごまかした。不自然ではない笑みでうなずく。

「ええ、もちろんかまいません」

　その場をしのいだのはいいけれど。クレス様――この際、お言葉にあまえて呼んでしまおう――がわたしに声をかけてくることも、兄がわたしを守る言動をしたことも、すべてが想定外のことでわたしは内心で大いに戸惑っていた。
　兄は昔から今まで、ずっとわたしの前では困った兄。あんな頼もしく、大人の顔をした兄なんて知らなかった。
　驚きが治まらないままのわたしは、ゆっくりとした歩調で夜の庭を進んでいく。すごしやすい秋の季節。王宮の庭には秋薔薇が咲き乱れていた。春よりは落ち着いた色が多いけれど、白を基調とした薔薇がきれいに整えてある。あまいにおいがあたりに広がっていて、ほんの少し肩の力が抜けた。

「ルパート殿とのお話を邪魔して、申し訳ありませんでした」

　月あかりに照らされた薔薇を眺めているわたしに、そっとクレス様が口を開く。青い瞳は、からかいの色もなくまっすぐとそそがれる。薔薇がよく似合った。
　これだけの男性なのだから、女性の扱いにもなれていて自分の感情を隠している、なんてことだったらわたしはお手上げだけれど。本当の十六才ではないから、真に受けずに言葉だけは受け取っておこう。
　わたしはそう思って、やんわりと首を振る。

「いいえ、兄とはいつでも話せますので、お気になさらないでください」
「本当に仲がよろしいのですね。私には兄弟がいないから、とてもうらやましいです」

　目元を和ませ、紡ぐ声はどこまでもやさしい。イケメンの笑みを目の当たりにするのは心臓に悪くて、わたしは慌てて薔薇へと視線を移した。

「クレス様は」
「はい」

　なにか会話を、と口を開いたわたしに、彼はひと言も聞き逃すまいという具合に体ごとこちらをうかがう。どうしよう、たいした話じゃないのに。

「ダンスがとてもお上手でいらっしゃいますね」

　当たり障りなさすぎてすみません。
　それなのに、とてもとてもうれしそうに笑うから、わたしはまた困ってしまう。

「ありがとうございます。もしかしたら、あなたと踊ることができるかもしれないと思っていましたから。粗相のないよう、練習いたしました」

　あまり得意ではないのです、と恥ずかしそうにはにかむのもやめてください。な、なんなんですか、このあざといイケメンは。
　思わずつま先が地面につっかかってしまった。大丈夫ですかと支えてくれるとか、余計にどきどきさせてきて困る。本当に困る。勘違いしたくなってしまうじゃないか。
　この話題はやめよう。わたしは自分の身を守るため、すぐさま話を変えることにした。

「このお庭にもお詳しいのですか？」
「何度も来ておりますので。今はこのとおり、薔薇が見ごろです。一番奥には小さな噴水があるので、そちらまでお連れいたしましょう」
「ありがとうございます」

　薔薇が似合うなんて普通だったら嫌味っぽいのに。クレス様はそんな気を起こさせないから不思議だ。自分の魅力を鼻にかけていないというか、そもそも魅力に気づいているのかどうなのか。
　周りからの評判はよい。こうして接してみても、それが噂だけではないと思える。だからこそ、余計にわからない。どうしてこうなっているんだろう。

「レディ・フィオーラ」

　フィオーラと呼んでも、なんて言ったのにクレス様は丁寧な言葉をくずさなかった。背筋を伸ばして視線を向けると、やっぱりあの青い瞳がまっすぐとそそがれている。

「もし、ほかに踊りたい相手がいたとしたら、無理に誘って申し訳ありませんでした。ですが、どうしても、私はあなたと話したかったのです」

　な、なんでですか、面識ないはずですよね？　でもでも、この感じはやっぱりわたしがド忘れしているのかなあ。さすがに、初対面でこんなにぐいぐい来ないだろう。それとも、どこかで変な前評判でも飛び交ってしまっているのか？
　この流れなら、さすがに聞いてもそれほど失礼にならないはず。わたしは意を決して口を開いた。

「あの、失礼を承知でおたずねするのですが」
「ええ、どうぞ。私に答えられることでしたら、なんでもお聞きください」

　にこやかにうなずいたクレス様。うっとりするくらいにあまく、やさしい声だ。うっと言葉を詰まらせたわたしは、それでも動揺をひた隠しにして続ける。

「わたくしと、クレス様は、その、今までにお会いしたことがございましたか？」

　首をかしげ、できるだけ不躾にならないようにうかがうと、クレス様はかすかに苦笑を浮かべて足を止めた。

「あなたは、覚えていらっしゃらないかとは思いますが、一度だけ。私が見かけるだけなら何度か」
「えっ」
「ずいぶん前のことですから、忘れてしまうのもしかたがありません。それに、ウェンズウッド伯爵の御子息、ご令嬢のことはよく噂になります。此度はおふたりのデビューということで、注目している人も多かったようです」

　噂！　どんなものだろう。家同士で交流のある人たちからの評判は悪くない。けれども社交界でどういう立場にいるのか、家からあまり出る機会がなかった今まででは把握しづらかった。
　不安が顔に出ていたのか、クレス様がくすりと笑みをこぼして言葉を続ける。

「しなやかで強く、切れ者のルパート殿。博識で冷静、若いのに決断力にも優れたユーグ殿。そのふたりが大事にしているレディ・フィオーラは、穏やかで思慮深く、花のように愛らしい、と」

　……なに、それ。弟はさておき、兄とわたしへのその評価はどういうことなの。切れ者？　あの兄が？　あのお馬鹿な兄が？　そして穏やかで思慮深いとか、精神年齢のおかげで余裕ぶっこいているだけじゃないか。えええええ。ちょっと待って。もう、この一時間あまりで驚くことが多すぎてついてゆけない。
　ぽかんとしたわたしを、クレス様の手がそっと庭の奥へとうながした。水の音が聞こえると思うが早く、薔薇の生垣から抜けて、目の前に石造りの噴水が現れた。

「わあ、すごい」

　薔薇のかおりたつ庭で、月の光を受けて水がきらきらと輝く。それはとてもきれいな光景だった。
　素直に口をついた言葉に、クレス様がうれしそうにわたしを振り返る。ここまでゆっくりとした歩みでわたしに合わせ、庭を隅々まで見せ、噴水へと案内した彼の仕草はどれもやさしいものだった。とろけるような笑みに、わたしの心臓がこっそりと跳ねた。

「気に入っていただけたなら、よかった」

　手を引いて、噴水の縁までつれてきてくれる。そして、わたしの顔を覗き込んだ。

「寒くはありませんか？」
「ええ、大丈夫です」
「ですが、冷えるのはいけませんね。サイズは合いませんが、少しの間、これを羽織ってください」

　秋とはいえ、夜は涼しくなってきた。水が近くにあればなおのことだ。ドレスは肩がむき出しだから、たしかに長時間ここにいたら風邪をひいてしまうかもしれない。そういう配慮なのだろう。クレス様は自分の上着をふわりとわたしの肩にかけた。
　顔が赤くなってしまって、とっさにわたしはうつむく。ちょ、ちょっと待って。こういう気づかいはうれしいが、ここまで少女漫画のセオリーどおりになってしまうと、うれしさよりも恥ずかしさが増す。純粋な少女だったらここでときめくはずなのに。蚊の鳴く声でありがとうございますと言うのが精いっぱいだった。



　クレス様の上着は、わたしの膝裏まであった。そのまま腰かけるように言われ、噴水の縁にふたりで並ぶ。そこで他愛のない話――お城のなかの様子とか、兄の働きっぷりとか、夏至にあった祭りのこととか、とにかく深くはないけれどお互いのことをちょこちょこと出し合い、和んだところでそろそろ広間へ戻ろうということになった。
　長い時間いないと、さすがにわたしの家族もいい顔をしないだろう。それにクレス様のファンに殺されてしまうかもしれない。
　わたしの手を取って立たせてくれたクレス様は、来たときと同じようにわたしの歩調に合わせて薔薇の生垣のなかを進んでいく。わたしは来た道と、左右に首をめぐらせて、クレス様を見上げる。
　いや、でも、ああでも、やっぱり、と口を開こうかどうしようか迷って、迷うことを三回繰り返したところで、おそるおそる、隣をうかがった。

「あの、クレス様」
「どうかしましたか」

　相変わらず、にこやか。だからこそ、違うのだと言い聞かせていたのだわたしは。けれども、もうさすがに思い違いではなさそうで、たまらず言葉を続ける。

「もう、会場へ戻るのですよね？」
「ええ。あまり長い時間、あなたを夜風にさらしたくはありませんから」
「お気づかい、ありがとうございます。でしたら、あの……会場はこちらから反対方向になりますが」

　ぴたり、とクレス様の歩みがとまった。目の前に続いている道と、左右を見比べてから、ふうとため息をこぼした。

「……やはり、あなたにはかなわないな」

　困ったような、笑み。悪戯がばれてしまった子どもみたいに、きまり悪く頬をかく。そしてやっぱり困った笑みをわたしに向けた。

「どうやら、私は方向感覚がおかしいようで。幼いころ、あなたに助けてもらってから、いつかその礼とともにどこかを案内したいと思っていて」

　わたしははっと息をのんだ。あの、路地で途方に暮れていた男の子。真っ青な瞳、さらさらな金髪。整った顔立ちが、おぼろげな記憶と重なる。
　美少年はすっかり美青年へと成長して、ひたむきにわたしを見つめていた。

「あのときは、あなたに引いてもらった手を、私は忘れたことがありません。今度は、私が引いてさしあげたい。そう思って、ずっとこの日を夢見ていました」

　あんな一瞬みたいな出会いを、大事に大事に思ってくれていたのか。

「けれども、まだまだ未熟なようです。またあなたに手を引いてもらうとは」
「さきほどまで、わたしの手を引いてくださっていたではありませんか」

　苦笑をこぼすクレス様に、わたしは笑いながら首を振った。
　今思うと、あれも実は迷っていたのかもしれない。そういえば、ずいぶんと庭の端まで行くんだなあと思ったけれど、案内してくれるということだったので気にしていなかったのだ。
　本当は迷っていたとしても、それでもしっかりとわたしをエスコートしてくれたクレス様。きれいな噴水を見せてくれた、すてきなこの人は、わずかに腰をかがめてわたしを上目にうかがう。

「また、お会いしてくれますか？」
「クレス様」

　吐息みたいな声がこぼれた。自分が、まさか、こんな少女のような声を出してしまうなんて。
　顔が熱い。今すぐ、どこかに隠れてしまいたい。
　そんなわたしの気持ちはちっとも察してくれずに、クレス様は容赦なく先を続けた。

「あなたの兄上たちには、私はまだまだ認めていただけないでしょう。ですが、ようやくあなたに会えた。私は、この一度きりであなたとの関係を終わらせたくはありません」

　やさしく引き寄せたわたしの手に、形のよい唇がそっと口づけを落とす。
　ぎゅっと握られた手。
　まっすぐ見つめる青い瞳。
　月夜に照らされた薔薇に囲まれた、王宮の回廊。
　そこにいるだけで、物語のお姫様になった気持ちだ。年甲斐もなく真っ赤になってしまったわたしは、なんだかもう、降参！　と手を上げたくなってしまった。どうしてこんなにまっすぐなんだ、この人は。
　ひたむきで、一直線。ある意味で不器用だけれど、それさえも魅力にしてしまっているこの男性に、わたしは惹かれ始めてしまっていると自覚する。ああ、困った。困ったけれど、この人が迷ってしまわないようにしたいなと思ってしまった。
　ため息をこぼす。するとほんのわずか、私の手を握っているそれがゆれた。海みたいに青い目を見上げて、わたしはほほえむ。

「こんな不束者ですが。よろしくお願いいたします」

　肩から力が抜けた、そんな笑みになってしまったけれど。お辞儀をしたわたしを、目元を赤らめたクレス様がじっと見つめる。じっと見つめて、はっとしたように息をのんで、はああと大きな息をつく。
　ああ、よかった。
　ぽろりとこぼれたその言葉に、彼がずっと緊張していたのだとようやく気づいた。
　それからわたしを家族のもとに送り届けてくれたクレス様は、たくさんの視線が向けられていることには気づいた様子もなく、ご丁寧にも父と母にあいさつすると、ちゃっかり後日家に来る約束までして去っていった。
　仏頂面をした男三人を母となだめる羽目になったのは予想外で、なんだかんだとクレス様と婚約する運びとなった未来なんて、もちろんこのときのわたしは思い浮かべてもいなかった。
　約束どおり我が家を訪ねた彼が、フィオーラ、と恥ずかしそうに呼ぶ声に、わたしはほほえんで手を伸べるのだった。
　ちいさな女の子の背中を、私は引き留めることができなかった。待って、と声をかけたつもりだったが、素早く身をひるがえして駆けたその子は、あっという間に住家の隙間に消えてしまう。
　フィー、というのが彼女の名前なのだろう。
　絶対に忘れないようにしなければ。ピンクブロンドのふわふわした髪も、真ん丸な碧色の瞳も、何度も何度も思い描いて記憶を刻む。
　私を一時間さまよわせたあの路地は、彼女が相手となると悔しいことに大変素直だった。突然現れて、救ってくれた彼女には感謝してもしきれない。自分だけでは家に帰ることはおろか、見つけた相手によっては事件に巻き込まれてしまっていたかもしれない。命の恩人である。

　それからというもの、私は仕立て屋をはじめとする大通りの店へ出向くときには、注意して周りを観察するようにした。
　幸いなことに、彼女の髪色はそれほど多くはない。ただ、人の多い街で見える範囲だけを探すのでは、見つけることは難しいと思っていた。
　案の定、求めていた髪色を見かけたのは、彼女に会ってからふた月も経ってからだった。彼女より少し年嵩の男の子が、全力で駆けていたのである。よく似たピンクブロンドはくしゃくしゃだった。瞳を楽しげに輝かせて通りを横切り、パン屋の横の路地へと身を滑らす。あまりの勢いで声はかけられず、驚いている私を母が行きますよと促した。
　ようやく彼女の姿を見つけられたのは、それからまたひと月後。あの男の子の手をぐいぐいと引いて通りを歩いていた。おそらく、兄妹なのだろう。
　フィー、あっちからいいにおいがする！
　おにーさま、かえるから、だめ！
　きょろきょろと首をめぐらせている兄に、かわいらしい声がはっきりと答える。唇をとがらせた兄の手をしっかりと引いて、街の雑踏にまぎれていった。

　お兄様、と言っているあたり、やはり彼女たちも貴族なのだと思う。
　すぐに私はウェンズウッド家の兄妹を思い浮かべた。子どもたちはみんなピンクブロンドを受け継いだと言われている伯爵家。それが彼女たちならば、彼女の下には弟もいるはずだ。
　しかし、残念ながら宰相を務める父と、伯爵とは私的な交流はない。共通の親しい家があっただろうか。せめて誕生パーティーなどでかかわることができたらよいのだけれど。まだお互いにデビュー前であり、そうなると家ぐるみでかかわりがないと会うことは難しい。
　悶々と悩むだけで月日が流れ、結局会えるような関係は築けず、数年を重ねて私の社交界デビューとなった。
　父の立場のおかげで周りから注目されてしまったが、粗相もなくこなせたと思う。ここにレディ・フィオーラがいてくれたらよいのにと思うが、彼女がデビューするのはあと七年ほど先だ。
　昔から家同士で交流のあった幼馴染と一曲だけ踊って、私は他のダンスは断ってしまった。思うのは、レディ・フィオーラのことばかり。幼く愛らしかった彼女は、今では花がほころぶようにうつくしくなっていっていると聞く。
　街におりるときは彼女の姿を探すことが当たり前になってしまい、そうして意識しているから、噂話も自然に耳に入ってくる。あちらは私のことなど知らないだろうに、なんとも奇妙なことだ。早く知り合いたい。会って、目を見て、話したい。
　強くなる思いとは裏腹に、一向にその機会には恵まれなかった。気持ちは空回るばかり。

　二年前に、彼女の兄にあたるルパート殿が騎士団に入団して、王宮で見かけるようにはなった。
　親しくなれないかと話しかけてみたところ、そつのない返答で一線を越えさせず、警戒心をゆるめてもらえなかった。たしかに、次期宰相と言われてしまっている私が、いきなり話しかければ不審だっただろう。
　街で見かけたときの彼からは想像ができない、貴族然とした顔。きっと、あの楽しげな表情は、レディ・フィオーラたちだけにしか見せないのだと思う。騎士団でも彼は頭角を現していると聞いている。私も気を引き締めなければなるまい。
　日々精進と言い聞かせ、レディ・フィオーラと会う機会をうかがっていたが、ルパート殿がデビューする年になっても、果たされることはなかった。もしかしたらと思ったレディ・フィオーラは、彼に同伴していなかった。まだ会えないのかと落胆してしまう。
　ひと言だけでもと、ルパート殿にはデビューの祝いと今後に期待していると言葉をかけたけれど、隙のない笑みと礼を返されるだけだった。歩み寄るとはむずかしい。

　周りへ挨拶をすませ、多少の酒だけを含んだところで私は会場を見渡すだけ。噂話に耳をかたむけながら着飾った人々をながめていると、女性から声をかけられることも多かった。基本的には幼馴染が私に寄り添うように立ち、数人が少し離れたところでこちらをうかがうことが多い。
　私のデビューのときから、幼馴染がべったりと張り付いてしきりにダンスへ誘ってきたが、まったく気乗りがしないために断った。彼女は私に付き合って踊らないことが多かったため、構わず好きな男性のところへ行くように勧めたところ、ひどい癇癪を起されて驚いてしまう。けれども、私がここでなだめるために踊っても、今後同じことが繰り返されると目に見えている。はっきりとしなければ互いのためにならないと、丁重にお断りをする。
　数年前に彼女の家から婚約の打診があったが、そのつもりはないと回答していた。それをわかった上で交流しているのだから、幼馴染のよしみで私のことを気にかけてくれているのだと思っていた。まさか彼女が特別な感情を抱いていて、未だに婚約を希望していたとは気づいておらず、今思えばもっと早くはっきりした態度を示すべきだったと反省する。

　幼馴染が走り去ると、今度は違うご令嬢に声をかけられたが、それも同じ理由で断る。広間にいてもそればかりで、そそくさと逃げ出し、目の前にあった庭園に駆け込んでしまった。なんとも情けないことである。
　いつまで経っても道を覚えることが苦手な私は、それから数時間庭園をさまようことになったが、なんとか回廊へとたどり着いたときには舞踏会も終わっていて人目もない。ほっと息をついて帰路をたどる。この庭園も、レディ・フィオーラがいればまたたく間に抜け出すことができたのだろうか。彼女の使う魔法を、もう一度見たいと思った。

　それからまた三年。
　待ちに待った、レディ・フィオーラの社交界デビューである。
　もう私も二十三歳になってしまい、周りが結婚のことを口うるさく言ってくるが、婚約者もないまま今に至る。勧められた相手と何度か会うこともしたけれど、やはり決定的な女性はおらず、私は相変わらずレディ・フィオーラのことを気にしてしまう日々だ。
　ついには母親に、誰か心に決めている人でもいるのかと尋ねられ、気になる方がいると渋々白状する事態となった。誰だどんな人だと大騒ぎする家族たちを必死に言い包め、レディ・フィオーラのことは黙秘した日からひと月と経っていない。
　今宵、レディ・フィオーラは、どんなドレスを着ているだろう。きっとよく似合い、髪もきれいに結って、可憐な姿なのだろう。
　年甲斐もなく弾む胸をなだめ、今か今かと到着を待つ。入場する人たちをながめることしばらく、両親と弟であるユーグ殿に付き添われた、待ち望んだ姿がそこにあった。
　ピンク色のふわふわとしたドレスに、国花の胸飾り。あのピンクブロンドの髪は複雑に編みこまれてリボンが結んであった。ごくたまに、街で彼女を見かけることがあったけれど、着飾ってたたずむ姿はとてもうつくしく、愛らしい。
　少し緊張したように口を引き結んでいた彼女は、ユーグ殿とひと言ふた言交わすと、ふわりと花がほころぶようにほほえんだ。

　ああ、とため息がこぼれる。やっと会える。やっと。
　王妃様への挨拶をすませた彼女の、すぐ近くへと移動する。そんな私へ声をかけてくる女性がいたが、丁重に断りながら歩いている間に、ダンスの曲が奏でられてしまった。思いのほか、足止めが多かった。
　一曲目は親しい相手と踊ることが多い。彼女に婚約者はいないはずだが、誰が相手を務めるのかと焦りが募る。ユーグ殿が寄り添っている姿が見えると、思わず安堵の息をついてしまった。
　この曲が終わったら。あの手を取ることができる。ようやく、向き合うことができる。
　似合いのドレスをひらひらさせて踊る彼女を、自然と目が追い続ける。
　ここにはない姿を待ち焦がれるだけだった舞踏会。初めて胸が高鳴るのを感じる。
　曲が終わり、ステップもやんで、ゆっくりとふたりが人の輪から離れたところを逃してはいけない。タイが曲がっていないか、髪が乱れていないか、今さら気になるそれらを素早く整えてから、私はこほんとちいさく咳払いをする。うまくいきますように。祈りながら、私は足を踏み出すのだった。
　兄のここまで憮然とした顔は、初めて見た。
　どっかりとソファーに腰かけた大きな塊を見て、ユーグはひそかに思う。
　ユーグが六歳になった年に、ルパートは騎士団へと入団し、ほとんど家には帰ってこない。騎士の訓練はきびしいと聞いていたし、啖呵を切って出て行った手前、帰りにくさもあっただろう。
　が、あのルパートのことだ。今日家に帰ろう、と思い立てば気おくれなんて言葉は消え去り、毎日ここにいるような顔でただいまと言うのだ。そして、帰ってくるなら報せてくれればいいのに、と唇をとがらせる姉の頭を得意げにぽんぽん叩く。ご機嫌な顔が常である、兄。

　王妃様主催の舞踏会があったのは昨晩だ。
　あまり気乗りしない様子で、なにかおいしい料理は出るかしらなんて言っていたフィオーラ。そんな彼女が、なぜかクレスフォード・ロッシュに声をかけられてしまい、それから我が家の雰囲気がおかしなことになっている。
　兄は姉の横をはなれずにそのまま家に帰ってきて、ひと晩経ってもこんな調子だし、父は父でむっつりしているところを母になだめられていた。当の姉は兄に声をかけながら刺繍をしているけれど、ときどきふと頬を赤らめてからあわてて首を振って変な声を出すので、平常を装っているつもりで、やはり動揺している。
　本を読みながら周りを観察してしまっている自分も、やはりどこかいつもとは違うのだろう。本の内容はこれっぽっちも入ってこない。ユーグはため息をついてルパートを振り返った。時刻は昼を過ぎた。いつまでもこうしていてもしかたがない。

「兄上、遠駆けしませんか」
「やだ。面倒」

　気を利かせて声をかけても、これである。知っていたが。ルパートが家族にはあまえてこういう物言いをすることも、フィオーラのことをとてもかわいく思っていることも、ユーグはよく知っていたが。
　知っていても苛立つことにかわりない。ぴくりと眉が動くのを感じた。

「いつまでへそを曲げている気ですか。そろそろ姉上が面倒になって、相手をしなくなる頃合いですけど」

　あえて棘を含めて言うと、ルパートの唇がとがる。しかし、彼がなにかを言う前にフィオーラが針をとめた。白薔薇の蕾が途中になって膝のうえに置かれる。

「ちょっと、ユーグ。勝手に人の行動を読むのはやめなさい」
「本当のことですが、なにか」

　しれっと答えれば、フィオーラの頬がふくらむ。
　いつの間にこんなに生意気になっちゃったのかしら。子どもっぽく眉をしかめて悪態づいたフィオーラは、たぶんルパートの心境をわかっているつもりだ。それが合っているのかは別だが。
　ぷりぷりするフィオーラをちらりと見てから、ルパートがこれ見よがしにため息をついた。のそりと大きな体を起こす。

「フィー、今日の夕飯、肉のパイ包みがいい」

　ぶすっとした表情のまま、ルパートはフィオーラにからんだ。フィオーラは呆れた顔でこたえる。

「またそうやって、子どもみたいなことを言って」
「いいだろ。せっかく俺が帰って来てるんだし。じゃ、頼むな。――ユーグ、行くぞ」

　ため息をついて、ユーグも席を立つ。すると、とたんにフィオーラが心配そうにふたりを見上げた。

「お兄様、ユーグだけで大丈夫？　わたしも行きましょうか？」
「いい。フィーは大人しくいい子にしてろ」

　あっさりとフィオーラの申し出を断り、ルパートがひらひらと手を振る。フィオーラがこうやってあまやかすから、ルパートがいつまでも彼女にこだわるのだというのに。きっと彼女のなかでは、いつまでも兄はまともに歩くことができない兄なのだろう。
　思いながらユーグも席を立つ。陽が暮れる前には戻りますと添えて、ルパートのあとを追った。





「ユーグ、お前どう思う」

　街を抜けたところで馬の速度を落とした。ゆっくりと二騎を平行させ、ようやくルパートが口を開く。
　ユーグは馬が好きでよく遠駆けに出かけるが、ルパートと並んでいくことは久しぶりだ。ルパートも騎士だから馬には乗る。けれども無茶な走りをさせたり、厩で悪戯をしたりと馬丁に怒られることが多かったため、家ではめっきり乗らなくなってしまった。
　男だけとなり人目もない場所になって、ようやく本題に触れることができた。ユーグは、あまやかにほほえんだ次期宰相を思い浮かべる。胸やけがしそうだ。あの人のあんな顔も初めて見た。

「クレスフォード様が動くとは思わなかったですね。でも、あとは姉上の気持ちだけでは？　身分も人柄も申し分ない方ですから」

　ルパートも似たようなことを思ったのだろう。むっつりした顔に、なんとも言えない色をのせてうなずいた。

「んー、まあ。でも、なんか弱そうじゃねえ？　どう見ても俺のが強いだろ」
「兄上は、姉上に近づく男が気に入らないだけでしょう」
「るせー」

　おまえだってそうだろ。不機嫌な声がつけ足した言葉をユーグはさらりと無視した。
　すまし顔のユーグにますます唇をとがらせたルパートだったが、ため息をついてから声色をかえた。

「裏は取れたのか？」

　空気が一瞬にして引きしまったと肌で感じたユーグも、背筋を伸ばして浅くうなずく。

「まあ。彼が裏表のある人間でないことは確かですね。現宰相を含めても、不正は見当たりませんでしたし、女性関係も一方的な好意を向けられているだけで、本人はやはり潔白でした。昨晩で集め直した情報も、とくに変わった点は見られません」
「仕事もできるんだよな、あれで。のほほんとしてるのに、いつの間にかいろんなことを片づけてんだよ。あれが不思議だって、結構城で言われてる。――たしかにうちをうかがってる様子ではあったんだけど。まさか本当にフィーに目をつけてるとはな」

　王宮でクレスフォードと接触することは、少なからずあった。どれも仕事の話ではあったが、なにかを話したそうな素振りを見せていたので、様子見と称して距離を測っていたのである。

「姉上は自覚がないだけで結構目立ちますから。……兄上のせいでもありますからね。いつまで駄目な兄を演じる気ですか」
「だって、フィーかわいいんだもん」

　にしし、と笑うルパート。こんな顔は王宮では絶対に見せることはない。これでも、切れ者、食わせ者と囁かれているのだルパートは。
　フィオーラが再三にわたり彼の手を引いていたのだが、もうルパートがあまり道に迷うことはないのだと知ったらどうするだろう。道を覚えることが苦手なのは変わらない。ただ、状況判断が的確にできるから、子どものころほどルパートは苦労していないのだ。
　やんちゃな少年はすっかり大人になって、今では一目置かれる存在である。騎士になったのも王宮で動きやすくするためで、ひいては、ウェンズウッド家のためだ。家業を放って奔放にしていると見せかけて、城での人脈を作り、ほかの貴族たちの動向を探ったり、人柄を直接目で見たりしているのだと、ユーグにはわかっていた。だから、いずれ彼が家督を継ぐときに役立てるよう、ユーグは現在の領地を把握する。父のやり方を見て覚え、兄を助けるために今から備えているのだ。

「くそう。なんで一番初めに非の打ちどころのないやつが来るんだ」
「喜ばしいことですね」

　あっさりうなずくユーグの言葉を、ルパートは聞いているのかいないのか。

「まだ、十六になったばっかりじゃないか」
「ええ、適齢期ですし」
「二十くらいまで、家にいればいいと思ってたんだけどなー。何人かへんな男を蹴散らしてから、ようやく見どころありそうなのが来るくらいでちょうどいいだろ」

　勝手な構想を語り出した兄に、呆れた冷たい視線をお見舞いするも、まったく堪えた様子はない。ユーグは何度目かわからないため息をこぼす。

「兄上の希望で嫁ぎ遅らせるわけにもいかないでしょう。それに、遅かれ早かれ嫁いでしまうのですから、それが早かっただけのことです。これを拒否して、よい相手を逃すわけにもいきませんよ」
「あー、おもしろくない！」

　つまりは、そのひと言につきる。
　正直にこぼす兄に、ユーグは苦笑を浮かべた。それでいて、結局昨日はフィオーラの気持ちを大事にしたし、これからも彼女たちの関係を邪魔するつもりはないのだろう。それほどロッシュ家と近づくことも、クレスフォード・ロッシュという人間も含めて“よい話”なのだ。不貞腐れている父も、フィオーラがうなずきさえすれば渋々と話を進めるはず。あとはフィオーラ次第なのである。
　幼いころからしっかりしていて、周りの状況を把握することがうまかったフィオーラ。大人びていると思うのに、たまにものすごく子どもっぽいこともする。こましゃくれているというよりは愛嬌のある子どもだったし、それを武器にうまく大人たちを動かしているようにも見えた。
　まったくこの子はどうしてこうなのかしら、と呆れと愛情のこもった目で兄のことを見るのはしょっちゅうだったし、そのくせ、兄が兄らしいことをすると頬を真っ赤にして照れる。
　ユーグにはいつだって姉の立場だったけれど、勉学などやりやすいよう環境を整えてくれたり、助言をくれたりと頼りになった。いつの間にかユーグの方がしっかりしてしまった感はあるが、そんなユーグをかわいい弟扱いすることは崩さない。その点はルパートとそっくりだった。
　そのフィオーラが結婚か。
　まだ確定したわけではないけれど、その可能性はひどく高い。彼女なら、クレスフォードが宰相になったとしても、うまく邸を切り盛りしながら支えていくのだろう。が、やはり、なんだかもやもやした。おもしろくない。たしかに、それだ。

「俺、あの人にお義兄様って呼ばれるのか」

　馬の足音に消えそうな声で、ルパートがちいさくこぼした。ユーグも思わず手綱を持つ手に力がこもる。

「……お義兄様」

　自分はそう呼ぶのか。あのクレスフォード・ロッシュを。
　しばらくの間、蹄の音だけが響いた。
　ユーグはなんとも言えない気持ちでちらりと横を見上げる。すると、同じような顔のルパートと目が合った。馬の速度が急激に落ちた。

「……帰るか」
「ええ」

　手綱を引いて馬の向きを変える。陽はずいぶんと傾いているから、ちょうどよい。
　パイ包みでも食わないとやっていけないよなあ。ぼやいた兄の言葉にため息で返事をする。ルパートの言いつけを守って、フィオーラはコックにメニューの要望をしてくれているだろう。それが、ルパートの好物でもあるが、ユーグの好物でもあると知りながら。
　こんがりと焼けたパイ生地を割って、じゅわりと出てくる肉汁のうまみ。ふわりと舞う湯気と野菜のあまい香り。
　そんなものを思い浮かべて気を紛らわせながら、あたたかな家に向かってふたりは馬を走らせた。
