伯爵令嬢は僻地で子供達と戯れたい！  王都から追放され住んでた家も離れ、貴族として何もかも失った私の心境は……




いやっふぅー！！


  今日から学校に行かなくて良いのです！15歳を越えると成人なのですが才能ある者やお金がある平民は箔をつける為に学校に通います。貴族も更なる知識を得る為に学校に行く者も居ます。ですが、私や爵位の高い貴族は既に通わなくてもいい程の教育を受けていますので学校の運営や公務を任され、人脈作りに家臣集めに精を出します。
  ですが本日より殿下の代わりに商人や富豪からの寄付や学校運営や行事を考えなくて良い、妃の教育もしなくて良い、決められた日常をこなす毎日からおさらば出来た事は素直に嬉しいです。

  お父様にこの事が伝われば、本当に勘当どころじゃ無いでしょうね。しっかりと心に閉まっておきます。
  しかし、これから殆どの雑務をこなしていた私が居なくなった学校はどうなるのでしょうね？もう私には関係は無いですが多少は気になります。

  それにしても私があの令嬢に対して陰湿？嫌がらせ？虐めていた？
 ……皆様の所為でその様な時間は作れないのにいつしたのでしょうね？

  それに一度だけ確かに注意をした事はあります。
  私の婚約者である彼と率直な行動は控えて頂く様にお話はしましたがその頃には殿下も取り巻きも彼女に盲信的になっていた様で私の言葉が通じなかった。



……コレでも複数の言語を会得しているのにね。



  あの状態は異常でした。
  侍女のアイシャの言っていた事が世迷言では無く本当だと理解した瞬間でもあります。
  私はアイシャと同じく転生者であるらしい。らしいとは私はそう言うのに疎く興味が無い。
  アイシャの中でこの世界は物語の中にそっくりだと言う。アイシャと同じ世界の記憶を保持している私はこの世界に生まれて15年になるが人より経験や知識が豊富なだけで前世の記憶は過去の自分であるがそれだけで私はシュア・グラウザムです。貴族の令嬢として今まで生きてきました。

  生まれた時から伯爵家としての自覚ある行動をする様に教育を受け過ごしていました。これ以上大変な事は無いだろうとタカをくくっていたのですが私が7歳の時、王妃候補へ選ばれてから日々は更に辛かったです。妃になる為に一日中、監視され、何もかも管理され、外相の知識や王族のマナーなど、全てを出来るようになる為の教育と心が何度折れそうになったのか分かりません。

  そんな日々の救いが婚約者だった私の婚約者である王子です。一言で簡単に言えばイケメンで優しさが取り柄の彼は泣きそうになる私を陰で支えてくれました。好きになるなと言われる方が難しいと私は思います。
  恋は人を変えると言いますものね。私も覚悟を決めて、この人と生涯を共に過ごす為に必要な事ならばと私は耐えました。耐え切った私は褒められても良いと思います。


「お嬢様は殿下を本当にお好きでしたのでしょう？この結果で良かったのです？」


  私が考えに耽っていると声をかけられる。考えているタイミングがいい。
  確かに私は彼の事が好きだ。今も愛していると言っても良い。
  学園に入るまでの共に過ごしてきた時間は本当だった。この気持ちや想いも本物だ。
アイシャから聞いた私への婚約破棄を信じず彼を信じたが結果はこの通りだ。
  一緒に国を豊かにしようや国を守ろうなどの沢山頂いたあの時の言葉は嘘だったのかと疑いたくもなる。アイシャが陰で色々と動いてくれた為、私は後ろめたい事は何一つない。


「アイシャ、私はこの結果に不満は無いわ。私は彼が好きよ。彼を信じ過ぎてこの状況なのよ。それに絶対的な王威の権力に逆らえない。勝ってはいけない。貴方が言う通りの未来になるのなら私にとってこの結末が最適でしょう。彼と一緒になれないのなら正直貴族社会にいるのは辛いわ。僻地でのんびりと過ごしていいのならこっちの生き方の方が楽だわ」


  知らない誰かと婚約して与えられた役割を果たす為に生きるのはもう嫌なのです。私は彼だったから受け入れただけなのです。


「お嬢様がそう言うのなら構いません。最善を尽くしてこの結末だったのが私は不満でありますが」


  アイシャはそう口にするが本当なら私は死ぬ運命だったはずだ。実際にその流れだったのを感じて私は怖かった。それが僻地送りで済んだのだからアイシャは優秀だ。


「それにしてもお嬢様は殿下に相当嫌われていますね。僻地へ送るだけじゃ飽き足らず、宗派の破門と来ると死ねと言っているモノですね」


  私を仕留めるかの様に様々なお話が出て来ているのです。彼や取り巻き達の権力で私にトドメを刺しに来ていると言っても過言ではないです。


「遠回しに死刑と見て良いでしょう。殿下の権力は絶対的でありますが今回の刑を用意出来るのかは別です。しかし、あの男爵令嬢に集まってる方々は将来の中枢になるのでしょう？この団結力を今後も発揮して頂ければ嬉しいのですがね。それと教会と王族は互いに干渉しないのが鉄則ですが彼等は今回の件でどう捉えられるか理解しての行動でしょうかね？」


  私に対しての断罪がきっと彼等を苦しめるでしょうね。もう私には関わらないと陛下と取り付けていますので関係無い話ですが。


「私が動いてお嬢様の冤罪に気がついている者は割と多いようですよ。ですが昔から王家を支える大貴族の一つである令嬢のお嬢様が冤罪でこの扱いをされているのを見て何も言い出せないのが状況です。王族に何かしらの思う所が出来ているのは確かです。陛下自身もでしょうね。王威が下がれば教会の活気が良くなります。しかし、冤罪のお嬢様を破門にしたら教会は調べもせずに信者を蔑ろにすると思われるでしょう。それに教会がそこまで質が落ちている事を示してます。教会と王族は対等と言われてますが国を纏めるのが王族ですから王族には逆らえません。お嬢様の冤罪を知っているならせめて教会の庇護を陛下が庇って下さると思いましたが違いましたね」


  私への冤罪なんてどうでも良いのです。冤罪が解けても僻地でまったりライフを過ごすので。だから、彼や取り巻き達の処罰もお手柔らかにとお父様にお話をしたのですから。


「それは違うわ。あの学校で起きた出来事は貴族としての柵があるからこそ起こったのです。ならば助けにならなかった教会の庇護を今更無くなった所で私は困らないです。貴族としての柵もまだ多少ありますが陛下からお言葉を頂いた事により無くなりました。確かに庇護が無くなったと言えば周りから同情を得られるでしょう。だから、陛下は教会の情報を私が王都から出る前にすぐ報せて頂いたのだと私は思っております。それに仮にも私は罪人扱い。王族が決めた罪人を庇うとなると王威はもっと下がってしまうわ。王威と教会の信用が落ちた今、王都がどの様に変化して行くのかが楽しみですわ」


  陛下と教会で既に水面下で何かやっているのかも知れませんね。


「……お嬢様って確か殿下の事が好きでしたよね？」


  アイシャは恐る恐るといった口調で尋ねる。私は恋は冷めても嫌いにはなれなかった。


「そうね。好きだったわ。このような仕打ちをされた今も彼の事が嫌いかと聞かれたら嫌いじゃないわ。自分でもバカな女と思うわ。理屈じゃないのよ。だから、私は恋をして彼じゃない誰かを愛する未来を未だに想像が出来ないわ。失恋って初めての経験だからまだ恋の忘れ方を私は知らないわ。でも新しい地ですぐに新しい恋をして忘れるわ」


  前世も含めて私は恋というモノの経験が浅い。こればかりはどうにもならない事実です。だから、略奪恋愛されたのでしょうね。アイシャの言葉を拝借するなら決められた運命《せってい》ですね。恋愛に疎い私には打ち勝つ事は無理でしたね。
  彼にはあの令嬢と幸せになって貰い、私は更に彼以外と彼以上の幸せを掴みとってみせましょう。それが私の彼への仕返しです。


「案外ドライな考えですね。ですがお嬢様、一つ伝えておきたい事があります」


  そう言葉にして、実はと少し言いにくそうにアイシャは事実を口にする。


「これから行く領地は人が住んでません」


  私はこの言葉に間抜けにも、へっ？と返答してしまった。  アイシャは今何と言いました？

  私が知る限り、あの領地には村もあったはず。ドラゴンが出てくるので帝国との戦争も事実上停戦している。知識として間違えて覚えてない。
  それに聞いた話だと確か……


「ねぇ、アイシャ。壮大に広がる見通しの良い膨大な大地よね？」


「はい、その通り何もない作物も育たない荒野でございます」


「……。領民は1人も居ないのかしら？」


「賊ならいるかも知れませんが食べ物も無く、食料から逆に食べられちゃいますね。他に食料があるのは森ですがドラゴンの巣ですから賊程度が生き残る事は無理でしょうね。あの領地で過ごせる位強いのでしたら賊などせずに国に取り入るでしょうね」


「……その地は領地と言えるのでしょうか？」


「帝国がその領地で住む事は何もない無人島に食料を持って、ここは我々のモノだと主張しているのと一緒ですね。一応、この国の英雄が保有していた土地なのでこの国の領地ですよ」


  何もないのどかな風景が広がる大地って聞いたのですが違う様ですね。何もないから僻地には誰も向かわない。それにドラゴンや強い魔物がいるので平民達は滅多には行かないでしたがアイシャの話を聞くと全然違う。
  それに領地の定義の一つが主権の及ぶ土地でしたので領地と確かに言えますね。
  私の考えとは別にアイシャは話し出す。


「お嬢様の知っている情報には語弊があります。優秀だからこそ間違えたのです。あの地は何十年も前から人が住めなくなってます。魔物が強くなったと言うより人が弱くなったのです。かの英雄が隠居の為に移動した土地で帝国にとっては脅威でした。ですが英雄が亡くなり戦争で強者が減り、領地を維持できる治安は無くなり、領民は逃げ領主も絶えました。ですがその様な事を公言出来るでしょうか？ですからお嬢様の知る情報を貴族階級の認識にしています。辺境まで行かない者も同じですね。近隣の領民でもその領地を詳しく知らないので私の様な訪れた事のある者しか知らない事実です」


  確かにその理由で無人の領地になったのなら国威の低下に繋がりますね。住めなくなったと言ってもそれまで住んでいたのだから国の人材不足だと公言しているもの。
  戦争を止めた大きなドラゴンの話は有名だ。
  ドラゴンを恐れて侵略を辞めた帝国が攻めて来なくなった場なのに自分達も住めなくなったと知られたら領地を奪われる可能性も出てくる訳だ。ならば知られない様に情報規制をしていたのね。
  帝国からの商人もあの領地はドラゴンや魔物で通れない。遠回りになるので行く意味もない。帝国内にもあの領地の事を詳しく知らないのでしょうね。だから、情報操作が上手く行っているのね。
  でも、無人の領地に私が住んでちゃんと国が保有してますよと証明する為に利用された訳ですか。
……いえ、彼も僻地の情報は同じでしたのでそれは考えすぎですね。
ところでアイシャは何故その地に？


「アイシャはこれから行く領地に行った事あるのね？」


私が尋ねるとアイシャはちょっと恥ずかしそうにモジモジし始める。


「その……お恥ずかしながら若気のいたりで相手が欲しくてドラゴンとステゴロしに行きました」


……恥じらうポイントなの？

  ステゴロってドラゴン相手に使う言葉？

  私の浮かんだ疑問も解決しないままアイシャの話は続く。


「魔法も刃も攻撃が通らない相手と聞きましたのでならば素手ならばと挑んだのですが敗北しました。戦った感想ですが魔法は彼等よりも強くないとダメージが通らないだけで極めれば通じるかも知れません。それと伝説級のドラゴンスレイヤーの武器が必要ですね。鉄は勿論ミスリルでも刃が通るか難しいです。過去の経験から人がドラゴンに戦うのは難しいです。ワイバーン種辺りならば私でも勝てる気がしますね」


  ドラゴンやワイバーンと言われても良く分かりません。一緒じゃないとだけ伝わりました。
……私生きていけるのかしら？


「そ……そう。これから向かうのが怖くなりました。私大丈夫かしら？」


  アイシャは私が居ますから大丈夫ですよと言ってくれた。その言葉に私は安堵する。昔からアイシャには助けられてばかりです。それにアイシャとはもう長い付き合いになりますね。


「ですが新しい場所です。私の力が利用出来ない場所で大丈夫でしょうか？」


アイシャ曰く、女神と対面して力を授かっているそうなのです。ですが私が見る限り上手く活用出来てないようですが。


「貴方は便利なモノに頼り過ぎるのよ。何事も挑戦するから形が出来、良き物が作れるのよ。不安でしたが手探りだけど楽しみましょう。それにもっと不幸になるはずだった私を救ってくれたわ。今更ですがありがとうね」


  国に納める税は支払わなくて良いと勝ち誇った彼は言っていたし、お父様から戴いた陛下からの公約の書類にも私に利点ある事ばかりであの領地は私のモノで国は関与しないとまで書かれた破格の内容でしたし、領民が集まらずしてもアイシャとなら自給自足の生活も楽しいでしょう。
  隣に座るアイシャに微笑むとアイシャは嬉しそうにする。


「お嬢様だからです。お礼を頂けるのならお嬢様のチューを下さい」


  アイシャはテンションを上げて私にねだる様に迫る。私はそれをジト目と溜息で返す。


「あら、ここでアイシャは馬車からお降りになるのかしら？」


「ごめんなさい！つい出来事で調子に乗りました！」


「よろしい。冗談は程々にして下さいな」


  たまにアイシャは何の冗談か私にちょっと恥ずかしい事を求めてくるので困る。私を困らせるのが趣味なんでしょうね。


「冗談じゃないんですが……ゴニョゴニョ」


「ん？何ですか？小声では聞こえませんわ」


  アイシャの小声を聞き取れずに聞き返すがアイシャはションボリするだけで言い直さないのなら聞かなくても大丈夫ね。


「あの主人公限定の聞こえない耳が発動してるだと⁉︎……コホン、冗談を言い過ぎて追い出されないウチに話を進めましょう。話を変えますが領民が居ないのでしたら移住出来る様に環境を整えて領地運営をしましょう！冒険者に領地の自由な出入りを条件に治安維持に当てて街を整えます。それから内政チートの始まりですよ！」


……そんなに簡単に言われても困ります。私は溜息を吐き、アイシャにピシリと伝えます。


「簡単に言いますが危険な土地なのでしょう？外壁を作って安全な街を作る事が前提ですよね？作るのに人を呼ばないと行けないですし、その間の安全は確保できますか？それを実現させるお金は私の手持ちでは無理ですね。仮に街を作ったとします。食料はどうするのです？どの領地も食物は地産地消が原則ですよ。この国は豊かな方ですがこの領地に貿易して下さる領主がいると思いますか？世間では今の私は罪人扱いですから無理でしょうね。お父様の領地は離れすぎて食物の流通には向きません。ですからお父様はお金の援助をして下さるでしょう。まだ帝国と貿易をした方がマシでしょうね。しかし、帝国とは先の戦いで蟠《わだかま》りがあるので仮に互いに話し合う場を作れたとしても足元見られた取引を想定出来ます。問題点が多過ぎます」


「……ぐっ⁉︎確かにその通りです。しかし、商会を呼んで物流を盛んに出来たら作物系で日持ちする物を流通して、肉でしたら強いですが味は確かのバッファロー系の魔獣が居ますので沢山狩ります！」


「……狩れるのはアイシャだけでは？それに商会を呼ぶにして、彼等の利点は何ですか？この領地に来て彼等の利点はほぼ無いでしょう。前世の例だと楽市楽座的な街を作りますか？しかし、この地が栄えない限り彼等は来ないでしょうね」


「でしたら商会を設立しましょう！それなら出来そうでしょう？」


「それこそ無理です。商売とは信頼から始まるもの。この地から王都や他領へ販売して当たったとしても一時の稼ぎならば得られるでしょう。それは一瞬です。商売に絶対はありませんからね。それに背後には商会があり組合がある。彼等には彼等のルールがあります。彼等の土俵で荒稼ぎしても潰されるでしょう。貴族でもです。王族は権力、貴族は武力、富豪は財力のパワーバランスで成り立っています。その辺りの事も考慮しなければ他の貴族と富豪に睨まれるだけです」


「……お嬢様って詳しいのですね？それも妃に必要な知識だっのですか？」


「妃はもっと政治的な知識ですね。この知識は前世のですよ。話を続けますがアイシャにも分かり易く言いますが商会とは財閥の様なものです。その市場は既に支配されています。なら傘下に入るしか無いです。だから、ポッと出では無理なのです。分かりましたか？」


「……はい。こう言うのは簡単に行くのが相場なはずなのに」


「しかし、今後の未来には検討しなければなりませんね。どの市場からお金を引っ張るか？新しく呼べない。こちらからは無理ならココで新たなマーケットを作り出す事を視野に入れ、更に私達もどこの分野から商売を切り込むか検討しましょう。彼等の島を荒らさなければ彼等との衝突も少なくなるでしょうから。商売は目に見えるモノを売るだけが商売では無いですもの。それに領地に行かなければ何を特産品に出来るか分からないですね」


「そうですね！その時は私も協力致します！」


「それまではアイシャの話の通りだとサバイバル生活ですね。生活を良くする努力は必要ね。今は無理でも思い想像する事で形作るモノですから。領地と呼べる土地をまずは目指しますわ」


  言葉にすると問題点が多過ぎますね。アイシャから聞いた話から推測しただけでもこれだけの問題が想定出来るとは大変な領地を戴いてしまいましたね。
  既に内政が悪化してからの介入なら、まだやりようがありますが1から作るのは骨が折れそう。
  ですが、人が集まらなければ小さな子供達も領地に来ない。
  ん？いや、それならいっその事……


「ネ○ーランド的な領地を作ろうかしら？」


「……」

「……」


  思わず口にしてしまってお互い無言になり気まずくなる。
  するとアイシャは何かを思い出した様で話を変える。


「お嬢様、破門されたのなら新しく別の宗派に入る事を進めます」


……宗派ね。
  この世界はちゃんと女神の恩恵があり、信者は加護の力を受ける事があります。だからこそ、それぞれの神を信仰している。

  その中でも最大の宗派である女神ソール教から追放されました。この国ではソール様を信仰しているので他の神様を信仰すると居場所が無くなる事も多々あるらしいのですが私は既に破門もされ王都から追放された身ですので確かに他の女神様を信仰してもいいでしょうね。

  普通は信仰している宗派から破門されると絶望的になるらしいですが前世で無宗教だったのが影響あるのか別に何ともないのです。いや、アイシャから聞いた女神様の裏話が影響あるのかもです。


「確かに破門されてしまったので加護が消えてますね。でも違う女神様を信仰するのなら決めてましたので治癒の神であるアポロ様です。ソール様とも親友関係のある神なので叩かれたりはしないでしょう」


  信仰の自由とは何処に消えたのでしょう？罪ある者は教会から破門されるけど女神様は知らない。結局は人同士のやり取りなのです。


「お嬢様はアポロ様を選びましたか。ご自身のもう一つの属性の神アグニ様はやはり選ばなかったのですね」


  この世界には魔法があり、私にも使えます。使える属性は治癒と炎です。両親から受け継いだ属性は2つです。２つの属性を受け継ぐのは珍しく両親は喜んでましたね。魔力を持つ者は属性が無くても各々の属性の力が宿った道具により使えますが劣るそうです。
  ２つの属性を受け継いだ私は髪に影響を受け、桃色なのです。身体に変化を与える程の属性と魔力はこの世界では優遇されるそうで私が王妃候補に選ばれた理由でもあります。


「争いごとは余り好きではないのでアグニ様ではなくアポロ様にします。属性神は確か毎日の祈りと属性を使用した魔力の奉納でしたね」


  祈りや奉納するのは簡単ですが属性神に気に入って貰って加護を貰うのが難しいのです。


「お嬢様ならすぐに気に入られますよ。私もお嬢様の事気に入ってますから」


  アイシャは私の未来を知っていました。この様な僻地まで付いてきてくれて私の事を気にかけてくれます。嬉しいですがずっと疑問に感じてました。


「ねぇ、ずっと私がこうなる事を知っていて付いて来てくれたでしょう？同じ世界の記憶を保持していても私と貴方は見ず知らずの他人よ。なのに何故私に肩入れしてくれるの？もうそろそろ理由を聞いても良いかしら？」


  そうアイシャに話すとアイシャはそうですねと前置きをして話してくれました。


「別に隠す事でも無いので話しましょうか。昔の私はかなり捻くれてました。その物語の主人公の恋愛に魅力を感じませんでした。ですが身を滅ぼしてまで恋い焦がれる物語の中の悪役に私は惹かれました。身分差の恋、様々な試練、強大なライバルを乗り越え結ばれる。それは素晴らしいです。だけどそれだけです。元々手元にあった幸せを義務を守ろうとして悪と見なされる彼女は昔の私と重なったのです。ただそれだけの理由で貴方の元に来ました。えぇ、ただの偽善でございます。ですがここは現実です。私も貴方も物語とは違います。幻滅しましたか？」


  困った様な微笑みを浮かべるアイシャに私も微笑む。


「いや、私を守る為なんて言われた方が困っていました。やはり貴方とは長い付き合いになりそうね」


  きっとこれからもアイシャと私は一緒に居続けるでしょう。「待てぇ！！この泥棒が！止まらんかぃ！」


  ハァハァと荒い呼吸で走る者は止まらない。止まれと言われて止まる泥棒はいないだろう。

  捕まらない一心でひたすら逃げる者は夢中になって走っていた。だから馬車に気がつかずに道に出てしまった。

  急に止まった馬車から怒鳴り声が聞こえると街の誰もが思った。この浮浪者は終わったな。追いかけて来た店主も馬車を見て同情する。


「貴様！グラウザム家の行く道を止めるとは死にたい様だな？」


  浮浪者は怯え震える。その姿にイラだちを見せた者は浮浪者に剣を抜こうとすると声が掛かる。


「何をしている？」












〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「ひゃん⁉︎な、なな何事ですの⁉︎」


  数日間ドナドナと馬車の旅に飽きが来てしまった私は急な馬車の停止に反応出来なかったのは仕方ない事でしょう。
  アイシャが咄嗟に反応して捕まえなければ私は壁とキスする未来しか無かったですね。危なかったです。
  私は何事だろうと首を傾げるとアイシャが動く。


「……私が見てきます」


  アイシャが出て行き、私は窓から周りを確認すると街の人々が私の馬車の前を見ていますね。

  何かのアクシデントかな？

  私も窓から街の人々と同じ方を見ようとすると外の声を拾った。


「お嬢様はその様な事は望まない。貴方が必要以上にグラウザム家の名を使い、貶める事が無い様に」


  私はこの言葉を聞いて、外に出る事を決めました。
  私が出ると周りの雰囲気も変わるのが分かります。私の今の格好はしっかりとした礼装の格好ですもの。
  この騒動の問題になっている者達は前にいたした。
  アイシャと馬車の運転をしている護衛とフードを被っていて顔が分からない子供です。


「どうなさいましたか？」


  護衛は私の質問に苛立ち気な態度を見せ、何も無いと態度悪く答える。護衛達にも殿下との騒動が伝わっており、アイシャ以外は事実を知らない。この者も私が罪人だと思っての行動だろう。伝えてないのだから責めはしないが私は眉間に少し皺が寄るが抑える。

  問題の子を見るとフードを深く被り直し身を竦めた。だが私はその一瞬でとあるモノが見えてしまいました。


……なるほど。そういう事ですね。


  私は周りを見渡し1人と目が合いました。男を見続けると目を泳がせたので何か知っていると踏み男に声をかけました。
  やはり、露店の店主で店主は品を取られた事を説明。それで追いかけていた時にこの子が馬車に飛び込んでしまったようです。
  私はアイシャと目を合わせると袋を取り出して貰う。そこから銀貨を取り出して店主へ渡す。
  店主は私の行動にビックリして固まった。固まった店主にニッコリと足りるかしら？と尋ねると多過ぎると受け取るのを断りそうだったので一言伝えます。


「この子の迷惑料ですわ。取っておきなさい」


  店主は私の言葉に感謝し、深々と頭を下げ、周りも私達のやり取りを嬉しそうな表情で見守っています。ただ、1人を除いてです。私はそれを気にせずに行動します。

  店主の件は片付いたので今度は子供に近寄り、子供と同じ目線になるようにしゃがみ込みお話する。


「貴方はずっとここにいるの？」


  私の質問に子供は首を横に振る。
  そうだよね。この子の正体を知られたらこの小さな町で生きてないよね。これ位大きくなって町に居る事が珍しいはずだ。


「貴方は行く宛が無いなら私と一緒に来る？貴方が宜しければのお話ですがね？」


  警戒心の強い子供になるべく優しく微笑みかける。顔は見えないが私な言葉に迷っている雰囲気が伺える。
  見ず知らずの貴族に言われたら戸惑いが確かに勝つでしょうね。
  そんな中、護衛が私へ口出しする。


「お嬢様、グラウザム家として、その様な浮浪者を相手にする事はあってはなりません。もっと自覚を持って下さい」


「あら、私ったらそんなに可笑しな事をしたかしら？確かに子供をあの僻地に誘うのは考えようですが先程渡した銀貨分の旅に付き合って貰うのも良いではありませんか？この子に問題があるのなら銀貨分の付き合いで終わり、互いに気に入れば今後も私の従者としてご一緒させてもよろしいでしょう？それに周りも先程のやり取りは好印象のようでしたが私は何の自覚を持てば良いのかしら？」


  それにグラウザム家は厳しいが身分には寛容なのです。それならアイシャも身分だけなら不明ですから。
実力ある者を身分で決めてしまうと碌な結果にならないとお父様から常に言われている言葉でもあります。
  この護衛の言葉はグラウザム家に仕えたいからの言葉にしか聞こえませんね。


「この罪人め。グラウザム家の名に執着して見っともない。旦那様からお情けを貰った奴が」


  この言葉にいち早く反応したのがアイシャだ。何処からともなく取り出した短剣を首筋に当てる。護衛はそれでも話すのを止めない。


「だってそうだろう？なんで殿下から断罪されたあんたを俺達が護衛して運ばなきゃならない。旦那様の依頼だから仕方なくだ。罪人と浮浪者まで乗せて行くなんて俺は嫌だね」


  私は溜息しか出ません。アイシャに短剣を納めるように指示を出すと背後から声がします。


「へぇ〜、グラウザム家の護衛ってだけでそんなに偉いのかな？」


「アラン様、見苦しい所をお見せしてしまい申し訳ございません」


……今回の断罪後から何故か付いてきた貴族です。出発したら途中で護衛をすると言われ断れずに今まで付いてきてくれました。


「いやいや、素晴らしいやり取りを見せて貰ったよ。うん、民を守る貴族の理想像だね」


  アラン様は私に微笑み、そして、護衛を見ます。


「ところで君はシュア嬢が罪人って誰が決めた？この話は平民が口に出して良い話じゃ無いよね？それに罪人であればグラウザム家の名を剥奪されるはずだ。あの方ならね。それに領地も与えられ無いだろう？貴族とはややこしい事が多々ある。本当の情報を入手出来なければ貶められる。意味は分かるかな？
たかだか護衛如きがグラウザム家に依頼を受けたってだけで増長されるのも困るんだよね。だから、傲慢な印象を民に与えてしまうんだ。ロビン君、そうは思わないか？ちゃんと君の仕事振りはあの方にちゃんと報告してあげるから安心してね」


  アラン様はニコッと目は笑わず護衛に話すから護衛は蒼白にらなりアラン様に謝ります。しかし、アラン様は失笑し言葉にする。


「君は謝る事をしてないのだろう？君は君の言葉を語った。私の言葉で惑わないでほしい。シュア嬢は最後の最後まで自分の正しさを唱え貫き通していた。なら君もそうあるべきだろ？」


……Sだわこの人。
  本当に彼が護衛に来てくれたのか私は戸惑いますね。
  私の考えを見透かした様に私に話しをする。


「私は自分の目で見たモノしか信じない主義なのですよ。だから、シュア嬢の護衛の間に彼女を見極める予定ですだからね」


  アラン様の言葉に私はたじろぎながらもアラン様に話します。


「私はどんな理由でも追放された身です。何故そこまでしてくださるのかしら？」


「私はね、殿下然り、宰相の子息然り、男爵令嬢然りとあの場が異様に感じた。私は恋など興味がない。何故なら、私の領地は愚者では扱えない土地だ。常に隣国と緊迫した中で内政をしている。私がうつつを抜かせば民が死ぬ。独立領なんてそんなものだ。シュア嬢はいつも殿下に気を遣っていたが殿下は邪険に扱う様になり、最後は糾弾した。アレは不自然でしかなかった。ならば私は真実を知りたい。そう思うのは可笑しな事かい？」


  私はアラン様の言葉に曖昧に微笑む。


「シュア嬢、君は彼が王になるのを望んでいるようだね。だけど、愚王に仕えたいと思うのは醜悪に染まった豚だけだ。この意味分かるよね？では、私は馬車へ戻るよ」


  その言葉を残しアラン様は戻っていった。
  アラン様の領地は隣国から独立し、この国の庇護に入り独立領として運営している。
  だから、王座につく王次第でアラン様の領地は左右されてしまいます。

  優秀な王ではないと殺す……って所でしょう。王族はまだ居ますもの。

  アラン様の領地は港があり、貿易も盛んで王国に利益をもたらしているのは確実です。それに彼等の武力は脅威です。王国についてから陛下より賜り物を受け取り更に武威を隣国に見せつけ、互いに気を緩まない場となっています。


……この国は思ったより面倒くさいです。


  私は改めて子供へ視線を戻して再度聞きます。


「ねぇ、貴方はここに居たい？それとも私と一緒に来ないかい？大丈夫よ。私は貴方に危害は加えない。私が気に入らないならば安全だと思った場所に貴方を降ろしてあげるわ」


  子供は戸惑ってましたが頷きました。私はニッコリと笑うとよろしくねとフードから頭を撫でる。子供はビクっとするけど私は大丈夫だよ、知っていて撫でたのよ。だからついてくる？って聞いたのよと小声で教えるとフードから見える小さなお目々が見開いた。そして、か細い声が聞こえる。


「……ルーリー」


  また私は微笑みシュア・グラウザムよと答えた。〜とある王宮内の出来事〜



  煌びやかな印象を与える男性が深く溜息をつく。そして男性は周りの者に目を向けると周りの者は目を伏せる。

  男性はまた再度溜息をつく。彼をよく見ると少し窶《やつ》れていて、目の下にも隈が出来ている。
  そして、その場に居る者達も何処となく哀愁漂い疲れている。


「……グラウザム家の令嬢に冤罪とは当主はどの様な対応をされたのでしょうか？」


  重たい雰囲気の中、1人が恐る恐る口を開く。彼の言葉に周りは一斉に煌びやかな男性に視線が集まる。


「……そうかの一言だった。謁見の間で今回の出来事を伝えると無表情で一礼した後、帰ってしまった」


  煌びやかな男性が話し終えると誰もが天を仰ぐ様にぐったりする。


「どうする？グラウザム家を敵に回したとして見ていいだろう。帝国との情勢が変わるかも知れないぞ。彼は既に英雄の域だ。何度も帝国の遠征軍を敗退させ、敵からはレッドラインやら紅蓮のグラウザムなど呼ばれ恐れられている。その彼が溺愛している娘をこの様な不始末で失ったのだぞ？彼が帝国に付く前に判断を下さないと王国は終わるかもしれん」


「……彼を相手にする貴族がいるか？ワシは嫌じゃ」


「そうですね。私も彼を敵に回したくありませんね。それに独立領の領主は彼と仲が良い。西の国と彼等の執着を見ると我が国の基盤が崩れれば彼は王国や西より帝国を選ぶでしょう。そうなれば誰もこの国の崩壊は止めれないでしょう」


「……其方等はまだ良い。私は愚息が関係している。しかも私の名を使い、民に悪い印象を付けてしまっている。当の本人はその事を気付けないでいる。国の剣と呼ばれる私達は公平であり、正義である。だが、自分よがりの正義を喜ぶのは一握りだ。しかも断罪時に少々暴力を振るったと聞いた。一族で緊急に集まり頭を悩ませている。グラウザム家当主に愚息と私の首で許して下さるか……」


「私も同じだ。その所為で妹から一族の縁を一方的に切らてしまった。我が一族内も今も揉めている。殿下が正しい派と姪が正しい派で話し合いと言う名の時間稼ぎをさせているが冤罪が公に回るのは時間の問題だ。そうなれば一族の刑になるだろう」


「……一族で集まるのは構わないが外には漏らして無いだろうな？漏らして困るのは其方等の一族だから話は漏れないだろうが周りには気をつけるんだ」


  煌びやかな男性は周りの話し合いを見て小さく溜息をまた吐く。


「さて、どうしたものやら」


  煌びやかな男性のその言葉を聞いた周りはまた話を再開する。


「ならば冤罪を公に出さないまま罪にしたとして、グラウザム家当主がそれを許すか？」


「許さないだろう。帝国と組んで反旗を翻したらこの国が堕ちるのは時間の問題だ。ならば彼を早めに暗殺でもするのか？ワシは嫌だぞ？」

「私も嫌ですね」


「私もだ」


「私もだぞ。ならどうする？」


「私達は大丈夫ですが身内が関わった宰相は一族内で突発的にグラウザム家当主に害をなさない為に真相を隠して一族の者に
話し合いをさせているのでしょう？」


「……むっ。確かにそうだ。グラウザム家が冤罪を公に出した場合は私の一族は破滅だ。ならばグラウザムに不幸に合わせる事を考える者も出てくるだろう。だが失敗したらこの国が我が一族の所為で滅んだ事になるのだぞ？」


「仮にグラウザム家が冤罪を公に出して気が済むと誰が思う？帝国と組んで更に仕返しするかもしれんぞ？」


「やられたらやり返すか……」


「……3倍返しか⁉︎」


「非道だぞグラウザムよ！其方のパトリオットは何処《いずこ》へ行った！！」


「ワシには愛国心はしかとある。其方等がやらぬならワシが……」


「コンラッド様⁉︎なら私だって！」


「何を言う！私も騎士として！」


「国の為なら義理の弟だろうと！」


「……皆様！なら私もやりますよ！」


「「どうぞどうぞ！」」


「え⁉︎」


  満場一致で気の小さそうな男性に決定した。


「ふむ、レントンがわし等の代わりにやってくれるとは円卓の末端とは言え、其方を誇りに思うぞ！」


「そうだな！思う存分頑張れ！そして、後は任せろよ！」


「レントン……。君の犠牲は無駄にはしないぞ」


「既に私の死が皆様の中で確定しているのですけど⁉︎陛下、助けて下さい！」


  そのやり取りを見て陛下は溜息をまた吐く。

「陛下、溜息ばかりではなく、何か良い案をお願いします。正直、この件は殿下の過ちでもありますぞ？」


「公の場では無いとは言え、口が過ぎるぞレントン」


「構わんよ騎士団長よ。レントンの言う通りだ。父上も場を引っ掻き回さないで欲しい。深刻なお話が貴方がいると軽くなる」


「そう言うではない。既に事は終わっておる。問題も既に解決している。その事が問題で集まったのだろう？ならば悲観に浸らずにどう事を捉え変化させるか考えるかだろう？ならば王である其方がどっしりと構えずして誰が構える？」


「そうだが今回ばかりはどう動けば良いか解らぬ」


「其方には家臣を守る義務がある。ならばやる事は今後の憂いを断つ事だ。家臣を守る事は家臣の民を守る事に繋がる。それが国を守る事に繋がる」


「仮に成功したとしてもそれは民の反乱が必ず起こるだろう。鎮圧は簡単だが国が混乱すれば隙ができる。守るはずの民に国は滅ぼされる。父上、民の一部では今回の騒動を知っている。その状況で彼の死は民に疑心を与えるだけだ」


「そう言えば、あの子は孤児院に通っておったのぅ。使用人達が何度も孤児院に行かせない様にしても無駄だったらしいな。帰ってきたあの子は嬉しそうにワシに孤児院の子供たちの話を良く話していた。孫の良き嫁になると思っていたがもう無理か」


「父上はあの子の事を気に入っていたな。それに富豪層の老人達とも仲が良く、今回の騒動を知っているだろうな。貴族のほとんどが愚息についたがあの子は平民を味方につけていた様だ」


「……恋は身を滅ぼすか。恐ろしいな。団長よ、私達も覚悟を決めなくてはならぬな。陛下よ、息子と私の命だけではやはり、足りぬか？」


「宰相よ、私はウィリアムの事を信用してる。家臣としても信用しているが彼と私は幼い頃からの友だ。理由や言葉に出来ないが彼は反乱など起こさぬ。……私の代ではな。彼と密に話し合い、騒動の者の刑罰を考える。また後実……に……」


  急に固まる陛下に周りも固まる。空気を読まずにレントンが陛下に尋ねる。

「……陛下？どうなさいました？」  

  良く見ると陛下の顔に冷や汗が流れている。何かがあった雰囲気に周りも呑まれる。
  するとバァン！と大きな音がなり、ドアが開く。
  一斉に振り向くだ誰もが息を呑む。

  そこに居たのは話の渦中のグラウザム家当主自身だった。
  赤い髪が逆立ち、吊り上がった眼は見るモノを凍てつかせる位の殺気。そして、彼の周りには蜃気楼の様に周りが歪んで見える。ドアを開いた瞬間から熱気が凄く、中に居る者は汗がダラダラと流れる。それが暑さなのかは分からない。


「……陛下よ、お伝えがあるので参上した。取り付け無しの登場の非礼は詫びる。話しても良いか？」


  陛下はコクコクと縮こまりながら頷く。


「この度の件は私からは何もせぬ。そして、事の露見がない限り、私の娘の冤罪はそのままで良い。但し、今回はそちらに非がある。僻地の領主認定の証明書やその他諸々、我が娘に有利になる様に陛下のお言葉を添えて頂きたい。それ位は構わんよな？」


  再度、陛下はコクコクと縮こまりながら頷く。


「それと少し、私は領地へ戻る。何かあったら私の父上が対応する」


「……ほぅ、領地へ戻るのか？そして、わし等をどうする？」


  その言葉にグラウザム家当主は溜息をつく。


「先王よ、貴方達は何も見えておらぬ。何故、子供達が我々の監視を掻い潜り事を起こした？背後に誰が付いていたか理解出来ぬか？この出来事で利益を得るのは其方達の子供に見える。だが、今其方達が頭を悩ませているのは何の対応だ？それすらも解らぬ程王都に住む貴族は日和っているのか？既に相手の戦略にハマっているぞ？」


「そうか！子供達の協力者が帝国か西の国の者と言う可能性がある。レントンよ、其方は男爵令の身の回りの調査を頼む。協力者を捕まえよ」


「……では行く」


「ま、待ってくれ！」


  陛下はグラウザム家当主が去ろうとすると止める。
  何でしょうと不機嫌そうに口にする彼に陛下は口を開く。


「申し訳なかった。これは友としての言葉だ。王として公の場で其方に伝えれず、其方と再度会おうとする前にすぐに帰ってしまった。だからーー」


「陛下よ、それ以上の言葉は要らぬ。公では無いとは言え、家臣に友としてでも頭を下げるのは感心せん。それに貴方達は勘違いしている」


  グラウザム家当主の言葉に陛下は勿論、周りも彼の言葉に首を傾げる。


「我が娘は殿下や周りの厄介事を知っていた。娘は言った。物事を全て正す事は不可能で正しい様に見えても間違っている事は幾つも在る。後になり冷静になれば娘の言葉の意味も理解出来る。確かに今思えば幾つも不可解な点はある。私も含め貴方達も私の娘と物事の背後の存在にただ出し抜かれただけの話だ。当事者である娘は背後の存在に気づいていた。自らを犠牲にする事で事を収めた。今回の騒動はそれだけだ。ならば、娘の後始末を付けるのは親である私だろう？」


  グラウザム家当主の言葉に陛下も周りもただ口をあけ唖然とする。


「娘の言葉だ。守ったのは国益と国に必要な人材だとな。ならば、ここからは大人の役目だ。私は思わぬが娘は殿下も取り巻きも含め、更生の余地があると言った。処刑や廃嫡をせずに其方達は私が納得の行く処罰を考え実行せよとな。我が娘ながら簡単に一番難しい事を言う。そうは思わないか？」


  騎士団長と宰相は何とも言えない表情を作る。


「陛下、それと娘の破門に教会のナンバー2が絡んでいる。教会のゴタゴタを貴族が突っ込むのまずい。帝国と西は私に任せておけ、陛下は教会は任せる。其方達はこの件が公に出た時の為に覚悟しておけ。ゲドゥルド伯爵から息子のアランが娘の護衛をしたいと声が掛かった。彼の息子はあの地を任せる事が出来る位に優秀だ。少しのヒントで彼奴なら冤罪の全貌を明らかにする可能性がある。旅路で何か起こらない事を祈っておけ」


「……分かった。息子の仕出かした事で其方には迷惑をかけた。すまなかった。妹にも伝えてくれ」


「グラウザム家当主よ、私からも息子の仕出かした事を謝らせて欲しい。すまなかった」


「謝罪は受けよう。だがやった事も時も戻らぬ。其方達の息子達はずっと背負って生きていかなければならない。私達に罪の意識があるのなら行動で示せ」


  2人は頷く。陛下はやり取りを見て安堵の表情を一瞬浮かべるがまた気を引き締める。


「しかし、ウィリアムよ。あの子は大丈夫だろうか？僻地にはドラゴンも住む。あの英雄でさえ、ドラゴンとは戦わずして逃げたと聞く」


「娘に1人だけ付き人が付いている。その付き人だが賢いが頭が回らずバカだが私よりも戦いに関しては強い。何せ、ドラゴン相手に戦い負けたものの生きて帰ってきた化け物だからな。それに陛下よ、娘をこの国から失った事を今後、必ず後悔するだろう」


  ウィリアムより強くドラゴンと戦う奴が居るのかと陛下や周りも動揺する。だが言葉の最後で何かを含む様にウィリアムは話すので陛下はつい聞いてしまった。


「……どういう意味だ？」


「言葉の通りだ。見ているがいい。陛下、それに私は昔も今も変わらぬ。ただ、守るモノを守るだけだ」


  陛下は少し嬉しそうにそうかと呟く。


「先王よ、所でココで何の話し合いをしていた？」


  その言葉に陛下以外がギョッとする。


「えっとな、そのな、愛国心の比べ合いからのレントンが特攻しようかしないかのぉ？は、話していたのじゃよ」


「売られた⁉︎グラウザム様！私は嵌められたのです！言葉のアヤです！申し訳ありません！」


  ウィリアムは溜息をつく言葉にする。

「その様なつまらぬ事を話す前にやる事は沢山あるだろう？これからこき使ってやるから働け」


「ひぃ⁉︎は、働かせて戴きます！」


  レントンの悲痛な声が大きく木霊した。「敵は200近くでしょうかね？周りに70……背後に100以上いますね」


「あらあら、早大な出迎えね」


「たかだか200近くのザコを集められても手ごたえはありませんね。1人だけまぁまぁなのが居ますがドラゴン1体を相手にするよりヌルいですよ」


  アイシャは普段見せない獰猛な笑みを浮かべ、うずうずし始める。その姿を見て私は溜息を吐く。


「私が良いって言うまで攻撃しちゃダメよ。まずは交渉から入り状況を探ります」


  私の言葉にアイシャはつまらなさそうにする。
  外を眺め周りの状況を確認しますが完全に嵌められましたね。アラン様は大丈夫かしら？


「包囲されているのね。窓から見えるのは柄の悪そうな人達ばかりね」


「えぇ、ヒャッハーとか言いそうですね」


「それは大変ね。ルーリーは大丈夫よ。私が守るからね」


「お嬢様！私は守って下さらないのですか⁉︎」


「アイシャは私を守ってくれないの？」


「任せて下さい！私が守り抜いてみせます！！」


……チョロいな。
  さて、この状況もこれ位簡単だと良いのだけどね。
  そもそも何故こうなったのでしょうかね？














〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

  ルーリーも連れて旅は順調に進みました。
  護衛の彼は不服そうでしたがアラン様に怯え何も言わなくなりました。
  その旅の中で私の膝に乗せたルーリーとお話して少しこの子の事を知りました。
  歳は7つになり、つい最近、住んでいた村から離れ、あの町に辿り着いたそうです。ルーリーの両親が既に亡くなっており孤児として生きていたみたいです。

  姿を見られる事に怯えている様で私には分からない辛い事があったのでしょう。アイシャもルーリーについて何も聞かないのでルーリーもアイシャに警戒はしなくなりましたね。

  また日が経ち、幾つか町を抜けて、やっと目的地の半分まで行きました。目的地の僻地へ向かう途中には深く広い森があります。
  森の中は危険もありますが真っ直ぐに森の中を抜けるのが早いらしく私達は馬車を走らせます。
  森を抜けたら小さな町があり、私達はその町で馬車を変える為による必要があります。   
  森は早朝から入り夜になる前に抜ける予定です。



  正直、ずっと馬車の中に居て退屈です。遠くの僻地とは知ってましたがもっと近くだったらこんな思いしないで済みますのにと心の中で思ってしまいます。
  王都から1ヶ月はかかる場所にマイホームがあるらしいです。
  アイシャからの情報だと私達が向かおうとした村は既に廃墟となっているそうです。代わりに荒野の別の場所に大きな建物があるらしく、私達はそこを目指してます。

  そこを私の新しいお家にするそうです。

  どんなお家でしょうかね？
  大きいのならお城みたいなのでしょうか？
ずっと残っているのなら建物の崩れや防衛には問題ないはずです。
  あぁ、妄想が膨らみますね！
  私も僻地暮らしが少し楽しみになっています。



  私がのほほんと妄想に浸っているとアイシャの雰囲気が急に変わったので私は寝ているルーリーを起こさない様に小声で尋ねます。


「どうしたの？何かありましたか？」


「ルートが違います」


「え？ならば護衛に伝えなきゃいけませんね」


「その必要はありません。ロビンの裏切りです。アラン様も彼の事を警戒していましたし、私もずっとお嬢様の護衛をしていましたが昨夜に何か動いていたのを察知していました。何事も無かったので放置しておきましたが、第三者の仲間への合図か何かだったのでしょうね。この馬車を動かしている時点でお嬢様を人質に取った様なものです。アラン様が居てこれだけ大胆に動くのならここに居る全員を口封じや始末出来る何かがある自信の表れでしょう。さて、どの様な罠でしょうね？」

  ふむ、どうやら私だけが気がつかなかった様ですね。この手の争い事は苦手なのです。お父様の用意して戴いた護衛に紛れ込む事は出来ないでしょう。ならば、買収されたと考えるのが妥当ですね。では、誰に？

  パッと流しましたが口が悪いのは私の扱いから来たのかと思いましたが違うのかもしれませんね。殿下から断罪されたのを知っていたのも、その誰かから聞いたのでしょうか。もしかしたら要らない事まで吹き込まれていたのかもしれませんね。

  平民に情報が出回らないうちに王都から出たのですから。お父様からも依頼内容は娘の護衛で出されたと聞いてますし。情報の入手が早すぎますからね。
  しかし、命を狙われるのはいい気がしません。


「殺りますか？これだけ大胆にやったのですからアラン様も口添えして下さると思います」


……そう。ここで事を簡単に終わらせる事も出来ます。アイシャなら可能です。ですが、今後の憂いを断つ為にもここは敢えて罠にかかるのが良いでしょう。


「いえ、もう少し泳がせましょう。ここで終わらせてしまったら背後が分かりません。もう少し情報が欲しいわ」


  私の言葉にアイシャは頷きます。
  アラン様もルートは把握されていました。ですから、こちらの異常は察知してるはずです。アラン様も警戒していたのなら何かしらの対応を考えているでしょう。

  問題は私の荷物を護衛している者達ですね。彼の仲間だがアイシャの言い方なら彼等はグルの可能性は低い。お父様が用意した人材ですが戦闘能力は未知数です。彼等も腕が立つはずですがどの様に動くか分かりません。 ですが自分の命なら自分で守れるでしょう。それに彼の裏切りでも彼もお仲間ならば多少の情はあるでしょう。


  さて、何が起こるのでしょうね？







  時間はかからず薄暗い森の中で馬車は止まりました。
  止まると同時に私の膝で寝ていたルーリーも起きます。キョロキョロとすると、

「悪い人……いっぱい」

  何かを察知したルーリーはそう呟くと私に抱きつきます。ルーリーも周りに気が付いた様です。
……えぇ、私だけ何も分からないのですが。私は淑女として生きてきたので戦うより守られる方なのです。
  うん、仕方ありませんよね！

  自分に言い聞かせる様に慰めます。


「敵は200近くでしょうかね？周りに70……背後に100以上いますね」


「あらあら、早大な出迎えね」


  思った以上に待ち伏せの方々が居たようです。大掛かりな罠に私は溜息をつきたくなります。


「たかだか200近くのザコを集められても手ごたえはありませんね。1人だけまぁまぁなのが居ますがドラゴン1体を相手にするよりヌルいですよ」


  アイシャは普段見せない獰猛な笑みを浮かべ、うずうずし始める。アイシャがいきいきする数少ない場面です。その姿を見て私は溜息を吐く。


「私が良いって言うまで攻撃しちゃダメよ。まずは交渉から入り状況を探ります」


  私の言葉にアイシャはつまらなさそうにこちらを見返しますがしぶしぶ頷きます。
  ですが、アイシャがスイッチが入ったら私の言葉でも歯止めが効かないのです。自重しなさいな。
  外を眺め周りの状況を確認しますが完全に嵌められましたね。アラン様は大丈夫かしら？
  勝手に動かないかしら？


「包囲されているのね。窓から見えるのは柄の悪そうな人達ばかりね」


「えぇ、ヒャッハーとか言いそうですね」


……ヒャッハーって。確かに言いそうですが緊張感ある言葉を選んで欲しいです。
  震えるルーリーを抱き寄せ私はルーリーに話します。


「それは大変ね。ルーリーは大丈夫よ。私が守るからね」


  私の言葉にいち早く反応したのはアイシャです。


「お嬢様！私は守って下さらないのですか⁉︎」


……私がアイシャに守って貰わないと困るのですけど。死んじゃうんですけど。


「アイシャは私を守ってくれないの？」


  私がなるべく怖がった表情を作り嘆くように言うとアイシャはぱあっと明るく笑顔になり胸に手を当てます。


「任せて下さい！私が守り抜いてみせます！！」


……チョロいな。
  さて、この状況もこれ位簡単だと良いのだけどね。


「お嬢様よ？気づいてんだろ？今は何もしねぇから全員出てきな。出てきたら互いに距離を取れよ」


  やっと私への呼び出しが来ましたね。アイシャと目配せし、表へ出ます。その時、アイシャは小声で呟きます。

「前の70は大した事ないです。背後の者達に気をつけて下さい」

  私は馬車から降りて見渡します。割と広い空間ですね。ここだけ木々がありません。待ち伏せには丁度いいでしょう。
  70人と言ってましたが見える者達は40人程度でしょうか？残り30人はどこだろうと後ろの木々の上を見てみると弓でこちらを狙ってる者を見つけました。
  成る程、木々の間に隠れて狙ってる訳ですね。
  私は目の前にいる彼に話します。


「ロビン、これはどういう事かしら？」


  私の言葉にロビンは嬉しそうに答えてくれます。


「あぁ、お嬢様はここで死んで貰う。森の中で化け物に襲われたお嬢様御一行は勇敢にも立ち向かうが俺以外は死んでしまう。傷を負った俺は急いで戻り旦那様に依頼の失敗を伝え事を話す。賢明にも戦ったが負けたとな。後で貴族から口添えもして貰えるし、安心して俺の為に死んでくれよお嬢様ぁ」


にたぁ〜と笑うロビンに私は首を傾げます。


「貴方達、冒険者とは依頼を遂行させ、権力に屈しないのが売りではないのかしら？貴方を信用したお父様を裏切るの？それに依頼を失敗した者をお父様が貴方を雇うかしら？」


「何言ってんだ。それは持っている者の言い分だぜ？権力、金、地位、全て持っている貴族様の娘のあんたにはわからねぇだろ？あんたは与えられるのが当たり前だもんな？平民でも俺には強さがある。この強さを使ってどんな手を使ってでも成り上がってやる。そして、手に入れる。賢く生きなきゃな！それによぉ、罪人のあんたを俺が始末してやるんだ。旦那様に感謝される事があっても逆はねぇな。まずは旦那様の所で箔をつけないとな。それにこれが成功出来たら依頼主に会える」


  ククッと笑うロビンに私は考える。やはり、誰かの差し金のようですね。
  本当に口添えして貰えるのかしら？化け物に襲われた傷跡作るからとか言われ、きっと殺されるでしょうね。
  彼にはこれ以上の情報は期待の出来ないでしょう。それにアイシャを抑えるのもこれ以上は無理ですね。後ろにいる賊に話します。


「貴方達のリーダーはここに居る誰かしら？」


  私の行動が気に食わなかったのかロビンは私を睨む。


「おい、俺との話し合いがまだだろう？」


「待て！ロビンこれはどういう事だ？」


  私と彼の話に第三者が入る。声のする方を見るとお仲間さんだ。それからアラン様の方も確認する。アラン様は注意深く周りを観察している様だ。


「あぁ、リーダー？俺とお嬢様の話中だ。ちょっと待っていな」


「そうじゃない！オレ達仲間だろう？どうして、この様な裏切りをした！」


  ロビンはやれやれと腕を上げる。そのポーズにリーダーと呼ばれた男はムッとする。その表情を見たロビンはニヤッとした。


「リーダー、今更だが１つ教えてやるよ。俺が成り上がる為の仲間だ。要するに用済みだ」


  そう言いながらロビンは片手を下ろすとヒュンと音が複数なる。

  隣で仲間達の悲鳴が上がる。
  私は目を瞑る。


「……貴方、クズね」


「互いに利用する為の集まりに何の同情がある？それよりもさっさと終わらせようぜ」


  そう言うとロビンの隣に1人の賊がゆっくりと近づく。


「おいおい、ロビンよ。これだけの上玉を味あわないで殺すのは勿体無い。あの男達は殺してもいいがこの女達はオレ達に寄こせ。依頼主もそれが望みだからオレ達みたいなグズに仕事を依頼したんだろ？」


  ロビンは舌打ちをして、分かったと言い退がる。


「という事であんたは俺と話がしたかった様だが俺からは何もない。ただ全てを奪うだけだからな。女が5人と男が7人、ガキが1人か。女は生かしておけ！男は殺せ！」


  それが合図でアラン様に矢が一斉に撃たれる。
  その瞬間、アラン様達の周りに水の壁が出来る。矢は勢いを無くし途中で止まる。
  水の壁が破裂するとアラン様の護衛は二手に分かれます。アラン様に2人が付き、他の護衛はロビンの仲間だった2人を庇うように立ちます。


「アイシャよ！こちらに構わずシュア嬢を守れ！」


  飛んでくる矢を避け、素早く賊の懐に入り、1人、また1人とアラン様は斬り伏せる。
  魔法は普通は詠唱が必要な為、この様な接近戦では向きません。
  アラン様は剣術のみで賊と戦ってます。私もすぐにルーリーの元へ行こうとすると目の前にいつの間にかアイシャが立ってます。 


「お嬢様、そろそろ良いでしょうか？」


  アイシャの手には一本の矢が掴まれてます。
……殺さずと言われたのに私に矢が飛んできてますけど。
  アラン様を狙った矢が流れて私に当たりそうだった様で顔を青ざめてしまいます。
  アイシャがこちらに来たのでルーリーが1人だけ残されており、私が気づいた時にはそこに賊の1人がルーリーを捕まえマントを剥ぎ取り、マントの下の素顔が現れてしまいます。

「アイシャ！」


  アイシャは了解しましたと言葉を残し、ルーリーを捕まえていた賊を瞬時に駆け寄り、賊を言葉の通り吹っ飛ばします。


「ルーリー！」


  私も駆け寄りルーリーを抱き締めます。
  ルーリーの姿を見た賊の1人が大声を出す。


「お頭！このガキはミミ付きだ！帝国の変態共に高く売れますぜ！」


その言葉に周りは騒めいた。
ルーリーの頭には獣の耳が付いている。形から察するに犬だ。
警戒する様に耳をピコピコと動かしている。
私は更に守る様にルーリーをギュッと抱きしめます。

アイシャは私から許可を得たので凄く嬉しそうに笑みを浮かばせ狙いを定めます。しかし、アイシャは急に無表情に戻す。
アイシャの様子を見て尋ねようとすると目の前で賊達が次々と倒れていきます。
よく見ると背後に矢が刺さってます。

「い、いてぇ、た、助けてくれ」

  ロビンも複数の矢が刺さってますが死んでません。悪運が強い様です。
  殆どの賊が倒れると森から1人の男が堂々と現れる。


「なぁ、俺も混ぜてくれ」


  その男は獰猛に笑う。賊達が動かなくなり、その場が静寂に包まれる中、ゆっくりと歩いてくる男に私は警戒します。
アイシャは確か後ろに100以上居ると言っていましたね。
彼がそのリーダーなのでしょう。別の勢力？彼は味方？それとも敵？
情報が足りなさ過ぎますね。
アイシャがまぁまぁと言っていたのは彼の事でしょう。彼の登場でこの場の雰囲気が変わりましたからね。
アイシャは普段通りですが短剣を取り出してますし、アラン様は凄く警戒してます。
その姿を見て男は両手を広げ声にする。


「そう警戒しなさんな。俺は此奴等の仲間ではない。その反応を見るにお前達を助けたのは余計な御世話だったか？」


彼が両手を広げた瞬間、アイシャは私の前に立ち、彼の話が終わると言葉に答えます。


「助けて頂いた事には感謝します。ですがこの賊達よりも貴方と後ろで待機している方々が脅威でした。その所為で警戒をこの賊ではなく貴方達に向けなければならなかったです」


アイシャの言葉を聞いた男はニヤリとする。


「やはりか。目が良いって訳じゃねぇな。何かのスキル持ちか。気配を消した俺達に気付いていたのはお前だけだったようだしな。まぁいい。この森を護っている俺の名はロビンフットだ」 


「……ロビンフット？」


アイシャは名前を聞いてから男をジロッと見ます。アラン様よりも背は高く、がっちりした体つきでワイルドな男です。アイシャは見終わると何か納得した様で警戒を解いて短剣をしまう。


「成る程、王都で噂の大怪盗ですか」


ロビンフットは溜息をつき、アイシャの言葉に肩を竦めた。


「さぁ、何の事かな？」


2人はジッと見つめ合います。何の牽制でしょうね？私の疑問にアイシャは気付き口にしてくれます。


「ただ、私は彼を一方的に知っているだけです」


その言葉を聞いて私は例のアレかと納得する。違う可能性もありますのでアイシャに聞きます。


「その情報はここの？それともアイシャの？」


「私のです」


アイシャはすぐに答えます。
となるとやはりロビンフットの事を赤裸々に知っている訳ですね。ご愁傷様です。
例の言葉も無いですし、アイシャが警戒を解いたのなら少なくとも敵では無いはずです。


「お嬢様も噂位なら知っているはずですよ。予告を出して、黒いマントに猫のお面をつけて参上し、狙った獲物は必ず盗み出す大怪盗。王都の貴族や富豪達が最も警戒している大怪盗が彼です」


アイシャの説明を聞くと私もその話しに聞き覚えがあります。
アイシャの言葉を聞いたロビンフッドは、自分の正体を隠す気をなくしたのか八重歯を見せ獰猛な笑みを浮かべながら語り出します。


「全く、首突っ込まなきゃ良かったぜ。バレているのなら隠さなくていいか。あぁ、お前の言う通りだ。俺が狙ったら最後……どんなお宝も盗み出すぜ。今では富豪や貴族の奴等相手に暗躍し、王都を恐怖に陥れ、誰もが俺のもう一つの姿に怯えているその名もーー」


ですがそこまで言われたら私も知っていますわ。そうーー





「貴方が猫仮面様ね！」






「……」

「……」

「……」


ん？何で雰囲気がおかしくなっているのでしょう？
アイシャも微妙そうな表情をしているし、ロビンフットは固まってしまってます。


「あの、王都で悪さをしている貴族からお宝を盗み出し懲らしめている、あの猫仮面様ですよね？」


「お嬢様、その認識で確かにあっています。ですが彼の通り名はシーフキャットですよ。猫仮面では彼が可哀想です」


アイシャが猫仮面様に同情する。失礼な。可愛らしいじゃないですか。


「シーフキャットの話は聞いた事がありますが猫仮面様の話と真逆ではないですか。私が初めて知ったのは子供たちからです。他の方々からも聞きましたが悪事をしている貴族からお宝を盗み出している事しか聞いてませんよ？」


「それは貴族と民では立場が違いますからね。貴族は盗られる側ですから、腹いせに流す情報もある事ない事も増えますよ」


「納得いきませんね。他にも手が付けられず悪さばかりして稼いでいた方が猫仮面様に成敗された話も聞きました。その様なお話を集めて、私が孤児院で正義の味方猫仮面様の話をすると子供たちは大喜びするのです。最近の子供たちの楽しみは猫仮面様の活躍なのですよ？人気なのですよ？」


王都の子供たちの間で猫仮面様の話を知らない子達は居ないでしょう。私が広めたのですからね。
私とアイシャが話を続けていると猫仮面様から声をかけられます。


「すまないが猫仮面様はやめて欲しい」


「猫仮面様がダメでしたら良い方のロビン様とお呼びした方が宜しいでしょうか？」


「……何故良い方なんだ？」


「そこで伸びて居るのが悪い方のロビンです」


ロビンフットは何か言おうとしましたが苦虫を噛み潰した顔をしましたがすぐに何か諦めた様子で言います。


「……猫仮面でいい」


本人から名前を呼ぶ許可を得ました！この様な形で有名人と仲良くなるとは思いませんでしたね。
私達が互いに警戒が無くなった瞬間、アラン様から声がかかります。


「あー、盛り上がってる所悪い。そこのシーフキャットが害が無いのは分かったので俺達はそこの賊達を集めるよ。まだ生きている者もいるようだ。情報を吐かせられるかもしれん」


アラン様達も何とも言えない表情です。どうしたのでしょう。


「アラン様お願いします」


私の言葉にアラン様は頷き、ロビンフットも話し始めました。


「スタン付きの矢を放ったので暫くは目は覚めねぇだろう。紐で縛り付け、一箇所に纏めると良い。俺の仲間も手伝わそう」


既に動いているアラン様の護衛達を見てロビンフットは言います。


「ありがとう。……それにしてもあの大怪盗が猫仮面か。その頑張れな？」


アラン様の言葉にまたもロビンフットは固まります。アラン様も何故同情的なんですか⁉︎
民の間では大人気なんですからね！全くもぅ！


「話が逸れてしまったな。ただ、お前達を助けた理由はそこにいる子供だ」


急にルーリーの事を言われ私はギュッとロビンフットに見せない様に抱きしめる。


「教会の狂信者でもないし、別にその子供を捕るつもりはない。おい、チャコ来てくれ」


ロビンフットがそう言うと成人した女性が現れる。だが、私は言葉を失った。
彼女には耳が付いている。


「察しの通り、オレの仲間は先祖返りした獣人だ。国には住めない者達で集まりこの森で暮らしている。この伸びている賊も近くに居た賊だった。俺達に手を出さなければ何もする気は無かったがお前がその子供を庇ったのを見て気が変わった」


そう言う事だったのですか。アイシャはこの背景も知っているのでしょうね。


「私の名はシュア・グラウザムと言います。宜しければシュアと呼んで下さい」


私の名を聞くとロビンフットは目を見開きます。


「……グラウザムの者だったのか。成る程な。その従者も納得だ」


……グラウザム家はどの様な評判なのでしょう？


「猫仮面様、私達を助けて頂いたお礼がまだでしたね。アイシャ」


私がそう言い出すとロビンフットは待てと言います。


「確かに俺達が助けたがこの従者一人でもあの程度なら乗り越えれただろう？それに俺は金が欲しくて女子供を助けた訳じゃねぇ」


そう言われましても私は引き下がりません。


「助けて頂いたのも事実です。私の気持ちとグラウザム家の名の為に受け取って欲しいですわ」


私が微笑むとロビンフットは頭を掻きながら仕方ねぇと呟き、アイシャからお金を受け取ります。


「なぁ、お前達の向かう方向は英雄の大地だろう？何しに行くんだ？」


「私があの土地の領主になりましたの」


そう答えるとロビンフットは驚きます。


「おいおい、忘れられた地の領主だと？マジかよ。こんな嬢ちゃんを向かわせてどうすんだよ。この従者が強いのは分かるがあの地にいる全てが異常だ。俺達も忘れられた地に住もうと考えた事があるが無理だった。極めつけがドラゴンだ。人ではドラゴンを殺せない。昔からの言い伝えだ。ドラゴンスレイヤーなんて武器もあるらしいが無理だ。過去の帝国の皇帝ならドラゴンを退けた話はあるが倒した訳ではない。それでも行くのか？」


またドラゴンの話です。何度も話に出てきますが怖いだの勝てそうだの曖昧な事しか聞いてません。肝心なお話は聞いた事はありませんね。ドラゴンについて一度アイシャに尋ねてみましょう。


「理由がありまして、そちらへ向かう事になりました。いずれ私の噂を聞く事になるでしょう」


「ワケありか。貴族から流れる噂は大概ロクなモノはねぇ。俺はココで見た事が真実だ。お前が襲われ獣人の子を守った。その事実があればお前が悪だろうと俺はお前を信用はしてやる。俺も賊だからな。賊と言っても義賊をやってるつもりだがな」


そう言ってロビンフットは八重歯を見せます。


「ありがとうございます。獣人を人《・》として扱う姿を見て、私も貴方の事は信用します。また縁があえばお会いしましょう」


「あぁ、お前が死ななければな。あの僻地に子供は辛いと思う。一つ提案なんだが、その獣人の子供を俺達に預けねぇか？俺達は獣人の保護をしている。その子を悪い様にはしねぇ。どうだ？」


私は考えます。初めてルーリーに会った時、連れて行く理由はこの子の安全な為です。獣人であればこの大陸では住みにくいでしょう。ロビンフットの隣の獣人を見ます。綺麗な女性で私と目が合うとニコッと笑います。きっとルーリーも彼等について行った方が幸せかもしれません。
ですが少しの間ですが一緒にお話をして、情が移ったのは仕方ないと思います。
彼等に渡した方が良いと分かっていても離れたくないと心では思っています。
私では決めきれません。ですから、ズルいでしょうがルーリーに話を振ります。これでルーリーから言われれば私も踏ん切りがつきます。


「ルーリー、私はこれから過酷な地に向かいます。ここでルーリーのお仲間と過ごすか、私と一緒に来たいか……ルーリーが決めなさい」


私の言葉にルーリーは迷いを見せますが私と彼等を見て、ルーリーは口を開きます。


















「本当に良かったの？」


私は馬車に揺られ尋ねます。


「ルーはシュアと居たい。ダメ？」

「ダメではありません。私は可愛らしいルーリーが居てくれたら嬉しいわ。だけど、ルーリーのお仲間達といた方が幸せだったのではと思うと私は悩んでしまうの」


ルーリーは首を可愛らしくちょこんと傾げます。


「ルーと同じ姿の人居たけどシュアは居ない。シュアの方が安心」

私がルーリーの頭を撫でると目を細め気持ちよさそうに顔がへにゃっとなります。


「そう。なら良かったわ。これからもルーリーの側に居るからね」


ルーリーはうんと子供らしく頷く姿を見て、私もつられて笑います。

これから向かう場所もルーリーやアイシャとなら楽しく過ごせそうです。暑く照りつける日差しと光を反射して輝く砂達。
果てしなく広がる絶景に思わず感動の声が漏れてしまいます。
僻地に行く前に手つかずの美しい自然に感動を覚えます。
見渡す限りの白い大地と青き空が創り出す、この幻想的な眺めこそが白砂漠なのです。

休憩中に自分の踏みしめて残った足跡が風で消されていく情景は感動を覚えます。それをアラン様に伝えたら遭難しないか不安だといいます。アラン様はロマンが足りないのですね。

アイシャに砂が白いですと柄にもなくはしゃいで伝えるとクォーツで出来た砂であり、もっと簡単に説明するとただのクリスタルの細切れの集まりだと答えてくれました。
……私はその様な事を聞きたい訳ではなかったのです。
どうやら2人とは感動を分かち合えないようです。

ですが本当に綺麗な絶景に私は感動しております。王都に居た時の街並みは確かに綺麗でした。
しかし、しかしです！人工的な美しさと自然の美しさはまた違ったモノです。本当に素晴らしいものです。都会の人が田舎で癒される方の気持ちも理解出来ます。

そして、今私達は砂丘を越えています。










猫仮面様と出会い、賊達を縛り付けた後、調査の為にアラン様の護衛の数人を置いていきました。猫仮面様がこのまま逃しても賊達の報復を受ける恐れがあるので徹底的に潰すのなら協力してくれるそうでアラン様とアイシャと3人で結託してました。

アイシャから私の悪影響になるので離れているように言われたので賊達がどの様に扱われるかは知りません。ご愁傷様です。
私はその間に矢を撃たれた護衛の治癒をしてました。

彼は重症でしたが装備のおかげで生きてました。すぐにヒールをして、回復をさせましたが気を失ったままです。

私の数少ない活躍シーンですが皆が後始末に追われているので私の頑張りを見てくれたのはルーリーだけです。くすん。

後から護衛と本人からお礼を言われたから良いんですけどね。



悪いロビンですがアイシャ曰く、死ぬ方がマシと言える事って幾つもあるのですよと言葉を濁されました。

アラン様に尋ねると自分の身分を明かした後に私の護衛達を今後、アラン様の家で引き取り、専属にすると目の前で伝えたらしく悪いロビンはそれはたいそう悔しがっていたそうです。アラン様のご実家のゲドゥルド領は隣国とは悪い中でも自領の治安も良く、王都以外で平民達が住みたい領地の一つですからね。

自分の達成出来なかった事を元仲間達が達成する。

……やはりアラン様はSですね。
本当に楽しそうに語ってくれました。
そして、アラン様は自身のお父様に良い報告が出来ると喜んでいたので賊達の繋がりは隣国が関係しているかも知れません。
どのみち私は王都には戻れないですし、後始末はしてくれるのなら知らなくても良いと判断します。なのでアラン様に後は任せました。


猫仮面様とお別れしてアイシャと馬車の中で猫仮面様について話したのですが微妙な表情をされました。


「猫仮面様って義賊らしいですね。ケモミミ団って名前かしら？」


「……お嬢様、これ以上シーフキャットにトドメを刺さないで下さい」


どう言う意味でしょうね？


森を抜けて町に辿り着くと私達が向かったのは馬車のお店です。そこで馬車を変えるのです。
これから僻地に向かうまでに砂漠があるそうで馬では砂漠を越えられないそうです。

馬の代わりに用意されたのが大きなトカゲです。
アイシャに聞くと下位竜種の退化した魔獣だそうです。
大人しく力強い生き物で砂漠を超えるにはこの魔獣が一番らしいです。

つぶらな瞳と退化してちっちゃな耳、あるのかないのか分からないですね。
前世の記憶で似た生き物がいましたね。……サンショウウオ？いえ、ウーパールーパーって言うのにそっくりです。可愛らしいです。

アイシャに可愛いねと言うと残念そうな表情をされました。ふむ、価値観の違いですね。
ルーリーに可愛いよねと聞くと怖いと怯えられました。……価値観の違いですね。
アラン様にも3度目の正直に聞くとカッコ良いと言ってくれました。……むっ！求めていた答えと違うモノ上々の言葉に満足して、これ以上聞くのは辞めます。別に途中で双方の主張の違いが出てくるだろうと思っていませんからね。

この行動にアイシャはまた残念そうな表情を作ります。
私は気づかないフリをしてこの話題を切り辞めました。はい、お終い！


そう言えば、町で一晩泊まり、次の朝不思議な事がありましたね。内容はこうです。


「……クンクン。アラン様からあの女の人の匂いがする」


唐突にルーリーからの一言で場の雰囲気が変わります。私以外が凍りましたね。
ルーリーはちょっと離れている私を護衛していた冒険者の女性を指差します。指差された女性はこちらの状況を知らず、ハニカミながら小さく手を振るとアラン様の顔を見て赤らめ視線を逸らします。
アイシャはさっき私の隣に居たアラン様の間に入り込み一言。


「……不潔です。お嬢様に近づかないで戴きたいものです」


ルーリーと私は見合わせ首を傾げます。何の話でしょう？香水ですかね？
私が匂いを嗅ごうとするとアラン様は離れ、アイシャから剥がされてしまいました。
う〜ん、香水の匂いはしてないようです。


「ほら、彼女と裏切り者の彼は付き合っていたらしいからさ。ショックも大きいだろうと慰めてあげていたんだよ」


しどろもどろに話すアラン様。少し汗をかいてます。


「それはそれはどの様に慰めたか知りたいモノですね。何が恋愛はしないですか。そう無害を装いお嬢様に近づこうとは死にたいのですか？ねぇ、死にたいのですか？」


「ち、違うぞ！恋愛はしないけど私も男と言うか、その、傷ついた女性をほっとけないというかな。シュア嬢にそういった気はないぞ！」


「お嬢様に魅力がないですって！これほど魅力的でムラムラするお嬢様に向かって！」


「理不尽だ！何言っても私の不利だ。許してくれ」


いつもSっ気のあるアラン様が萎れていると、もっと萎れさせたくなりウズウズしてしまいましたが我慢です。その後も私の代わりにアイシャがねちねちと良く分からないですが怒ってましたね。何だったのでしょう？


それから賊の護送を終えたアラン様の護衛達と合流してアラン様が二手に分かれて行動します。

私達についていた3人の護衛はココでお別れになります。その代わりにアラン様の護衛の1人を私達の運転と護衛に回してくれるそうです。キリッとした大人の女性です。

グラウザム家の用意した護衛の冒険者達は依頼失敗ですがアラン様の言葉添えもつけてお父様に報告するので大丈夫だそうです。その時もアイシャが何がねちねちと言ってましたね。砂漠へ人数は3人3人と計6人で向かいます。

それから時間は過ぎて、2週間は経ちました。
休憩中にこの竜車の中からの景色を堪能していると外から声がかかります。



「シュア嬢……どうして貴方は平気なのだ？この暑さ、何処を見ても同じ風景だぞ？この死の大地を前にして気を狂いましたか？」


確かに砂漠は元の大地に緑がなくなった場所です。表現的には合っているかもしれませんね。しかし、私にとっては前世の記憶を保持している分、死の大地のイメージは無いです。それに雨季になると湖のようにこの砂漠は水で覆われるそうです。その時も見てみたいですね。


「辺り一面何も無く素晴らしい絶景とは思いませんか？蜃気楼で見えると言う噂のオアシスも見てみたいですね。大砂漠を見るのは初めてなので私は今、胸がときめいてますよ。私の属性は炎です。暑さに耐性はあります。それにアイシャが常に魔法で涼しくしてますので外の暑さは気にはなりませんの」


そう答えるとアランは目を丸くし竜車の中に手を入れ確認します。この中はひんやりして気持ちのです。ルーリーがスヤスヤと眠れる位に。


「……魔法にその様な使い方があるとは考えつかなかった。しかし、氷系の魔法？水の上位魔法だよね？王都にも上位魔法を扱える者は少数であり、氷系の上位魔法を使える者なら不自由なく、それこそ貴族以上に裕福に暮らせると思うのだが」


アイシャはアラン様の言葉に溜息で返答します。アラン様はキョトンとした表情を見せるとアイシャはいいですかと話をする。


「名声や富に勝るモノがあります。それはここに居るお嬢様でございます。アラン様、貴方には分からないでしょうね。かけがえの無いモノとは意図して手に入るモノでは無いのです。それを手放す愚か者に私になれと仰るのですか？」


「……そうか。シュア嬢も良き従者と巡り合わせたな」


「褒めても私のアラン様への印象は変わらないですよ？」


「……」


引き攣つらせアラン様は自分の竜車へ戻る。アラン様も居なくなり、また静かになります。


「そう言えば、一つ聞きたい事があるのだけど良いかしら？」


ルーリーは寝ていますし、アイシャと2人きりになるのは久しぶりです。アイシャは何でしょうと首を傾げます。


「ドラゴンについて知りたいわ。皆が揃って怖いだの何だの言いますが遭った事がある人なんて殆んどいないでしょう？だから、曖昧な情報でしかない。本当にドラゴンを知っていてこの世界に詳しいアイシャに聞きたいの」


アイシャは私の言葉に頷くと良いでしょうと答えてくれます。


「そうですね。まずお伽話で出てくる勇者の話はご存知ですよね？勇者が居て、魔王が居て、ドラゴンが出てくる。その魔王がドラゴンを倒し、勇者は魔王を倒します。しかし、勇者はドラゴンに倒されます。物語の通り、人は魔よりも強いですが竜より弱い。竜は人より強いですが魔より弱い。魔は竜より強いですが人より弱い。その関係を保つ事により、この世界の平和の均衡を保ってます。ドラゴンと言う存在の話は大まかに説明すると人族のストッパーの役割りです。その辺りを詳しく話すと女神や獣人や別の大陸も説明が長くなりますので省きます」


成る程と私は頷きます。


「そして、ドラゴンについては様々な種類がいるとしか言えませんね。私が会った個体は獰猛で争いが好きだった様です。ですが、本来ドラゴンは知性が高く気高き生き物です。なので滅多に人を襲う事は少ないでしょう。でなければ英雄がずっとあの地にい続ける事は出来ませんよ」


人と同じく個性があるのね。
あまり襲う事は無いと言うのは知性があるからね。
話せば分かるのかしら？
高位魔獣も人の言葉を理解すると言いますものね。
まぁ、出会う可能性は低いそうなので大丈夫でしょう。

もうすぐ僻地に着きますが私のお家がどの様なモノか楽しみです。
「……これが、私の……新しい、お家？」


目の前にある鉄の塊を見て、私は呆然と眺めながら言葉が漏れる。見ていると鉄板を連想し暑く感じます。周りも同じ感想を持つでしょう。


「……暑い」


ルーリーは暑さに耐えきれず、一言呟くとそのまま影へ移動して、ちょこんと座りました。
舌を出してぐったりしてます。心なしか耳もペタンとヘタレてしまってます。
うん、そんな行動も可愛らしいルーリーは今日も私の癒しです。


「あの行為は犬の体温調節ですね」


アイシャがポツリと呟くと私はそう言えばと納得します。暑さに耐性のないルーリーは子供ですから余計に体力を消費してしまうでしょう。


「アイシャ、ルーリーが暑いみたいですから涼しくして……あ……げ、いや、私が眺め飽きるまで待って欲しいわ」


ルーリーのハァハァと舌を出して呼吸している姿に私はうっとりと頬に手を当てて、眺めてしまいます。
そんな姿に呆れたアイシャは溜息をつきます。


「……いつまでですか？」


ルーリーのこの姿は……いつまでもイケるわ。


「そうね、大体一日中眺められるわね」


私の言葉にアイシャは無言でルーリーの近くに行くとーー


「……クール」


アイシャの魔法で涼しくなったルーリーは舌を引っ込めて気持ち良さそうにしますが、あぁ私の至福の時が！


「あぁ！私の癒しが！」


「……お嬢様ってナチュラルに鬼畜な時がありますね」


しかし、気持ち良さげにだらんとするルーリーも可愛らしいです。あぁ、もう堪りません！

アラン様の視線も痛くなって来ましたので現実に戻りましょう。現実逃避を辞めて、もう一度確認します。辺り一面何も無い荒野にぽつんとある鉄の塊。
アイシャが言っていた目的の場所にたどり着き、確かに建物はありました。

……ですが私はアラビアンナイトに出てくる様な建物を想像していたのですけど。

これって要塞かな？
建物もずっしりと普通のお家より大きいですが思っていたのと違いますね。
大砲を撃ち込まれても頑丈そうですね。
私は暑さに耐性があるので気付かなかったのですが目の前の鉄の塊は良い感じで熱が通ってるみたいでアラン様も護衛達も目の前の建物に顔を引きつってます。
アラン様が何かを呟くと水の塊が現れ、鉄の塊にぶつけるとジュッと音をたてて、蒸発してしまいました。
その様子にアラン様は目を見開きます。
……うん。ルーリーも居ますし日中は住めませんね。


「……これからどうするんだい？」


アラン様は建物を見ながら私に尋ねます。私も言葉に出来ないのでアイシャに目を向けると逸らされます。
……何かの押し付け合いは終わりましょう。
ここから廃墟の村までそう遠くはないので本当に住めないと判断したら、また別の場所に移動してしまえばいいだけです。


「日が落ちてから考えます。竜車の中で眠る事は出来ますので」


しかし、私の言葉にアラン様は違うと言います。そして、思い詰めた表情で話し出します。


「君と旅をして一月の付き合いだが貴方がどういう人間か分かったよ。罪人ではないと確信している。冤罪である事を後は証明するだけだ。貴方はこの様な僻地で過ごす様な女性ではない。王都で華やかに社交場で輝く女性だ。だから、私と共にまた戻らないか？私が証明するまで貴方を匿うよ」


私は静かに横に首を振ります。アラン様に困った私の微笑みを向け答えます。


「私の出来事は私自身がよく存じてます。そして、この選択をしました。これでも最善は尽くしましたよ？もう王都に未練はありません。ですから終わった事件の真相を解明して欲しくありません。終わった事より未来の事をお願いします。今の殿下はアラン様の言う通り王の器ではありません。ですが、アラン様やお父様や沢山の良き家臣がいます。きっと殿下を良き王へ導いて戴けると思っています。私はもうその役目を出来る立場ではありませんので」


「……何故あの方に拘るのだ？他にも王族は居るではないか？」


アラン様はまた私に淡々と尋ねてきます。私の拘る理由を話してもアイシャ以外理解出来ないのでしょう。だから、もう一つの理由を伝えます。


「そうですね。私が初めてお慕いした殿方と言う理由ではダメでしょうか？これでも私の見る目は間違って無かったと思っています。今でも殿下が国を治める器だと信じてます。ですから私は私の出来る事をしてきました。元より私と殿下との縁は無かったのでしょう。私の無実より国の行く末をお願いします」


私の言葉を目を瞑り、アラン様は聞きます。ですが私の話しを聞いて首を横にふります。


「……私は1人の女性を不幸にする者が王の器だとは思えない。だが貴方は望んでこの選択をしたと言った。それが貴方の出来る事と言うなら私は間違っていると反論しよう。何故なら男爵令嬢より貴方の方が国母に相応しいからだ。しかし、貴方の中で決意が固まっているのは分かった。これ以上の言葉は無駄であろう。だから、これだけは言わせて貰おう。その事実を知らずにのうのうと生きている者が幸せに生きることは決してない。自分の罪を背負わずして他人に背負わせる者にこの国の全てを背負う事は出来るだろうか？貴方が殿下を想っているならば罪を背負わせ、共に歩むべきだった。貴方は罪を言い訳に物事から逃げたのだよ」


アラン様は珍しく言葉を荒げ話します。それに反応したのはアイシャです。アイシャはすぐに短剣を出し、アラン様に向けます。周りの護衛達も剣を抜きアイシャの間合いに入ります。場は殺伐としてしまいます。


「……貴様はお嬢様の苦悩も知らずに何を言う。正しい事を言っているつもりですか？貴様の言う通りに出来るのならお嬢様が望まずしてもグラウザム家の力を使ってでもやっていた。それすらも分からずしての言葉ならば、私はココで貴様らを斬り捨てますよ？」


普段見せないアイシャの剣幕に私は急いで止めます。アイシャは私に悔しそうな表情を見せますが私は首を横に振ります。


「アラン様の言う通りです。図星で何も言い返せません。私は理不尽な運命に立ち向かう事を放棄した身です。逃げたのです。それが私の罪です。この僻地の生活は私に相応しい罰なのです。ね？だから、私はここに残ります」


アラン様は私が作り笑いをして話すと悲しそうな表情を作ります。


「……確かにあの学園の出来事全てが不自然だった。……そうだな、私が悪かった。今更ながら殿下の婚約者だからと近づかずに貴方の現状を知らなかった事。そして、味方してやれ無かった事を後悔している。」


「アラン様、私は平気ですよ。住めば都と言いますし、私はこの地で幸せに暮らします。こう見えても私は幼い頃はお転婆でしたの。それに帝国兵に誘拐されたり、森で遭難してビッグベアーに襲われかけたりとしましたのでこの様な場所の生活もへっちゃらです。それにアイシャが居てくれますから。心配して下さりありがとうございます」


私のこの言葉を聞いたアイシャは短剣をしまい、周りの護衛達も剣をしまいました。護衛達に目が行きましたので気がつきましたが尋常じゃ無い程の汗びっしょりです。脱水症状は大丈夫かしら？


「アラン様、ご無礼申し訳ありません。ですが、コレだけは覚えて戴きたいです。お嬢様が許そうとも私は許しません。お嬢様の害になるモノ全てが私の敵であります。例外無く誰で有ろうともです。そして、王都と言う場所はお嬢様を追い出しました。……この意味はご理解頂けますね？私から以上です」


空気がおかしいままなので私は話しを変えます。


「アラン様、一つ頼まれ事をお願いしてもよろしいですか？」


アラン様はなんだい？と尋ね返してくれます。私は休憩中の竜車で書いた手紙を複数取り出し渡します。


「この手紙をそれぞれの主に送って欲しいのですが頼めますか？」


アラン様は確認の為に目を通すと手紙の送り主を見て不思議そうにします。


「貴方の実家と教会と商会か。しかもグラウザム家の紋章付きの公式の手紙。商会は個人宛で教会にも送るのか？」


「破門されたからと言って、領民には関係ありませんよね？それに破門されたからこそ、送るのですよ。教会からの破門は想定外なので公式の記録で破門はされても信者の心はありますとアピールしていないと後々が面倒になると思いますの」


信仰は時として脅威になりますので早い段階で手をうって損はないです。
それに破門はした側ではなく、された側だという事が後々、重要になりますので公式の記録として、残して置くのも手です。


「話の内容からして、この僻地で街でも作る気か？ならば、準備をしてないのに送るのはマズイのではないか？」


アラン様の言う事はご尤もです。しかし、この利益もない場所に来る事はないでしょう。
だからこそ、送る価値があるのです。


「それで良いのです。逆に聞きますが罪人の領主の土地で商売をしたいですか？しかも利益のない土地です。私ならすぐに断りますね」


私の言葉にアラン様は首を傾げます。


「それなら尚のこと意味が無いではないか」


「送る事に意味があるのですよ。そして、公式のやり取りで断られる事が重要です。私も貴族の端くれという事で理由は内緒です」


私とアランのやり取りを見て、アイシャは目を輝かします。


「街を作るのですか⁉︎」


「領地をまず視察しなきゃ分からないわ。初めはアイシャとこの僻地でサバイバル生活も良いかなと思いましたが旅の途中で考えが変わったの。やる事から始めるわ」


この手紙が送って返ってくるのに3カ月後です。その間に皆を私の土俵に立たせるのが目標ですね。


「しかし、商業ギルドではなく、商会に直接送るのはどうしてだ？」


「お嬢様はきっと自分で商会を設立する気なのですね！」


アラン様の言いたい事は分かりますが私にも意図があって直接送るのです。
そして、アイシャの言葉に溜息をついてしまいます。


「私は商人ではなくもう領主よ？人を動かす事が私の仕事なの。商売は商人に任せるわ。人がいないうちは私も動きますが初めのうちだけよ」


私は天才ではない。何でも出来るわけではないのです。商売は分かっても商人ではない。だから、ずっと続けると必ず綻びが出来てしまう。仮に商売に手を出した所で他の代理人をすぐに用意するでしょうね。
無闇にあれもこれも手を出さずに領主は領主らしく領地運営を行います。


「アラン様、既に私の仕事が始まっているのです。その質問は今後に関わりますので黙秘させて頂きます」


私はニコリと笑うとアラン様はポカンとしてしまった。


「貴方には既にこの僻地の未来を想定しているのか？しかし、どの様に運営するのだ？村も街もない。他の領地とも遠く孤立している。貴方自身も不利な立場だ。どう動くのだ？」


「アラン様の世界は狭いのですね？利益とは少しの発想の転換と閃きで得る事が出来ます。アラン様も小さな所だけではなく全体を見なくては自領を発展できませんよ？」


私の言葉にポカンとしていたアラン様だな私の話しに笑い始める。


「貴方は本当に淑女だったのか？王妃になる為に必要な事なのか？それとも当主は君に領地の運営を関わらせたのか？」


「どうでしょうね？そうしたら宰相の役割も必要なくなりますわね。それにお父様は子供に大事な民の生活を任せる愚か者ではないとだけ伝えておきます」


「成る程な。その考えは天性のモノか。ならば貴方が最終的に何をしたいかは聞いたら答えが返ってくるか？」


それなら隠す必要はないですね。


「私はこの地で孤児院をやりたいのですわ。子供達と毎日を楽しく過ごしたい。ただ、それだけです」


アラン様は私の言葉を聞いて、ルーリーを見るとあぁと頷く。


「……そうか。では貴方のこの手紙は確かに受け取った。私の名にかけて責任を持って届けよう。私も少し考えさせられたよ。そろそろ王都へ帰ろうかと思う。私にも有意義な時間になった。ありがとう」


アラン様には随分とお世話になりましたね。話しても問題はないでしょうが今後は分かりませんからね。


「知ってるかしら？自分の利に眩ませば聖職者も信用出来ないわ。賊も義理が出来れば助けてくれる。人は信用出来るか出来ないかだわ」


自分の竜車へ戻ろうとするアラン様に私は話します。


「私は貴方を信用しているが私は貴方の信用に値する人になれたのかな？」


アラン様は私の言葉を聞くと笑顔を向けて言います。私はそれにニコリと微笑み伝えます。


「貴族とは利に敏くなくてはやっていけませんよ」


その言葉を聞いたアラン様は苦笑し、参ったと言う顔をする。


「貴方はズルい女性だね」


言葉の返答の代わりにアラン様にサヨナラの笑顔を送りました。




















……………………。
………………。
……。


「あぁ、今回は本当に愉快な旅だった」


揺れる竜車の中で満足そうに笑うアラン。


 「主よ、今回の報酬は沢山弾んで戴ければ割に合いませんよ」


その隣で疲れ切った若い男性が言う。


「そうですよ。あの従者は本当に何者でしょうか？森の賊と相手している時も常に監視の視線を感じてました。試されていると嫌でも理解しましたよ。良いモノが見れると言われて付いてきましたがこの一月半は生きた心地がしませんでした」


また別の爽やかな男性も疲れ切ってます。


「すまないな。俺も父上の言葉の意味を理解していなかった。だが、本当に良いモノを見れたではないか。あの従者もお姫様が居れば安全だ。所々殺気を向けられたが殺されはしない」


笑っていたアランも何かを思い出した様でふぅと溜息を漏らす。

「そうは言いましても私なら二度と側に居たいとは思いませんね。主が挑発した時は死を覚悟し  ま  し  た  が！！短剣の筈なのに大剣を向けられた様な威圧と動けず動いたら死のイメージしか過ぎらない。もうトラウマモノですよ！」


女性は主であるアランを睨み付け苦情を言います。


「いや、アレは本当に見えぬ刃が伸びていた。あの様な芸当を出来る者は知らん。当主は我々に対して上には上が居ると言いたかったのだろう。我々はゲドゥルドの番犬などと呼ばれ、西の国との戦で負けはない。ゲドゥルド領最強と言われるが自分達より強き者を知らぬ故に己の弱さを知らぬ。あの者の側に居て、自分がまだまだだと嫌でも理解させられた」


この中で年配の男性は皆の言葉を聞き、しみじみと話す。
アランはシュア達と居た時と態度変わって、荒々しく話します。


「だが、お姫様もやり手だったな。父上が女性にしておくのが勿体無いと言った意味が分かった。盗賊相手に狼狽えずに冷静に観察し、自分の有利に動かそうとする姿はグラウザム家当主そっくりだった。血の繋がりを感じたな。あの死の大地と荒れた大地を見ても動じずにいた。現状の悲惨な一部を見ても悲観せずに次の一手を考えている。この手紙もお姫様の一手だと考えると何か裏があるのだろう。必ず届けて何が起こるか楽しみだ。次を見てみたいと思う所、俺もお姫様に上手くのせられたよ。しかし、殿下もバカな事をしたなと思う。あの様な頭の中が空っぽの女の何処が良いのだろう？俺は賢い女の方が良いんだが殿下とは趣味が合わないな」


なぁと護衛達に笑いながら声をかけます。そうすると苦笑し、女性が答えます。


「守ってあげたくなるそうですよ？確かにあのお嬢様なら自分の身は自分で守れそうですからね」


その言葉を聞いたアランは間違い無いとニヤリと笑う。


「ウチの領地で自分の身も守れない者が辿るのは死だけだ。治安が良いのは集まる者が強者だからな。その点、お姫様に力が無くてもあの従者がセットで付いてくるのだから問題ない。あの僻地に閉じ込めておくのは惜しい。頭も回るし顔も良いし、出来るなら嫁に欲しいな」


アランの言葉に反応したのは爽やか男性だ。


「グラウザム家と更に縁が結べますし、あの従者が手に入る。主の考えに賛成はしても反対はないでしょう」


そう言うと周りも頷きます。
そうして、一旦話が終わります。少しの沈黙の後に年配の男性が語る様に話し出します。


「数年前に帝国軍五千の兵を1人で皆殺しにした噂の赤い悪魔は彼女で間違いないだろう。情報規制もあり、帝国もグラウザム家当主もその出来事に口を開かなかったがあの従者なら出来ると確信した。西の国と違い、軍事が盛んで武に長けている帝国を圧倒する力か。それだけの力があればドラゴンを追い返す事も出来るだろうな」


「それならグラウザム家当主があの僻地に従者を1人しか付けない理由が分かるな。あの従者で十分だ。さぁて、これからどうなるのだろうな？お姫様は勘違いしているがそっとしてほしいのは彼女だけだ。父上が既に動いていたのだから有能な貴族達は既に理解しているだろう。殿下を貶めようとする者や殿下を利用する者達がどう動くだろうか。俺もお姫様が欲しい。だが現状では手に入らない。全てを元に戻して貰うには冤罪を証明しなければならない。お姫様のご機嫌を損ねないやり方でないと手に入らないか。これはまた楽しくなりそうだな」


アランは楽しそうに笑った。










〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「夜が来ましたね」


「夜ですね」



私はアラン様が去った後、竜車の中でのんびりとしてました。
ルーリーは寝ていますのでそっと外に出て一言です。
周りは真っ暗ではなく、星の輝きが明るく、空が近づいたかのような錯覚に陥ります。


「しかし、鑑定した時は【イデアールパラスト】と名前付きでしたので当たりだと思ったのですが申し訳ありません」


アイシャはションボリする。アイシャは情報が勝手に頭の中に入る事があるので見ていなくても答える事があります。ですが見ていないので想像と違う事がたまにあります。それを責めても始まりません。


「名前付きの建物ですから何かあるかもしれません。確認しましょう」


ふと思った事を聞きます。
目視するとその情報が分かるそうです。ならばーー


「そう言えば、その目で私はどうみえてますの？」


私の言葉を聞いてアイシャは間入れずに答えます。


「性の対象で見てます！」


「……」


私は無表情に戻りアイシャを見つめます。
アイシャは熱い地面に土下座をして大きな声で言います。


「申し訳ありませんでした！調子に乗りました！このタイミングでしかカミングアウトできないと思っていたので反省はしても自重はしません！」


私は無言で歩くとアイシャも付いてきます。
心なしかアイシャの頬が赤い。相手されなかったのが恥ずかしかったようですね。反省しなさい。
中に入るとまだムラムラと熱を感じますが大丈夫ですね。
中は危険は無いようなのでアイシャと別々に中を探索をします。
中を見ますがただの広い空間が広がってます。
アイシャは右の部屋に行きましたので私は左の部屋を見ます。
3つ目の部屋を探索していたらポツンと石の塊があります。
隣も見ますがこの部屋には何かあると思い、すぐに呼びます。ですがアイシャも何かを見つけたようです。


「お嬢様、この剣は英雄マクシミリアンの物です。どうやら、彼もここに訪れた様です」


アイシャは大きな剣を私に見せます。私も見つけた物を伝えるとアイシャはその石を見ます。
するとアイシャはふふっと小さく笑いますが徐々に大笑いしまう。


「やはり未開の僻地という事ですか。この建物はオールド・レガシィです。封印されている状態だから誰も手付かずのようです。英雄もこの場所に訪れたようですが無駄足のようですね」


……オールド・レガシィ？
聞いた事があると思いましたら確かこの国の王城の事です。


「この国の王城も同じオールド・レガシィですよね？それと同じ物なの？」


「えぇ、厳密に言えば、女神が地上にいた時代の古代遺産です。今の時代では再現の出来ない技術だからこそ、重要視されます。どの王族もオールド・レガシィの契約者です。お嬢様、ここに手を広げていただけますか？」


私はアイシャの言う通りに石の上に手を広げます。するとアイシャが申し訳ありませんと言うと、人差し指を切ります。急に切るのでびっくりして何も反応出来ませんでした。

私の血が落ちると石が光ります。
地鳴りがすると周りの空間が歪みます。アイシャを見ても満足そうな表情を浮かべているだけで今の状況を把握できません。
怖くなったので目を瞑ります。
数分にも感じる時間目を閉じていると肩にトントンと叩かれます。目を開くとそこは大きな煌びやかな空間に変わってました。


「成る程、これは城型ですか。守属性のオールド・レガシィですね。お嬢様の理想はアラビアンナイトに出てくる宮殿でしたか。この世界にはない建物ですから貴重ですね。知った貴族達は羨ましがるのが目に浮かびます。お嬢様が望まれた家が手に入れましたね」


笑顔で言うアイシャに私はまだ混乱して、口を開けません。


「お嬢様、このオールド・レガシィがあれば何でも出来ます。お嬢様が望むのならば、今すぐに私が王都を陥落させましょうか？ですがお嬢様は望みませんよね。ならば、殿下達に復讐をしますか？ザマって奴ですね！」


興奮するアイシャの頬を引っ張ります。ひたいと言うアイシャに私は怒ります。


「とんでも無いモノを押し付けてくれましたね！アイシャのバカ！私は普通に暮らしたかったのです！争いの火種になるモノを私の許可を取らずにどうするのですか！」


「お嬢様は無欲過ぎますよ！だから契約させました！もう解除出来ませんのでお嬢様のモノです！それにお嬢様の大好きな子供達がこの宮殿見たら喜びますよ！持ち主がお嬢様と知ったら尊敬されますよ」


「……ぐっ⁉︎こ、子供達を出すのは卑怯です。しかし、戴いたものは仕方ありませんね。この領地のモノはこの国も王族も関与しないと契約書にも書いてましたのでアイシャの暴走は許します。それと殿下や取り巻き達には何もしません。良いですか？」


「え⁉︎これだけ貶められたのですから復讐するのが当然でしょう？」


しれっと言うアイシャは私は溜息を吐きます。


「……どの辺りの常識ですか。殿下や取り巻き達はそのうち罪は与えられるでしょう。私はその様なつまらない復讐をするより、この僻地を立派な領地にした方が良い。陛下からは基本的な税の納めも不要ですし、他にも私に有利な条件での領主認定を受けてます。これだけの考慮して頂けて不満はありません。その様なちっぽけな事を考えるより、私と今後この領地をどうするか考えませんか？」


私の言葉に少し不満があるようですが、やっぱりお嬢様ですねと一言呟くと頷いてくれました。
やっと話が終わりそうになった時でした。


「主様、お話は終わりでしょうか？」


横を振り向くとスラッとした綺麗な女性が立っていました。

……え、誰？お母さん、どうして……


お父さん、どうして……


自分で壊さなきゃならない日がくるの？


るーが求めて伸ばした手は宙で空振り、何も掴めない。


どんなに望んでも壊れたモノは戻ってこないよ。


るーは何も悪い事してないよ？


誰に伝えればいいの？


ねぇ、誰か助けてよ。


ねぇ、胸が苦しいよ。


夢なら覚め無いかな……

















あの日から、るーの全てが変わった。
初めに気付いたのはお母さんだった。
るーの頭やお尻に尻尾や耳が現れたその日、全てが壊れた。

お父さんも、るーを見て、絶対に外に出ちゃダメだって言って、身体を隠す服を着ました。

小さな村だから、知られたら私の姿はすぐに広がるから。

夜になるとお母さんとお父さんは怒って喧嘩して、私は怖くて隠れるの。

怒っているのは、るーの所為？

るーは何も知りたくない。


『アレは俺の子じゃない。お前が他の男と作ったんだろ！』


『……あんたの子なんか産まなきゃ良かったわ！』


……聞きたく無いのに新しいお耳から聞こえてくる。


ねぇ、るーは要らない子なの？

そんな眼で見ないでよ。

ずっとずっと胸が苦しいのが止まらないよ。

もう涙も出てこないの。

胸の苦しみもこのお耳も尻尾もどうしたら治るの？

またお母さんとお父さんと仲良く暮らしたいよ。

るーが望んだらダメなのかな？













1日1日が過ぎると、更に壊れていくの。

私が寝ていた時、声が聞こえた。


『こんな事になるなら産まなきゃ良かった』


目を覚ますとるーの前に赤いナイフを持ったお母さんが立っていた。

私が産まれてこなかったらこんな事にならなかったの？

ねぇ、お母さん。私はお母さんの事、大好きだよ。


『るーなんか……大嫌いよ』


なら、なんで悲しそうなの？
なんで涙を流しているの？


『さっさと出て行ってよ。化け物』

お母さんは、るーをお家から追い出しました。
外に出ると村長が居ました。

大変だったねと言って、るーを連れて行きます。

るーのお耳と尻尾を見ても何も言わない。

もう大丈夫だよって言うの。
るーを助けてくれるのかな？

村長がるーのお耳と尻尾は悪い事になるから隠さなきゃダメって教えて貰ったの。
ソール様に逆らった者と同じ姿なんだって。

だから、お母さんもお父さんも怒っていたんだ。

村長が大きな町で治してくれるから行こうって言うの。
うんと頷いて、るーは村長の家族について行った。

人に見つかったらダメだからってお部屋を用意して貰ったの。

村長達は良い人だね。

だけど、夜になっていつもの声が聞こえた。


『まさか耳付きだったとはね。良い金になる』


『教会に知られない様に貴族に売れば一生楽して暮らせるね』


『あの母親もバカだな。自分の夫を殺して耳付きのガキを助けるなんてな』


ああぁぁあ、もう聞きたく無い！
村長は、るーに嘘ついていた。
るーは村長達に黙って村へ戻った。
お母さんに会って謝るんだ。



だけど、そこにあったのは無くなったお家と動かなくなったお母さんとお父さん。


『聞いた？ルーリーって耳付きだったらしいよ』


『ふん、こいつらも耳付きの可能性があるんだろう？早く燃やせ』


『さっさと村長が連れ出してくれて良かったよ』


『耳付きが近くに居たなんて後で教会に行くわよ。穢れを祓うのよ』


……お母さん、ごめんなさい。

るーはお母さんとお父さんが燃やされてるのを隠れてただ見続けた。

るーは産まれてはいけない子なの？
なら神様。どうして、るーをお母さんと合わせてくれたの？

もう分からないよ。

ここには居たくない。






ずっと歩いて、知らない町に来た。

るーは悪い子なんでしょう？
なら悪い事をしても悪い子なんだから良いよね？
御飯を取ったりして、お腹を満たしていた。
お耳や尻尾を知られると酷い事される。
るーは必死に盗んで逃げた。

食べる時以外は安全な場所を見つけて眠り続けた。

寝ていたらまた優しかったお母さんとお父さんに逢えるから。











るーの悪い夢はまだ覚めないの。

盗んだリンゴを追いかけて来たおじさんから逃げようとしたら大きな道路に出ちゃったの。

目の前に貴族の馬車がある。

本当なら、るーは貴族に売られるはずだったの。

大きなおじさんが怒鳴って、るーに剣を向けるの。

お姉さんが出て来たの。お姉さんが言うとおじさんは剣をしまった。

すぐにまた違うお姉さんが出てきたの。るーでも分かったの。
この人が貴族だって。
凄く綺麗でお話で聞くお姫様みたい。
そのお姉さんが、るーの為にお金を払ってくれたの。

お姉さんは、るーを見ると笑顔を向けてくれたの。
そして、一緒に付いてくるって聞いてきたの。
誰も信用出来ないけど、他の貴族に売られるよりこのお姉さんの方が良い。


るーはお姉さんについて行く事にした。
お姉さんは、るーの秘密を気づいていたみたい。
でも、お姉さんは誰にも言わなかった。
それにお姉さんは優しく頭を撫でてくれるの。お母さんと同じだ。安心して、眠くなる。


『悪意の声とはまた珍しいスキルですね。お嬢様の害にはならなければ、消えて頂く必要はありませんね』


またお耳から聞こえた声。
声の人を見るとシュアと一緒にいるお姉さんが、るーを見おろしている。……怖い。
この眼は、あの時の眼だ。

るーが変わった日、お母さんもお父さんも変わった。
村長も周りも皆が変わった。
……皆と同じ眼だ。

人を人として見ない眼だ。

だけど、このお姉さんはシュア以外、皆を同じ眼で見ている。

シュアが居たらこのお姉さんは平気。

森の中で悪い人が沢山いたの。
沢山の聞きたくない声がいっぱいいっぱい聞こえるの。
シュアがぎゅっと抱き締めてくれるから安心。

悪い人に襲われそうになったらシュアは助けてくれた。
このお耳と尻尾があるのに。
シュアはどうして、るーを助けてくれるの？

るーと同じ人が沢山いた。
同じお耳と尻尾がある。
形は違うけど分かるの。仲間って。


『可哀想に……小さいのに獣人化してしまったのね。人に襲わてないといいけど』


『あの貴族が小さい子を買い取ったのかしら？やっぱり人は嫌いよ』


沢山の声がまた聞こえるの。
大きなおじさんからは何も聞こえないけど、るーと同じ人の声が聞こえる。

シュアは何もしてないよ？
なのに何で悪く言うの？
おじさんが同じ人がいるから付いてくると言ってきたけどシュアの方が良い。

シュアとまた一緒だよ。

ねぇ、お耳と尻尾があると人じゃなくなるの？

るーとシュアは同じ人じゃないの？

誰も信用出来ないよ。















るーがお母さんに会っている時にシュアの新しいお家が出来たの。
知らない人も増え……人？
声が聞こえない。
シュアは大丈夫よと頭を撫でてくれた。
シュアが言うのなら人じゃなくても大丈夫。

シュアが寝る場所を用意してくれたの。暖かくてもふもふして気持ち。これなら今日もすぐにお母さんに逢えるね。

お母さんに逢おうとしていたら、急に声が聞こえたの。
分からない。分からないけど聞かなきゃいけない気がしたの。
知らない場所を声のする方へ行く。そして、声が聞こえる所についた。


『お嬢様、これ以上はあの子供を側に置く事をオススメしません』


『お嬢様は不利な立ち位置です。ソール教を破門されましたが獣人を囲っていると知られたら罪が無かろうとお嬢様は教会から異端視されますよ！』


……分かっていたの。るーには初めからこの世界に居場所がないの。
るーの存在が悪いから仕方ないの。
もう、こんな声ばかり聞きなくないよ。


『ねぇ、アイシャ。さっきね、あの子は笑ったわ。私が微笑むとあの子もつられてぎこちないけど可愛らしい笑顔を私に向けてくれるの。何故、人は自分達と違う者を否定して拒絶し排除するのかしら？この世界でも同じだわ。それが正しいのなら私は間違いで構わない。周りがあの子の敵なら私だけでも味方になってあげないと誰があの子を守るの？』


……シュアの声？


『何故そこまで情を向けるのでしょうか？再度言います。お嬢様は不利な立ち位置です。獣人を側に置いていると知られたら殺されるかもしれませんよ？』


『既に失う物は全て失ったわ。別に他の誰かに何を言われようとも構わないわよ。居場所とは自分で作るものよ。だけどルーリーはまだ子供よ。大人が居場所を作ってあげなきゃ誰が作るの？獣人とか関係ないの。ルーリーはルーリーよ。私が気に入ったから私が側にいるの』


『覚悟はもう決まっているのですね。ならば、私はお嬢様の道を邪魔するモノを排除するだけです。……全く仕方がないですね。今日はあの子供と一緒に寝る事を許します。大きな部屋は小さい子供は落ち着かないものですからね』


シュアとアイシャの話が終わったみたい。

アレ？目の前が歪んでしまう。
どうしよう。涙が止まらないよ。
泣かなくなって涙の止め方を忘れてしまったみたい。

シュアが来る前に部屋に戻らないと心配かけちゃう。

急いで寝る場所に戻って、布を被る。こんな姿をシュアに見せれないよ。


「ルーリー、今日は一緒に寝ても良いかしら？」


シュアが来たみたい。るーは布の中で頷くとシュアが隣で横になり、布から撫でてくれます。

ダメなのは分かってるけど涙が止まらないの。
シュアに知られちゃう。
シュアに心配かけちゃう。
止めようとしたら涙以外にも声が出てしまう。


「……そっか。辛かったよね。ごめんね。こんな遠い所にまで連れて来ちゃって」


違うの。そうじゃないの。


「ルーリーの辛い事は私には理解出来ないの。それはルーリーのモノだからね。だけど、こうやって側に居てあげる事は出来るわ」


シュアの困った声を聞きたくて泣いたんじゃないの。


「違うのっ！るーは、ヒック、シュアと会えて嬉しいの！」


るーがシュアに抱きつくとシュアも受け止めてくれて頭を撫でてくれます。

シュアの胸の中で大声で大粒の涙も沢山出てしまいます。


「そっか。私も嬉しいよ。ルーリーが生まれてきてくれて良かったわ」


『こんな事になるなら産まなきゃ良かった』


「私はルーリーの事、大好きよ」


『るーなんか……大嫌いよ』


「これからもずっと一緒に居てね」


『さっさと出て行ってよ。化け物』


るーが求めて伸ばした手はシュアの服を掴み側に居てくれる。


壊れたモノは戻ってこないけどシュアとなら新しく作っていける。


るーの胸の苦しみもシュアが助けてくれたからもう大丈夫だよ。



ここはもう悪い夢じゃない。


だから、隣で今だけは泣かせて下さい。




これからはお母さんに逢わなくなるけど、るーはもう大丈夫だよ。「……お嬢様、此奴はメス犬の顔をしています！」


「……アイシャ、子供の目の前で言葉が汚いわ」


私が注意するとアイシャはキィーとよく分からない悲鳴に似た声を上げ、ルーリーを指差します。


「昨夜は添い寝する事は許しましたがにゃんにゃんする事は許してません！ズルいです！！私もお嬢様と熱い夜を過ごしたいです！ワンナイトしたいです！！」


「……にゃんにゃんって、ルーリーは猫じゃなく犬っ子よ。それに王都と違って、ここの夜は暑いわよ」


アイシャは珍しく私の言葉に反論してきます。


「そうですが私が言いたいのは違います！私が言っているのはこのちびっ子がお嬢様に発情しているのが気に食わないのです！」


……ルーリーが発情？
昨日の話なら、沢山泣き疲れたルーリーは私の胸にうずくまって、すぐに寝ましたよ？
朝から確かにべったりと、くっ付いて居ますが私のやる事を真似たりして子供らしく可愛らしいわよね。
やはり、いつものアイシャの被害妄想ね。


「……子供相手に大人気ないわよ」


私がもぅとアイシャに叱るとルーリーはアイシャを見て、首を傾げます。


「アイシャはどうしたの？」


「今日はただ機嫌が悪いだけよ。気にしなくていいの」


「私は至って正常です！正常にお嬢様へ発情しているのです！」


……アイシャが発情しているじゃない。王都から離れてアイシャの暴走が多くなるわね。
どうしよう。正直、面倒くさいわ。


「今お嬢様は私の事を面倒くさいと思いましたね！」


……本当に面倒くさいわね。心を読まないで下さい。
私は大きく溜息を吐きます。


「ねぇねぇ、アイシャアイシャ！」


「……何ですか？ちびっ子」


唐突にルーリーは顰めっ面のアイシャを呼ぶ。そして、ジッと見つめたかと思うと私にギュッと抱きついてきます。
あら、可愛い！


「なっ⁉︎こ、こここれは戦線布告ですね！いいでしょう！受けて立ちます！私《わたくし》アイシャは逃げも隠れもしませんよ！ちびっ子よ、私のライバルとして認識して差し上げましょう！」


あぁもうアイシャの暴走が止まらない！私はアイシャを睨みつけキツく言います。


「……アイシャ。いい加減にしないと私も怒るわよ？」


私が本気だと悟り、アイシャは渋々口を閉じます。そして、恨めしそうにルーリーを見ると目を見開きます。


「このちびっ子ニヤッとしましたよ⁉︎確信犯です！お嬢様！このちびっ子ニヤッとしました！大事な事なので2回言いましたよ！」


また騒ぎ始めるアイシャを無視して私はルーリーに手を差し伸べ、行こうと言うと手を繋ぎます。
ルーリーは嬉しそうに手を握り返します。


「お嬢様！ちびっ子から離れて下さい！このちびっ子は危険です！主に私の心の拠り所を奪う危険性があります！」


まさか、アイシャが子供相手に大人気ないとは予想してませんでした。


「小さい子が甘えるのは当たり前です。アイシャにはどう見えているのですか？」


私がジト目で聞くとアイシャは胸を張ります。


「私の百合眼《ユリガン》で見る限り、このちびっ子のお嬢様へのラブメーターは好感度がマックスを突破して、攻略可能になってます！ちなみに私も既に攻略可能なので何時でも待ってますよ！カモンです！」


……全く。なんの話ですか。
分かりたくないのに分かる様になった自分も嫌だわ。私もアイシャに毒されましたね。


「……アイシャ、ルーリーは7才よ。良く分からない事を言ってこの子の感性がおかしくなったらどうするのよ。あと、私はアイシャの悪ふざけに乗る気はありません。これ以上言うのなら口を暫く聞きませんよ」


もう私は呆れた顔です。ですがアイシャは顔をキリッとして、私の目を見て言います。


「お嬢様、イイですか？女とは物心ついた頃から女性なのです。ちびっ子は既に女なのですよ。それとこれ以上もう言わないので殺生な事を言わないで下さい。許して下さい」


アイシャは深々と頭を下げ、そのまま土下座をし、謝ります。
……初めからそうしてればいいのに。
ルーリーはその姿を見て、首をちょこんと傾げます。
頭を上げたアイシャは不服そうですがルーリーと目が合うと作り笑顔を見せます。


「よし、ちびっ子。お 嬢 様 の！ご 厚 意 で！仲直りをしてあげます！さぁ、お嬢様に抱きついた体で私に仲直りのギュッをしてもイイですよ」


その言葉に対してルーリーはーー


「やっ！アイシャのペッタンよりシュアのふかふかが良い」


アイシャはなっ⁉︎と声を上げた後、立ち上がり、顔を真っ赤にしながらプルプル震えだします。


「ひ、ひと狩り行ってくりゅぅぅぅ！！」


大声を出して、キラキラと光る何かを振り撒きながら、外に向かって走り出しました。
残された私とルーリー。

ふむ、子供って時に残酷ね。


「ルーリー、今のは、めっ！よ。アイシャが帰ってきたらゴメンなさいするのよ」


心を鬼にして、ルーリーを怒るとお耳がションボリとしてしまった。それを見て、怒っているのにニヤけてはダメよ私。
私は頑張ってルーリーにダメな理由を教える事に成功した。












…………………………。
……………………。
……………。

1時間後ーー


「ただいま戻りました！」


元気よくアイシャが戻って来たので良かったです。
アイシャの声がした方に向かいますがアイシャに近寄らずに私とルーリーは止まります。
えぇ、背後に沢山の戦利品がありました。


「お嬢様、見て下さい！エンペラーボアやファングワイルドボアやバイアなどなど大量ですよ！褒めて下さい！」


「……えぇ、凄いわアイシャ。でも猪1択なのは何故？」


巨体の猪が10体以上あります。大きいモノなら5メートルは超えていますね。見た目はどれも違いますが猪だと理解出来ます。
……消費出来るかしら？


「私も分かりません。ただ、この辺りの生態系が変わっているのだと思います。本来なら、エーテルバッファローを捕獲する予定でしたが居ませんでしたね。このエンペラーボアなど森の奥に生息するので一度、森を調査しなくてはなりませんね」


この辺りのモンスターが変わったって事かしら？


「元々、強い魔獣は居ましたが攻撃的な魔獣は少ないのです。ですが、違う地域からボア系魔獣が流れてますね。ボア系の魔獣は気性も荒いのが多いので他の魔獣が居なくなった様です。しかも、全体的にレベルの高い魔獣ばかり居ます」


「そう、なら変化したこの地域の魔獣の生態系も今後調べましょう。駆除した方が良い魔獣と放置して良い魔獣の選別はお願いしますね」


「明日《あす》向かう廃棄の村までの道で魔獣を見かけたら教えますね」

私がお願いと言うとアイシャとの話しが途絶える。そのタイミングでルーリーがアイシャにおかえりと声をかけます。そして、ルーリーはちゃんと頭を下げます。
うん、言う通りに出来たね。偉いよルーリー。


「アイシャのペッタンにペッタンって言ってゴメンなさい。本当の事を言うのが悪い事って知ったから、もうアイシャにペッタンって言わないよ」


……。
アイシャがまたフリーズしてしまいました。
私もフリーズしてしまいました。

……子供って無邪気で良いよね。

私はそっと2人を見守る事にした。














「お嬢様、竜車で移動して、六時間の所が今回の目的になります」


そうアイシャから言われて、そろそろ六時間が経ちます。
まだ僻地に来てから2日目しか経ってませんが現地の視察へ出かけてます。長旅からの視察とハードスケジュールです。
ウーパー君と名付けました砂漠からのお付き合いになっているドラゴンモドキと言う名の魔獣の走るスピードが速くて魔獣を見れないアクシデントがあるものの順調です。
モンスターって案外遭遇しないモノですねと言うとアイシャはそれはですねと言い、しみじみと答えてくれました。


「初めは楽しいからいいですが中ボス倒した辺りから遭遇するのが面倒になるのです。三歩四歩進んだだけで出遭うのはゲームの世界だけでいいです。そして、たいして強くないのに【逃げる】の選択肢をしても逃げれずにイライラする事もこの世界《・・》ではないのです。モンスターも別に人間ばかり襲っている訳ではありませんよ」


アイシャの説明は分かる様で分からない事が多いです。今回は何か苦労した思い出があったのか外を眺め、遠い目をしてます。
何か苦い経験でもあるのでしょうかね？
この周辺のモンスターと遭遇出来ない代わりにアイシャから話を聞きました。
この辺りに察知出来る魔獣型のモンスターは複数のボア系とカトブレパス言う牛の魔獣だそうです。互いに縄張りを張り争っているので今だと気が立っているのが多いので出遭ったら気をつけなければなりません。本来ならば、エーテルバッファローやカトブレパスなどの牛系の魔獣が沢山生息していたそうです。
それに話を聞くとエーテルバッファローのお肉は凄く柔らかく旨味があり、美味しいらしいので確認して、この領地の特産品にしたいと考えてます。
私が沢山質問するとアイシャは不思議そうにします。


「お嬢様、何故魔獣の強さとか弱点とかではなく、行動やそのモンスターの天敵など必要の無い事ばかり聞くのですか？お嬢様が聞く内容の意図が理解出来ません」


「アイシャにとっては脅威ではないモンスターでも私みたいな非力な者達には脅威なのよ。出来るなら戦わずして過ごしたいの。でもね。脅威だからって無闇に駆除したらもっと害のあるモンスターが現れる可能性があるの。現にボア系の魔獣がこの地域を占領し始めていると言ったでしょう？どちらが脅威なのか害が有るか無いか調べなきゃ困るの。だから、それを領地に人を呼ぶ前にそれは調べておきたいわ。それと生態系が分かればこの僻地での安全なポイントが分かると思うの。そこに村を作るのも視野に入れる事も出来るでしょう？」


子供達を招いて、危険があったら困るわ。
モンスターと言っても生きているのなら彼等にも生活があるはず。互いの営みに干渉せずに安全に暮らすには必要な事だと思います。


「時々、お嬢様は難しい事を考え過ぎだと思います。敵が居たら殺す。これだけではダメなのですか？……むっ。そう言えば、旦那様も昔に似た様な事を言ってましたね」


……それは強者の考えだと思います。脅威がないから来た脅威を跳ね除けるだけで良いから深く考えないのです。


「アイシャは強いから物事を簡単に考えれるのよ。私はアイシャが守ってくれるから大丈夫でも領地に来る人々は違うわ。町を作りたいのなら土地や建物もそうですが近隣の状況も把握してないと街はすぐに壊滅してしまいますよ」


「……成る程。それもそうですね。廃墟の村の付近は確かにモンスターの縄張りから外れています。他の場所より危険は少ないです」


アイシャは私の話に納得した様で私の質問に答えてくれます。
しかし、聞けば聞くたびに危険を感じますね。
ボア系は論外です。雑食で人も何でも襲うそうです。
カトブレパスと言う魔獣は石化の能力があるそうです。本来は好物のサボテンダッターと言う素早い魔草のモンスターを捕まえる手段だそうですが身に危険を感じると石化させられるそうです。
好物のサボテンダッター以外は石化しても食べないそうで壊されない限り、石化を解除したら大丈夫らしいです。
サボテンダッターも身に危険を感じない限り、人を襲う事は少ないようです。
アイシャ曰く、この辺りのモンスターは手ごたえも無く経験の旨味の無いモンスター達らしいです。
ただ話を聞く限り、私1人で出遭えば確実に死にます。
改めて僻地の怖さを感じました。


「サボテンダッターって何故過去形なのでしょうね。この世界の名前の由来に疑問を持つ事が度々出てきます」


アイシャはふふんと得意げな表情を作り、人差し指を宙でなぞるようにして話し始めます。

「その疑問を解決するにはとある組織の脅威を説明しなくてはなりません。その組織はチョサクケーー」


「まぁ、聞いた所で私にとって意味の無い事です。神のみぞ知るですね」


この世界ではどうでも良い事でした。なので話しを終わらせます。


「お嬢様⁉︎お嬢様のいけず！私知ってますよ！寧ろ、話させて下さい！この世界の真理とも言っても良い話ですよ！」


「アイシャ、ルーリーが起きちゃうから静かにしなさい」


私がそう言うとアイシャは頬を膨らませます。


「むぅっ！分かりました。静かにします。でもお嬢様、そろそろ受け入れたらどうでしょう？」


アイシャが唐突に話を変えます。何度かアイシャから話を振られてはかわしていたのですがこの状況では無理そうですね。
ジッと見つめるアイシャに私はふぅと一息ついて言います。


「あの宮殿でさえ、私はまだ受け入れられないのです。彼女も同じです」


「お嬢様、初めに伝えましたよ。アレは他の手に渡れば確実に危険です。特に西の国に渡してはなりません。そうなる前にアレと契約して下さい。場合によってはこの王国が滅びるかもしれませんよ」


アイシャの話は分かります。
あの時の夜、私はアイシャの事を少し知りました。


『……これは人ではありませんね。ゴーレム？いや、パペットの類いですか』


『この方がパペット？本当なの？』


『はい、その認識で合っています。そして、この建物に支えています。ですが、建物の所有者が貴方様に変更された事により、私の所有権は貴方に移行されましたので貴方の物です。主様』


『……アイシャ、この人は人形なの？まるで生きているみたいだわ』


『アイシャの名で命じます。しゃがめ、飛べ、立て、止まれ』


『アイシャ、何しているの？貴方も言われた通りに動かなくていいのですよ』


『……これは不味いですね。このパペットが西の国の王族に渡ると厄介です。あの国は陰湿ですから。西の国の王族達はパペットやゴーレムなど魂のないモノを自分達の意思で動かす事が出来ます。このパペットは魂を感じますが自己がまだありません。だから、魂があっても操れます。これもオールド・レガシィですね。危険です。コレを受け入れて契約し、服従させ縛るか。受け入れないのでしたら破壊をするかです』


『……待って欲しいわ。考えが追いつかないの。少し時間が欲しいわ』


アイシャが話した西の国は魔導に優れていて、隣国でありますが国内の事は秘匿されて情報が少ない国です。
その国の王族の事を知っているだけなら何も考えません。
その王族しか使えないと言う同じ力を使い、その国の危険性を話す姿を見て、アイシャが王族の関係者だと理解しました。
アイシャはこの世界の過去の事を話しません。まるで無かったかのようにしています。あの時、陰湿と言う表現は過去に何かがあったのでしょう。
アイシャが時々暴走するのも彼女なりの愛情表現だと思ってます。彼女は自分が本当に欲しいモノを求めるのが苦手みたいですからね。
アイシャが話すまで聞きはしませんが話した時は主人として力にはなりたいと思います。



「アイシャの話は分かります。彼女の事は帰ってから話し合います。ただ、私には過ぎた力なのです」


この王国が他国に攻められても武力で国が堕ちる事は無いと言われてます。王城の鉄壁の護りや、王族に忠義の儀の時に忠誠を誓う事で力を与えられます。今なら分かります。オールド・レガシィの力なのでしょう。
帝国は皇帝しか使えない大剣があると聞いてます。そして、皇帝が振るう剣はドラゴンをも追い返すそうです。
そして、西の国はパペットやゴーレムなどの魂無きモノを操る。

王族と同じ力を手に入れた事になったら、また面倒事に巻き込まれてしまいます。
これから始まる王都での混乱から逃がれる為に僻地へ来たはずなのにね。
それに私はただ、平穏に子供達と暮らしたいだけなのにどうしてこうなったのでしょう？


「お嬢様、過ぎた力でも使う者次第です。私はお嬢様なら間違った使い方はしないと思ってます。私を正しく扱えるのもお嬢様だけですから」


アイシャがそう言って微笑む。
しかし、ドラゴンを倒せると言った彼女まで手に入れたら私は一体領主ではなく、何処に向かっているのでしょう？



「……分りました。ただ、宮殿を調べた時に見た、動かないとは言え、あの巨大なドラゴンを受け入れる自信はありません」


宮殿の所有者になり、私しか行けない部屋があるのですが、その部屋は貯水槽的な場所でした。
宮殿にはどの場所でも水が沢山使えます。辺りは水が無いので地下水でもあるのかと考えていたのですが違いました。その空間を見て、使える理由を納得した時にふと水の底を見ると平民のお家よりも大きな頭がありました。
顔しか見えませんでしたが目を閉じた大きなドラゴンです。私は急いで逃げました。
アイシャにドラゴンの話をしていたら彼女も来て、教えて貰いました。
女神が生きていた時代に悪さをしていた水龍と呼ばれる種類の龍らしく、封印されたそうです。水龍は清き水を創り出すのでそのまま、この宮殿の水の資源になったと説明され、私は青くなる一方でした。
それから、昨日と今日とずるずると逃げてます。
ただ、覚悟は決めないといけませんね。











アレから会話が途絶え、辿り着いた私達。ルーリーはまだ眠いみたいで目を擦って、私の腰に抱きついてます。
そんな中、私は村の様子を見て一言。


「……古民家喫茶を作ろうかしら」


「……でしたら、遠くから来られる方の為に古民家宿をやりましょう」


目の前にボロボロの家だったモノがあります。そして、埃っぽいです。
この場所を目指していたと思うとアイシャの判断は良かったです。


「ここから真っ直ぐ行くと5キロ先に川があります。川を越えると帝国です。左の方を向くと見える山が噂のドラゴンが出た場所です。山よりもデカいドラゴンが帝国と王国の戦争を止めた話です。そして、その反対に見える瓦礫の山は街だった場所です。あちらは戦争で崩壊してます。あと、アンデットが出てくるので要注意です」


「分かったわ。しかし、この場所は安全ですね。家の崩れ方も風化したみたいです。ですから長期間荒されて無い事を示してます。地盤調査的な事をしたいと考えてましたが必要ないですね。ここを拠点にして、領地を展開していくわ」


私は面白くなり、様々な事を考えます。


「お嬢様、楽しそうですね」


「そうかしら？でも王都でいた時は自分のやりたい事ではなく、他人から強要された事しか出来ませんでしたからね。自分の手で1から何かを創り上げるのは初めてなのでドキドキしています」


アイシャはずっと私が村の間取りを記録しているのをニコニコとしながらついてきてくれました。
こうして村の調査を終え、またお家に帰ります。

帰ったら宮殿をもう一度、確認しなくてはなりません。
そして、もう一つの悩みも解決させます。「アイシャ、行ってきますね」


私が石の前で深呼吸して出かける事を伝えるとアイシャはハイと頷き、扉の前で私を見守ってくれます。
私の宮殿に戻り、ルーリーはまだ眠いみたいなのでそのまま寝室に連れて行きました。
その後、私はもう一度、契約をした部屋に行きました。どうやら、この宮殿のキーポイントになる場所みたいです。
アイシャやルーリーは1人ではこの部屋にたどり着く事が出来ないらしい。逆に私はこの部屋に行きたいと思うとすぐにたどり着けます。どうやら失われた技術の一つの魔術が関係しているみたいです。
私が石に触れると頭の中で行き場所が浮かびます。

・龍の間
・鶴の間
・王の間

この3つの選択が今の所選べます。他にも部屋があるのを感じるのですが行く必要がない為か選択に出てこない様です。

もう一つ、この宮殿と契約して困った事があります。
今、石に手を触れた時に右の手の甲に浮かび上がっている文字は太陽神の寵愛を受けた証の紋章です。
ソール教信者がこの寵愛を受ける為にソール様に生涯を捧げ信者になるのですが私はこの宮殿と契約した時に手に入れました。
魔力を使うと紋章は浮かび上がる様です。女神に選ばれたほんの一握りの者しか手に入らないこの紋章をソール教信者が見たら発狂ものです。
私を破門にしたのにこの紋章を持っているのを知られたらどうなるのでしょう？
ですが、もう王都へ行く事な無いので関係ない事ですね。
それにしてもこの紋章を手に入れたと言う事はこの宮殿は太陽神に関係する方が創ったのでしょう。

このままだと転位できないので私は目をつぶり【鶴の間】を念じます。
すっと目を開けるとたくさんの機械の様な物があります。
布や糸も置いてあるので服が作れる部屋なのでしょう。しかし、私には作る知識も技術はありませんし、アイシャは知識を持っているだけのポンコツなのでこの部屋の活用はできなさそうですね。
私とアイシャの服は問題ありません。ルーリーの服は町で購入したのが何着かあります。しかし、子供は成長が早いのですぐに着られなくなるでしょう。ならば将来的に考えると新しい服が欲しいです。それを活用出来ないのは残念です。
それにしても窓もなく広い空間ですね。大人数で数々の物が作れそうです。
私は部屋を見続けた後、転位で場所を変えます。


次は例の部屋です。龍の間と名前がついている様に龍が居ます。何もない洞窟の様な空間に湖があります。中を覗くと湖の底まで澄んでいます。
生き物も住んでいない湖の底に大きな頭が見えます。
それが龍です。
初めて見た時は取り乱して逃げてしまいました。今回は怖いですが見られます。封印されているので動く事が無いときいています。ですが底が深いはずなのに近くに見えて大迫力です。今にも動き出しそうで怖いです。
アイシャでしたら、この龍の封印を解いて戦いたいと言い出しそうですね。本当に私だけが転位できて良かったです。
この空間の水は宮殿内で使われています。飲むと甘みもあり、びっくりするほど美味しいのです。浄化もされていて聖水と変わらないみたいです。


最後に【王の間】を念じます。
すると豪華な部屋が現れます。いえ、現れたのは私の方でしょうね。転位とは便利な技術です。この技術はあの王城にもあったのでしょうかね？
今となっては調べようがないです。
この部屋は豪華なだけで広くはありません。こぢんまりとした感じです。
豪華な椅子の後ろの壁に私の名前が書いてあります。
……本当に私の所有物なんだ。
フヴェルゲルミルと書かれていますが宮殿の名前みたいです。
他にも壁に書かれている情報を読んでいると一つ気になる事があります。
【グレイプニル】と私の名前の下に書かれてあります。
この言葉の意味は何でしょう？
読み終わり、他には無いみたいなので転位しようとしたら机の上に何か違和感を感じます。私はまた机まで歩いて行きます。
机の上に地図らしきものがいつの間にかありました。
その地図を見ようとすると地図の中が浮かび出し立体化します。よく見るとこの地域の地図のようです。
【ムスペルヘイム】と頭の中に浮かびます。どうやらこの僻地にも名前があったようです。大戦時代の名前でしょう。今の時代にこの僻地には名前がありませんから。
手をかざすと地図も動きます。両手を広げると地図は拡大して、狭めると地図は縮小します。

……最先端技術みたいです。

それにしても使い方も直接頭の中に入り、分かるのは凄いです。

この宮殿の中に入ってからの情報を纏めると通常の部屋と所有者だけの特別な部屋があり、特別な部屋も制限したら所有者以外も入れる部屋があるみたいです。
そして、この宮殿は環境補正が半径3キロまでかかっています。私次第では更に広げる事ができるみたいです。
私にだけ宮殿内なら敵意を感知出来るみたいです。

他にも様々な効果があり、正直に言いますと私には有り余る代物です。
ですが成り行きとは言え契約してしまった以上はオールド・レガシィは放棄は出来ません。ならば腹をくくりましょう。

お父様が言っていました。


『強い力を持つとそれ相当の責任が生まれる。その責任をまっとうするのが貴族。放棄するのは平民。それを悪用するのが愚か者だ。王妃になるのならば国を守る責務から目を背けず未来の王と供に民の為に尽くしなさい』


あの時は私が婚約した時に贈って下さった言葉でしたが今回の事も同じ事を言えます。
私はまだ貴族です。でしたら逃げずに出来るだけの事をやりましょう。
私はグラウザム家の一員なのですから。









「お嬢様、どうでしたか？」


元の部屋に戻るとアイシャから声がかかる。


「えぇ、やはり私にはこの宮殿は有り余るわ。だからと言って逃げるのは違うと思うの。少しずつですが私はこの宮殿の所有者として相応しい者になれる様に努力します。まずはそこから始めるわ」


私の言葉を聞いてアイシャはそうですかと微笑みます。
私はさっきまで居なかった彼女に話します。


「貴方も同じです。逃げるのは簡単です。でもまずは貴方を受け入れる事から始めます。私には私を必ず守ってくれるアイシャも居ます。それに私は戦えないので強い力も必要として無いです。ですがこれも何かの縁です。私の力としてではなく貴方を必要とします。だから、貴方を私のモノにします。確認しますが貴方はそれで良いのですね？」


「主様が拒もうとも私の所有者は貴方です。更に私を受け入れて頂ける事に否定する理由が見つからないです」


そう言って彼女は私に近づき膝をつけ、頭を下げます。
一度、オールド・レガシィの契約を終えました。やり方は分かります。アイシャに目を配るとスッと近づき私が彼女へ差し出した手を掴み、指を少し切ります。
指からポタポタと落ちる血が彼女に当たると地面に魔方陣が現れ光り出す。そして、頭の中に言葉が浮かびます。


「貴方の名前はクローネよ。コレより貴方は私の眷属になります。よろしくね」


そう私が言い終わると魔方陣はすぐに消え、クローネは立ち上がりハイと答えます。


「主様、私に命令をお願いします。私は戦闘型パペットになります。主様は私の能力を把握されていると思います。この宮殿には100以上のパペットを忍ばせており、主様の言葉で何時でも操る事は可能です。国を攻める事も出来ます。ご命令をどうぞ」


……え？えぇぇえっ！！
ま、待って下さい！！
私は慌ててクローネに喋ろうとしましたらアイシャが遮ります。


「おや、思ったより話が分かるパペットですね。まずは手始めにこの王国の王都を攻め落としてお嬢様へ捧げましょう！貴方は城の陥落をお願いします。私はその間に王子とお花畑の首を体から奪ってきます！なんだか楽しくなってきそうですね！」


ニコニコと話をするアイシャに私は溜息をついてしまいます。


「アイシャ殿、申し訳ありません。主様の命令が無いと実行に移せません」


アイシャの言葉に先に反応したのはクローネだった。クローネの言葉を聞いたアイシャは不思議そうにします。


「何を言っているのです？命令が無くてもお嬢様の為に動くのが従者の役目ですよ？命令が無いから動かなくてお嬢様の身に何かあったらどうするのですか？魂があるのに融通が利きませんのね。それに人形が人形を扱うなんて貴方を作った人は悪趣味ね」


そして、アイシャは不満そうに話します。そんなアイシャに私は全くと呟き、額を押さえながら話します。


「争いごとはなるべく避けるように！平和が一番です。何度も言いますがこの王国が好きです。だから、王都に攻め落とす事を考えるの止めなさい。悪い方も居ますが良い方も沢山居る事を忘れない様に」


強めの口調でめっとアイシャに話すとシュンとして申し訳ありませんと反省したようです。
それからと私は言葉を続けます。


「クローネ、人形である貴方には最初で最後の命令をするわ。ただ自由に生きなさい。良い？」


無表情のクローネが私の言葉に困惑したのを感じます。


「自由に生きるでしょうか？……申し訳ありません。言葉が曖昧で的確な命令をお願い出来ないでしょうか？」


「人に迷惑をかけなければ自分のやりたい事をして良いのよ。私も上に立つ側ですから命令はこの先もすると思うわ。でもね、今後の命令は絶対に従う必要は無いわよ。クローネ、貴方が考えて従わない選択肢もあるの。私との契約で貴方が私に不利な事をしないのは分かっているわ。だからこの命令だけを守って欲しいの。それに貴方は人形ですが魂もあり、考えて行動もできるのでしょう？」


無表情で私を見つめますが分かりましたと了承します。


「自由に生きろとは難しい命令です」


私は苦笑します。


「私もね、今まで未来の王妃として縛られて生きてきました。縛られて生きる事は簡単よ。ちゃんとした道しるべがあり辛くても言われた通りやれば良いもの。でもね、本当に生きていると言えるのかしら？私は責任のある立場でしたから自ら縛られる選択をしましたわ。ですが私もその必要が無くなりました。だからね、クローネも私と共に自由を探せばいいわ」


クローネはハイと答えてくれました。
私とクローネの環境は似ています。互いに縛られて生きてきました。魂があるのに自己がないのは必要ないから。
生きている以上は何かに縛られて生きていくものです。ですが、縛られながらも考え動く事も大事だと思います。
この先、クローネがどう変化するのか分かりませんがクローネにとって良い変化を祈ります。


クローネの件もそうですがアイシャには助けられっぱなしですね。
初めて会った時からずっと側に居てくれます。そして、沢山のモノを頂きました。

私が帝国兵に捕まった時、アイシャが真っ先に助けてくれました。あの時、周りには40人程帝国兵が倒れていて、アイシャは血塗れになって右腕を失ってました。それなのにアイシャは大怪我をしている自分より私を心配してくれました。私は途中でまた気を失いましたのでこの真相は知りません。後からアイシャに尋ねても教えてくれませんでしたし、お父様もこの件だけは口を開きません。多分ですが、私の所為でまた戦争になる可能もあったのでしょう。

私の婚約破棄を予言して、私に降りかかる不幸を振り払ってくれました。アイシャが動いてくれなければ私は処刑されていた可能性さえあるのです。

僻地に行く時にアイシャが真っ先に私の従者として名乗りを上げました。僻地には常に危険です。ですが、何事もなく過ごせるのはアイシャが居るからです。


アイシャへの感謝を考えたらキリがありませんね。

帝国兵に捕まって以来、私の安全の為に必ずアイシャが護衛を兼ねた従者をしてくれてます。
婚約破棄の時に僻地送りだけで済ませ、そして、私に自由をくれました。
危ない僻地では私の身の危険を常に確認を取ってくれてます。
そして、宮殿を与え、クローネとの縁もアイシャから頂きました。

気付かないうちに私はアイシャに頼りっぱなしです。
そして、私もアイシャを縛り付けていますね。


「ねぇ、アイシャ。私はアイシャが従者で良かったわ。いつも沢山のモノを戴いて感謝してるわ。アイシャには何もしてあげられていないのですがこれからも一緒に居てくれますか？」


私がアイシャに感謝の言葉を伝えるとアイシャは本当に不思議そうに首を傾げます。


「私は望んでお嬢様の従者になりたかったのです。私にとってお嬢様の側に居る事が何よりもの私の幸せです。ですから私からお嬢様に与えた事は一度もありませんよ？寧ろ、私はお嬢様から沢山のものを頂いています。いえ、奪っています。お嬢様の安全だとは言え、パペットを押し付けたり、この宮殿と契約する事でお嬢様をこの地に縛り、お嬢様の自由を奪いました。そんな私が側に居ても良いのですか？」


アイシャが珍しく萎れて不安そうに私へ話します。
私の返答は既に決まってます。


「私にとってアイシャから沢山のモノを戴いた事はあっても一度も奪われた事は無いわ。なんなら私から奪ってみると良いわ。だから、この先も私の従者で居てね」


悪戯っ子の様に私は意地悪な笑みを浮かべます。
アイシャは私の言葉を聞くと蕩けるような笑顔で嬉しそうにします。


「あぁ、良かったです。やはり、お嬢様しか私の事を受け入れる事は出来ません！私はどんな事があろうとも一生お嬢様の側にいますよ！そして、一生賭けてお嬢様を奪い続けます。だから、他の誰にもお嬢様を譲りません」


不覚にもアイシャの惚けた顔にドキッとしてしまったのはアイシャには内緒です。「私は反対です」


珍しくアイシャが私に意見してきました。
事の始まりは食卓ボア問題から始まりました。
僻地に来てから1週間が経ちました。快適な新しい住まいにも慣れて、日々の生活も充実しています。
ただ、不満があるなら猪か豚のローテーションで同じ御飯が1週間も続いてます。
アイシャが狩りに行っているのですがボア系の魔獣しか見つからないそうです。
牛系の魔獣が移動してしまってこの近辺では見かけなくなったそうです。
鳥系の魔獣や魔草のモンスターも少しはいるみたいですが美味しくないそうです。
この先、豚と猪だけでずっと生きていくのかと思うと特にお腹周りが怖ろしくなり、アイシャにこの原因を突き止める為に森を調査しようと相談したのですが私がその事を言い終わるとすぐに反対しました。
やはり、ドラゴンが理由でしょう。
確かに龍の間にいる大きなドラゴンなら私は行きたいとは思いません。ですが、話を聞く限り大型のドラゴンはそう簡単には居ないそうですし、森の奥深くに行かないと小型のドラゴンも遭遇しないと聞きましたので安全な入り口から5キロ位まで調べるのはどうかとお話しました。
今の私はある程度大きくても眠っている龍のおかげでドラゴンに出会っても驚かない自信があります。
それでもアイシャは無理ですの一点張りです。

……この手は使いたくありませんでしたが仕方ありませんね。


「アイシャ、クローネにルーリーを任せて2人でドラゴンの森にデート行きましょう」


「はい！喜んでついて行きます！お嬢様からデートのお誘いなんて……準備してきますね！」


媚びる様に話すとアイシャはすぐに賛成して、用意をする為にスキップしながら自分のお部屋に戻りました。

……何かを失った気がします。

数分もしないうちにアイシャが戻ってきました。
アイシャはいつものメイド服です。何を用意したのでしょう？


「お待たせ致しました！お嬢様の装備はカメレオンマントと奇跡の首飾りとフェザーブーツです！どうぞ！」


そう言われてアイシャから色々受け取りますが私はきょとんとしてしまいます。


「これを私が着るのですか？」


アイシャから渡された装備品は見た事ない品物です。


「そうですよ？カメレオンマントはモンスターに見つかりにくくなる能力があり、奇跡の首飾りは即死防止です。フェザーブーツはどんな者が歩いても気配を消す能力があるのと沢山歩いても疲れないのです。ドラゴンの森に行くのでしたら最低限必要な装備をしていないと死にますからね」


「え？アイシャが守ってくれないの？」


アイシャに驚いて聞いてしまいます。アイシャは私の言葉を聞くと少し困った表情をします。


「私はどんな事があってもお嬢様を守りますよ。当然です。しかし、守る事にも種類があります。お嬢様は幼少期から王妃候補であり、守られるのが当たり前でした。守られる事を知っていても自らを守る事を知らないと私も理解しています。お嬢様は護衛に守られる事に慣れています。ですが、それは王都だから出来た事です。ここは僻地です。何が命取りになるか分かりません。お嬢様も危機を持って頂かないと困ります。お嬢様が死ぬと主に王国が私の手によって滅びる事になりますが良いのですか？」


私はアイシャに言われた言葉に強い衝撃を受けました。
心の何処かでどんな時でもアイシャに守って貰えると甘えていたのです。
1週間はその環境に慣れるのに丁度いい時間です。僻地に来てから危険は一つも無いのはアイシャが居るからです。
当たり前の様に過ごしてしまっているから私は危険な森も安易に行こうと口にしてしまったのです。
ここはもう王都ではありません。分かっていたのに分かっていなかった。
本当に自分が情けないです。
確かにアイシャが森に行くのを反対する訳です。その様な気持ちで踏み入れていたら私は死んでいたかもしれません。
アイシャはそれを分からせる為に了承したのでしょう。


「私は愚かです。アイシャに甘えていて、自分が安全なのはアイシャのおかげなのにその環境に慣れすぎて忘れていました。情けないです」


私がしゅんとするとアイシャがほほ笑んで話します。


「良いのですよ。私の役目はお嬢様を守る事です。お嬢様を守りたいからお話しました。だから、気にしないでください」


アイシャのフォローで私は元気を出します。


「ありがとう。私はまだ自覚が足りませんでしたね。安全な僻地暮らしなんて、本来ならあり得ないわよね。今後、気を付けるわ。じゃないとアイシャが王国で暴れちゃうからね。確かに今回は止めておきましょう」


そう言うとアイシャは首を横に振ります。


「いずれ、お嬢様はこの領地の全体を視察に行かなければなりません。私とのお話で気付けたのならもう大丈夫ですよ。だから、今回はお嬢様の言う通りに少しだけ探索しましょう」


アイシャは頼りになります。私は頷き、アイシャに用意して貰った装備を着まして、森へ向かいました。














〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「では、ここからが森の中です。ここでは王都の名のある騎士が来たとしても最弱の存在なのです。だから、モンスターは最弱な人の存在に見向きはしませんがちょっかいをかけたり、縄張りを荒らされたと判断されたら確実に死が待ってます。モンスターとは人を襲うモノと習いますよね？この僻地のモンスターが人を襲うのは稀です。なぜ街の近くにいるモンスターが人を襲うかと言いますと人を脅威に感じるからです。ですがこの僻地のモンスターからしたら栄養のある食べ物なら他にもいっぱい揃ってますし、人を脅威と感じないモンスターばかりです。それほど強いモンスターが集まる森なのです。ゾウが道端にいるアリの存在に気にしますか？それとは一緒でそれだけの差があります。だからと言って安心は出来ません。中には何でもを食らう魔花も存在しますし、何にでも襲うボア系の魔獣もいます。常に危険と隣り合わせだと思っていてくださいね」


……そんなモンスターを当たり前の様に狩ってくるアイシャは何者なの？
普通じゃないとは毎回思ってましたが僻地に来てからアイシャの事で沢山びっくりします。


「分かったわ。アイシャから借りた装備を頼りにするわ」


「はい、罠をはって獲物を捕る魔草系もこの森には居ないですのでその装備なら十分に活用できますよ。魔獣にだけ遭っても気づかれないように気をつけて下さいね」


そう言われながらアイシャに続いて私は森の中へ入ります。
黙々と歩くアイシャに私はついて行きます。何故かアイシャを意識しなければ見失ないそうになります。不安になり私は思わず小声で聞いてしまいます。


「アイシャは何かしているの？近くに居るのに何故かアイシャが分からなくなるの」


私の疑問をアイシャはそれはですねと答えてくれます。


「気配を絶ってますからね。私がお嬢様をしっかりと把握していますので大丈夫です」


気配を絶っている？
でも、話を聞く限りだとアイシャは気配を消さなくても森の中を探索出来そうですけど。
やはり、私が居るからですかね。


「今、お嬢様は私なら気配を絶たなくても平気ではとお考えになったのではありませんか？」


鋭いわね。私は頷きます。


「確かにこの森のモンスターは手ごたえはありませんがドラゴンを決して侮ってはいけません。ここで威圧を発動させ、森の中をすいすい歩くのは可能です。ですが奥からドラゴン達が警戒して攻撃してくるでしょう。彼らは強いだけではなく賢いのです。王都にいるズル賢い貴族《害虫》よりもですよ。例え私の方がどんだけレベルが高かったとしても種族補正でドラゴンのレベルが低くても人族の私ではレベル差は余り関係ありません。戦闘では全てをひっくるめると僅差になってしまうのです。だから、私は以前敗北したのです。分かりましたか？」


よく分からないのですがドラゴンとアイシャが強くて凄い事は分かりました。
アイシャの話をを聞いていると遠くの方から爆発音が聞こえました。


「な、何事なの⁉︎」


私は動揺してアイシャに抱きついてしまいます。アイシャは私をよしよしと頭を撫でてくれます。


「どうやら、遠くの方でドラゴン同士の争いの様です。4匹ですね。1匹相手に3匹で攻めている？……ふむ、今日はここまでにしましょう。こんな近くにドラゴンが現れては何が起こるかわかりませんので早く引き上げましょう。争いが終わるのも時間のもんだ……⁉︎」


アイシャが急に身構えます。


「お嬢様、申し訳ありません。どうやら見つかりました。私があのドラゴン達を相手にしている間だけお嬢様は高い所で隠れていて下さい。そのマントは全ての認識の阻害ですがお嬢様から認識させたらモンスターも感知しますからね」


アイシャはそう言うと短剣をいつの間にか両手に持っています。


「何でドラゴンに居場所を見つかったの⁉︎だって音は遠いしアイシャの見ている方を見ても何も見えないわよ！」


空を見上げても何もいません。
ですが音も聞こえましたし、その先にいるのでしょう。


「これは私の気配遮断がかえって仇となりましたね。下位竜ならば気づかれなかったでしょうが私に気付くとなると中位竜でしょうね。完璧に気配を消していたからこそ私の存在を見つけだせたのだと思います。そして、私の力が脅威だと判断して、私に殺気を送ってきたようです。狙われているのは私なのでお嬢様はモンスターに気をつけて、私の戦いが終わるのを待っていて下さい。片付けてきます」


アイシャはニヤッと口元を緩めます。


「気配が無いから気付くとは……楽しませてくれる！」


そう言い残し、アイシャは木と木を飛んで消えてしまいました。
あぁなってしまったアイシャを止める事は無理です。それにアイシャの言う通りにドラゴンが来るのなら私はどこかに隠れた方が良いですね。
どうして、ドラゴンに居場所がばれたのか分かりません。このマントは認識の阻害ですから、もしかしたら見つかったのは私なのかな？
アイシャは教えてくれなさそうです。
1人では不安なのですが近くを少し歩いて大きな岩の上に木を使って登ります。
しばらくすると大きな声が森の中に響き渡り、森がざわつきます。

これがドラゴンの声⁉︎

びっくりしていると岩が動き出したのです。急に動き出したのでしがみついて前を見ると私は大きな蛇の上にいたのです。
岩と思っていたのが蛇の胴辺りの上だった様です。私に気が付いていない蛇の上で私は気づかれない様に息を潜めます。蛇もドラゴンにびっくりして逃げ出しているようです。

しばらくすると急に蛇の動きが止まりました。

何事かと思ったら前の方で猪の魔獣が岩の蛇を潰して殺してしまった様です。私は思わず悲鳴を上げてしまいました。
私が悲鳴をあげてしまった事でジロッと見つめられ、猪の魔獣達は私を認識してしまった様です。

……どうやら私もここまでの様です。アイシャ、ゴメンね。


近づいてくる大きな猪の魔獣達をただ逃げ出す事も出来ずにただ見つめます。

もう5メートルも無い距離で突然猪の魔獣が燃え上がりました。
燃えた猪の魔獣はそのままどさりと大きな音を立てて倒れてしまうと周りの猪の魔獣達は逃げ出しました。
私は助かったと思い溜息をつき、ふと横を見るとーー


そこには真っ赤な巨体のドラゴンが私を見つめていました。『どの様な事があろうともグラウザム家は帝国には屈しない』


そう旦那様は仰られていました。苦悩の判断とは理解しています。ですが、英雄と呼ばれる旦那様も人の身。そして、貴族なのですね。お国の為に旦那様はお嬢様を見殺しにすると決断されたようです。
それが人の英雄である旦那様の限界であり、答えなのですね。













木々の間から見下ろすと目の前には武装した人々。サーチした人数は5000ちょいですか。数人ばかり兵を捕まえて仲良くお話をさせて頂いて、得た情報は1時間もしないうちに戦争の為に更に2万の増援がこれから来るそうです。
私的にはその増援とも一戦したかったのですが今回はお嬢様の安全が優先です。だから、増援が来る前に終わらせましょう。




『へぇ〜、貴方の名前アイシャって言うの？可愛い名前だね！私はシュアって言うのよ。これからよろしくね！』


今でもそう名乗ったお嬢様の事が何故だか忘れられないのです。
私はシュア・グラウザムを知っています。それは私がアイシャに生まれ変わる、ずっと前からです。
一方的に知っているだけなのに初めてお会いした時、私はその笑顔に違和感を感じました。
その違和感は側にお仕えし始めると理解しました。
この世界の常識を疑問に感じながら受け入れる姿。
7歳にして、様々な知識を吸収し、貴族として求められる気質を身につけてしまう異常さ。
目の前にいるのは私の知らないシュア・グラウザムです。彼女も転生者なのでしょう。
それが私とお嬢様の始まりです。






この世界が私の知る物語と同じだと知ったのは私が自由になってからです。


この世界に生まれ変わり、気が付いた時には数年間も狭く暗いレーディングと呼ばれた牢の中で私は居ない存在として扱われ過ごしました。
やはり、この世界でも居場所はありませんでした。
初めて会った親は私を殺すように命令をしてからすぐに目の前から消えました。殺されそうになった私はそこから逃げ出しました。

前世も散々弄ばれて、惨めに何もかも奪われつくされて死にました。

どの世界でも人は人を見下し、どうしようない生き物だと思います。

世界が変わって新しくなっても人と言う生き物は同じです。
身辺が新しくなった以外は何も変わらない。

人が人である限り、世界が変わっても人は人でしかなった。

そう、私も他人もーー

ですから私が人から化け物へと堕ちるのは必然でしょう。
あの女神もその事を理解していたから私を選んだ。その結果、自分の命が奪われる事も分かっていたはず。それでもこの世界を憎み恨んでいたからこそ女神は私をこの世界に呼んだのだから。

弱ければ奪われ、強ければ奪える。前世も今世も世界が変わってもこの事だけは変わらない。
醜く色合わせた私の世界でただ奪い合う殺戮の中に身を堕とし、戦う事で自分の生を感じ、奪う事で自分を満たす事ができました。

それが今までの私です。

気付いた時には既に遅く私は他者から奪う事以外、何も出来ない存在になっていました。


「さて、お嬢様に何事も無くて良かったです。帝国も交渉の為の人質だと流石に理解していたようですね」


お嬢様を人質にする為に帝国兵達はグラウザム領内でお嬢様に仕えていたグラウザム家の護衛達を殺し誘拐しました。
私が知る物語でお嬢様が狙われ誘拐される話は無かったはずです。これは私がお嬢様の為に良い様に干渉し過ぎた所為ですね。
この空間に居た帝国兵達を始末して、気を失っているお嬢様の無事を確認します。お嬢様は眠る様に寝ています。
この空間に私は結界をはり、お嬢様の安全を確保すると本格的に行動を開始します。

……皆様、私から奪おうとして生きて帰れるとは思わないで下さないね？


『お前には戦争は出来ない』


そう旦那様から言葉を頂きました。


『お前は殺戮しか知らぬ。奪い合いの中で狂い壊れ笑う。例え戦争で活躍しても英雄になれない争いに飢えた獣だ。いや、化物か。お前が敵側に居なくて良かったと私は切に思う』


旦那様の言葉は的を得てます。
世界を恨み人を怨み、私は奪う事しか出来ない化物。
でも、一度堕ちた私を変えてくれたのがお嬢様です。お嬢様に出会わなければ、あの女神の望んだ未来の通りにこの世界を死ぬまで蹂躙していたと思います。
お嬢様に仕えようと思ったのは純粋に私が知る前世で憧れた物語の登場人物に近づきたかったそれだけです。
その感情に気づいた時、私もまだ人で在りたい気持ちを捨てきれていなかったのだと知りました。

本当に近づくだけでしたのに私はお嬢様と過ごし、どんどんお嬢様に引き込まれました。初めは憧れと嫉妬でした。私と同じ存在なのに違う生き方をしている。


……あぁ、奪いたい。


その感情は私が生まれてから、ずっと共にしている欲求です。
ですが、お嬢様からどれだけ奪ってもお嬢様から奪いきれません。
いつの間にか、私はお嬢様の全てが欲しくて奪いたいと思うようになりました。


「ば、化物がっ⁉︎」
「怯むな！敵は1人だ！囲め！囲め！」
「相手の獲物は短剣だけだ！怯むな！殺れ！」


お嬢様の事を考えていましたらいつの間にか私の周りに沢山の敵が集まり始めましたね。
ですが集まってもらった方が好都合です。
私は距離を置いて私の出方を伺う離れた敵に向かってただ両手に持つダガーを踊るように振るうだけです。


「なっ⁉︎相手は見えない斬撃を飛ばすぞ！」
「どうなってんだ！兵士達が何故死んでいる⁉︎」
「た、助けてくれぇ！」


私の一撃が見えない彼等は私から離れようと統一を乱れますが逆に狙いが定めやすくなりますね。
私の剣術は魔力を刃に変え、どんな獲物も斬る。
私はダガーに魔力をこめて一回転する。100メートルにも伸びる魔刃の剣と言うスキルを発動させます。
……今ので300人程度ですか。
辺りは私を中心に一気に見やすくなりましたね。
さて、敵の残りの数は半分を切った位ですか。
私が短剣を構えると周りの敵達の顔には絶望が張り付いてました。





『帝国との戦争に真正面から付き合う愚か者になる必要がない。互いに理由が無ければ民兵達の死は無駄になる。お前にその事を教えても理解は難しいだろうな』


旦那様に一度、戦争するのなら一方的に蹂躙をして奪えばいいとお話をした事がありました。


『お前は単純で羨ましい。だが、それは憎しみや悲しみしか残らない。戦争とは単純そうで単純では無いのだ。両国の人の死が絡むのだ。なるべく人を殺さず、帝国の重要人物を捕虜にして、降伏させる。国の為に戦ってくれた民兵の為にも戦争で利益を生まなければ、愚かな争いに付き合う必要はない。帝国は領土が欲しい。我々は利益が欲しい。だから、戦争に付き合う。もっと専門的な話をお前が理解するとは思ってはいない。今の話も理解しろとは言わない。ただ覚えておけ』


旦那様が言った言葉は覚えています。
帝国は戦争をしなければ国が纏まりません。彼等は大国になるまでに沢山の血を流し、国を奪い過ぎたからです。だから、旦那様もそれを理解して帝国と戦争をしています。
面倒な皇帝をこちらから討ち取りましょうと提案したら旦那様は溜息をついてましたね。


『もっとも怖しいのは皇帝が討ち取られた場合だ。帝国内の崩壊で王国の被害がどれほどに及ぶか分からぬ。大国の内戦ほど怖しいモノは無い。互いに譲れない戦いになるほど、死人がたくさん出してしまう。把握して脅威では無い今の状態が続くのが王国にも良い現状だ』


ですが、その結果がお嬢様を自領で奪われ、お嬢様を返して欲しければこれから行う隣の領土侵略する遠征に手出しをするなと脅されたのです。
この世界の戦争は綺麗です。
人の死に理由を付け、戦いに意味を持たせます。まるでスポーツをしているかのようです。

……違う。本来はそうじゃ無い。

戦争は誰が正しいのかを決めるのでは無く、誰が生き残るのかを決めるだけです。

帝国のやり方を卑怯と憤り言った旦那様の家臣達。帝国を責めるのは違います。
戦争は綺麗事じゃありません。
長年ずっと帝国より優位に立っていたからこその油断です。平和ボケと言う言葉をこの世界で思い出すとは思いませんでした。


「貴様！何者だ！帝国軍にこれだけの事をして生きて帰れるとは思うなよ！皇帝より預かりし我が剣の錆にしてやる！この部隊の隊長を務めているブリュっびぁばぁっ⁉︎」
「た、隊長⁉︎隊長が殺られたぞ！」
「だ、ダメだ！もう撤退だ！」


戦争はただ他者から全てを奪い蹂躙するだけ。
そこに兵法や複雑な策略はいらない。最も単純なものが最良です。
そう、圧倒的な力で命を奪うだけ。簡単でしょ？
旦那様が間違いを犯してしまったのは難しい考えを立て、貴族として賢く振る舞おうとしたからです。

争いの場に理屈はいらない。本能でただ心のままに動くだけ。

今の私の様に逃げ回る敵たちをただ斬り刻むだけです。
すると急に目の前が一瞬光ると遅れて辺りが爆発します。その光に周りの離れた敵も私も巻き込まれてしまいます。



「やったか⁉︎」
「化物を仕留めたぞ！」
「帝国軍舐めんなよ！」


爆煙で周りが見えませんが遠くから喜びの声が聞こえますね。
この威力のある攻撃は魔力砲の亜種の武器でしょうか？遠くにサーチで調べると魔力切れの兵士が100人近くいますね。
思ったより魔力砲でのダメージは大きいですね。右腕が取れてしまってます。
部分損失の状態はHPを大幅に削ってしまうのです。
ステータスを見てもまだHPの半分はありますが早いうちに終わらせますか。


「なっ⁉︎まだ死んでないぞ！」
「ば、化物だ！」
「お、お助けを！」


煙が消え、私がまだ生きている事に周りは騒然とします。そんなのをお構えなしに私は魔力砲がある方向に左手を向けて「灰になれ」と呟くと離れた場所で炎が上がり、轟音と共に爆風が遅れてこちらに来ます。

サーチで敵の消滅を確認します。
私は沢山の視線を受け止め、ニヤッと笑いかけ、残った左手でダガーを握り締めると残りの敵達へ向かいます。
旦那様の言う通りですね。私に戦争は出来ません。一方的な蹂躙になってしまいます。



ステータスや鑑定などの能力は人の命を軽くします。他人も自分もです。
全てがデータ化してあり、人の生き死にを数字で見れます。まるでゲームの中に入ったかのような錯覚です。
女神から奪った力《スキル》を使えば使うほど人から外れ、私が化物へ近づいていくのが分かります。




私は昔から物語の主人公に憧れていました。
物語の主人公たちはどうして、強大な力を受け入れて、幸せに生きていけるのでしょうか？
どうして、嫌われても理不尽な事があっても真っ直ぐでいられるのでしょうか？
嫌われ続けても側には本当の自分を理解してくれる仲間がいます。
そして、同じ境遇なのに私は物語の主人公達とどうして違うのでしょうか。
私は何を間違ったのでしょうか？

本当は1人で居るのは、もう嫌なのです。

この世界に来てから何も変わらず、私はずっと独りぼっちで前の世界も今の世界も私を受け入れようとはしなかった。

でも私は誰かに受け入れて欲しくて、認めて貰いたくて、私はここにいるよって、奪えば奪う程人から踏み外れて行く。

私は誰とも相容れない存在。

必要とされない私は本当にこの世界で生きていると言えるのでしょうか？

だから、私は私が生きていける場所を求めました。求めて出た答えが互いが奪い合い生を確かめ合う争いの世界。

だけど、満たされるのは一瞬だけ。
女神が望んだように私はこの世界を喰らい尽くす獣の様に満足出来なかった。




『ねぇ、アイシャの本当の笑顔を見せてほしいな』


だけど、些細な事が人によっては救われる事だってあります。


『もう！確かにいつも笑っているけど私が言っているのは違うわ！アイシャはただ笑っているだけでしょう？』


初めはお嬢様が何の事を言っているか分かりませんでした。


『私はちゃんとアイシャに笑いかけているいるのよ。私は貴方の前に立ってしっかりと見ているよ？アイシャはいつになったら私を見て、本当に笑いかけてくれるの？』


お嬢様は私が誰にも心を開いていないのに気がついていたのです。


『う〜ん。ねぇアイシャ、私が今からアイシャに楽しい世界を見せてあげるわ！屋敷から脱走するのを手伝って！たまには悪い事をしてもバチは当たらないと思うの！この事は私とアイシャの秘密よ』


戸惑う私をお嬢様は引っ張って外に連れ出されました。
それから、お嬢様は心の底から楽しそうに私へ話しかけ、領地の事を一生懸命に私に教えてくれます。
同じ転生者なのにこの世界を楽しんでいるのが分かります。
そして、お嬢様と見る世界はいつもの色褪せた世界では無く、色鮮やかに映るお嬢様と見る新しい世界でした。


どういう意図で私に話したのかは分かりません。ですが、あの時、差し出された手によって私が救われたのは確かです。
初めて誰かから必要とされ見てくれたのです。

だから、私はお嬢様の全てを奪います。





「兵たちは居らんのか⁉︎何がどうなって居るんだ！何故だ！何故誰もいない！何故全滅している！」

「父上！降伏しましょう！俺たちは帝国貴族の由緒あるディスピア家の者だ！貴様の勝ちだ。俺たちを捕虜にするがいいさ！」


主犯の貴族を残して全て始末を終えました。生き残って居るのは後2人のみ。


「何を言っているのです？何故私が貴方たちを生かさないといけないのですか？貴方たちは仲良く旦那様と戦争ゴッコでもしていたら良かったものを私のお嬢様に手を出してしまったのですから生かす理由がありません」


そう答えると狼狽え息子は私に命乞いを始めます。


「俺たちはディスピア家だぞ⁉︎金なら沢山ある！なんなら欲しいものを集めてやる事も可能だ！俺たち帝国貴族ならな！そうだ！なんなら貴様を雇ってやってもいいぞ！それに俺たちが死んだら帝国が黙っていないぞ！」

必死に言う姿を見て私は薄ら笑いを浮かべます。

「それは好都合です。旦那様から帝国を蹂躙するなと命令されてましたし帝国には興味はありませんでした。ですが私のお嬢様に手を出したとなれば話は別です。1匹残らず奪い尽くしてあげますよ」


そう言って短剣を向けると息子は小さく悲鳴をあげる。


「いいか。我々を殺しても必ず蘇って貴様を殺してやる！絶対だ！クソがっ！」


「ふふっ、アンデットになったらもう一度殺してあげるから安心しなさい」


私の言葉を黙って聞いていた父親が口を開きました。


「命だけは助けてほしい。其方の大事な姫は丁重に扱っていた。殺す気もなかった。我々とてグラウザム家当主の怒りを買いたくはない。だからーー」


「……へぇ〜、面白い事を言いますね。ですが良いでしょう。1人は助けてあげましょう。確かに皆殺しにしてしまうより忠告する者を残すのもありですね。ではないとお嬢様にまた近づく輩が再度現れるかもしれませんものね」


そういうと父親の方がならばと口にして話し出します。


「わ、私だけでも助けてくれ！」


父上！と息子は突然の父親の裏切りに声を荒げます。私は2人に笑顔を貼り付けて、話しを続けます。


「では簡単な問題を出しますので答えて下さい。正解したら殺さないであげましょう」


そう言うと一呼吸置いて、私は問題を言います。


「犬はワンワン、猫はニャーニャーと鳴きますが人間はどの様になきますか？5秒でお答え下さいませ」


私の問題に2人は恐怖の表情を貼り付けて沈黙してしまいます。そのまま、5秒経ちましたので父親に近づきます。


「時間終了です。では、正解はーー」


にっこりとほほ笑みながら、私は左手の短剣を父親の足に素早く突き刺します。私からの攻撃を受けると最大20倍の痛覚を感じる事が出来るスキルがあります。叫ぶ前に気絶されては困りますので今回は5倍です。


「ぁんぎゃぁああぁあぁあっ⁉︎いんぎぃっ⁉︎あ、あぁあぁぁあ！」


凄い悲鳴が響きわたります。
グリグリと捻るように動かしてあげると途中で意識を失います。ヒールをかけて叩き起こし何回も繰り返してあげると、悲鳴も段々と弱くなり、数分もしないうちに反応しなくなりました。


「ん〜、痛覚の倍数減らしたのに思ったより壊れるのが早かったですね。二人共不正確ですがお父様の方は壊れたので貴方は生かしてあげます。ほら喜びなさい。見逃してあげます。さぁ行きなさい」


そういって彼の身体に移転のスキルの座標の印をつけます。


「お、俺にな、何をした！」


「何時でも貴方の元に行けるようにしました。だから、貴方が嘘の報告をしてもすぐに分かりますよ？」


ひぃっ⁉︎と声をあげ、ヨロヨロと歩き出し逃げ出します。
まだ増援が来るまで時間がありますね。
この世界の争いは優しすぎる。
元の世界ではもっと残忍な出来事は沢山ありました。
一つ例を挙げましたら、前世での串刺し公の話は有名です。
えぇ、丁度いいモノが沢山転がってますので再現が出来ますね。
増援の方々に私の知る世界の一部を紹介しましょう。


「アイシャの名で命ずる形あるモノよ、動き自らを串刺し地面へ貼り付けよ」


そう命ずると何千の屍は動き出します。帝国貴族の息子は突然動き出した屍たちを見て、私を見て声にならない悲鳴をあげて走って完全に逃げ出しました。

後は勝手に事が終わってます。




全てを終えた私はお嬢様の元へ戻りました。

結界を解き、お嬢様の眠りの異常状態を回復させるとゆっくりと目を覚まします。

お嬢様はまだ頭がぼうっとしているようです。


「大丈夫ですか？お嬢様」


私が話しかけるとお嬢様は少し目が覚めたようです。


「ダイ達はどうしました？」


「申し訳ありません。彼等はお嬢様を守りきれずに死にました」

私の言葉を聞いて、そうと呟くと悲しそうにします。


「ですが、こうしてお嬢様が無事だったのなら彼等は報われます。彼等ならお嬢様が悲しむ顔より笑顔でいて欲しいと願っていると思いますよ」


お嬢様は薄暗い部屋で頷き、少しの沈黙が続きます。
私が動こうとした瞬間、お嬢様は何かを思い出したように探します。そして、何かを見つけホッとします。


「あのね、いつも一緒に居てくれるアイシャの為に買い物していたの。一目見てから、この色はアイシャにぴったりだと思ってね、店主に無理言ってミサンガにして貰ったの。アイシャにはいつも感謝しているのよ。私からのプレゼントを受け取ってくれる？」


いつもそうやって私へ優しくしてくれます。私はもう、お嬢様から離れられないです。
お嬢様は藍色の糸で作られたミサンガを出します。私の瞳の色と同じです。
私は笑顔で答えます。


「お嬢様、ありがとうございます。私の持ち物に付けさせて頂きますね」


そう答えるとお嬢様は私の右手に渡そうとした瞬間固まります。


「ア……イシャ？み、右手が、右手がありません！どうしたのですか⁉︎」


そう言えば、お嬢様の事が心配だったのと時間が無かったので放置していました。右手を再生するのを後回しにしてしまったままでした。
私はどう説明しようと考えていたら、お嬢様は一生懸命に私にヒールをかけてくれます。
そして、ごめんなさいと泣いてしまいます。


「お嬢様、私は大丈夫ですよ。すぐに元どおりに出来ますし、これ位では死にませんので。これ以上魔法を使うと魔力切れをおこしますから止めて下さい」


そうお嬢様に言うと辛そうな表情で言葉にします。


「そう言う問題ではありません！貴方も私の大切な人です！アイシャが私の為に右手を失ったのに私は何もしてやれないのですか！どうして私はこんなにも無力なのですか！ヒール！」


何度も何度も魔法を繰り返し使い、とうとう魔力切れをおこしてしまいお嬢様は気を失ってしまいました。
だから、言ったのですが仕方ありませんね。
私は自分にリーフヒールをかけ、右手を再生させると両手でお嬢様を抱き抱えます。
きっと帰ったら右手の事を聞かれるでしょう。
今なら私がお嬢様と同じ存在だと伝えてもいい気がします。
お嬢様に私も転生者だと打ち明けましょう。
お嬢様の反応が楽しみです。
















……。
………………。
…………………………。

「ーーシャ？アイシャ？」


ふと目を開けるとお嬢様が私を覗き込んでいました。


「珍しいわね？アイシャが眠っている姿を見せるのは」


 ……懐かしい記憶を思い出しました。あの後、私はお嬢様に転生者だと打ち明けましたけど、で？っと一言返されて会話が終わったんでしたね。良い想い出です。

そう言えば、帝国貴族を軸にして、帝国の城に忍び込んで皇帝たちを散々脅したら2週間もしないうちにあの帝国貴族は自殺しちゃいましたね。

旦那様もあの件は触れずに私をお嬢様の側に置いてくれます。
そして、私を影の部隊ドローミに配属させる事で私に鎖を付けたと思っていましたが壊すのも出し抜く事も簡単です。


「そうですね。たまには気を張らずにお嬢様の隣で眠るのも良いものですね」


本来なら自身の優秀な炎属性を特化させて、灼熱のシュアと呼ばれる筈だったお嬢様は私の右手の怪我以来、炎の魔法では無く、治癒の魔法を欠かさずに鍛錬されてます。光属性だったのがいつの間にか聖属性に上位属性へ変化させてしまうほど努力されてました。


今回の騒動はあの出来事が全ての事の始まりとも言えるでしょう。

あの日以来、帝国と8年間も停戦が続いてます。
お嬢様が学校に入学すると共にお嬢様をこの国から離れさせる動きがありました。あの出来事で帝国はお嬢様を完全に危険視して、恐れています。
それに王族を操りたい西の国は男爵令嬢の恋を応援するフリをして様々な事を国内に仕込んでます。
男爵令嬢もお嬢様を灼熱のシュアと呼んでいましたし、あの物語での出来事を有りもしないのに噂に流していましたので彼女も同じ転生者でしょう。そのおかげでお嬢様は無実の罪で僻地行きになったのですから感謝はします。
あの王子と男爵令嬢が婚約したら、この国は崩壊に近づくでしょう。
様々な思惑が重なりあって一つの事象に絡み付き、今回の出来事に繋がりました。
私はただお嬢様に不利にならないように利用し纏めただけです。


「お嬢様は殿下を本当にお好きでしたのでしょう？この結果で良かったのです？」


初めから王子によってお嬢様が貶められるのは知っていました。
ですからその前に私がお嬢様の為に王子の周りを処理しようと考え動きました。しかし、もう男爵令嬢へ心変わりしていて、既に手遅れでした。
お嬢様は人前では見せませんが今回の件は落ち込んでます。
よって王国は私の敵です。
旦那様にもお嬢様を任せる事は出来ません。
だから、私は王国からお嬢様を奪いました。ですが、旦那様は私の思惑に気づいていたようですね。
アレだけお嬢様の不利にはならないけどグラウザム家には不利になるように仕向けたのに旦那様はお嬢様を手放さなかった。あの出来事があったからでしょうね。


「最善を尽くしてこの結果だったのが私は不満がありますが」


ですから、ちゃんとお嬢様には伝えておきます。
本来なら旦那様からもお嬢様を奪える予定でしたので。

「それにしてもお嬢様は殿下に相当嫌われていますね。僻地へ送るだけじゃ飽き足らず、宗派の破門と来ると死ねと言っているモノですね。ーーー」


そこまで堕ちた王子には同情の余地はないです。何をやっても破滅の未来はもう逃れられないですし、男爵令嬢も西の国の仕込みで全てが勝手に潰れるでしょう。取り巻き達も騒動に利用されたとはいえ、引き返す選択肢はありました。しかし、それを選ばずに私のお嬢様に危害を加えようとした代償は高くつきますよ。


「私が動いてお嬢様の冤罪に気がついている者は割と多いようですよ。ーーー」


だから、私が皆様の為に舞台をそれぞれ整えました。
私とお嬢様は舞台の外側《僻地》にいますので皆様はちゃんと楽しんで私の用意した断罪《ゲーム》に参加して下さいね。


だって、私は人から奪う事しかできないのですから。
皆様からも全てを奪わせて頂きます。
それに本当ならお嬢様の侍女は私ではなく違う方です。その場所も私が奪ったのです。
お嬢様からは悪役としての役割を奪い、王子との婚約を奪いました。そして、友人から奪い、グラウザム家から奪い、王国から奪いました。
僻地では私が居ないとお嬢様は生活出来ません。何故なら旦那様でさえ、生きていけるか怪しい場所なのですから。
私はお嬢様から守られた安全も奪いました。
ですが、安心して下さい。
お嬢様はずっと側に居ます。だから、誰にもお嬢様を奪わせません。
奪っていいのは私だけです。

今回付いてきたアラン様もお嬢様がまだ貴族の柵がある為、見逃してあげますが警告は欠かさずに向けます。
場合によっては不幸に遭ってもらいましょう。


あぁ、僻地に行くのが楽しみです。

何故ならーー


「これから行く僻地には人が住んでません」


やっとお嬢様を私のモノに出来るのです。
ずっとずっと欲しかったもの。
お嬢様の全てです。
まだ邪魔なモノがありますが概ね良好です。

私1人で見る世界はいつも色褪《あ》せています。ですがお嬢様と共にいる限り私にも世界に色が広がり綺麗な世界です。その世界が私を人として居させてくれます。


短剣の柄に巻いた藍色のミサンガはお嬢様から初めて与えられた物。
私を縛り付けようとした者は何人も居ました。どんな鎖でも私は壊してしまいます。
ですが、お嬢様から頂いたこのミサンガはずっと壊れる事なく私の半身に巻きついてます。
このミサンガがある限り私は化物ではなく人としてお嬢様の側にいる事ができます。

私は何もかも奪って奪って奪い尽くす化け物です。でもお嬢様はそんな私も受け入れてくれます。

お嬢様が居ないと私はただの奪うだけの化物です。


だから、お嬢様。これからも私アイシャ・フローズヴィトニルを支配して下さいませ。
シュア・グラウザム       女性      15歳
属性：炎    聖
テーマ：支配

「大人達が国や種族で争う事に興味ありません。だけど私に関わる子供達にはそう言う事はさせたくありませんね。沢山の違う子供達がいるって事は個性があって良いじゃないですか。そう言うものでしょう？」


すらっと身長もあり、桃色のロングヘアー。素の顔はキリッとしているが普段は引き締まらない。

物語で良くある愛され転生者。

本人の意思とは別にトントン拍子で事がよく運んでしまう。ただ、のんびりとしたいのだけど周りの状況が許さない。
この物語の主人公で割と能天気な性格。その所為か、物怖じせずに冷静に物事を判断し、自分に有利に動かそうと無意識のうちにする。そして、争いを好まない。無類の子供好き。
ピンクは淫乱と相場が決まっているとアイシャに言われ、ピンクと言う言葉に強い抵抗を持つ様になり自分の髪を桃色と言うようになった。
本来は灼熱のシュアと呼ばれる様に炎を極めるはずだったがアイシャがいるので強さを求めなかった。反対に治癒魔法を日々極めている。

《補足1》
「子供達を助けるのに理由が必要ですか？」←セリフを没にしました。

《補足2》
ヒートと言う炎系の魔法で熱を与え、ヒールをしながらマッサージをするシュアのオリジナル技がある。その技で数々の老人達が倒されてしまった。








アイシャ・フローズヴィトニル    女性      不明
属性：閲覧禁止
スキル：閲覧禁止

テーマ：奪う者  


「私はお嬢様が居ればそれで良い。それ以外は何もいらない」


藍色の瞳と髪でもみあげに強い拘りを持つショートヘアーの小柄の女性。

物語で良くある嫌われ者転生者。ただ、嫌われ者転生者とは違う道を辿った。

シュアの従者。この物語の西の国で舞台の主役になる予定。前世では環境に恵まれず奪われ続け殺された。その時、逃げ道にゲームや物語と言った娯楽にハマり、自分で妄想に浸って現実から目を背けていた。やや人格破綻気味。
転生する際、授かった能力は【奪う】【知識検索】【限界突破】の3つ。
力をくれた女神の命をその力を確かめる為に奪った。命が途絶え女神が消えた為にそのまま転生の筈が生まれ変わりになった。生まれてすぐに自由を奪われ、また奪われる人生から始まる。
10年間奪われ続けたアイシャはその憎しみも力に変え、奪い返す。そして、西の国から姿を消す。
本人曰く、ただ殺戮の中で自分の生を感じ、戦う事で自分を確かめ、奪う事で自分が充たされるそうだ。
能力のデメリットか女神の呪いか分からないが常に奪う事しか出来ない。
シュアの側を奪い、シュアのこれからの人生も奪った。これはアイシャが奪ったと認識しなきゃいけない。
奪う事しか出来ないアイシャを受け入れたのが主人であるシュアだ。
アイシャは奪ったと認識しているがシュア本人は与えられたと思っている。互いの認識は違うおかげで上手くいっている。
【知識検索】の能力を持ちながら利用出来ず、シュアからポンコツ検索機の異名を与えられ傷ついている。アイシャの言い分は知識を持っているのと使うのは違うらしい。

《補足1》
こやつは魔剣で命を奪うタイプに似ていますね。

《補足2》
獲物を持ってきた子猫みたい






ルーリー    女の子     7歳
属性：なし
特殊：獣化(使用不可)

テーマ：孤独   


「皆、同じ様に笑って泣いて怒るんだよ。なのに姿形が違うだけで仲良くしちゃ駄目なのかな？」


ボサボサした焦げ茶色のロングヘアーの女の子。頭の上に犬耳が付いていている。獣人族なので将来は美人さん。

孤児で盗っ人をやっていた犬っ子。
シュアに救われたものの自分の存在に疑問を持つ。
能力【悪意の声】で人と獣人の声を聞き、何が違うのか分からずに悩む。
人族と獣人の何処が違うの？と考えを持ち、人族からも獣人族からも孤独を感じる。
人の定義を探す役目。
帝国問題の時に活躍する予定。
将来、人族と他種族の架け橋になる鍵。

《補足》
当初、猫っ子の予定だったがシュアに懐く様に見せたかったので見た目を犬っ子にしたが違和感しかない。







クローネ     女性型    推定稼働時間二千年

テーマ：自由  生きる

「自由に生きるって難しいのね。私も貴方達の様に動かず見守る人形だった方が幸せだったのかしら？」

緑色の髪を束ね、シュアより身長が高い。無表情で必要ない時は無口。

宮殿を守護するオールド・レガシィ。
何千年の時をただ宮殿を守り続けてきたが宮殿の所有権がシュアに移行後、シュアの物になった。
しかし、シュアの唯一の命令に戸惑いを隠せない。その命令は『ただ自由に生きなさい』と言われ、初めのうちは戸惑うが次第に感情が芽生え、自分から行動するようになる。
パペット使い、キリングパペットと言う、100体にもなる人形を操る。
アイシャからは人形が人形を扱うなんて貴方を作った人は悪趣味と言われてしまう。

《補足》
胸はパット装着でアイシャと敵対






アラン・ゲドゥルド     男性       15歳
属性：水   ？？
テーマ：身近な英雄


「嬉しいねぇ、俺の事を武力で評価してくれたんだ。悪いけど俺は父上と違い、自分が強くないのは知っている。だから、頭で勝負するんだ」


冷静で自分が出来る事は率先してやるタイプ。それに部下が付いていく。
僻地へ向かうシュアの護衛をした貴族。実は学校の同級生。
親同士は仲が良いが既にシュアは王妃候補になっていた為、アランは近寄れなかったのでシュアを知らなかった。
今回の僻地に行くまでの機会でシュアの本質を見抜き、自分のモノにしたいと考える。
自分達の強さと相手達の強さを判断して周りを動かすのが得意。
西の国の問題をアイシャと解決する。






ロビンフッド    男性    28歳

テーマ：正義と偽善と罪


「救っちゃいけない命なんてある訳がねぇ。あっちゃならねえんだ。それに俺の自己満足で救われる命があるのなら、それも良いんじゃねぇか？」


シーフキャットの異名を持つがシュアにより猫仮面の二つ名も持つ事に……

かつては未来を約束された近衛騎士の卵だったが恋人がある日獣人になってしまった。ロビンフッドは突然の事に何も出来ず恋人はそのまま処刑された。
獣人である事が罪だと言うのがソール教の教え。恋人の今まで人として過ごした時も罪なのかとこの世界の常識に疑問を持つようになる。
その後は後悔しかなく、自問自答を繰り返し、彼は王都を去った。その後のロビンフッドは見殺しにしてしまった彼女への罪滅ぼしに獣人を教会の耳狩りが行われる前に見つけ出したり、貴族に監禁されているの獣人を救い始めた。
悪い貴族や教会との問題の時に活躍する。
死んだ彼女は猫の獣人族だった。

《補足》
恋人はヒーラで人を救う仕事をしていた。任務で怪我をしたロビンフッドを担当したのが彼女だった。



ウィリアム・グラウザム   男性   39歳
属性：焔   霆
テーマ：貴族と父親


「私とて一人の父親だ。子の前では見栄の一つやカッコをつけたくもなるモノだ」


魔法をメインとする戦いをする為、筋肉質だが割と細い。赤髪で見た目は若く見える。

帝国との戦争で負けなし。王族への忠誠心は強く、王族から預かった民を大切に扱う貴族である。貴族としては立派だが、家庭は夫人に任せきり。その事が悩みである。娘とコミュニケーションをとりたいが照れ臭くて構えずに日々落ち込んでいる。それと帝国に娘を誘拐された時の事を負い目に感じている。貴族として出した答えにいまだに後悔をしている。故に使用人のアイシャを危険視する反面、娘の護衛としては安心している。

《補足》
グラウザム家は武力、ゲドゥルド家は智力で有名



グラウザム伯爵夫人  女性   37才
属性：聖       水
テーマ：ヒロインの視点ではラスボス


王国一の美人と言われている。実家は侯爵家である。侯爵家の3女で朴念仁のウィリアムを落とした手腕の持ち主。

常識人。苦労人。1人娘であるシュアを溺愛していた。社交界の華と呼ばれ、この国の流行を作っている。
社交場で娘と一緒に参加するのを楽しみにしていたのに追放され激怒。すぐに夫は領地に逃げ込み、息子は仕事に逃げ込んでしまった為、やり場のない怒りを晴らす為にヒロインに直接対決する。


《補足》
女を敵に回してはいけない。byウィリアム



伯爵令嬢の兄     まだ登場無し

厳しく厳格な騎士の鑑。性格は穏やかで優しくはあるが甘くない。ただ、妹に対しては優しくてシスコンの為、シュアのみ優しくて甘い人間に早変わりする。その妹が子供好きな為に子供にも割と甘い。
噂ではアイシャからロリコン紳士と命名されたとかなんやら。
そして、妹が王妃候補に選ばれた時に猛反対した1人でもある。王子に妹をやる位なら俺の嫁にすると当主である父と拳で話し合いをして説得出来ずに頷く結果に終わった。それと余りに酷い妹への溺愛っぷりに母親に気味悪がられ危険視されてしまい妹から引き離され、泣く泣く領地から飛ばされ王都で騎士に就職。近衛騎士と若くして成績を残し、今では王直轄特殊部隊に所属。能力だけなら優秀。ただ、妹が婚約が決まり妃になる為に王城に出向く事になったので防衛騎士から最短で近衛騎士になったらしい。そして、その事を陛下に見抜かれ特殊部隊に配属になり、様々な場所に飛ばされたりしている。今回の騒動で一番激怒しているのは彼かもしれない、、、


《補足》
ロリコンでシスコンな為、両親の妨害で登場しないままかもしれない。


伯爵令嬢の弟    まだ登場無し


英雄である父を持ち、社交の華と言われる母と多才な兄と王妃候補に選ばれた姉に対して自分は何も持ってないと劣等感を抱いている。両親も兄も弟にはそこまで構わなかったが、姉であるシュアは弟を可愛がっていた為、姉に懐いている。

《補足》
物語が続けば出番あり


シュアの護衛

Bランクの冒険者たち。Aランクに近い実力の持ち主たち。ウィリアムに腕を買われて護衛についた。今後はアランの配下になる。




国王と愉快な仲間たち

おいおいまた登場します。




王子    ヒーロー

ざまぁ待ち




男爵令嬢    ヒロイン

お花畑

取り巻き

生贄





取り敢えず、ここまでです！
【オールド・レガシィ】

・大戦時代の遺産。現代では再現出来ない技術で作られた物。現代において、オールド・レガシィの所有者は王族が殆どの為、国を作る為、王になる為に必要不可欠な存在だ。いわゆる国威に繋がる。


【王国】

魔素も多く自然豊かな国で内政は安定している。なので他国からの侵略が多いが何度も防止していて、守りに強い国だ。国宝は城であり絶対防御を誇る。国が占領されても王都だけは堕とせない言われている。
帝国と西の国が隣国

【アレクサンダー城】
・守属性のオールド・レガシィ
・絶対防御(半径10キロ内敵侵入時自動迎撃)
・自己修復
・所有者の仲間に攻防UP


【帝国】
北を支配している。だが、幾度も国を支配しては増やす事を繰り返し、常に戦争をしなければ内政が纏まらなくなった。
西の国と貿易をしたい。


【ブリューナク】
剣属性のオールド・レガシィ
所有者の剣技の補助
五刀両断
所有者の身体能力超UP






【西の国】

謎に包まれた国。王族は王妃は1人しか娶らず子供も基本は1人しか生まないらしい。血筋を大事にしている。人形やゴーレムなどの戦闘兵がメイン。人形使いの国などとも言われている。
帝国と貿易をしたいと考えられている。


【デウス・エクス・マキナ】
・西の国のオールド・レガシィ
・？？？


【フヴェルゲルミル】
シュアの所有する宮殿



【属性】
人が扱える魔法。
潜在的に扱える者を属性持ち。


通常属性  火  水  土  風  光  闇
                 ↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓
上位属性  炎  氷  地  雷  聖  邪

・他にもユニーク属性もあるらしい。
・焔と霆《いかづち》は今の所不明。英雄が辿り着く属性なのかも知れない。





【魔素】

・魔法を使う為に必要。魔素には2種類あり、マナとオドがある。魔素は何処から発生しているのかは精霊が関係してあり、精霊がその場に多いと魔素も多い。
・帝国は魔素が少なく、魔法使いは少ない。
・西の国は魔素が多く魔導が盛んで魔法使いが多い。




【マナ】

・全ての種族が持っている魔素の事。人は魔力と呼ぶ。


【オド】

・万物に宿る魔素の事。上位属性持ちの人は使う時に人意識のうちに使用する。
・上位属性を持ってない者もこの魔素を感知出来れば上位属性を使えるらしい。


【スキル】
戦いに身を置く者が良く使う言葉。自身の特殊能力もスキルと呼んだりする。他にもアビリティとも言うことがある。



【ケモミミ団】

・シュア命名のロビンフッド率いる盗賊団？構成員は獣人族の女性のみである。人族に深い憎しみがある。


【獣人族】

・古の対戦で月の女神達に仕えていた種族。仕えていた月の女神が敗北して大陸から消えた種族。しかし、少数は人族の奴隷として生かされた。その少数の奴隷達も時が流れ居なくなった。だが、人族の中にその血が流れていて先祖返りで獣人族に戻る者がいる。
・先祖返りする者は女性が多い。そして、殺すのが勿体無いと思わせる程、綺麗な女性ばかりだ。先祖返りした者は珍しいスキルを持つ事がある。


【ドラゴン】

・下位竜、中位竜、上位竜、神竜といる。
・下位竜は割と本能でいきている。
・中位竜は知能も高く、その上プライドも高い。人の言葉を理解する。
・上位竜は人の言葉を話す。


【ムスペルヘイム】
僻地の名前


【ドラゴンの森】
人が入ってはいけない領域。英雄が統治していた時代は死の森とも呼ばれるほどの危険地帯で森に行く事は禁止されていた。


【赤い悪魔】
四千を超える屍を貼り付けた外道。この行為は悪魔以外行えないだろうと合流した帝国兵を怯えさせた。その犯行も1時間内に行われたとあって人の出来る事ではないと今だに議論されている。皇帝もしばらくの間だが赤い悪魔に取り憑かれてしまい、帝国では赤い悪魔の事はタブーとなっている。


【教会】
人族が設立した組織。





真っ赤に燃える様な鱗を纏ったドラゴンと目が合いましたがドラゴンはすぐに別の方向を向きます。


……た、助かりました。


まだ何が起こるか分からないので私はドラゴンを警戒しながら辺りを見渡します。
潰れた岩蛇と丸焦げの猪が大きくてその前がどうなっているか分かりませんが辺りは木々がない空間が広がってます。近くに湖もあります。
そして、ドラゴンは木々の間から顔を出している状態です。しかし、ドラゴンは動きません。
ドラゴンを良く見ると怪我をしているのが分かります。
真っ赤な鱗で気づかなかったのですが身体は血だらけで羽も破けています。

……これは瀕死の状態では？

落ち着いた今だからドラゴンの息が荒いのが死にかけているからと理解出来ます。

先程、アイシャが言っていた3匹のドラゴンが襲っていてヤられたドラゴンでしょうか？
ドラゴンは強いと聞きましたがドラゴン同士の戦いなら負けた方は死にかけますよね。
弱っているのなら逃げられるチャンスです。
私はゆっくり岩蛇の上を登りドラゴンから離れようと動いた瞬間、思わず息を呑みました。

木々から沢山のモンスター達がこちらを凝視しています。
岩蛇の上から四方を良く見渡したら木々の間にはモンスターが集まっています。まるでドラゴンを囲む様にです。そして、必然的に私も囲まれた状態と言う訳ですね。

……ふむ、逃げ出せそうにありませんね。

また後ろでごうっと大きな音が聞こえます。
振り向くと猪の魔獣が燃え上がってます。猪の魔獣は悲鳴をあげながら、すぐに燃えて身体も何も残さずに消えてしまいました。
焼滅してしまう程の威力のある炎を使ったのは瀕死のドラゴンです。
ドラゴンの周りを見たら焦げが沢山広がっています。

まさか瀕死のドラゴンに沢山のモンスターが群がっているのでしょうか？
私が見たモンスターの大群はドラゴンの死を待っている。
それなら納得いきます。
猪の魔獣は気性が荒いので待てずに襲いにかかって殺された。
あの焦げている場所が物語っています。


さて、どうしましょう。
マントの効果で私は気づかれにくいだけで沢山集まったモンスターを横切る事が出来るかと言われたら無理ですね。
ぐったりしているドラゴンが死んだら私もこの状況では生き残れ無いでしょう。

アイシャは戦闘中でしょうから自力でこの状況を打破しなければなりません。この状況でアイシャを待って居るだけでは絶対に死んでしまいます。

モンスターに踏み潰されるかドラゴンに焼滅させられるかですね。どちらも選びたくありませんね。

生きたいのなら、この状況の突破口を考えなければなりません。
ですが、何も浮かばないまま時間が過ぎていきます。
するとドラゴンがバタンと大きな音を立てて伏せました。木々の間から沢山のモンスターが近づいてきます。私は急いで岩蛇から降りてドラゴンに近づきます。

大きな猿の魔獣がアンバランスな大きな手で更に大きな岩蛇を掴み森の中へ投げつけました。
私には気づいていないのでしょうがすぐ近くまでモンスターの大群が迫ってきました。

アイシャの言う通り人は最弱です。強い者がついていないと死んでしまいます。

後ろでドラゴンが小さく吼えると猿の魔獣達はまた退散して木々の間に隠れました。

……何とか助かりました。
しかし、あれだけの量のモンスター達がドラゴンに近づいて来たら、確実に私は必ず踏み潰されしまいますね。
やはり、ドラゴンを狙ってます。ドラゴンと共に死を待つかです。

……いや、確かドラゴンは知能は高いとアイシャは言ってました。
モンスターとはコミュニケーションはとれる自信は無いですがドラゴンとならとれるのでは無いでしょうか？

私は一呼吸おいてドラゴンに近づきますます。
弱っている為か私が近づいても反応が無いです。それともさっき目が合ったのは気のせい？

しかし、5メートルに近づいた時、ドラゴンは目を開け、口を大きく開けて唸ります。

やはり、私のマントの効果はドラゴンには通じなかったようです。ドラゴンはしっかりと私を認識しています。
しかし、私にも威嚇する姿を見て、何故か私は苛立ちを覚えました。

ドラゴンは最強なのでしょう？

なのに最弱な人間の私にまで警戒するのはそれ程、この現状に怯えているからでしょう。
そう考えるとドラゴンに対する恐怖は無くなり、私は更に距離を縮めます。
そして、ドラゴンと距離は1メートルもありません。
これでドラゴンに攻撃されたら私は死にます。
でもドラゴンはただ唸るだけです。

私が手を翳すとドラゴンは小さく吼えます。


「あなた達ドラゴンは賢いのでしょう？バカなの？死ぬの？」


私はそう言うと唸るのを止めました。

……言葉が通じましたね。

私はドラゴンに向けてハイヒールをかけます。


ずっと無力な自分に何が出来るかを考えていました。私にはお父様から受け継いだ炎属性があります。ですが、私よりも強かった護衛たちも私を守る為に死んでしまいました。あの日、自分が無力で弱いと理解させられました。だから、力を付けたい私は願った。
だけど、武力を高めた所で私は自分を守ってくれる護衛よりも強くはない。この先、鍛えれば強くなる可能性はありますが私が求めるものではありません。

アイシャが右腕を再生させた治癒魔法に惹かれました。

アイシャは確かに右腕を失いました。それを再生させる程の力は私が求める力でした。

あの日から欠かさずに私は治癒魔法に魅入って力をつけました。そして、今回ソール教を破門された事によって、属性神アポロ様へ魔力を奉納した私はすぐに加護を得ました。ですから、力は大幅に増しています。

時間はかかりますがドラゴンを治癒させる事は出来ます。

私は両手をドラゴンに向けて10分は治癒魔法をかけ続けました。

羽も破れていたのが元どおりになります。ドラゴンの自己再生能力の凄さも加わり早い段階で回復しました。

するとドラゴンは大きな咆哮を出します。私はびっくりして耳を塞ぎます。

周りのモンスター達も一斉に逃げ出しました。

びっくりしましたがモンスターがいなくなった事に私は安堵します。だけど、急にドラゴンの顔が目の前に迫ってきて固まってしまいました。


そう言えば、勢いで私はドラゴンを助けちゃったんだ。


元気になったドラゴンに私は目を瞑ります。しかし、何も起こりません。

恐る恐る目を開けると目の前でドラゴンは私を見つめています。するとざらりとした舌で私の頬を舐めます。

……これはどういう事でしょう？


「もう大丈夫よ、さっきは失礼な事を言ってゴメンなさいね」


そう言うとドラゴンは小さく短く唸ります。
一応、返答なのかな？
ドラゴンは私の隣に丸くなりまったりし始めました。


「どうしたの？私なら大丈夫よ。貴方も帰りなさい」


寧ろ帰って下さい。
言葉は通じているみたいだけど動きませんね。


「私と居たいの？」


そう尋ねるとグルルと唸り、私の頬をペロッとまた舐めます。

助けたら懐かれちゃったのかな？

疲れた私はそのままドラゴンに体を預けると温かいドラゴンの身体に安心を覚えます。
ドラゴンの身体を撫でていると眠気がやってきました。
これは魔力切れのようです。
私は意識が遠のいていきました。


















……。
………………。
…………………………。


「ガルゥゥゥッ！！」


大きく唸る声で目が覚めます。


「お嬢様！お嬢様！大丈夫ですか！このピリ辛手羽め！私のお嬢様を人質にして小賢しい！」


警戒しているドラゴンと攻撃態勢のアイシャが居ます。

……状況を把握しました。


「アイシャ、待ちなさい。私なら大丈夫よ」


私がそう言うとアイシャはキョトンとします。


「……どう言う状況なのでしょう？」


流石にアイシャも戸惑いを隠せないようです。
私がドラゴンを撫でるとドラゴンは小さく嬉しそうに唸ります。
私が寝ている間、私を守ってくれていたのね。
私は思わず笑みを浮かべます。


「ねぇアイシャ。このドラゴンを飼ってもいい？」


私の言葉を聞いたアイシャが可笑しな声を出して唖然とします。アイシャが唖然とする姿を初めて見た気がします。「お嬢様、朝です。起きて下さい」


アイシャに体を揺さぶられて目を覚ますといつも通り重たい瞼を擦りながら、眠気といつ起きるか相談を大切に時間をかけて起きます。
ベットから出たくないのを我慢して起き上がり身体を伸ばすとアイシャがすぐに服を持って近づいてきます。


「お嬢様、今日は日差しも弱いですし、外も涼しいので長袖ではなく、半袖にしますね」


アイシャの言葉を受け流し、欠伸をかみ殺す私はされるがままの着せ替え人形です。朝はいつも、ぼーっとしてこんな感じです。

僻地では日差しが強いので暑くても長袖を着る事があります。ですが最近では日差しの強い日は外に出る事なく涼しい宮殿でまったり過ごしてます。

まだ眠気が取れない為、ふらふらと顔を洗いに行こうとした時です。


「主様、例のアレが来ています」


クローネが背後から声をかけてきます。ただでさえ、気配が無いクローネは必要な時にしか現れず、今回みたいに急に話しかけるから慣れてなければビックリしてしまいます。


「分かったわ。顔を洗ったら向かうわ。いつもありがとうね」


そう返すとクローネは無表情のまま口を開きます。


「主様の為です。では失礼します」


静かな口調で言い終わるとスッと消えます。忍者の様に居なくなりました。
こう言う人を実家で良く見かけましたが凄いとしか言えませんね。私には到底無理な芸当です。

顔を洗ってスッキリした私はしっかりとした足取りで外に向かいます。
玄関でルーリーが犬耳をピコピコしながら外を恐る恐る覗いてます。こっそり私は後ろからトンッと叩くとルーリーはひゃいっと変な声を出して驚きました。


「もうっ！るーはビックリした！シュアのいじわる！」


ぽこぽこ叩くルーリーに癒され、顔が緩んでしまいます。可愛さの余り頭を撫でます。


「ふふっ、ごめんなさいね。ルーリーが可愛かったからついね？」


ぷくっと脹れるルーリーの頬に指で押すと変な顔になり、私が笑うとルーリーもつられて笑い合います。
そのまま、ルーリーを抱き寄せ、一緒に来ると尋ねると首を横に振るので残念ですが泣く泣く離してあげます。

これが望んでいた私のいつも通りの日常です。
そして、理想としていた僻地で楽しくのんびりと過ごす生活です。

しかし、僻地では何が起こるか分からないのです。
私の望んでいた日常は簡単に壊れてしまうものです。


「手羽先め！また懲りずにやって来ましたね！手羽先としての誇りは無いのですか？おや、私に威嚇するとはいい度胸ですね！その喧嘩買いましょう！前世では実現が不可能だと思っていた必殺技シリーズをついに披露する時が来ましたね！人相手だとオーバーキルですが手羽先相手なら……イケる！しゅんごくさーー」


例えばこんな感じです。


「アイシャ何やってるの？」


外へ先に向かっていたアイシャに声をかけるとはぁっと明るい笑顔になり私に駆け寄ってきます。


「お嬢様！やっとお目覚めになりましたか？今は躾のなって無い手羽先相手に躾けている最中でした！」


「……あらそう、この子と遊ぶのもほどほどにしなさいね。貴方たちが暴れたらこの宮殿が半壊しちゃうわ」


本当にシャレにならないので止めて下さい。
一歩外に出ただけで私の素敵な僻地ライフがさよならしてしまいました。

外には真っ赤に燃える様なカーマインの鱗に鋭い爪と牙を持ち、人を丸呑み出来そうな程の大きな身体と大きな翼の持ち主。

そう、ドラゴンです。

あの子も私を見るなりグルルと嬉しそうに唸ります。

……おかしいですね。私が求めていた隠居生活とはかけ離れてしまいました。

宮殿に新しい従者にドラゴンと僻地に来て、私は何処に向かっているのでしょう？

唯一の救いがルーリーと出会えた事ですね。私の癒しです。

もうっ！私のルーリー可愛いよ！

この国に居る間に犬耳っ子と過ごせる日が来るとは思いませんでした。離れている為、今は問題無いですがルーリーの存在が王都に知られてからの対応も考えなければなりませんね。

話が逸れましたが目の前にいるドラゴンに懐かれてからずっと宮殿に朝来るようになったのです。
初日はドラゴンを初めて見たルーリーが恐怖の余り気絶して、攻撃態勢に入ったクローネにアイシャが加わると言う事態が起こり……ふぅ、思い出したくありませんね。
私が遠くを見つめているとアイシャが言いにくそうに尋ねてきます。


「お嬢様。あの時は聞かなかったのですが、何故ドラゴンを飼ってもいいと聞いてきたのですか？」


アイシャに聞かれて私は一週間前の出来事を思い出します。
生死を供にしたドラゴンと縁を結んだその日。あの時は魔力切れで寝ぼけていたのと無防備に寝ていた私を守ってくれていたこの子が可愛らしく感じたからつい出てしまった言葉でしたので後悔はありません。
アイシャから言われた言葉も理解はしています。


『お嬢様！危険です！ドラゴンを側におくのは反対です！流石の私でも対応出来ません！お嬢様の身に何か遭ってからでは遅いのです！』


ですが、このドラゴンは私に何もしないと理屈では無く確信があったのです。
それを証明するかの様に私に擦り寄ってくるドラゴンを撫でるとアイシャはビックリしてました。


『なぁっ⁉︎そこに触れてはなりません！そこはドラゴンの逆鱗です！え？まさか、そこに触れても暴れない？懐いているとかそう言う次元ではないですね。……支配？いや、その事は今はどうでもいいです。ドラゴンを従えたとなればそれはそれでお嬢様の安全は確保できますね』


アイシャは初めはビックリしていましたが自分に納得いかせる様に呟き、警戒しながらもドラゴンを受け入れました。アイシャ自身も今回ドラゴンを一体倒せた自信も繋がり、許可が出たのだと思います。

だけど、本当にドラゴンを飼いたいと話した理由はドラゴンの森に行く前のやり取りで知った私の自覚の無さが原因です。何故ならそう簡単に今までの習慣を変える事は出来ません。
今回も無意識にアイシャを頼っていた自分が居ました。
ドラゴンと出逢ったあの場面では本当にいつ死んでもおかしくない状況です。いや、何回死んでいたか分からないです。互いに助け合ってあの状況を生き延びたからこそ、ドラゴンも私に気を許してくれました。 本当にただ運が良かっただけです。ドラゴンに懐かれたのもです。
アイシャが言っていた言葉の意味を痛感した瞬間でした。
だからこそ、ドラゴンと言う強者を私は求めたのです。
ですが、その事を伝えるのも主人としてのプライドが許しませんね。



「……そうね、アイシャと居るのとドラゴンを飼うのも一緒かなって思ったら自然と大丈夫だと思っての言葉ね」


「お嬢様が酷いっ⁉︎」


アイシャはガーンとショックを受けた表情を浮かべます。


「冗談よ」


私は悪戯が成功した子供の様にアイシャにそう言って、横をすり抜けドラゴンに近づきます。
グルルと嬉しそうに唸るドラゴンは私が近づくと後ろを向くと袋を咥え私の前に置きます。
置くとドサッと大きな音と砂埃がまい、その袋から金銀財宝が姿を現します。
そして、頭で私の側に動かします。


「いつもありがとうね。でも毎回持ってこなくて良いのよ。沢山貰いすぎては悪いわ」


いつもそう言いますが断るとちょっと不機嫌にグルルと唸ってしまい、プイッとそっぽ向いて聞かないフリをします。


この子の名前はガーネットかパイロープで迷いました。
迷った末、ガーネットのガーネと名前をつけました。


「分かったわよガーネ。貰っておくわね」


そう伝えるとガーネはグルッと短く唸ります。
アイシャが金銀財宝を見て言葉を漏らします。


「この行動は犬が人の足に抱きつき腰振って求愛する行動と同じ感覚ですね」


「……例えが悪いわ」


もっといい例えがあると思います。


「お嬢様にどんなにアプローチしても人と手羽先には乗り越えられない種族の壁があるのですよ！ふふ、そして、私とお嬢様は同じ種族です！この意味が手羽先に分かりますか？私の勝ちですね！」


……何の勝ちでしょう？
ですが、間違った知識をガーネに与えたくないので訂正しておきましょう。


「ガーネ、私とアイシャには同性と言う性別の壁もありますのでアイシャの戯言に付き合う事はないわよ」


私の言葉にショックを受けたアイシャはよろめきながら言葉を絞り出します。


「何……ですって⁉︎一体何処を間違えたのでしょうか⁉︎」


ここはばっさり切って話を終わらせましょう。


「生まれてくる性別からね。初めからダメよ」


私の全否定にアイシャは予想とは違う反応を示します。


「くっ⁉︎ですがダメと言われれば言われるほど求めたくなるモノ！」


……もう手遅れなので構うのを諦めます。くねくね動くアイシャから視線を外してガーネに近づき触れます。


「では、こちらのお宝はちゃんと戴きました。ありがたく使わせてもらうわ」


人の営みを理解しているガーネはどうやらお金の代わりにお宝を私に貢いでくれているみたいです。活用するにもまだ流通する手段がないので貯まる一方ですけどね。

そう伝えるとガーネはグルっと唸ると飛び立って行きました。


「お嬢様、宝石の数が凄い事になってますがどうするのですか？」


ガーネが去ると同時にいつものアイシャに戻り聞いてきます。
これも新たに行ける様になった宝物庫にしまうのですが結構な量の宝石が眠ってますね。


「……本当にどうしようかしら？」


アイシャの鑑定して貰ったらこの王国を買える位の金額はあると聞いてしまいました。

……本当にどうしましょう。
