Tamer's Mythology「ありえない……ここはどこだ……」

　燦々と輝く太陽の光。
　露天の呼び込みの声、喧騒、エンジンの音に排気ガスの匂い。四脚動体の鉄の足が金属の床を打つ音。

　反射的に自分の頬をつねる。

　痛い。

　幻でも見ているのか？
　ゆっくりと周りを見渡す。幅二メートルの四脚動体が楽にすれ違える程の大通りのど真ん中に、僕は立っていた。
　流体的なフォルムの機動鎧を着たヒューマンや、三メートル程の背の高さの機械人形が、僕に、まるで珍しいものでも見るかのような視線を投げかけてくる。

「おい、お前そんな所に突っ立っていると邪魔だ！」

「す、すいません」

　後ろから突き飛ばされ、ふらふらと道の端まで歩いて行き、座り込んだ。
　湿気のない熱気がじりじりと皮膚を撫でる。
　頬を触る。汗をかいていた。

「暑い……？」

　馬鹿な、今は冬だったはずだ。
　この暑さ、どう考えても冬のものではない。

「落ち着け……」

　太陽を見上げる。
　これは夢ではない。幻でもない。
　そしてこの嗅ぎ慣れない排ガスの匂い……

　正面を見据える。
　昨日まで僕が住んでいた王都では考えられない幅広で金属製の道を、六脚動体が六本の脚を器用に動かし、凄いスピードで通り過ぎていった。
　余りの騒々しさに耳を塞ぐ。

　よし、決めた。とりあえず一端常識は捨てよう。
　僕はどうやら、相当な長距離を転移させられたようだ。

　転移は並の魔術とは比較できないくらい凄まじい量のエネルギーを使う。
　僅か数メートルの転移でさえ、宮廷魔術師クラスの一級の魔術師が全魔力を使い果たしてなんとかできるといったレベルの最上級の魔術だ。
　だが、それは逆に言えばエネルギーさえあれば長距離でもなんとかなる、という事でもあった。

　瞼の裏に張り付いている、アリスの笑顔と、その身体から迸る異常な力。

「そうだ……アリス……！」

　慌てて周囲を見渡すが、銀髪の少女の姿はかけらもなかった。
　不審な表情で、機械でできた犬がこちらを見ていた。

　よし、落ち着こう。
　僕は目を閉じて、意識を集中してアストラルリンクを探る。
　いつも通り、自分の魂と繋がっている糸を探そうとして、そこで自分が孤立している事に気づいた。
　それでも、数度試した僕を褒めてほしい。
　本来ならどこにいてもアストラルリンクを探れない事なんてーーないはずなのに。

　乾いた笑いしか出てこなかった。
　今日何度言ったかわからない言葉が、再び口から漏れる。

「ははは……そんな馬鹿な……魂の盟約の証たるアストラルリンクが……繋がらないなんてーー」

　今更ながら、何か……ぞっとしない冷たい何かが背筋を駆け巡った。
　僕は、考えている以上に異常な事態に巻き込まれているのかもしれない。

「馬鹿な馬鹿な馬鹿な……アストラルリンクが切れるなんて、今まで聞いたことがないぞ！？」

　頭を抱える。
　もうパンク寸前だった。強すぎる魔王、ありえない長距離転移、切断されたアストラルリンク、まるで僕の見知った世界が僅か一日でガラリと変わってしまったかのようだった。

　ともかく、アストラルリンクが切られている以上、信じたくないが、僕は身一つでなんとかやっていかなくてはならない。
　従僕(スレイブ)とセットでようやく一人前とされる魔物使い(マスター)たる僕がたった一人で……


「…………」


　顔を上げる。
　お腹がぐぅと小さな悲鳴を上げた。

　よし、悩んでも仕方ない。とりあえず元の場所に戻る所から始めよう。
　ともかく、まずは現状の把握をしよう。ポケットの中を探る。
　がちゃがちゃとなる金属の音と感触。
　取り出してみると、金貨が一枚に銀貨が十枚、銅貨が五枚程入っていた。

「ふむ……まー宿泊費を考えると……三日といった所か」

　物価が全くわからないが、少なくとも王都なら三日だ。
　心許ない。非常に心許ない、が、金が入っていただけマシだ。入っていたのは奇跡だった。何しろ、魔王の討伐に金はいらないのだから。

　続いて腰につけた道具袋を探る。

　小さな丸薬のような回復薬が一ダースに、ピンポン球程の大きさな珠ーー煙玉が二つ。入っていたのはそれだけだった。いくら探ってもそれ以上は出てきそうにない。

　天を仰ぐ。
　やばい、これはやばい。荷物を全部アリスにもたせていたのは失敗だった。ナイフの一本もないとは……
　そして何よりまずいのは……

「ギルドカード……家だ……」

　ギルドの登録員である事の証明書。身分証明書の代わりでもあり、キャッシュカードの代わりでもある、ギルドカードを持っていない。
　だってほら、魔王討伐に必要ないし、万が一紛失したら面倒なことになるから……

　……

　あああああああああああああああああああ！

　ギルドカードくらい嵩張らないんだし、持ってくればよかった。
　身分証明書さえあれば、ギルドで金も借りられるし施設も優先して使える。宿でも安く宿泊できたりするし、何より初対面の人に対する信頼が違う。

　信頼。それは魔物使いのクラスにいる僕に取って、金より価値の高いものだった。

　武器がない。僕の攻撃力じゃ毛ほどの傷も付けられないから。
　防具もない。僕の防御力じゃどうせ一撃も持たないから。
　金も身分証明書すらない。魔王討伐に必要ないから。

　そして……

　見たこともない周囲の景色を確認して、頷いた。

　知り合いも一人もいない。
　下手したら初めて王都の上都した時よりも状況は悪いかもしれなかった。

「……まぁとりあえず現状把握から始めるか……食事でもしながら……」

　ふらふらしながらも何とか立ち上がる。幸い魔王との戦いで消耗したのは精神であって、ほとんど突っ立っているだけだった僕の体力はまだ残っている。
　太陽は丁度真上に出ていた。太陽の高さからすると、今は丁度お昼ごろだろうか。

　騒々しい音を立て道を行き交う無機生命種……通称機械種の乗り物を眺めながら、適当に脚を進める。
　周囲を行き交う人を眺めながら歩いて行く。
　改めて観察すると、割合的には無機生命種が七割、その他が三割といった所だ。
　有機生命種がおよそ五割を占める、僕が元住んでいた王都、グラエルグラベールとは分布に大きく差異がある。
　また、道端の人の話し声、客を呼びこむ露天の売り子の声、言語が違う。
　南半球の一部地域で広く使われているマキリッシュと呼ばれる言語だ。多くの無機生命種にプリインストールされている言語体系でもある。

　やばい、勉強しておいてよかった。

　人々を観察しながら、余り流行っていなさそうな個人経営の料理店を探す。できれば、無機生命種(マキーナ)か有機生命種(ヴィータ)……特にプライマリーヒューマンが営む店がいい。プライマリーヒューマンである僕と親和性がある。だが、店の外見からは見分けられないだろう。贅沢はいうまい。
　程なくして、傾きかけた看板の小さなレストランを見つけた。
　看板の今にも消えそうな文字を呼んだ。

「小さな歯車亭、か……」

　立て看板のメニューを見る感じでは、こんな名前でも、有機生命種向けの料理店のようだった。
　看板をもう一度一瞥し、ポケットの金貨をつまむ。
　看板のメニューの金額を見る限りでは、物価的にはこちらのほうがやや安いようだ。
　だが信じられない事に、通貨の単位が違う。
　もう一度言う。単位が違う。
　世界で最も通用している共通通貨なのに、もしかしたら連合通貨(ヴェル)はこの地では通用しないかもしれない。
　看板に記載されている価格はマキュリ通貨(キリ)だった。

　気を取り直して、半端に煤けた扉を開ける。
　流行ってなさそうなみすぼらしい内装に、店員のいない薄暗い店内。
　一応立て看板が出ているってことは営業はしているはずだ。

「すいませーん！ 誰か居ませんか？」

「あー、はいはい！ お客さんですか？」

　店の奥から出てきたのは、中年の太った女性だった。
　身長は僕より数センチ低い程度、耳が尖っているわけでもなく、金属質でもなく、アンテナもなく、しっぽや獣耳でもなく、翼もなく、何より実体がある！
　僕は心の中でガッツポーズを取り、実際にも拳を強く握った。
　ラッキーだ。プライマリーヒューマンだ。

　店員さんも、久しぶりの客だったのか、拳を強く握ったのが見えた。今僕はこの人と分かり合っている！

「ここって『ヴェル』って使えますか？」

「ああ……一応使えますよ。お釣りはマキュリ通貨(キリ)になりますが」

「よかった……大丈夫です」

　店内に三つしかないテーブルに案内された。当然客は僕一人だ。
　店内は薄暗いが、清掃はちゃんとされているようだった。
　ハンバーグ定食を注文すると、運ばれてきた冷水を飲んでやっと一息ついた。

　さて、現状把握をしよう。

　念のため、再度アストラルリンクを探る。

　全く繋がらない事を確認する。これは想定以上に由々しき事態だ。

　アストラルリンクと言うのは、魔物使い系のクラスの者が使用する契約手法の一種だ。だが、これは一般的な魔物を仲間にする際に使用する契約とは全く異なっている。
　これは従者(スレイブ)と主人(マスター)の魂ーー存在を結びつける究極の契約手法である。
　それには双方の同意と信頼が不可欠で、そして一人が一体としか結べず、そして、従者か主人のどちらかが死亡するとそれに魂が引きずられてもう片方も死亡する。
　双方の同意さえあれば契約の解除も可能だが、それ以外の外部からの影響では絶対に解除できないと言われている。
　精神体のつながりであるが故に物理的な距離によらず、単純であるが故に強固。

　何より、これを結んでいるとアストラルを通じて距離を無視してスレイブを召喚できるのだ。逆に言えばこれがないと魔物使いでは、召喚魔術師(サマナー)のクラスのように、距離を無視してスレイブを呼び出したりはできない。

　とりあえず、本来ならばありえない事だが、リンクが切れてしまった以上は対面して契約を結び直すしかない。昔ならともかく、今の彼女が僕とアストラルリンクを結んでくれるか、不安が残るが……
　方針を決める。

　まずは王都に戻る事。これが第一だ。シィラ討伐については再度集まって検討し直す。
　あの強さは異常だ。少なくともアリスで傷ひとつ付けられなかった以上、今の僕には倒す手段がない。

　そこまで考えた所で、ハンバーグ定食が運ばれてきた。
　手の平２つ分程の大きさの大きめのハンバーグに、丸いパンが二つと野菜の入ったスープが付いている。
　ハンバーグをナイフで小さく切ると、フォークで突き刺し口に運ぶ。

　うん、普通だ。特筆すべき特徴がなにもない。

　魔王と戦闘を行い、長距離転移を経験して空腹でなければ特に足を運ぶ必要性を感じない味だった。
　ただ淡々と口に運び、ほんの十数分で料理を全て食べ終える。
　ナプキンで口元を拭くと、さっきからこっちをじっと見ていた店員のおばちゃんを呼んだ。

「すいません。ここって何て街ですか？」

「え？ そんな事も知らずにここまで来たのかい？」

　おばちゃんが呆れた顔でこちらを見る。
　僕がその立場でも多分そうするだろう。街の名前も知らずにその街に入るなんて、普通ならありえない。

「ええ、ちょっと迷っちゃって……なんとかここまでは辿りつけたんですが……」

「へぇ……見たところただのヒューマンなのによくここまでつけたねえ。外は敵性の機械種だらけで苦労しただろう？　それとも、見かけによらず……失礼、凄腕だったりするのかい？」

「まぁ、僕もプライマリーヒューマンですが、一応探求者なので……ただ、逃げるのに必死で愛用の武器とか道具とか身分証明証とかなくしちゃいましたが……あはは」

「あらあら……それは大変ねえ」

　おばちゃんが気の毒そうな表情でこちらを見る。
　武器がなにもないのが本当に痛い。魔物使いの武器はそう簡単に手に入るものではないというのに……
　僕は空気を変えるように笑顔で話を続ける。

「しかし……この街は驚きました。町中まで機械種がいっぱいだし、道路も金属でできてるし……」

「まぁ、レイブンシティは機械種の街だからねえ……と言っても、この辺の街はセントスラムもリュクオシティもみんなこんな感じだけど……あんた本当にどこからきたんだい？」

「なるほど……あ、失礼しました。初めまして、僕の名前はフィル・ガーデンと言います。グラエル王国から来ました。グラエル王国、知ってますか？」

「グラエル王国というと……まさか境界外から！？　……フィルさん、信じられないくらい遠くから来たんだねえ。まぁ連合通貨(ヴェル)が使えるか聞かれた時点で予想はできてたけど、実際に言われるとやっぱり驚くねえ……」

　舌打ちする。
　やはりここは境界を挟んで南側になるらしい。言語と通貨、時差がある程度予想はしていたが、最悪のパターンだった。
　境界と言うのは、南半球と北半球にまたがる巨大な神々の棲まう峰、世界山脈と呼ばれる霊峰とその下に広がる広大な森林群を指す。
　境界の南側ということは、グラエル王国までは最低でも五万キロはある事を示しており、陸路の踏破は難易度が凄まじく高く（というか前代未聞）、海路は時間が掛かり過ぎる。

　世界を真っ二つに割る一本の線。だからこその境界。

　同時にゾッとする。五万キロ以上の距離の転移……まさに神の御業だ。ありえない。一体どれだけのエネルギーを使うのか、想像すらできない。実際に転移されていなければ、鼻で笑っていただろう。

「アリス……」

　銀髪の少女。いつでも笑顔で僕に忠実だった悪性霊体種の少女の従者の事を思い出す。
　こんな事になるとわかっていたら、もうちょっと優しくしておくべきだったかもしれないな……。
　数秒間目をつぶって感傷に浸ると、
　まだうんうん頷いているおばちゃんの胸に付けられた『アネット・ヴァーレン』と記載されている名札を確認して、声をかけた。

「あの……アネットさん。ギルドの場所だけ教えて頂いていいですか？　ギルドカードの再発行をしたいので……」

「ああ、はいはい。地図を描いてあげるよ。ちょいと待ってな」

「あ、ありがとうございます！ この御恩は忘れません！」

　アネットさんに心を込めて頭を下げる。

「いや、いいんだよ……私にもフィルさんくらいの探求者の娘が居てね。人事だとは思えないんだよ」

「探求者の娘……」

　頭を下げたままの姿勢で、僕は口の中で呟いた。
　アネットさんの娘ということはプライマリーヒューマンの可能性が高い。
　同族同種で且つ同年代で異性。役満だ。親和性は最上位だった。

　探求者ということは、僕より弱い可能性は高くないだろう。
　もしかしたら僕が帰るのを手伝ってもらえるかも知れない。

　僕はあまり味がよくない小さな歯車亭のお得意さんになる覚悟をした。　それは、レイブンシティの中心部、小さな歯車亭から十数分歩いた位置にあった。
　酷く目立つ、白色の金属で作られた巨大な直方体の建物だ。看板に記載されているギルドの文字と、長剣と杖と盾が交わったギルドのマークだけが、それを冒険者ギルドだと知らしめるものだった。
　数メートルのヒュージ・ヒューマンサイズの自動ドアが行き交う人々に合わせて頻繁に開閉している様子を見て、実感する。
　やはり王都とは違う。
　種族の分布の違いが文化の違いとなり、それが建築様式の違いとなっているのだ。
　元々無機生命種の割合が多い南方の地の話は噂に聞いていて、いつか訪れたいと考えていたが、まさかこんな形で叶うとは皮肉な話だった。

　三メートルを超える巨大な機械種の横を歩いて、自動ドアに入る。
　中も外見と同様、僕のイメージを遥かに超えていた。
　整然とした白い床に壁、王都のように掲示板に張られた依頼書などはなく、代わりに巨大なディスプレイと電光掲示板に絶え間なく依頼が流れている。
　マキーナ・テクノロジーと言うやつだ。機械種の割合が少ない王都ではこうはいかない。僕が無機生命種にもある程度の造詣がある魔物使いではなく、戦士だったならこの光景に唖然としていただろう。

　五つある受付カウンターに座るのも、全員が無機生命種の機械人形(マシンドール)だ。二脚動体で、ぱっと見では機械種とはわからない程度には人間に似ている。頭に生えた二本のアンテナだけが差異を示していた。
　やたら高価な感情機構《エモーショナル・ドライブ》を組み込んでいるのだろう。よく見る四脚動体などとは違い、少なくとも表情などにはプライマリーヒューマンとの差異など殆ど無い。

　受付が無機生命種か……ラッキーだ。
　心の中で舌なめずりをする。かなり不安だったが、機械種の分布が多い街に来たのだから、こういった状況も想定してしかるべきだった。
　無機生命種は種族の相性として有機生命種に弱い。

　僕はその中でも、一番僕の好みにあった黒髪の女性型の機械人形の前に並んだ。

「こんにちは、本日はどのようなご用件でしょうか？」

　線の細い相貌をした、僕より数歳程年下に見える女性形の機械人形がこちらをまっすぐに見つめる。
　僕は、その光学センサーを内蔵しているであろう真紅の瞳に自分を瞳を合わせた。
　人も機械種も、初対面の印象が大切なのだ。

「初めまして、僕はフィル・ガーデンといいます。とりあえず貴方の名前を教えてくださいませんか？」

　頭のアンテナが微かに揺れる。瞼がゆっくりと開閉する。思考している証拠だ。
　やがて、ゆっくりと唇が開く。機械音声には聞こえない女性の声で答える。

「はい、フィル様。初めまして、私の型番はテスラGN60346074B型です」

「僕は型番ではなく、名前を知りたいんですが……大体、貴方がテスラGNの6000番代なのはその頭の思考補助装置でわかります」

　アンテナを指さす。
　僕も魔物使いの端くれなので、決して機械魔術師(メカニック)程詳しくはないが、無機生命種の事もある程度は把握している。
　テスラはテスラ・エンセスターと呼ばれる機械工学博士のライセンス製品である事を指し、GNはガイノイド……女性形機械人形であることを指している。そして、頭に感情機構を補助する思考補助装置が付与されているGN型はテスラ・エンセスターの独占技術であり、6000番代だけ付与されている。そんなのはこの業界では……常識だ。
　補足で言うと、その後ろの四桁の6074が製造年代、後ろのBがBattle型……戦闘用である事を示していたりする。

　テスラGN60346074B型さんは、僕の言葉に困ったような表情をした。

「申し訳ございません、フィル様。そういう意味でいいますと、私には名前がございません」

　予想外の返答だった。
　まさか名前もつけてもらっていないとは可哀想に……
　こういうのを見ると、魔物使いとしての血が騒ぐ。

「なるほど……じゃあ僕がつけてあげましょう」

　僕の言葉にアンテナがくるりくるりとゆっくりと回り始める。
　テスラGN60346074B型さんの眉がぴくりと動いた。こういった所も感情機構の優秀な所だ。
　ちょっと考える。無機生命種だからなあ……まぁ適当につけてあげればいいだろう。

「そうだな……小夜なんてどうでしょう？」

　僕の言葉に、アンテナの回転が微かに早くなった。
　頬もどこか少し紅潮している。感情の発露だ。
　表情を読むまでもなく、テスラGN60346074B型さんの感情がわかる。興味を抱いているのだ。

「小夜……フィル様、その名にはどのような意味があるのでしょう？」

　理屈。理論。機械種がまず求めるものだった。当然考えてある。こじつけだが。

「千年王国という東方の国の言葉で『夜』の事です。テスラGN60346074B型さんの髪の色がーー」

　夜の闇のように黒く美しかったので、と言いかけてそこで僕は言葉を止めた。
　これじゃ口説いているかのようだ……まぁある意味で口説いているのだが……
　無機生命種の感情機構は完璧ではない。やりすぎると制御が効かなくなる。

　無機生命種の協力を得るには基本的にライセンス料というもの……金銭がかかる。力を借りるには一定の金額を払わなければならないのだ。
　テスラGN6000番代のライセンス料は高額だし、この辺でやめておいたほうがいいだろう。
　金がない。

　アンテナの回転速度が頬の紅潮に比例して上がっていくのを眺めながら、咳払いをしてうち切った。

「ごほん、まあ……気に入らないんなら、別に無理はいいませんが……もしかしたら自分で考えたほうが後悔しないかもしれないし……」

「……フィル様……私を、名を呼んでいただけますか？」

「小夜さん」

「……」

　頭のアンテナが凄い勢いで回転している。どうやら気に入ったようだ。よかったよかった。
　アンテナが風を切る音が聞こえてくるかのようで、周りの受付の機械人形や、受付に並んでいた他の探求者の人々が何があったのかとこちらを覗きこんでいる。

　やむを得ず、僕は頭のアンテナを捕まえた。
　僕に高速で動いているものを捕まえるほどの動体視力はないが、テスラのアンテナは物にぶつかりそうになるとセンサーで止まるようになっている。

「……！！」

「小夜さん、落ち着いて」

「は、はい。取り乱してしまって申し訳ございません。フィル様」

　こほん、と一度咳払いをすると、背筋を伸ばしてこちらの目を見た。
　機械種はよく人の目を見て話す。
　調子を取り戻したようで、アンテナの回転速度は非常にゆっくりとなっていた。

「お名前、ありがたく頂戴致します。これからは私の事は小夜とお呼びください」

「それはよかった……。小夜さん、今日はギルドカードの再発行をお願いしにきたんですが……」

　ようやく、用件に辿り着いた。
　小夜さんも先ほどのに応対を始める。

「はい、ギルドカードの再発行ですね。当ギルドかあるいはセントスラムかリュクオシティのギルドを一度でもご利用になられたことはございますか？」

「ないです。グラエル王国から来たので……境界の南側では一切ギルドを利用したことはありません」

　小夜さんの顔が微かにしかめられる。
　ゆっくりと瞼が何度か開閉する。思考しているのだろう。

「申し訳ございません、フィル様。一度でも南側のギルドでギルドカードのご利用経験があった場合は即時に再発行できるのですが、ご利用経験がないとなると……」

「やはりそうなるか……何か方法はないですか？」

「北側のギルドからの証明書を持っているならば再発行は可能ですが……」

　無理だ。グラエル王国のギルドに行けば発行してもらえるだろうが、それができないから困っているのだ。
　ちょっと考える。そうだ、カードは無いが……

　ふとある事を思い出し、右手の人差し指にはめていた青い指輪を外し、カウンターに置く。

「ギルドのランクアップの際にもらえる褒賞品の指輪なんですが、これが証明になりませんか？」

　小夜さんが、その指輪を手にとってしげしげと観察する。
　ギルドのカードにはランクがあり、ある一定数の依頼をこなすとどんどん地位が上がっていく。これをランクアップと呼ぶ。
　ランクアップ褒賞品は、ギルドのランクが上がるごとにギルドからもらえる品だ。ランクによって決まっているようなので、証明になるかもしれない。
　しかし、僕の期待とは裏腹に、小夜さんはすぐにカウンターに指輪を置くと、悲しげに首を横に振った。

「申し訳ございません、こちらでもランクアップの際には褒賞品を授与されるのですが、どうやら北側とは品目が異なるようです」

「そうですか……まぁ、しょうがないですね……ギルドカードをおいてきてしまった僕が悪いんだし……」

　まあ仕方ない。再発行が無理だろうというのは大体予想できたことだ。指輪を再度はめる。
　面倒だが、新規登録するか……

「なら、新規登録をお願いできますか？」

「はい、かしこまりました」

　小夜さんがようやく、にっこり笑って頷いた。「お待たせいたしました、フィル様。こちらが新規のギルドカードになります」

「ありがとうございます」

　小夜さんから名刺大の金属製のカードを受け取る。
　色は灰色。ギルドに所属する探求者(クエスター)の中でも最下級である、Gランクの構成員である証だ。
　表に名前と職、ギルドランクが書いてあるだけの簡素なものだが、こう見えて冒険者ギルドの根幹を成すアイテムだった。本人が手にとった時だけ文字が浮かび上がるようになっており、身分証明書として役にも立つ。

「元のカードが見つかりましたら、そちらと統合することも可能ですので、その際はお申し付けください。」

「わかりました」

「後、こちらは新規登録の褒賞品になります」

　カードに続いて、革袋のようなものを受け取る。
　中を検めると、最低位の回復薬五本に小型の持ち運び用のランタン、ナイフ、外套などの基本的な冒険者向けのアイテムに、ギルドのマニュアルが入っていた。
　初めて冒険者となり、ギルドに登録した際にも受け取って、大いに役に立ったアイテムだ。
　全然地域が違うのに、ラインナップは以前もらった時のものと変わらない。
　袋を漁りながら、ちょっと考えた。

　……うん、いらないな。

　外套と回復薬は上位のものを既に持ってるし、ナイフも自分で買えばいいだけの話だ。しばらくは夜に出歩くつもりもないからランタンもいらない。というか、全部初心者向けのアイテムなので僕にはちょっとランクが低いのだ。銀貨一枚もあれば全部購入できるレベルだった。そもそも、ギルドに登録しただけでもらえる道具がそれほど高級なわけがないのだが……。
　また、初心者向けのアイテムをいくら再登録したからといって、僕がもらうのは流儀に反する。
　小夜さんに革袋を突き返す。

「小夜さん、これ、必要ないです。僕はカード紛失による新規登録であって別に初心者じゃないので……」

「なるほど……おっしゃることはわかりますが、規則なので受け取っていただけませんか？」

　小夜さんが困ったような顔でいう。本当に表情豊かな感情機構だ。相当ランクの高いものを積んでいるのだろう。

　しかし……まぁ、規則なら仕方ないか……いらないんだが……
　返品できないならできないで、誰かにあげればいいだけだ。
　革袋の口を縛り、周囲を見回す。
　掲示板を眺める機械種の男性、隣の受付に並ぶベテランっぽい犬系獣人の女性。
　一通り辺りを探すが、なかなかピンと来る人がいない。

「どうしました？　フィル様」

「いや、ちょっと……」

　小夜さんが首を傾げる。
　荷物になるからなるべく余計なものは持ちたくないんだけど……
　と、そこで丁度自動ドアをあけて入ってきた女の子に目が言った。

　年齢は十代後半くらいだろうか、くすんだ金髪のロングヘアの女の子だ。
　種族は恐らく有機生命種ではない。雰囲気が違う。恐らく悪性霊体種(レイス)か善性霊体種(スピリット)のどっちかだろう。
　スピリットの特性である燐光が見えないので悪性霊体種か？
　何よりも目についたのは、その腰に下げていた剣だった。
　全長一メートル程の、装飾もない簡素な長剣。僕も一度使ったことがある、銅の剣だった。
　ギルドに登録したての剣士がよく使う剣だ。

「あの子にするか……」

　革袋を握りしめると、受付に並ぼうとしてた女の子の前に立った。

「？　何か用ですか？」

　女の子が胡散臭いものでも見るかのような目でこちらを見る。
　警戒も当然だ。なんせいきなり見知らぬ男が立ちはだかったのだから。
　しかも、頭一つ分僕の方が背が高いので、自ずと見下ろす形になってしまう。
　距離があるならともかく、目の前に立つとはっきりわかった。
　死角から沸き上がる微かな恐怖(フィアー)の気配。
　この子、悪性霊体種だ。尤もその格はアリスとくらべてあまりにも低いが。

　……外れだな。

　悪性霊体種と有機生命種は相性が悪い。
　おまけに僕はもうアリスと契約しているので、他の悪性霊体種にアクションをするとアリスが機嫌を悪くする可能性がある。
　十秒程観察して、革袋を差し出した。

「これ、あげます。いらないので」

　女の子が不思議そうな顔をしながらも、差し出されたそれを受け取る。

「あ、ちょっと……」

　僕はそれを確認して、後ろから聞こえる声を無視して、さっさと小夜さんの受付に戻った。　
　カウンターの前に戻ると、呆れたような表情で小夜さんが尋ねてくる。

「フィル様……まさか、いつもあのような事を？」

「いえ……まぁ、いつもはこんなことはしないんですが、私にも彼女と同じ種族の仲間が居たのでつい……」

「なるほど……仲間、ですか……まぁ、褒賞品をどう使おうが、それはフィルさんの自由ですが……」

　小夜さんは、釈然としていなさそうな顔をしていたが、しばらくすると気を取り直すよう咳払いして言った。

「ところで、これから依頼は受けられますか？」

「今日はやめておきます」

　即答した。

　常識だが、探求者の仕事……依頼には主に二つの種類がある。討伐と探索だ。
　討伐はその名の通り、指定された魔物を退治することを指し、探索は未踏破のフィールドの地図の作成や、珍しい素材の収集を指す。ついさっき、カードができるまで待っている間に軽く確認してみたが、この街の依頼はほぼ九割がた、討伐系の依頼だった。おまけに討伐対象の魔物のほとんどが硬く力が強い機械種だ。

　自慢じゃないが、僕はとてつもなく弱い。力もないし、魔力もない。武器もない、ナイナイ尽くしである今、討伐系の依頼を受けるなど、自殺行為も甚だしい。討伐系は論外として、まともに達成できる依頼が出るまでは待ちの一手しかないだろう。

　まず第一目標はグラエル王国に帰ること。それを忘れてはならない。

　しかし、その答えに対して小夜さんが返してきたのは予想外の言葉だった。

「あの……一日以内に依頼を受けないと、やる気なしとみなされて証明書が剥奪されてしまいますが……。剥奪後はペナルティとして三ヶ月間のカードの再発行が禁止されます」

「……ええ！？　……い、一番簡単なやつを教えてください……」

　予想外の言葉だった。
　僕が前に登録したのはもう八年も前だ。そういえば、王国のギルドにもそんなルールあった気がする。ランクが高くなってからは特に期限などなかったので、気にしていなかったが……

　小夜さんが、カウンターの下から三十センチ四方のタブレットを出して、スイッチを入れた。
　ぶぅん、と魔導器が立ち上がる音と共に、板がうすぼやけた色に光る。
　難易度順に並べられた依頼の列を確認しながら、小夜さんが訪ねてきた

「えーっと、フィル様は登録前も探求者をやられていたんですよね？ ランクはいくつだったんですか？」

　隠す意味もないので答える。

「SSSです」

「え……SSS……！？」

　小夜さんの目がはっきりと見開かれた。
　探求者にはランクがあり、貢献度によってL,SSS,SS,S,A,Bという順でランク付けされる。Gが最低で、Lに近づくに連れ位が高い。
　基本的に上であればある程、国やギルドから優遇されるが、高くなればなるほど上がりにくくなってくる。
　Lランクは本当に少数しか存在していないので、SSSが実質的に目にできる最上位のランクだ。

「えっと……冗談ですか？　失礼ですが、とてもそんな風には見えないんですが……」

　小夜さんの目が不躾に僕の体つきを観察する。
　冒険者としての依頼の内容が基本的に荒事である以上、ランクの高さはそのまま力の強さに比例する。
　僕の筋肉は一般人並だし、魔力なんて下手したらちょっと才能のある一般人より少ない。
　だが、もちろんそれだけではランクは決まらない。

「ええ、僕は弱いですよ。ただ、武器が強かったのでSSSまでこれただけで……」

　小夜さんのルビーのような赤眼が僕の眼の中を覗きこむ。
　目の動き、脈拍、汗、鼓動。
　保持しているモジュールにもよるが高度な知性を持った機械種には基本的に嘘などつけない。
　小夜さんはたっぷり一分程僕を観察した。

「なるほど……冗談は言っていないみたいですが、それにしてもSSSとは……」

「まーとりあえずはまた一からですが」

「なら、多少難易度の高い依頼からにしますか？　ランクが上がるのも早いですよ」

「……いえ、一番簡単なのでお願いします……できれば探索系の依頼があればそれで……」

「そうですか……わかりました。ちょっと探してみますね」

　有機生命種の中でも、プライマリー・ヒューマンの身体能力は最低クラス。
　ただでさえどちらかと言えば知識職である魔物使いがソロで機械種と力比べをして勝てるわけもない。
　元々、王都に戻ればギルドカードがあるため、無理してランクを上げる必要もなく、とりあえずは身分証明書を取り上げられない最低限の依頼をこなしながら情報収集をするべきだろう。

「あ、こんなのどうでしょうか？」

「ん……どれどれ……」

　小夜さんが一つの依頼を指さしてみせた。
　ランクはG-。分類は討伐。数は三。対象はーー

「……F543型四脚動体モデルドッグの討伐……？」　

「はい。ここで冒険者に初めてなった方が大体最初に受ける討伐依頼ですね。難易度も最低、武器がないとはいえ、元SSSランクのフィル様には物足りない依頼かもしれませんが……」

　無機生命種のF系討伐が初心者向け……？
　信じられない言葉を聞いた気がした。嫌な予感を感じつつ、聞き返す。

「……一番簡単？　これが？」

「はい。この辺りでは一番弱い型なので……あの……どうかしましたか？」

「……スライムとか、ゴブリンとかその辺はないですか？」

　小夜さんが僕の言葉に、首を横に振った。

「いえ、この辺にはちょっと……無機生命種以外の魔物はほとんどいないので……」

「……まずいな……」

　非常にまずい。
　ここにきて僕は、初めて大きな文化の壁を感じた。
　グラエル王国近辺に出現する魔物は基本的に有機生命種だ。探求者になりたてのものが討伐するものと言ったら、ゴブリンやコボルト、スライムなどのG級の魔物と相場が決まっている。これは、一般的なプライマリー・ヒューマンの成人男性ならば探求者でなくても倒せるレベルの魔物だ。いくら戦闘能力が低いからと言って、僕でもソロで倒せるレベルの魔物だった。
　有機生命種と比べ、無機生命種は基本的に戦闘能力が高い。身体が金属でできているものがほとんどなので防御力も高くてナイフ程度なら通らないし、疲労もない。
　一般的に言って、無機生命種の戦闘能力は同級の有機生命種の戦闘能力と比べて一段階上と言われている。小夜さんが提示してきたターゲットはF543型四脚動体モデルドッグ。最初のアルファベットが等級を示しているので、有機生命種のE級と同等の戦闘能力がある、という事である。これは、オークやレッドキャップなど、中級の探求者が討伐のターゲットとしている魔物の等級であり、正直に言って丸腰の僕一人では時間稼ぎにしかならないレベルの魔物だった。
　最も機械種にも弱点があり、回路をショートさせられる電撃系の魔術などが使えればその限りではないのだが、僕は攻撃系の魔術は一切使えない。

　このクラスの魔物が最弱と言われると、南の探求者の能力は北と比べ物にならない程高いのかもしれない。

「あの……どうかしましたか？」

　隠しても仕方ないので正直に言う事にする。

「いえ……ちょっと勝てそうになかったので……」

「ええ……あの……元SSSなんですよね？」

「そうなんですが、戦闘となると……困ったなぁ……もっと弱いのいないですか？ G級のやつ」

「……少々お待ちを……」

　小夜さんはちょっと呆れたような顔をしていたが、すぐにタブレット端末に向き直って僕の要望にあった依頼を探し始めた。
　手持ち無沙汰になってしまったので、ギルドの中を観察する。

　よく見てみると、全体的にグラエル王国のギルドと比べても探求者の装備が段違いだ。無機生命種の素材が多く取れることもあるんだろうが、機関銃を背負っている者や、機動鎧をまとっているものなど、高火力、高防御力の装備が多い。高重量でもあるから僕じゃ持つことすらできないだろうけど……

　その時、ふと視線を感じてそちらを見る。
　先ほど僕がアイテムを上げた女の子が受付にも並ばずこちらをじっと見ていた。どうやら、僕を待っているらしい。
　律儀にも、受付をやっている最中なのでこちらを見るだけに留まっているようだ。
　せっかくなので、手を振ってみる。
　あ、何かこっちを睨みつけてる。

「あの……」

　小夜さんに呼ばれたので、向き直る。
　申し訳無さそうな顔で小夜さんが言った。

「やはり、先ほど出した依頼が一番簡単な依頼のようです……」

「……なるほど……どうしようかな……」

　記憶が正しければ、確かモデルドッグ系は群れを作って行動する習性があったはずだ。
　一体だけでも時間稼ぎしかできないランクの魔物が群れを作って襲ってくる中に丸腰で飛び込むなんて、ただの自殺でしかない。
　元々魔物使い系のクラスは契約した従者……スレイブを戦わせるクラスだ。スレイブがいなければ何もできないのも仕方のない事……

「仕方ない……新たなスレイブと契約するか……」

「そうですね……魔物使いならそれがよろしいかと……というか、今まで契約していたスレイブはどうしたのですか？」

　小夜さんの疑問ももっともだ。スレイブを持たない魔物使いなど、剣の持たない剣士、魔法の使えない魔法使いであり、本来魔物使いと呼べない。
　が、居ないものは仕方ない。

「はぐれました。小夜さん、今ギルドで契約待ちのスレイブ志望者っていますか？　元素精霊種(エレメンタル)の女の子か善性霊体種(スピリット)の女の子のどちらかで」

「少々お待ちください。調べます」

　再びタブレットに向き直り、調べ始める。
　ギルドでは探求者向けに様々なサービスを展開しており、魔物使いやその他の他種族の力を借りるクラス用のスレイブの斡旋もその一つだ。
　が、正直、あまり期待はしていない。
　ギルドのスレイブは基本的にやたら契約条件が厳しいのだ。魔物使いの契約は基本的には魔力の譲渡が条件になるのだが、その条件が一般的に同実力の野良と契約するのに比べて三倍近い量を求められると言われている。
　一分程で、小夜さんがタブレットから顔を上げる。

「えっと……その条件ですと、善性霊体種(スピリット)が一人だけヒットしますね」

「一人だけですか？」

「ええ……やはりこの地方は機械種が多いので、契約待ちもほとんどが機械種ですね」

「なるほど……情報をお願いします」

　やはり文化の差異は大きいな。
　王国のギルドでは最低でも十人はいたはずなのに……
　小夜さんが情報を読み上げる。

「名前はセーラ。クラスはC級。種族はライト・ウィスパー。契約条件は契約形態、期間不問、報酬は魔力月700M以上、衣食住の保証、禁則事項は死令・性令の禁止」

「無しで。月700Mとか無理です」

「……ですよね」

　考えるまでもなく、無理な条件だった。
　ちなみに1Mが大体一般的な平々凡々の魔術師が一日に使用する魔力の量だ。つまり、このセーラというスピリットはおよそ一般的な魔術師が一月に使用する魔力の量の二十倍以上の魔力を求めている事になる。死令・性令の禁止……スレイブの安全性を著しく損なう命令や性的な命令の禁止はまぁ当然としても、あまりにも契約魔力が高すぎる。
　こっちの条件をもっと絞るか。

「ちなみに僕の魔力は全魔力で0.7Mしかないので、それに収まる範囲で……」

「え……ちょっと待って下さい。そんな魔力で契約できるスレイブなんていないですよ……全魔力？　使用する魔力ではなくて？」

「全魔力です。使用する魔力は大体0.3Mですね」

　魔力は全部消費してしまうと昏睡状態になってしまうので、半分以下というのは妥当な値ではあった。
　が、いかんせん魔力の最大値が低い。そしてこれが、座学の成績はすこぶる優良だったのに僕が魔法使いを将来に選べなかった理由でもある。0.3とは魔法使い職の最初期の魔法である火球を5発撃つのに使う魔力量だ。

　小夜さんが僕の難問に頭を抱える。

「0.3M以下で契約できるスレイブなんて……無機生命種くらいしか……」

　スレイブの契約は基本的に魔力の譲渡で行われるが、無機生命種だけは別だ。
　彼らとの契約には魔力は必要とされないが、やはり代わりにライセンス料と呼ばれるお金がかかる。機械種との契約には兎にも角にも金が必要不可欠なのだ。

「110500ヴェルしか持ってないんですがそれで契約できる無機生命種なら……」

「……無理です。最も安い無機生命種で、初回契約費だけでも連合通貨で言う500000ヴェルはしますよ」

「いや、知ってますけど」

「……はぁ……」

　金もない、魔力もない、力もない人間に世界は厳しいのだ。

「もう少し調べてみるので、しばらくお待ち頂いていいですか？」

　それでも、小夜さんは諦めずに僕に協力の姿勢を見せてくれる。いい人だった。
　カウンターに受付停止と記載された札を出すと、奥の方に引っ込んでいった。

　しかし……どうするかな。
　ギルドの中は盛況だが、それが僕には逆に心細い。思えば、魔物使いになってからスレイブとこんなに長時間離れたのは初めてだ。例え物理的に離れていてもアストラルリンクでは繋がっていたので、こんなに無防備な状態なのは下手したら初めてかもしれない。
　電光掲示板の近くのベンチに腰を掛ける。

　無機生命種の世界は予想外に厳しい。何が厳しいって、プライマリーヒューマンと比較して、戦闘能力が違いすぎるのだ。
　これでは、探求者だというアネットさんの娘さんの能力もあまり当てにはできないだろう。まだ熟練探求者を雇うだけの金がないのでどっちにしろ無駄な想定だが。　ベンチに座っていると、前の方からさっきのレイスの女の子が近づいて来るのが見えた。
　電光掲示板を見たいだけじゃないだろう。さっきから僕の事じっと見てたからなぁ……
　目の前までくると、僕の事を強い視線でじっと見下ろした。左手には先ほど渡した革袋が握られたままだ。
　僕もその視線に答えるように、じっと女の子を見上げる。
　淀んだ薄墨色の虹彩、恐怖の雰囲気。装備を見ても、周りの重装備の探求者と比べると数段劣って見える。冒険者になってから一年はたっていないだろう。
　しかし……銅の剣でモデルドッグを切り裂けるのだろうか。鉄の剣でも傷つける事すら難しいだろうに。

　少女が口を開くのをじっと待つ。どうせ時間はいくらでもあった。
　恐怖の気配が身をじわじわ蝕むのを感じながら待った。
　数分も見つめ合っただろうか、少女がやっと口を開く。

「あの……これ、どういうつもりですか？」

　革袋を突き出してくる。

「いや、どういうつもりも何も……僕にはいらなかったからあげただけですが。僕は二度目の登録なので……」

「……何故私にくれるのですか？」

「え……いや……」

　未だ疑心暗鬼な眼で見てくる少女の瞳。
　理由なんてない。が、そう答えた所で信じてくれないだろう。
　悪性霊体種と呼ばれるレイスは基本的に他者の善性を信じない。
　言葉を選ぶ。

「僕の仲間に貴方と同じレイス種がいたので重なっちゃって……って答えではダメですか？」

「仲間にレイス種が？」

　僕の言葉に、初めて少女の表情が純粋な驚きに変わった。
　なかなかかわいい顔をするじゃないか。
　よく見てみると、恐怖に邪魔されてわかりづらいがなかなか整った表情をしている。十人中七、八人は美人だと言うだろう。
　歳も僕より若干若いが親子ほどの大きな差異はないし、これでレイスではなく、スピリットだったら真剣に契約交渉していたかもしれない。
　行きずりの初心者の探求者にモーションを描けざるを得ないくらいに、今の僕には戦力がない。

「はい。まぁ、仲間と言うよりはスレイブですが……僕は魔物使いのクラスなので……」

「……冗談は嫌いです。プライマリーヒューマンがレイスと契約なんてできるわけが……」

　少女が即刻僕の言葉を切り捨てる。
　その言葉は一般的に言ってもっともな意見だ。
　だが、僕はそれが哀しかった。
　確かに、有機生命種にとって、常時発動型のスキルである『恐怖』を纏い、憑依し魂を貪る悪性霊体種は本来天敵でしかない。だが同時に同じ意志持つ存在でもある。
　分かり合えないはずがないのだ。
　まぁ、ハードルが高いことは否定しないが……

「確かに、レイスにとってプライマリーヒューマンはただの獲物かもしれませんが、プライマリーヒューマンに取ってレイスは必ずしも敵ではありません」

　諭すように言う。
　これは僕が初めて魔物使いになるために読んだ教本に書いてあった一節だ。
　人に取って悪霊は決して敵ではない。ネクロマンサーと呼ばれるレイスと専門で契約して力を行使する職がある事からしても、それは確実だ。まぁヴィータの総人口の割合が多い王国ではレイスが身の狭い思いをしているのは間違いないが……一般人に取ってヴィータを専門に食い散らかすレイスは恐怖の対象でしかないし。
　だが、それでも僕はその可能性を信じているし、信じたかった。
　だからこそ、寿命が縮むような思いをしながらもアリスといる時間を増やしていたのだから。

　僕の言葉に、少女が少し逡巡したように言った

「なら……ならば、人間。私の手を握れますか？」

　少女が恐る恐る右手を差し出す。
　僕はその姿に弱さを見た。

　ここだ！
　求めるものに与え給え。

　かつてアリスに手を差し出した時のように、僕は何も考えずに本能に従い、即座にその手を強く握った。
　同時に脳内をしっちゃかめっちゃかにされるような恐怖が身体全体を貫く。
　予想外の衝撃に、胃の中をぶちまけそうになるがなんとかぎりぎりで耐える。ここで吐いたら探求者としても魔物使いとしても人としても最低だ。そのプライドだけが僕の精神を支えていた。
　冷水を頭から被ったかのように体温が一気に下がる。強烈な寒気が連続して意識を揺さぶる。

　思い当たるものは二つしかない。レイスの種族特性である……『恐怖(フィアー)』と『ライフドレイン』

　まさか……この子、恐怖とライフドレインの操作していないんじゃ……

　そんな馬鹿な考えが浮かぶくらい強烈な衝撃だった。格が遥か上であったはずのアリスに触れた時でもここまでの衝撃はなかった。直で魂を奪われるかのような悪寒。

　いやいや、そんな馬鹿な……人の生活圏内ではライフドレインはオフに恐怖は最弱に設定するルールのはずだ。
　忘れていた、何て言葉では済ませられない。破っている事がバレたら、討伐対象として認定されてもおかしくない……

「あ！」

　少女が驚いたように手を引こうとする。
　力を込めてそれを引き戻す。

「……手ぐらい、いつでも握れますよ」

　顔は真っ青になっているはずだが、なんとか笑顔でそう言った。
　折れそうになる精神を魔物使いとしての矜持が凌駕している。
　レイスの手一つ握れず何が魔物使いか。僕はレイスと接吻さえした男だ！！

「わ、分かりました。だから、手を離してください。死んじゃいます……」

「そんな馬鹿な……直接命に影響するライフドレインさえオフになっていれば手を握っただけで死ぬわけが……」

　そう、オンオフが不可能なスキルであるフィアーはあくまで恐怖を与えるだけのスキルだ。生命に直接の影響などない。それはどれだけレイスの格が高くても同様だ。ライフドレインは生命エネルギーを直に吸い取る凶悪なスキルだが、こちらは自由にオン・オフができるスイッチスキルと呼ばれるスキルなので、オフにしていれば特に効果はない。

「あ……！」

　しまった、みたいな不吉な声を少女が上げた。
　同時に、寒気が急速に収まっていく。
　朦朧としていた意識が戻る。心拍はまだまだ早鐘のような速度で打っているが、先ほどと比べたら雲泥の差だ。
　そして僕の状況とは正反対に、少女の顔は真っ青だった。

　……おい、ちょっと待て……！　さすがに文句言うぞ！

　じっと睨みつける。
　少女はすっと眼を逸らして一言言った。

「……合格です」

「合格じゃねえ！　ちょっと待て、待ってくれ。どれくらい吸った！？」

　さすがに許容できる範囲を超えている。
　レイスのライフドレインは一般的に効果が小さいとされるスイッチスキルの一つである癖に極悪だ。
　人の生命力を測る値にHPと言うものがあるが、その上限を減らすのだ。当然吸われた相手は衰弱し、死を免れても、寿命が大きく削られる。

「……ごめんなさい、初めて吸ったのでちょっと……」

「返せ！　今すぐ！」

「それも……ごめんなさい……」

「どういうことだよ！　吸ったもの返すだけだろ！」

「……返し方がわかりません」

　少女が申し訳なさげにそうつぶやいた。
　その口調に肩の力が抜けると同時に怒っていたことが馬鹿みたいになってしまった。

　馬鹿だった。予想以上に馬鹿だった。
　ライフドレインを切らずに、貧弱な僕に触れればこうなることは目に見えた結果だったはずだ。
　むしろ僕が死んでないのが不思議なくらいだ。何しろ僕は、一般人が無意識に張っている精神的な障壁まで全部意図的に外し、一切の抵抗をしていなかったのだから。
　少女に表情に嘘をついている様子はない。それがますますたちが悪い。

「あの……」

「……何？」

　口調が若干不機嫌そうなものになってしまうのは仕方のない事だろう。
　ギルドのど真ん中で殺されかけたのだから。

「手、離したほうが……」

「……ああ」

　繋ぎっぱなしだった手を離す。最後まで身体を蝕んでいた恐怖の気配が消えた。
　肩を軽く回して身体の調子を確認する。冷静に、そう、冷静になるんだ、フィル・ガーデン。
　若干ライフドレインの影響でだるいが、許容範囲だろう。生存活動に影響があるほど吸われたわけでもなさそうだ。これくらいなら、この子が魂をフィードバックできるようになるまで生き延びる事くらいはできるはずだ。

　冷静に、そう、冷静になるんだ、フィル・ガーデン。ここでキレても意味が無い。

　海よりも寛大な心で許すことにするんだ。これくらいでギャーギャー言っていては魔物使いとして生きてはいけない。
　深呼吸を何度も繰り返し、憤怒を沈める。そう、大丈夫。死ななければいいだけだ。幸いなことにこの子は馬鹿だが悪意はない。少しの間魂を貸しているだけ。そう考えるんだ、フィル・ガーデン。
　何度も言い聞かせ、精神を整える。

　気をとり直して、何かを確かめるかのように右手を開閉している少女に聞く。

「名前は？」

　いつまでたっても少女と言い続けるのも変な話だ。

「え……？　は、はい。私、アムといいます」

　アム。アム、ね。
　呟いていると、ようやく動悸もようやく治まってきた。
　深呼吸して息を落ち着ける。ようやく人心地がついた気分だ。

「僕の名前はフィル・ガーデン。プライマリーヒューマンのフィル・ガーデンだ。一応魔物使いのクラスについている。よろしく」

「フィル・ガーデン……」

　もう一度右手を差し出す。ここに来てよろしくもおかしな感じだが、名乗りと挨拶は大事だ。
　アムは、不思議そうな顔で右手をじっと見ていたが、やがて恐る恐る指先で掴んできた。
　すかさず手を捕まえる。ちょっと冷たいが、柔らかい、普通の人間のような手だった。再び恐怖が身を貫いたが、先ほどと比べたら微々たるものだ。そうだよなあ……抑えてあのレベルの影響を有機生命種に与えてたら、人の生活圏で生活できるわけがない。

「あの……大丈夫ですか？」

「全然大丈夫だよ……ライフドレインさえ受けなければね……」

「うっ……」

　嫌味を言うくらい許されるはずだ。
　十秒程握手して手を離した。悪い子ではないんだろうが、余り関わりあいにならないほうが良さそうな子でもある。うっかりで殺されたらたまらない。
　アムはまた、何か解せない表情をしながら手の平を見ていた。

「で、信じてくれた？」

「え……？」

「いや、ほら……僕がレイスと契約してたってこと」

「あ……」

　まさか忘れてたのか……自分で試すようなこと言っておいて。
　まぁ、先ほどの合格ですの台詞が誤魔化しとかじゃないのなら、信じてくれたんだろう。

「あ、あの……もう一つだけ、試してもいいですか？」

「……で、今度は何をすればいいの？」

「だ、抱きしめてもらえませんか？」

「……」

　アムは僕を殺す気なのか？
　手一本であそこまで吸い取られたのに、抱きしめた状態でライフドレインを食らったら一瞬で意識が消えるだろう。さすがに耐え切る自信はない。

　よしんば、ライフドレインを使う気がなかったとしても……

　アムの表情をちらりと確認した後、それなりに人がいるギルド内を見渡す。それなりに人がいた。当然ながら、衆人環境で女の子を抱きしめている猛者は一人もいない。

　この中で抱きしめろと！？

　絶対に注目される。僕だって注目する。
　アムは始めに手を握れといった時とは違い、何かを期待するかのようなきらきらとした表情でこちらを見ている。
　これは……裏切れない。だが果たして、抱きしめる行為に何の意味があるのか？　それで何がわかるのか？　握手では何が足りないのか？

　常識とアムの期待に満ちた眼と僕の魔物使いとしてのプライドが心の天秤の中でせめぎ合う。

　ギルド中の探求者がこちらに注目しているかのような錯覚を覚える。
　周りをそーっと見回すが、当然ながらそれは錯覚だ。カウンターの職員は受付にきている人の応対で精一杯だし、今入ってきた機械種の男性も、掲示板を見て依頼を探している様子の機械種の女性も、特にこちらに注目している気配はない。
　何より、ここまで期待されて断る事は魔物使いとしての矜持が許さない。元々疑心暗鬼気味だったアムの精神に傷を残してしまうかもしれない。それは何よりも避けるべき事だ。
　ごくり、と自分の喉がなる音が耳の奥に響いた。
　僕は異国の地に骨を埋める覚悟をした。

　なるべく時間をかけてベンチから立ち上がる。
　アムがビクリと身を震わせる。彼女の表情には期待と恐怖がないまぜにされた感情が込められていた。

　魔物使いの心得第一。

　ターゲットとはまず信頼を結びましょう。ターゲットの中には主人を試してくる場合も多々存在します、期待を裏切っては行けません。腕の一本や二本くれてあげる心構えで挑みましょう。大丈夫、上級の回復薬があれば腕くらい生えてきます。

　腕は生えてきても失った命は戻らないよなぁ……
　頭の中で心得をリフレインしながらも、僕は笑顔を作って両手を広げた。

「さぁ、アム。おいで」

「……」

　僕の動作に、アムが一瞬固まる。
　予想した通り、いくつかの視線がこちらに集まるのを感じる。観察した所、このギルドではプライマリーヒューマンは少ない。ただでさえ少ない種族がぱっと見でもけっこうな美少女であるアムに向かって招き入れるかのように腕を開いているのだから、その注目度は相当なものだ。
　それに対して、逃げ出したくなるような羞恥を感じつつ、心の中に言い聞かせる。
　これはただのいつものスレイブに対するスキンシップだ。魔物使いとして、契約者としてスレイブのメンタルケアは義務の一つであり、信頼性を高めるための要求はこちらとしても望む所だ。
　そう、これは当然の事なのだ。信頼を得るために必須な行為なのだ。
　この論理の唯一の弱点はアムが別に僕のスレイブじゃないという点だった。

「アム……おいで」

「あの……」

「おいで」

「あ、あの……えっと……」

「来ないの？」

「えっと……い、いえ」

　アムがおずおずと僕の腕の中に身を投じてくる。頬が真っ赤に染まり、極度の興奮が見て取れる。
　僕は、彼女が自分の意志で腕の中にしっかり収まったのを確認して、抱きしめた。
　再び身体を恐怖が貫く。が、心配したような極度の心拍の低下などは見られない。どうやらしっかりライフドレインはオフにしてくれたようだ。

　心地よい重みが身体にかかる。
　具体的な種族にもよるが、レイスといえども実体はある。

　十秒程しっかり抱きしめた後、背中に伸ばしていた手を上にあげて髪を梳いてやる。基本的にこの辺りは相手にもよるが、表情や雰囲気を確認しながら触る箇所を変えてやるとよい。今回は髪で正解のようだった。肩の力が少し弛緩したのを腕の中で感じる。ただし、髪をすくでも背中を擦るでも耳を触るでもなんでもいいが、スレイブに尻尾があった場合は、尻尾だけは避けたほうがよい。性的なモーションと勘違いされる場合が多々あるからである。特に衆人環境で行った場合、スレイブには受け入れられても通報されて警官のご厄介になる可能性がある。

　とまぁ、魔物使いとしてのスキンシップ方法について脳内でレクチャーした所で、身体を離した。
　アムの顔はまだ真っ赤だったが、ふらつきながらもその場にちゃんと立った。

「満足した？」

「……はい」

　とか何とか言ってるが、アムの顔はまだどこか不満そうだった。
　機械種が多い街ではレイス（悪性霊体種は度々そう略される）は生きづらかろう。本能が生命種を求めているのだから、最低限の接触がないと欲求がたまる。これもまたレイスの性と言える。

「で、信じてくれた？」

「は、はい……。でも、それならその契約している仲間はどこに？」

「……はぐれた」

「はぐれた！？」

「ああ……ちょっと想定外の事が起こって……本来ならマスターがスレイブと離れることなどほぼないんだけど……」

　スレイブは魔物使いに取っては武器であり、防具でもある。
　故に、はぐれてしまった場合は戦力が格段に落ちる。個人の資質にもよるが、魔物使いのクラスについているものは剣士や魔法使いのクラスに何らかの理由でつけなかったものが多いので、それはなおさらだ。
　ついでに、新たなスレイブとの契約は剣士が新しい剣を買うのとは難易度が違う。

「はぐれたってことは……フィルさんは今はお一人ですか……」

「ああ……まぁね……召喚術(サーモニング)が使えればよかったんだけど使えないし……とりあえず新しいスレイブを探してるんだけど、いい子が見つからなくて……」

　カウンターの方に視線を投げる。
　まだ小夜さんは戻ってきていなかった。大分無茶を言っているのは自覚しているが、こちらも生死がかかっているので妥協するわけにはいかない。
　アムがもじもじとした様子で口を開く。

「あ、あの……それって私とかでもーー」

「元素精霊種(エレメンタル)か善性霊体種(スピリット)で、僕と同じか少し年下くらいの女の子を探しているんだけど……知り合いにかいない？」

「……いません」

　意気消沈したかのような声。
　思い当たる仕草だ。基本的にスレイブの契約はマスター側からのスカウトで結ばれるが、逆もたまにある。
　レイスはもうアリスと契約しているため、契約できない。もしかしたら……考えるのも嫌だが、アリスはもう消滅しているかもしれないが、消滅をこの眼で確認するまでは新たな子と契約を結ぶのは、アリスとの契約違反になる。
　最初にはっきりと条件を述べておいた方がよいだろう。

　しかし、そうか……アムの知り合いにはいないか。

　ギルドに登録していたメンバーに好ましい対象がいなかった以上、野良で見つけるしかないが、適当にスカウトしてそうそう引っかかるものでもない。知り合いの紹介など、コネで見つけるのが一番簡単且つ安全だが、そうだとしても条件が合うとは限らないのだ。

「あの……エレメンタルやスピリットはいないですが……レイスとかは……」

「レイスはもう一人契約してるから無理なんだよ。彼女との契約に同種との契約を行わないって内容があってね……」

「彼女……」

　食い下がるアムに懇切丁寧に説明してあげる。
　そもそも、レイスが、無機生命種(マキーナ)の多いこの地で大きな戦果をあげられるかは甚だ疑問だ。まぁ、最低級のレイスでも僕よりは強いだろうし、そもそも目的は王国への帰還なので必ずしも戦闘力が高い必要はないのだがそれでも、高いに越したことはない。

　かといって、このマキーナの割合が高い地にそんな都合よくエレメンタルとスピリットがいるかというと……可能性は絶望的なまでに低かった。
　エレメンタルは魔物使いとは異なる精霊使いのクラスも契約するので魔物使いと契約する個体数が少ないし、スピリットはそもそも、水と油の関係であるレイスと既に契約済みの時点で断られる可能性が高い。
　ほとんど詰んでいるといっていい。

「でも、そのレイスの人、今はいないんですよね？」

「いないけど契約を破るわけにはいかないよ」

「……その契約には、『側から離れない』という条項はなかったんですか？」

　ちょっと考え、アムがぼそりと呟いた。
　鋭い。非常に鋭い。
　確かに契約には『常に付き従い、指示に従う事』という条項が存在していた。物理的な距離についての記載はないが、見方によってはアリスの強制転移という行為は、僕のためとは言え、明確な契約違反といえた。
　向こうが違反したからこちらも違反していいというわけでもないが、考えようによっては今の状況はアリスのせいともいえる。

　契約の穴。

　何も言わずともそれに気づいたアムの事をしげしげと観察する。
　そうだな……ちょっと興味がわいた。視野が狭くなっていたかもしれない。

　探求者としてはなりたてかもしれないが、頭も悪くなさそうだし、実力も僕よりは上だろう。
　レイスなのでヴィータの僕とは相性が悪いが、元々レイスとは契約していたので十分経験で補えるし、レイスについての基礎知識もある。
　歳もまぁそれ程離れていないし、異性なので年齢、性別は申し分ない。何より、スレイブ側からのアプローチなので信頼(ラポール)も現段階では負担にならないくらい十分に築かれていそうだ。
　アリスへの言い訳が厄介だが、それは僕の方で交渉すればいいだけの話だ。さすがにレイスとはもう契約を結んでいるので永続に契約を結ぶことはできないが、期間限定で契約する分には申し分ないだろう。出会いは偶然だが、一期一会という言葉もある。

　時間もないし……条件を聞くくらいなら罰は当たらないだろう。　

「条件は？」

「え……？」

「契約の条件を教えてほしい。契約してくれるなら、だけど」

「え……えっと……はい！　えっと……」

　アムが陰のない満面の笑みで返事をした。笑顔を見せてくれるのは、レイスとの契約を結ぶ上で第一の関門だ。やはりラポールは十分だ。
　初めての契約で何もわからないであろうアムに助言してあげる。

「第一に報酬、第二に期間、第三に禁則事項の三つかな。報酬っていうのは、力を貸す代償に何を求めるのかで、マキーナの場合は通貨、それ以外の場合は魔力が多いけど、レイスなら魂とかの場合もある。後は、栄光の強制とか……魔王クラスの魔物の討伐とか、その辺りの『指針』を条件にしてくるものも多い。第二の期間は永続か短期か、短期ならいつまでか。ここは今回の場合は永続は僕の方の都合で無理だから、短期だけど。期間は契約時に決めなくてもいい。第三の禁則事項は、基本的にはマスター側の指示で動くわけだけど、指示されては困ることを定める。大体が性的奉仕の命令とスレイブの生存権を著しく損なう可能性のある命令……死令・性令の禁止である場合が多いかな。後はその他に何かあれば追加でつける事もできるよ」

「ちょ、ちょっと待って下さい……。えっと……報酬は……」

　アムが目を白黒させて指を折り始めた。
　魔物使いにとってもスレイブにとっても、契約のプロセスは最も重要なものだ。ここで詰めておかないと後々スレイブ側に不満がたまって本気で戦わなくなったり、主人側のスレイブへの愛情が薄れてスレイブへの虐待が発生したりしてしまう。
　僕は幸いなことにまだ経験がないが、これが原因で魔物使いの職を辞めてしまう者も後を立たない。特に複数と契約を行う場合、相性などもあるので難易度は段違いになる。

「とりあえず何か飲みながらゆっくり考えようか」

「あ……は、はい」

　とりあえず、立ちっぱなしで必死になって考えているアムの手を取って、ギルドに併設されている酒場に連れて行った。　昼間なので、酒場にはそれほど人がいなかった。
　二人がけのテーブルを挟んで腰を下ろす。
　王国とは見た目は異なるが、酒場は酒場のようだ。機械種にも消化機構を付ければ食べ物の消化ができるので、機械種の探求者の姿もちらほら見える。ジョッキの中身は恐らくアルコールではなく特殊な液体燃料だろうが……
　メニューを確認するが、王国のものとさして変わりはなかった。機械種向けの食べ物がやや多いくらいか。

「ご注文はお決まりですか？」

「アイスコーヒーを一つと……アムは……エクトスモークでいい？」

「あ、はい。ありがとうございます」

　意識ここにあらずなアムの代わりに注文すると、バーテンダー型の機械種は酒場の奥に行った。
　エクトスモークはレイス用の飲み物だ。白い煙のような液体で、アリス曰く、甘いらしいが僕には無味無臭にしか感じなかった。味覚が違うのだろう。

「報酬って……どのくらいが相場なんですか？」

「種族にもよるけど、お互いに話し合って決める事が多いかな。魔力だけの事もあるし、魔力の他に、討伐系の依頼を月に何個以上やること、とか特定の条件がつく事もある。基本的には種族のランクが高いほどに高いけど、それ以外にも実力が高くなったら交渉で報酬を上げるのが一般的だね」

　一番一般的なのは魔力だけだが、アリスとの契約では、話し合った結果、僕は魔力を一切払っていない。僕程度の魔力をもらっても、桁外れの魔力を有するナイトウォーカーのアリスにとって何の足しにもならなかったからだ。その代わり色々条件をつけてあった。

「なるほど……ちなみに私の種族は夜魔(ナイトメア)です。相場はどれくらいですか？」

「ナイトメア……ね……」

　それを聞いて、内心で舌打ちをした。
　頭の中でレイス種の情報を探す。
　まずいな。予想外に種族ランクが高い。
　ナイトメアというのはギルドの定める種族ランクでいうB級のレイスだ。B級のレイスというのは、有名なもので言うと、吸血鬼と同ランクのレイスである。夜にしか動けない分だけ吸血鬼の方が戦闘力は高いが、朝でも何の支障もなく動けるだけナイトメアの方が活動時間が長い。
　探求者としてのランクが低くても、種族のランクが低いとは限らないその典型だ。せいぜいF級の『ゴースト』程度だと思っていたが、当たりを引いたらしい。
　もしかしたらハズレかもしれないが……

「B級レイスなら、魔力で言うと最低でも月100Mが相場かな……実力次第ではもっと行くと思うけど……マスターのクラスにもよるけど、優秀なネクロマンサーなら二倍、三倍出してもおかしくないね」

　月で30M程度しか魔力を使わない一般的な魔術師に取っては高嶺の花だろう。
　優秀な魔術師にしか契約できないランク。それが種族ランクBだった。
　魔物使いは魔力に不足があるパターンが多いから、このランクのレイスは大体が優秀なネクロマンシーが契約することが多い。
　僕ではその五分の一も出せない。

「えっと……じゃあ90Mでは……」

　アムが恐る恐る切り出す。最低100Mと言ったのにそれより下げているのだ。破格といっていい。この奥ゆかしさをギルドに登録しているどこぞのライト・ウィスパーに見習わせてやりたいよ。
　まぁ、その破格でも出せないわけだが

「僕じゃその五分の一も出せないね」

「ええ！？　……じゃ、じゃあいくらなら出せるんですか？」

「僕の全魔力で0.7Mしかないから、月でも21Mがマックス。使用しても支障のない魔力はその半分だとして10Mが限界だけど、他に契約してる子がいるから……」

　自分の実情を正直に話す。だますつもりならともかく、嘘をついても何も意味がない。ダメならダメでまた別のスレイブを探すだけの話だ。

「……わかりました……じゃあ、魔力はいらないです」

　だが今回は、アムが折れた。僕のあまりの魔力のなさに。
　僕の魔力は底辺中の底辺、一般人に毛が生えた程度だ。だからこそ魔物使いになったのだから。
　そして、それを聞かされても契約しないと言わない時点でアムとの信頼関係は十分に築かれていると言える。

「すいません、ちょっとわからないので、報酬はフィルさんにお任せしてもいいですか？」

「それ、よく騙される子の台詞なんだけどね……」

　といっても、相場はとてもじゃないが出せないので、こちらとしてはありがたいんだけど……
　腕を組んで、アムの価値を測る。

「衣食住の保証。敵対勢力討伐時における経験値の八割の譲渡。週一程度のヘルスチェックの実施。定期的なメンタルケアの実施。依頼遂行時の報酬の三割の譲渡。月一での報酬交渉の権利。B級ならばこの辺かな……」

　魔力を除けば、僕にあげられるのは経験値くらいだ。また、探求者として生きてきたアムに取っては慣れないかもしれないが、依頼遂行時の報酬の一部の譲渡もスレイブとマスターの関係としてはあまり見ない。
　大抵の場合は永続的な契約を結ぶからだ。
　永続的な契約を結ぶ場合、パートナーのレベルは総合的な戦闘能力に影響するため、経験値を多くもらってもあまり意味がないし、報酬の一部などもってのほかだ。短期契約だからこその条項とも言える。
　当然、僕はなるべく魔力を払わなくても平等な価値になるように報酬を選択したつもりだった。
　例えスレイブを失い切羽詰まった状態だったとしても、ある程度のラポールを結んだ準スレイブに対して謀る程落ちぶれてはいない。

「なるほど……じゃあそれでいいです」

　アムが即座に頷く。
　絶対この子、僕の言葉聞いていないよな……魔物使いの契約にはある程度の強制力がある。逆にそれがトラブルの種になったりするのだ。後で文句が出なければいいのだが……

　そこで丁度アイスコーヒーとエクトスモークが運ばれてきたので、一端会話を中断した。
　エクトスモークは蓋付きの透明な容器の中に白い靄の入ったなんとも摩訶不思議な飲み物だ。スモークというだけあって、蓋を開けると空気中に霧散してしまうため、蓋を閉めたままストローを指してチューチュー飲む。
　僕は、アムがチューチューストローで中身を吸っているのを横目に再び話を切り出した。

「次の期間だが……今回は永続ではなく短期の契約でお願いしたい。期間は未定が希望だけど、とりあえず初めてなので一ヶ月の契約としようか。それ以上の契約については一月後に再度話し合う。それでいい？」

「はい。とりあえずそれでいいです。あ、一つ質問なんですが、もし一月後に永続契約を結びたい、となった場合は切り替えは可能ですか？」

「もちろん可能だけど、その場合は双方の合意を第一とする。逆にどちらか片方が契約を破棄したいとなった場合、問答無用で破棄されるとする。一月以内の契約破棄については基本的にはないものとするが、双方の合意があった場合のみ破棄を行えることとする」

「はい……わかりました」

　素直に頷くアムに、内心でほっとする。
　期間については報酬に比べて簡単だ。永続か短期か、短期ならばどの程度の期間なのか、契約の更新はいつ行うのか、また、契約の更新にはどちらの意志が優先されるのか、など決定される。報酬と比べると大分簡単だが、同時にここをいじることでスレイブ側の意志を無視して契約を続けられるような奴隷契約に似た内容を結ぶこともできるようになっている。
　無難に双方向の意志を尊重する形の内容にすると、最後の項目に移った。

「最後に禁則事項だ。特に何かなければ、一般的な死令・性令の禁止としようと思うんだけど、他になにかある？」

　例えば、吸血鬼と契約を結ぶ場合は日中の活動命令が禁則事項とされる場合が多いし、逆にスピリットの場合は同種を傷つける命令を禁則事項と入れる事が多い。
　この項目はマスタに取ってはデメリットしかないが、スレイブ側に取っては重要で、ここでうまいことしばらないとスレイブにとってストレスとなる命令をさせられる場合がある。スレイブの趣向を知るという意味ではマスター側に取っても重要な項目と言えるだろう。

　アムは少し視線を右斜め上に上げ、思考したがすぐにこちらに向き直り、邪気のない笑顔で信じられない事を言った。

「禁則事項はなしでいいです」

「え……なし？」

「はい。なしでいいです」

　目の前の少女の瞳をじっと見つめる。
　アムの笑顔には陰がない。契約の場で冗談を言ってもメリットはない。
　禁則事項がなし、というのはあるにはあるが非常に珍しい。スレイブとの信頼が非常に深まった時にだけ見られる現象だ。普通は十年以上マスターと共に過ごしたスレイブが、マスターへの信頼を示すために選択する選択肢だった。
　というのも、単純に例えると、つまり彼女は僕にこういっているのと同じわけだ。

『私の全てを貴方に捧げます』と

　これは口約束ではない。一種の契約だ。
　魔物使いの専門用語でこれを『ラスト・トラスト』だとか、『ラスト・エンゲージ』と呼び、信頼関係の究極系とされている。

「アム、それだけはやめておいた方がいい。絶対に後悔する」

「え……？　そうなんですか？」

「ああ。そうだな、例えばの話だけど、もし禁則事項なしにした場合、アムは僕の『死ね』という命令に反抗できなくなる」

「ああ……なるほど……」

　今気づいたかのようにアムが目を見開くと、ずずーっとエクトスモークの最後の一滴を吸い取っった。
　契約を軽視するのは初めての契約を行うスレイブにありがちな事だ。だからこそ、マスターはその契約の内容を全てスレイブ側に教える義務がある。
　全ては対等の関係を結ぶために……
　契約では精神は縛れないのだから。

「僕がおすすめするのは一番スタンダードな死令・性令の禁止かな。死令というのは、スレイブ側の存在価値を極端に貶める命令の禁止ーー例えば自殺させる命令や、身を盾にさせるような命令、あとは、継続して契約を交わす場合の契約に影響する命令とか、意志を貶める命令を指す。性令についてはまー読んで字の如く、性的な奉仕の強制の禁止を指す。まー禁則事項については、スレイブ側にデメリットはほとんどないから他にも何か希望があれば言ってくれていいよ。出来る限り考慮しよう」

「なるほど……という事は、死令を許せば自殺させられたり、契約の内容を命令で変えさせられたりするわけですか……」

「まぁそうだね。禁則事項から死令が外れる事は相当な信頼関係があってもまずありえないね。何十年契約していても死令が外れていない魔物使いなんて吐いて捨てる程いるし、生まれた時から一緒に生きてきたマスターとスレイブとかが契約する際に外す事が稀にあるくらいかな。魔物使いの中では究極の信頼関係とか呼ばれていたりするからね」

　喉元に刃をつきつけられて平然といられる者は相当稀だ。
　かくいう僕も、アリスとの信頼関係は相当築けていたと自負するが、それでも死令だけは外れなかった。
　アムが僕の言葉に、ぼんやりと首を横に傾ける。

「究極の信頼関係……ですか……。フィルさんの前のスレイブとの契約にも死令の禁止はあったんですか？」

「ああ、当然あったよ」

　前じゃなくて今だけどな。まるで前なんて言ったらアリスが……いなくなったかのようじゃないか。

　ちなみに、死令が禁則事項から外れた場合には契約の更新の全権がマスター側に譲渡されるも同じのため、性令もなかった事になる。どちらかというと性令の禁止はスレイブ側がマスター側に『そういうこと』を許す目安として設定されているものであり、好感度を測るために設定されているのであって、死令と比べて重みがやや落ちる。

　アムは僕の説明にしばらく下を向いて黙って考えていたが、顔を上げると、何かを決意したかのような表情で言った。

「禁則事項は……なしでいいです。」

「は？」

　自分の耳を疑う。

「禁則事項は……なしでいいです、といったんです」

「……僕の話、ちゃんと聞いてた？」

　呆れ果ててアムを見る。そりゃ僕はしっかりと説明したのだからここで彼女がどういう結論を出そうともそれは自己責任と言えるだろう。
　ただ正直な話、それは僕にとって決してメリットばかりではないのだ。いつの時代も、どんな種族でも信頼の意味を履き違える馬鹿はいるもので、そういった者達はマスター側がしっかり説明しているにも関わらず、度々、適当な契約を交わして後から逆恨みしてくる。魔物使いの経験するトラブルの中でも最も頻度が高く、そして厄介なものだ。

　特に初対面の場合など、十分な共通の思い出を持っていない場合、その可能性が高まる。いくら短期間でラポールを築いたとはいえ、ここまで許すのは浅慮というほかない。ましてやこれから結ぶのは長期契約ではなく、短期契約なのだから……
　ゆっくりとコーヒーを口に含む。ミルクも砂糖も入っていないコーヒーは顔をしかめるほど苦かった。まるで今の状態のように。

「どうやらまだその契約の重さを分かってないようだね・・・いいよ、一端なしにして、この項目についてはまた後でまた話しあおう」

　どうせ口で言ってわかる内容ではない。こういうのは一度実感させなければ何度も同じ事を繰り返しかねない。レイスの寿命は長いし、これからも何度かスレイブとなる機会があるだろう。一度目で痛い目にあっておけば、二度目から同じ失敗はしないはずだ。
　心を鬼にしよう。なに、元々僕はスピリットかエレメンタルのスレイブを探していたのだ。例えこれが原因でラポールが崩れてしまったとしてもそれはそれで……仕方ない。

「契約の骨子となるものは今言った三点かな。他に何か要望はある？」

「えっと……あ、一点だけ……いいですか？」

「ん？　なんでも言ってみなよ」

「あ、あの……」

　頬を赤く染め、こっちの眼をしっかりと見据えて言う。

「たまにでいいので……さっきみたいに、抱きしめてくれませんか？」

　契約にそんなもの盛り込むなよ。

「……いいよ」

　一言しか答えられなかった。
　僕はアムをここまで駆り立てるものの正体をよく知っている。決して口に出したりはしないが……若年のレイスにありがちな衝動だ。ベテランの魔物使いとして、目を瞑ってやろう。
　もじもじしているアムを意図的に無視し、事務的な会話を続ける。なんたって、今日のうちに僕は依頼を最低一つクリアしなくてはいけないのだ。

「後は契約の注意事項として、スレイブ側はマスター側に付き従う限り、ギルドカードのランクを凍結される。代わりに、僕のスレイブたる証が与えられる。これはスレイブとなった時点でその個体はギルド側には、マスターの武器として登録されるためだ。どんなに強力な武器でも……武器は探求者としてのランクを持たない。これは問題ない？」

　スレイブになった時点で、アムは一つの人格としての価値を凍結されることになり、ただの僕の武器になる。意外と、スレイブの中にはこの事実を知らないものが多く、契約の内容自体は合意がとれてもアイデンティティが失われる事を嫌ってここで契約をやめるといったケースも多々存在する。
　契約の三原則すら知らなかったアムがこの事実を知っているわけがなかったが、アムはためらわずに首肯した。

「はい、問題ありません」

「……OKだ。じゃー契約を結ぼう。手を出して」

　飲み終わったグラスを机の端にどける。溶けかけた氷が窓から入る太陽光できらきらと光っていた。
　何の疑問もなく差し出されたアムの右手を手に取り、手の甲を上に向ける。
　契約魔法は簡単で、それ自体の消費魔力もそれほど高くない。
　やや緊張しているのか、アムの顔が少しこわばっていた。
　指先で、アムの手の甲をなぞり、その存在に自分のスレイブである証明を刻んでいく。
　覚悟を決めて呪文を紡ぐ。

「ヴィートリース、ヴィートリース。汝が魂よ。永久の共と化せ。理よ。至高の名を冠する者よ。我が剣となりて楽園を満たさん」

「ん……」

　くすぐったそうにするアムを無視し、ゆっくりと丁寧に手の甲をなぞっていく。
　自身の身の魔力が凄まじい勢いで抜けていくのがわかる。僕は疲労感に抗いながらも、術を続ける。
　契約魔法は簡単だ。呪文もそれほど難しくないし、複雑な作法があるわけでもない。
　ただし、契約対象の格によって使用魔力が上下するという特徴があった。
　僕の魔力でナイトメアと契約が結べるかは五分五分だろう。
　アムが痛みを感じたようで、顔を少ししかめる。僕は安心させるようにアムに囁いた。

「アム、身体から力を抜け」

「は、はい……」

　アムが大きく深呼吸し、力をゆっくりと抜く。
　人は無意識のうちに魔力に対する抵抗を持っている。それが……肉体や魂に作用するものならばなおさらだ。制約にその術式のほとんどをつぎ込んでいる契約魔法は破ろうと思えばいくらでも簡単に破れる類の術だった。スレイブとなる側の協力は絶対的に不可欠なのだ。
　それほど大きくはないが、確かに感じていたアムの抵抗がなくなった。
　全身が重い。意識が飛びそうだ。
　朦朧とする視界の中、ぎりぎりの精神の中、僕はかすれる声で呪文の名を唱えた。

「友誼の約束《エンゲージ・ファミリア》」

　僕がなぞった跡が微かに発光する。
　光は声を上げる間もなく収束し、アムの手の甲に紋章を刻みつけた。

「はぁはぁ……なんとか……成功したか……」

「成功……これが……契約ですか」

　ぜーぜー肩で息をする僕とは裏腹に、アムはなんともなさそうな顔で手の甲を明かりに透かす。
　手の甲に刻まれた翼をかたどった紋章を確認した瞬間、全ての力が抜け、机に突っ伏した。顎ががつんと音を立ててテーブルに当たるが、気にしている余裕がない。全力疾走したかのように喉がカラカラだ。
　魔力は……もう0.1も残っていない。本当にぎりぎりだった。
　貧血にも似た目眩と戦いながら、溶けかけた氷を口に放り込む。

　アムのどこか機嫌よさそうに紋章を確認している姿を見ると、頑張ったかいがあったというものだ。

　しかし……やはり格が違う。契約魔法は基本的にスレイブ側へ大きな負担を強いる魔法だ。にも関わらず、ここにはぶっ倒れそうな僕と平然な顔をしているアムが存在している。
　種族ランクG級のプライマリーヒューマンと種族ランクB級のナイトメアでは存在の強度が違うのだ。
　全面的な協力があってこれなのだから、後少しでもアムの抵抗があったら契約は間違いなく失敗して、僕は魔力切れでぶっ倒れていただろう。

「凄い……これ、フィルさんの存在を近くに感じます……」

「契約したからね……」

　事実、今の僕とアムは見えない絆で繋がっている状態だ。
　僕には集中しないと感じられないが、魔力に敏感な種族に取っては一目瞭然……らしい。
　全然テーブルの上から起き上がれない僕の様子にやっと気づいたのか、アムが心配そうに声をかけてくる

「フィルさん……大丈夫ですか？」

「……あまり大丈夫じゃないよ……ちょっと契約に力を使いすぎたみたいだ。しばらく待ってくれる？」

「はい！」

　情けないマスターに対して、契約したてのスレイブが笑顔で答えた。

　やっと僕が起き上がれるようになったのは、契約してからたっぷり一時間くらいたった後だった。

「もう大丈夫なんですか？」

「ああ、大丈夫だよ」

　ただの魔力欠乏だし、今までも何度もなったことがある。
　心配そうに立ち上がりかけるアムに、手を向けて大丈夫だと制止する。
　全て使いきったわけではないので心配いらなかった。おしぼりで口を拭いて、ようやく一息つく。

「そういえば、これからどうする予定なんですか？」

「そうだな……適当に依頼を受ける予定だよ。今日中に一つ達成しないとギルドカードが失効するらしいから……まぁ、今後の事はそれを終えたら話しあおうか……」

「ああ……今日再登録したって言ってましたね……でも、そんな状態で戦えるんですか？」

　アムが心配そうな表情で聞く。
　確かに僕はもうふらふらだが大丈夫、戦うのは僕ではない。

「まずはアムの腕を見せてもらおうかな……ところでアムは剣を持ってるってことは、クラスは剣士？　ギルドランクはいくつだったの？」

「クラスはありません。ギルドランクはFランクでした」

「なるほど……ギルドに登録したのはどのくらい前？」

「三ヶ月前です」

　クラスがないのは特に珍しい事ではない。それぞれ、剣士や魔物使いなどの専門職につくのにはそれなりに勉強して試験を受けなければいけないからだ。試験を受けずに依頼を優先した場合はクラスなし……俗にいう『探求者』ということになる。

　三ヶ月前か……三ヶ月でGランクからFランクに昇格できたというのは、種族ランクが高いとは言え、なかなか優秀だ。
　GランクからFランクの昇格には確か、討伐系依頼と探索系の依頼で合計30以上の受領か、合計100以上のギルドポイントを貯める必要があったはずだ。そしてそれは、F系の機械種を討伐できるだけの力があるということを示している。

　……本当に銅の剣で機械種を切り裂けるのだろうか？　ナイトメアの能力は僕の記憶では物理向けじゃないはずなのだが……

「じゃー……とりあえず肩慣らしに適当な討伐系を……」

　F系の機械種討伐の依頼でも受けて、カードの有効期限をのばそうか。
　そう言おうとした時、遠くから僕の名前を呼ぶ声が聞こえた。

「フィル様。ああ、酒場に居たのですね……」

「あ、小夜さん……」

　小夜さんがカウンターの裏から出て、こちらに小走りで向かってきた。
　僕の眼の前まで来ると、ちらりと一度アムに視線を向けたが、すぐにこちらに向き直る。

「フィル様。先ほどのスレイブをお探しの件なのですが……」

「……ああ……すいません、その件はもう大丈夫です」

　すっかり忘れていた。小夜さんに条件に会ったスレイブを探してもらっていたんだった。
　アムがその言葉を聞いて状況を察したのか、僕と小夜さんの間に入ってくる。

「もう必要ないです。私がフィルさんと契約したので！」

　今まで聞いたアムの声の中で、一番大きな声だった。

「え……本当ですか？　フィル様」

「ええ……まぁ……」

　酒場の隅とは言え、衆人環境の中であまり叫ぶと注目が集まる。
　しかし、これもまた仕方のない事だ。契約したてのスレイブには度々このような傾向が見られる。特にある程度の好意を向けられている場合はその可能性が高い。マスターに対するスレイブの独占欲は大なり小なりどこにでもあるものだ。

　僕は心配いらないという意志を伝えるために、アムの手を握ってやる。
　小夜さんはその様子を、釈然としない表情で見ていた。アンテナが少し揺れている。

「しかしフィル様。アムさんは……フィル様が要望された元素精霊種(エレメンタル)でも善性霊体種(スピリット)でもない……『悪性霊体種(レイス)』ですよ？　本当にいいのですか？」

　心なしか、『レイス』という単語が強調されている。

「いえ、そこも納得ずくで話し合ったので……小夜さんには申し訳ないですが、もう探さなくて大丈夫です」

「え……っと、先ほどのライト・ウィスパーの登録者と連絡をとってみた結果、面談してみて結果によっては契約してもいいという話がきているのですが……」

　小夜さん……そこまでしてくれたのか。
　南はサービスがいいのかな、まさかわざわざ交渉までしてくれるとは……王国ではとてもここまでやってくれない。
　連絡までとってくれたのに、このまま会いもせずに断ってしまうのは心苦しいが……

　アムの様子をちらりと伺う。
　平然としようとしているが、握っている手が小刻みに揺れている。
　元々アムは僕がエレメンタルかスピリットを探しているのを知っているし、途中までは契約に乗り気じゃなかったのも知っている。そもそもレイスはスピリットと相性が悪い。

　小夜さんの方に向き直る。

「小夜さん、ありがとうございます。連絡まで取って頂いて……感謝の言葉もありません」

「いえ、これも私の仕事ですから……。それで、面談の方はいかが致しましょう？」

　そんなの、言うまでもない。

「こちらから言い出しておいて申し訳ありませんが、なかったことにしていただけませんか？」

「え……？」

　小夜さんの瞳孔が見開かれる。
　アムにとっても予想外の言葉だったのか、驚いた表情でこちらを見ていた。
　やれやれ、この程度の信頼度で死令を許すなど、よく言えたものだ。正気の沙汰じゃない。

　魔物使いの心得その７
　釣った魚に餌を欠かしてはいけません。
　二人以上のスレイブと契約を交わす場合は、出来る限り間を空けましょう。
　スレイブも種族は多種多様ですが、生き物です。
　契約を交わすことができたら、集中的にスキンシップを取って強固なラポールを築きましょう。
　十分なラポールが築かれていない状態で新たなスレイブを作ると、嫉妬したり寂しくて拗ねたりして、スレイブの実力次第では契約をぶった切って逃げられる可能性があります。

「……本当によろしいのですか？　フィル様。失礼ながら、レイスのアム様よりもスピリットのセーラ様の方が種族的に相性も良いかと存じますが」

　どうやら、小夜さんとアムは顔見知りらしい。
　そして、さすがギルド職員、種族間の相性のこともよく勉強している。レイスはヴィータに強く、スピリットに弱い。故に、ヴィータがレイスをスレイブとするパターンは多くなく、するとしてもマスター側の格がスレイブ側よりも遥かに高い場合が多い。
　だがしかし、それは一般論でしかない。
　アムが余計な事言うな、みたいな眼で小夜さんをジト目で見ている。
　忠告はありがたいが、もう契約してしまったものを今更どうこう言われても困る。
　小夜さんの眼と眼をしっかりあわせ、説得する。

「それは一般論です。そもそも僕ははぐれるまではレイスのスレイブがいたんで、レイスとの契約にも、恐怖の特性にも抵抗はないので大丈夫です。そもそも、もうアムとは契約が完了していているので……それとも、僕のアムに文句でもあるんですか？」

「い、いえ……そのような事は……フィル様はスピリットとエレメンタルにこだわっているように見えたので……まさかレイスとは……」

「まぁ……確かに、永続契約するなら、まだ契約していないスピリットかエレメンタルなんですが、今回は短期契約なので……」

「なるほど……」

　相槌を打つと同時に、小夜さんの赤い瞳の中で、小さな光の輪が回転する。
　マキーナの持つ固有スキルーー『メンタルスキャン』
　他者の精神異常を感知するスキルだ。
　十秒程して、小夜さんが肩をおろした。

「確かに……『憑依』による精神汚染を受けているわけでもなさそうですね……失礼しました。フィル様の意志で契約したのなら、一ギルド職員としてはこれ以上意見はありません」

「そ、そんなことしません！」

　アムがテーブルに手を叩きつけた。いわれ無き中傷のせいか、ふるふると耐えかねるように身体が震えている。
　握った手を引いて落ち着かせる。

　『メンタルスキャン』がマキーナの固有スキルなら、『憑依』は『ライフドレイン』と『恐怖』に並ぶレイスの固有スキルだ。その能力はーー絆の強化。被憑依者の魂に自分の存在を割りこませる事で、自分の精神の波長によって他者の精神に影響を齎すことができる精神操作系のスキルだ。
　単純に言うと、見知らぬレイスに取りつかれた場合、被憑依者は常に自分以外の存在を感じ、精神が疲弊して衰弱したりするし、直接魂に『恐怖』のスキルを割りこませられて衰弱したり、無意識のうちに身体を勝手に操られて衰弱したりする。まぁ全体的に衰弱する。

　逆にうまく使えば高揚状態となり、自身のパフォーマンス以上の性能を出せたりするが、そっちはどちらかというと、スピリットの持つ『憑依』のスキルの影響の場合が多い。レイスの持っている憑依は負の側面がとにかく強いので、周囲から嫌われる傾向にある。

「心配してくれてありがとうございます。僕は大丈夫です。アムの事はまぁまだ知り合ったばかりですが、それなりに信頼していますし、レイスの特性も知り尽くしていますので……」

　何より憑依や恐怖が怖くてレイスと契約などできない。まー……ライフドレインは怖いけど。

「わかりました……もし契約が満了になった場合は、再度お声がけください。スピリットやエレメンタルは無理でも、機械種ならば色々ご紹介できますので……」

「わかりました。ありがとうございます」

　小夜さんは、明らかに契約を切った時の事を指していた。いや、もしかしたらそんな意図はないのかもしれないが、とにかくアムが不安がるのであまりこの話題を続けるべきじゃない。
　話を変えるように、手の平を一度音を立てて打つ。

「そうだ、新しく契約したアムの腕試しをしたいんですが、何か手頃な討伐依頼はないですか？　契約で魔力使いすぎてしまったので、出来る限り近い所で……」

「一番簡単なのは先ほどもお話しました、F系のモデルドッグですね……街からの距離もそれほど離れていません。速度六十オーバーのランナーを借りて一時間、歩いて三時間ってとこですね」

　ランナーで一時間か。まぁ、手頃な所だろう。一時間なら往復でも日が暮れる前に帰ってこれる。
　アムの表情を横目で確認する。

「では、その依頼で……」

「ちょっと待ってください。フィルさん」

「ん？」

　予想通り、アムが口を挟んできた。不満そうな表情していたからなあ。
　何を言いたいかなんとなく読めるが、気づかない振りをして話を続ける。

「何か？」

「F系のモデルドッグでは、相手にもならないです。腕試しですし、後二段階上の依頼……Dランクの討伐系依頼がいいと思うんですが……」

「僕はF系のモデルドッグも一人で倒せそうになくて途方にくれてたんだけど……」

「……私がいれば……もっと上の依頼を受けられます」

　諭すように言うが、アムは頑なに首を横に振る。
　小夜さんの方を伺う。視線でコンタクトを取ると、小夜さんは軽く首を横に振った。
　ため息が出る。この子は種族ランクも高いし、話している分では悪い子ではないが……馬鹿だ。確信した。Dランクの討伐依頼は高ランクレイスとは言え、元Fランクの探求者が受けるような依頼ではない。
　念のために小夜さんに確認する。

「小夜さん、アムが今まで受けた依頼で最も難しいランクはいくつですか？」

「個人情報なので本来なら教えてはいけないのですが……マスターなら問題ないですね。アム様が受けた最大の依頼はEランクの依頼です。討伐対象は……D023浮遊動体モデルバタフライ、３体の討伐……」

「それ、ソロですか？」

「いえ、ペアですね」

　機械種の魔物は、ランクと数字で明確に実力がわかるように名前が付けられている。
　DがランクがDであること、その後の三桁の数字が大体の強さを示しており、大きければ大きい程強いが、一桁台の場合はその一個下の魔物と同じくらいの強さだと言われている。大体、ギルドの依頼ランクと討伐対象の魔物のランクは一致しているが、Eランクの依頼なのに討伐対象がDランクなのも、その能力がEランクの討伐対象と同等程度なのが理由だろう。

　ペアでDを倒しただけの者が……Dランクの依頼が適切だと？　しかも、僕は使い物にならないから実質ソロでやらないといけないのに？
　呆れ果ててものも言えない。

　アムにじっと数秒眼を合わせる。いたたまれなくなったのか、すぐに逸らしてきた。
　大きくため息をつき、力を込めて小さくなっているスレイブに尋ねる。

「アム、もう一度聞くよ？　二段階上のランクがいいんだね？　受けたことはないみたいだけど」

　アムが先ほどよりも幾分か小さな声で答える。

「……はい。以前受けた依頼は確かにEランクでしたが、D級の機械種でも十分手応えがありました。Dランク依頼でも十分戦えます」

「前回はペアだったみたいじゃん？　でも今回はソロだ。僕は丸腰だとF系相手に時間稼ぎしかできない程度の実力しかない。アムが万が一討伐に失敗してやられたら、僕も間違いなく死ぬだろう。それでもDランクの依頼を受けたい？」

「……」

「アム、もう一度聞くよ？　今回はただの腕試しだ。僕はまだアムと知り合ってまだたった二時間しか経っていないし、アムの実力を全く知らない。だから、一度戦っている所が見てみたい。ただそれだけだ。僕はアムが強くても弱くても……即座に契約を解除したりするつもりはない。それでもDランクの依頼を受けたい？　Dランクの敵と戦っている所を見てもらいたい？」

　しっかりとした口調で問いかけた。喧嘩か何かと思ったのか、酒場のカウンターの向こうからバーテンダーがこちらを伺っていた。
　じっとアムの答えを待つ。小夜さんも、特に口を挟まずにアムの事を見ている。

　アムは俯いたまま一分程黙っていたが、やがてゆっくりと顔を上げた。
　目の端に涙の珠が浮かんでいた。潤んだ声で答えた。

「……は……い。私は……フィルさんに……戦っている所を見てもらいたい……です。私の力を……知ってほしい。私の……マスターになってよかったと思ってほしい。褒めてほしい。撫でてほしい。抱きしめてほしい。そして……信頼してほしい」

　思わずしかめそうになる表情筋を何とか保つ。
　もう僕には何も言うことはなかった。

「……小夜さん、Dランクで討伐系の依頼って何がありますか？ なるべくレイス種と相性のいい相手で……」

「……本気ですか？　フィル様。本気でDランクの討伐系の依頼を受ける、と？　僭越ながら忠告させていただきます。先ほどスキャン致しました、フィル様の身体能力では……死にますよ？」

　そんなことはわかっている。というより、僕にはE級以上の討伐系を一人で達成できる自信がない。
　だがしかし、スレイブがマスターに求める時、マスターは責任を持ってそれに答えなければならない。
　命令で黙らせることはできても、それは確実に今後に痼を残すだろう。
　例えそれがどんなに命がけで無謀なものだったとしても……だ。まぁ、そんな方針のせいでシィラなんていう化け物に挑む羽目になったんだが、それでもそれは変えることはできない僕の流儀だ。
　苦笑いで、小夜さんに答えた。

「スレイブが信頼してほしいと言ってるんです。僕は信頼しているという事を全力で示すだけですよ」

　まぁ、生きて帰ったらお仕置きかな。
　ナイトメア……それは俗にいう夢魔の一種である。
　夢魔という名の通り、その存在は夢を見せたり、幻を見せたりなど、精神に作用する能力に特化しており、夢を見る機能がある多くの有機生命種(ヴィータ)に取っては脅威ではあるが、それ以外にとってはそれほど強くない。
　特に、下級のマキーナは精神と呼べる程に成熟した意識を持っていないため『恐怖』などが効かない他、独自の探知機構を保持しているため、幻を見せる力も対して役にたたない、天敵と言える。ましてや夢など、概念すら存在してないはずだ。
　ヴィータの魔物が多かった王国近辺では性能を発揮できたはずのその力も、機械種の多いこの地では大して役に立ちそうになかった。

「待たせたな、坊主」

「あ、ありがとうございます」

　ギルドの買い取りカウンターで待つこと三十分、売却しようとした指輪を一目見て裏に引っ込んでしまった鑑定屋のおじさん……ステさんがようやく裏から戻ってきた。
　だいぶ型番の古い二足動体の機械種だ。ヴォイスも人間の壮年の男性の声、そのものだった。
　どうも、南では感情機構を仕込んだ機械種が多いらしい、その声は興奮したものだった。

「間違いない、純度98%の闇属性の魔力水晶……極度に純度の高い闇の魔力の結晶体だ。信じられん……これは、そうそうこの辺りで取れる類のものじゃない……これをどこで手に入れた？」

　青い指輪……僕がSSS級探求者認定された時に褒賞品としてもらったそれを手の平に乗せて観察する。
　やはりそれなりの品か……

　『冥王の冠』

　王国ギルドの至宝とか言ってたからな……
　僕の読みは正しかったらしい。

「北側のギルドの褒賞品で。それで……いくらで売れますか？」

「ふぅむ？　聞いたことがないが、境界の外ではこんな代物が褒賞でもらえるのか……こことは大違いだな。値段は需要によって上下するが、ここまで高い純度の結晶だと……ギルドで売却するなら一億だな。供給がまずないから、上位のエレメンタルやレイスと直接交渉すればその二倍、三倍はいってもおかしくないが……」

「売却でお願いします」

　即答する。何しろ僕には金がない。そしてそれ以上に時間がない。
　思い出のある品を売り払うのは心苦しいが、背に腹は変えられない。例え一つ目の依頼を達成できたとしても……魔物使いには金がかかるのだ。
　ギルドならば相場を謀られている可能性もないだろう。

「……本当にいいんだな？　二度と手に入らないクラスの品だ。俺ももう二十年鑑定士をやっているが、今まで見たことがない程の品だぞ？」

「はい、お金がないので……」

「……何が事情がありそうだが……分かった。本人の意志がそうであるならこちらとしては何もいわん。金は振込でいいか？」

　ギルドには金銭の預かりのサービスもあり、大金の場合はそこに振り込んでもらうのが一般的だ。カードがあればいつでもどこのギルドでも引き出す事ができる他、特定の店ならば、金銭を持つことなく、ギルドカードで買い物をすることさえできる。
　逆に言えばカードがなければどうにもならなくなってしまうのだが……

「はい、それでいいです。……そうだ、ちょっとお聞きしたいんですが……北への船のチケットってどれくらいかかるか知ってます？」

「北……？　北って、境界外の事か？」

「はい。その『境界外』の北です」

「ううむ……」

　おじさんが、腕を組んで唸る。

「坊主、北に行きたいのか……」

「はい。ちょっと事情があって」

「そんな事聞かれたのは始めてだが……確か、チケットの相場は三十億か何かだったはずだ」

「三十！？」

　思わず大声が出た。
　気が遠くなる程の額だった。高額とは聞いていたが、まさしく額の桁が違う。
　まずまともに働いても手に入らない金額だ。もしSSSランクだった頃のカードを持っていたとしても、そうそう出せる金額じゃない。
　相当うまくやらないと、戻るまで年単位で掛かりそうだ……

　幸いなことに僕には養うべき家族はいない。親族はみんな成人している立派な大人だし、まだ未婚だ。
　だから、心残りは向こうに置いてきたスレイブや友人たちくらいなのだが……

「三十億か……何年かかるんだろう……」

「まぁ、諦めるんだな……あ、客としてではなく、探求者として護衛依頼を受けて入船するって手もあるが……」

「……それって何ランクの依頼ですか？」

「SSSランクだな。前提で試験もあるらしい。何をやっているか知らんが……」

「なるほど……わかりました。ありがとうございます」

「おうよ。まぁ、死なない程度にがんばれよ。何かあったら俺の所にこい。色々教えてやろう。久しぶりに良い物見せてもらったしな」

「ありがとうございます」

　振り込んでもらったカードを受け取ると、ステさんにお礼を言って鑑定所を後にした。
　三十億かSSSランク、どちらにせよ、並大抵な事ではない。
　北と南の境界の海域はやばい。それは王国の高位探求者の間でももっぱらの評判だったが、ただの噂ではなかったらしい。
　一筋縄ではいかなさそうだった。

　続いて、ギルドに併設されているギルドショップに向かう。
　ギルドショップとは、探求に必要な基本的な道具や、探求者が買い取りカウンターで売却したアイテムを販売している店だ。
　相場より高くもなく安くもないので、行きつけの商店がまだない探求者に支持されている他、たまにとんでもなく珍しいアイテムを入荷していたりすることがあるため、探求者は頻繁に通うことになる。
　店内は探求者の姿で雑多に混み合っていた。
　品物を眺めると、やはり探求者層に合わせているのか、機械種向けのチューンナップパーツが多い。

　回復薬は持っているし、基本的な探求者のアイテムは既にアムが持っているのでそれを使えばいい。
　店内を見回し、棚に商品を並べている職員を捕まえた。
　フォーマルなタイプのガイノイド……FN系の機械種だ。特徴があまりないので詳しいタイプはわからない。
　サバイバル用のナイフを品出ししている所を、後ろから声をかけた。

「すいません、ちょっとお尋ねしたいんですが……ナイトメアについての教本とかないですか？　育成方法とか書いてあるといいんですが……」

「ナイトメアですか……レイスだったらあるんですが、ナイトメアという特定の種についてとなるとちょっと……」

　機械種の記憶力は他種族の比ではない。
　職員さんは、数秒ほど考えたが、すぐに首を横に振った。
　レイスについてのフォーマルな育成方法や注意事項は、アリスをスレイブにした時に勉強したし、全て頭に入っているので、今更必要ない。

　しかしそうか……やはりないか。

　何しろ種類が膨大なので、特定の種については専門の書店でもなければ手に入らない事が多いのだ。また、魔物使いという職は付く人がそもそもあまりいないので、育成方法についての書がないことも多い。
　アリスの時も結局見つからず、自分でメモを取りながら育てなくてはならなかったのだ。

「書物の類はこちらのコーナーにあります。機械種の人口が多いので、機械種に関する書物がほとんどですね」

「ありがとうございます」

　案内された書物のコーナーはギルドショップにしては蔵書数があったが、職員さんが言うとおり、ほとんどが機械種についての本だった。
　機械系の武器のカタログや基本的なメンテナンス方法、貴重な部品の選別方法、分解方法、機械魔術師(メカニック)のクラスを得るための教本、機械種の歴史や図鑑などなど。
　レイス種についての書物は両手の指で数える程度しかない。それも、レイスの生態やレイスに関する歴史など、基本中の基本だった。今更参考になりそうもない。

　仕方ない……また自分で作るか……できれば戦闘に入る前にナイトメアの特性を知っておきたかったが、アムに直接聞いて参考にするしかなさそうだ。

　魔術師が研究に使う白紙の魔術書とペンを購入する事にする。

「後は相手が機械種だから……万能タイプの分解ペンかな……一応構築ペンも買っておくか……」

　合わせて、工具のコーナーで最下級の分解ペンと構築ペンを取る。分解ペンとは魔導式機械機構分解装置と呼ばれる機械種をばらすために使用するアイテムだ。ペンのような外見のため、度々分解ペンと略されるこれは、討伐した機械種を貴重な部品とそうでない部品にバラすのに主に使用する。構築ペンはその名の通り分解ペンの逆で構築するために使用するものであり、機械種のスレイブがいた場合にメンテナンスなどに使用するものだった。

　どちらも下手な武器よりよほど高価なものだが、かさばるものでもないし、機械種を主に相手にする以上持っていて損はないだろう。

　他にも、魔物使い特有の器具や用具で、持ち歩きできるものを買い込むと、ギルドの外に待たせていたアムの元に急いだ。
　自動ドアをくぐりギルドの外に出ると、すぐ隣にある、探求者が街の外に出るために使う乗り物ーーランナーの貸出所に向かう。
　アムは、一体の銀色のランナーの隣にいた。不安げに入り口の方を伺っていたが、僕の姿が目に入った瞬間笑顔になる。本来なら契約したてのスレイブからは目を離さないのが定石なのだが、お仕置きの意味も込めて今回は放っておくという手をとったのだ。

「フィルさん、遅いです！」

「ごめんごめん。ちょっと準備があってね……なるほど……レイブンシティのランナーは機械種なのか……」

　アムの隣にふてぶてしく座る銀色の蜥蜴のような機械種を見上げる。
　爬虫類特有のくっきりした眼には知的な光が灯っており、この機械種に明確な意志があることがはっきりわかる。
　構築ペンを買っておいて正解だったな……

　ランナーとはギルドで貸出される遠出用の乗り物を指す言葉であり、特定の種族を指す言葉ではない。そのため、街によってはランナーでも種類が異なる。例えば僕が昔いたグラエル王国のランナーはスリップラビットと呼ばれる大型のうさぎだった。毛が長く、すわり心地が抜群で、冬などにはそのためだけに遠出した事まであった。

「小夜さんの紹介で、一番足の早い個体を借りられました。……これって贔屓ですよね。本来なら大まかな速度だけで個体なんて選べないのに……」

「そうか……後でお礼を言っておかないとね。それで、そのランナーの名前は？」　

　アムが僕の言葉を受けて慌てて貸出票を検める。
　名前も知らないのにランナーを借りるなんて、とんでもない。話しかける時なんて呼べばいいんだよ。

「……名前？　ちょっと待って下さい……えっと、サファリと言うらしいです」

「わかった」

　サファリの全長は大体二メートル。高さだけでも僕の視線に合わせられるくらいの大きさだった。
　背中をそっと触る。生体銀でできているのであろう身体は金属質でありながら暖かく、確かに機械種の心臓である、コアを持った者である事がわかる。小夜さんや、僕が王国で契約していた機械種……ガーディアンとは違い、人口皮膚が全身を覆っていないので、なかなか新鮮だ。

　じっとこちらを品定めするかのような視線に視線をしっかり合わせながら、背中を撫でてやる。
　ぐるる、と喉の奥で唸り声をあげた。

「フィルさん、サファリがどうかしましたか？」

「いや、このタイプは初めて見たから、ちょっとね……」

　嫌がっていない事を確認しながら、喉元に手の平で触れる。
　ギョロリと睨みつけるような視線を躱し、首筋を二度軽く叩いてやった。
　サファリは、頭を軽く揺らしてこちらを伺っている。こちらの情報を探ろうとしているのだ。スリップラビットならば耳を動かすし、プライマリーヒューマンなら耳を澄ませるような行動……
　どうやら、サファリは見た目通りの位置、頭部に感覚機関ーー視覚機関や聴覚機関があるらしい。

　二、三度、咳払いをして喉の調子を整える。
　僕は意を決して、サファリに話しかけた。

「サファリさん、今日はよろしくお願いします」

「！？」

　サファリの頭部がぴくりと動く。
　アムが、眼を見開いていきなり敬語を使い出した僕を見た。

　サファリの視線がしっかりこちらを見ている事を確認して、頭を下げる。

　機械種(マキーナ)はヴィータ程、物理法則に影響を受けない。
　彼らの骨格は金属であり、コアは機械工学の集大成であり、そして脳はたった四方数センチのチップである。見た目などあてにならないのだ。それはマキーナと友誼を結ぶクラスに取っては常識だった。故に、ヴィータの爬虫類型が人程の知能を持っていなくても、同じ形をしているマキーナの彼らがそうだとは限らない。

　視線をしっかり合わせながら、ゆっくりと話しかける。
　声の調子をやや低めに抑え、ささやくような声で話しかけるのがこの手の機械種と話す時のコツだ。

「僕は、ちょっとした事情で今日中にD703六脚動体モデルアントの十五体の討伐を達成し、討伐証明箇所であるアンテナを十五セット入手する必要があります。力を貸していただけませんか？　僕達をクローク平原のD703アントのモデルアントの活動域まで運んで頂きたいのです。往復で」

「！？　フィルさん……それは……」

「アム、黙ってろ」

　アムが何かを言いかけるのを制止する。僕は今サファリと話しているのだ。
　サファリは僕の言葉を吟味するように目をつぶって考えていたが、やがてゆっくりと目を開いた。

「……どのくらい時間がかかる？」

「ランナーが喋った！？」

　アムが口をぱくぱくさせて、信じられないものでも見るかのような眼でサファリを見た。
　そりゃ喋るだろう。ヴィータやレイスなどと違って、マキーナにはそれ用のパーツをつけるだけで喋られるようになるのだ。
　逆に会話をできないと思う方がおかしい。

「そうですね……クローク平原までの移動時間、往復で余裕を見て二時間、討伐する時間を入れて合計五時間程頂きたいのですが」

「話にならんな。まず、クローク平原はここから二百キロは離れている。片道で二時間半はかかる」

「なるほど……」

　アムから貸出票を受け取り、基本スペックを見る。確かに、時速八十キロと記載されていた。

　片道二時間半ということは、往復五時間。討伐の時間も合わせたら八時間ということになる。とっくにギルドの受付は閉まっているだろう。それじゃダメだ。

　僕は、サファリの全身を観察した。
　鈍色の金属で作られた四脚の足はより早く走るためのもの、銀色の鉤爪は足場の悪い大地を掴むためのもの。頭から首、尻尾にかけて描かれる流体的な線に、全身を覆う鱗のような模様。四脚のかかとには小さな噴射口が開いており、頭の先から尻尾の先に至るまで、走るためだけに設計されている。

「サファリさん、貴方、機龍ルクスの系譜ですよね？」

「！？　……何の話だ……」

　サファリの眼が確かな驚きに見開かれた。

　機械種には二種類ある。
　一つが、製造者の手で作られたもの、もう一つが一部の機械種が持つ機種保全プログラムによって人の手を介さず作られたものだ。小夜さんは前者で、サファリの設計構造はどう見ても後者だった。そういった存在は度々、上位個体の系譜と表現される。

「機龍ルクス・ドラグラー。この世に現存する五種のL級のマキーナのうちの一人で、世界中に散らばる機龍種三十二種の祖となる太古より存在する機械種。その中でも貴方は速度に特化している機龍だ。違いますか？」

「……だとしたらどうした？」

「だとしたら、貴方のスペックは時速八十キロなどというレベルではないはずです。ルクス・ドラグラーの系譜の基本スペックは最も鈍重な亀竜種でも三百二十五キロです。速度に特化した貴方がそれに劣るワケがない。いや、四脚の後ろに設計された穴は加速機構の噴射口ですよね？　補助パーツや経年劣化にもよりますが、亀竜種の五倍……いや、それ以上出ていてもおかしくないはずです。そうですよね？」

　僕の言葉に、しばらくサファリは値踏みするように僕の顔を見ていたが、やがて大きく頷いた。

「ふむ……フィルとやら、貴様、メカニックか。よく勉強しているようだ。……確かに貴様の言うとおり、私はルクス・ドラグラー系譜の奔竜であり、基本スペックは鈍重な亀竜のおよそ八倍ーー時速二千キロを超えている。だが、貴様には一つ忘れている事があるな」

「何ですか？」

　サファリが、初めてニヤリと口を歪めて笑うような表情を作った。

「私が単体ではなく貴様とその女を背に乗せなくてはならないという点だ」

　なるほど……確かにその一点は想定外だった。
　僕も釣られて笑顔で答える。

「ああ、確かに忘れてましたね……人を乗せた場合はどの程度の速度が出ますか？　往復で一時間半とか？」

「……フィル、貴様、先ほど確かに言ったな。『このタイプは初めて見る』、と。よかろう、フィル。貴様に誇り高きルクスの系譜、奔竜のスペックを見せてやろう……。そうだな、十五分程度いただこうか」

　さっき二時間半って言っていたのに……と、ぶつぶつ呟いているアムの肩を叩いて黙らせ、サファリさんに念のため追加の依頼をした。

「安全運転でお願いします。速度を出すのは街から出た後で……」

「……了解した」　さすが、騎乗用の機械種だ。
　跨った感覚は、馬以上にしっくりくる。鞍に値するものはないが、その設計思想の段階で反映されたフォルムは、十分に安定した乗り心地を体現している。
　位置が高くなったので、見える風景も変わったものに見えた。
　スリップラビットとは全く異なる乗り心地だが、これはこれで面白い。

「あの、フィルさん、これ、大丈夫なんですか？」

「ん？　何が？」

　僕の後ろに跨がり、腕を回して僕の身体をしっかり捕まえているアムが何か問いかけてくる。

「いえ……十五分で二百キロ先につくって事は……単純に考えて時速八百キロは出るってことですよね？」

「まぁ、そうだね。街中ではスピード落とすだろうから最高速度はもっといくと思うけど」

　居心地の悪そうな表情でせわしなく眼下を見下ろすアム。
　速いに越した事はないと思うのだが……

「あ、アム。まさかランナーに乗ったことないの？　乗り物酔いとかするタイプ？」

「い、いえ。そういうことではなく……ランナーに乗ったことはありますが……フィルさん、八百キロですよ？　普通じゃない……」

「え、速い方がいいじゃん。何が不満なのさ？」

「いえ、私、八十キロに乗ったことがあるんですが……それでも結構な風と揺れが……」

　何を言いたいか全く理解できなかった。
　時間がもったいないし、移動中に聞くことにしよう。

　サファリの背を軽く叩く。

「サファリさん、『空気抵抗突破(オーバーエアー)』と『重力抵抗(アンチグラビティ)』をオンにして、出発していただけますか？　時間がもったいないので」

「了解した……行くぞ！」

　感覚がぐっと下に沈み込む。しっかりサファリの胴体を捕まえている足を通して、力の流れが感じられる。
　そして、一気にサファリが跳躍した。

「ひゃ……」

　アムが小さな悲鳴を上げる。
　視界があっという間に上がっていく。強靭な金属製の四脚で蹴られた衝撃は易易とランナーの貸出所の柵を越え、一気に大通りに踊りでた。

「おー、いい景色だ……」

「……あれ？　全然揺れない……？」

　凄まじい勢いの空気の流れが空気抵抗突破(オーバーエアー)に阻まれ、薄い膜となって後ろに流れていく。
　本来あるべき揺れは重力抵抗(アンチグラビティ)により、全く感じられない。もしこのスキルがなければ、僕はその超スピードにあっという間にばらばらになっていただろう。

　視界が目まぐるしく変わる。
　地上には四脚動体や六脚動体、機械種でなくても歩行者がいる。故に、サファリは空の道を行くことにしたらしい。
　屋根の上を、ビルの壁を、そこかしこを蹴りつけ推進力を得ると、あっという間に独特な形をしたギルドの建物が後ろに流れていく。
　もうその屋根の端さえ見ることができない。

「あの……フィルさん、質問していいですか？」

　アムが呆然とした表情で、眼下の景色の移り変わりを見ながら質問してきた。

「風と振動がほとんどないんですが、これは一体……」

「え？　時速八百キロで風と振動があったら一瞬で落ちちゃうじゃん？」

「そうですね……いえ、そういうことではなく……あの、前ランナーに乗った時は凄い揺れや風があって……」

「ああ……『空気抵抗突破(オーバーエアー)』と『重力抵抗(アンチグラビティ)』をつけてなかったのか……そりゃ揺れや風もあるよ」

「え……ええ！？　何ですかその、オーバーエアーとアンチグラビティって……聞いたことないですが……」

　『空気抵抗突破(オーバーエアー)』と『重力抵抗(アンチグラビティ)』は騎乗用の機械種が大体持っているスキルだ。効果は自らの騎乗者への空気抵抗と重力抵抗をリセットする事で、高速で移動するランナーの必須スキルだと言える。
　真下から、サファリがそれに補足するように付け加える。
　凄まじいスピードで移動しているにも関わらず、まだまだ余裕そうだ。

「『空気抵抗突破(オーバーエアー)』と『重力抵抗(アンチグラビティ)』はオプションだ。いつもはオフにしているからな。頼まれればオンにするんだが、少なくとも私は今まで頼まれたことはないな」

「ええ！？　そんなのありですか？」

　全然ありだ。
　これ抜きでランナーに乗るなど考えられない。これなしでランナーに乗るくらいなら、スレイブに背負って走ってもらったほうがまだ速い。揺れと重力。ヴィータのランナーでもそれ専用の魔道具を使って緩和するレベルの重要な要素だ。
　てか、みんなこれなしで乗ってるのか……物好きもいるものだ。

「そんなにみんな揺れが好きなんだね……僕なんてもう凄い乗り物酔いするからこれなしだと、目的地につく頃には討伐どころじゃなくなってて……」

「……いや、多分みんな知らないだけで……」

　そんなわけあるか。

「ちゃんと勉強したの？　ギルドショップにも本が売ってたけど」

「いえ……」

　それは……機械種に対する知識不足、勉強が足りていないと言わざるをえない。自業自得だ。

「全く何も勉強してないの？」

　まさかこの子、相手が機械種なのに機械種について何も勉強せずに戦っていたのか……というか戦えていたのか……
　種族の格差という物は絶望的だ。僕が同じことをやったら一戦目で命を落としているだろう。

「フィル、そろそろ街の外に出るぞ。スピードをあげよう」

「はい。お願いします」

　サファリの言葉に、視線を前に向ける。
　壮大な光景に思わず目を見開いた。

　これがーー機械種が支配する大地、か。

　グラエル王国近郊とは違い、そこには木も土もほとんどない。
　あるのはーーゴミ。
　ありとあらゆる色の金属の塊ーー機械種の死骸と、あちこちに建てられたそれなりに大きな工場のような建物だけだ。
　地肌も草も一応あるのだが、所狭しと雑多に地面を覆うゴミが邪魔すぎて全然目立たない。
　足場が相当悪そうだ。転んだだけでも金属片が刺さってダメージを受けるだろう。そもそも、歩くだけで体力を削られそうだった。
　かろうじて、大きく地肌が見えている場所は恐らく街と街をつなぐ道なのだろう。

「凄いな……機械種が多いとこうなるのか……」

「この辺りの機械種は討伐され尽くしているからな……誰も死骸を持っていくものがいないのだ。ほとんどが二束三文にもならぬゴミだしな」

「なるほど……工場は？」

　地平線の向こうに見える大きな灰色の建物を指さす。
　通称工場。機械種の機種保全プログラムが構築した機械種の子宮だ。
　サファリが、大きく地面を蹴る。先ほど以上の速度で地面が流れていく。

「この周辺の工場は全て制圧されている。建物が残っているのは、それを解体するだけの余力がないからだ」

「なるほど……」

　確かに、探求者は討伐はしても工場の解体などは専門外だ。そもそも、こんな生活圏の近くに工場があるのを初めてみるのだが。文化の違いというものはまったくもって興味深い。

　目的地までは後十分程か。
　僕は、革製の道具袋から先ほど購入した白紙の書とペンを取り出した。
　さっさとヒアリングを終わらせてしまおう。本来なら向き合ってするべきだが、今回はこんな状態だからこの体勢のままやらせてもらう他ない。
　先ほどから黙ってしまったアムに話しかけた。

「アム。討伐依頼に入る前に確認しておきたいんだけど、アムの戦闘スタイルって何？　近接系？　遠距離系？　アクティブスキルは何を使えるの？　ナイトメアとしてマスターに注意してほしいこととかある？」

「え……あ、はい。ちょ、ちょっと待って下さい……えーっと、まずは……戦闘タイプですか？」

「まー順番にね。初めてのスレイブとしての戦闘だから色々大変だと思うけど、一つ一つ教えてもらわないと僕にできる事がなくなっちゃうから……戦闘タイプからね」

　ちなみに魔物使いにもスレイブと一緒に戦闘するタイプや、補助魔法や回復魔法などでスレイブの補助に徹するタイプなどがいるが、僕は指示出しだけで全く戦闘に参加しないタイプである。度々スレイブのアキレス腱になってしまう所が悩みどころだ。

「えっと……近接剣士タイプですね。遠距離系の攻撃も持ってはいますが、精神汚染系が主なので機械種相手には滅多に使いません。アクティブスキルはーー『身体強化』と『精神強化』、後は『重力無効』と『透過』が使えます」

　一個一個教えてもらった内容を書に書き込む。
　レイスはどちらかと言うと筋力よりも魔力が高い。剣士タイプのレイスは種族的に考えてまずありえない話だったが、レイス特有の精神汚染系の攻撃が効かないから、剣で殴りあってるというのはある意味では理にかなった話だ。種族ランクBというのはそれを可能にするだけのポテンシャルを秘めている。格下相手ならば特に問題ないだろう。
　アクティブスキルも、レイスとしての基本的なものは揃っている。アクティブスキルというのは、常時発動しているパッシブスキル、自身の意志で常時発動させる事ができるスイッチスキルとは異なり、自らの意志で一時的に発動できるスキル全般を指す。
　身体強化、精神強化はそのままの意味で、身体能力と精神の基礎ステータスを一割から二割程上昇させるスキルだ。身体が精神体でできているレイスに取っては呼吸するかのように使用できるスキルでもある。重力無効は自身の重さを0にして俊敏さを上げるスキル、透過は一部の例外を除いた『物質』をすり抜けるスキルでどちらもレイス種であるアリスも使えたスキルであり、よく慣れ親しんだものだった。

　続きを促す。

「他には？」

「他……？　他……えっと……『ライフドレイン』と『恐怖』、後は『憑依』が……」

「うん、そうだね。で、他には？」

　そんなこと知ってる。
　とんとん、とペンの先で紙を叩きながら続きを催促する。
　見なくても、アムの表情が曇っていくのがわかる。
　もしや、これで打ち止めか？　いやいや、そんなわけがない。
　今言ってるのは全てレイス全てに共通する種族が持つスキルだ。一つも『ナイトメア』としての固有スキルが出ていない。
　クラスにはついていないようなので職のスキルが出ていないのは仕方ないにしても、これはちょっと……

「他……えっと……他には……」

「ほら、あるでしょ、色々。アムの事を知りたいだけだから、別に機械種には通じなくても出していいよ。精神汚染系のスキルとかさ」

「えっと……『恐怖』と『憑依』が……」

「……他には……？」

　というか、それもまぁ精神汚染系といえば精神汚染系だが、攻撃と呼べる程のスキルでもない。近距離攻撃のスキルを聞いて『パンチ』という答えが返ってきたようなものだ。基本中の基本だ。
　なるべくなら声を荒らげない方がいいのだが、どうしても口調がやや荒くなってしまう。
　契約してから分かったアムの能力はお世辞にも高いといえるものではない。元Fクラスなのだからそれも仕方ないし、それだけ育てる楽しみがあるといえばあるのだが、それにしても、しっかり教えてもらわないと僕もアムも困ることになる。

　僕は、続けて助け舟を出した。

「ほら、あるじゃん色々。それしかスキルが使えないなんてありえないよね？　例えば……そう、ナイトメアと言えば……『凄惨な悪夢(ナイトメアドリーム)』とか、『闇の福音《ブレス・オブ・ダークネス》』とか有名どころがさ……」

「……え？　ちょっと待って下さい……『凄惨な悪夢』……？」

　『凄惨な悪夢』は、夢魔系の種族特有のスキルだ。眠っている相手に悪夢をトラウマを植え付ける、あまり使い道のない嫌がらせのスキルで、夢魔の評判を落とす一因にもなっている。ナイトウォーカーは夢魔系じゃなかったのでアリスは使えなかったが、ここまで来たら実際この身で味わってみたい。今夜頼んでみようか……
　アムがわたわたしているので、そのまま続けてスキルを出していく。
　アリスをスレイブにした際にレイスについて勉強するついでに覚えた付け焼き刃な知識だが、案外覚えているもんだな……

「後は、『侵食する悪夢(サモン・ナイトメア)』とかさ、『行軍する災厄《レギオンズ・ディザイアー》』とか……」

「え？　侵食する悪夢？　行軍する災厄？」

「こうしてあげてみると、ナイトメアって案外攻撃系のスキルも多いね。ちょっと慣れたら遠距離系に転向するのも悪くないかな……」

　アムがもし仮に近距離から殴りたいとかそんな好みがあるのだとしても、魔導騎士のクラスを取るとか、せっかく高い魔力があるのだからそれを眠らせておく手はないと個人的には思う。

　挙げてみるとわかるが、ナイトメアには特に召喚系のスキルが多い。
　数は力、数は火力としての重要な一要素だ。
　召喚して圧殺するもよし、その隙に逃げるもよし。僕の大好きなタイプのスキルである。そして僕のスレイブが持っていなかったタイプのスキルでもあった。種族の固有スキルは珍しいモノが多い。正直、わくわくする。
　基本的には被召喚者は本体よりも弱いはずなので、強力な範囲攻撃には弱いだろうが、誰だってそんなの弱点だろう。

　大分走り、人の生活圏の外までやってきたのか、景色が変化してきた。
　あんなに大量に放置されていた機械種の死骸がまばらになってきたのだ。
　機械種の死骸は別の機械種の材料になる。どうやら、機械種の魔物の生息区域に入ったらしい。高い空には浮遊動体の機械種の群れが不気味な白銀色の翼をはためかせ、遠き地平には目に見える程の巨大な人型の機械種が歩いている姿が見える。手には巨大な鈍色の盾のようなものが握られている。

　……あれはまた今度だな。兵装が防御に偏ってて銅の剣では荷が重そうだ。

「……あの、フィルさん。ちょっといいですか？」

「……ああ、ごめんごめん、話の途中で。それで、何か思いついた？　僕が出したものの他に」

　アムが言葉を濁す。
　背を向けているため、表情はわからないが何故か泣きそうな声だった。

「その……あの……私はフィルさんを信頼しています。禁則事項をなしにするくらい」

「それは僕の方から言い出したわけじゃないけど……わかってるよ。僕もアムを信頼しているよ」

「で、その、とても言いにくいんですが……」

「言いにくい？　ああ、気にせずに言ってみなよ」

　他に使えるスキルがないとか？
　いやいや、さすがにそれはないだろう。固有スキルってのは大体十個くらいはあるもんだ。
　が、だがしかし、もし仮に僕が言ったもの以外に使えるスキルがなかったとしても、叱るまい。今日さえ乗り越えれば、後はじっくり仕込めばいいのだから。

　アムが僕の言葉に、意を消したかのようにごくりと一度息を飲み込むと、口を開いた。

「……使えません」

　轟
　風が耳元を通り過ぎる。

「……ごめん、よく聞こえなかった。もう一度言ってもらっていい？」

「……私、使えません。使い方がわかりません」

「……何が？」

　何を言っているのか、理解できない。
　普段の通りの口調で話を促すと、アムが堰を切ったかのように言葉を吐き出した。

「だから、使えないんです！凄惨な悪夢(ナイトメアドリーム)も闇の福音《ブレス・オブ・ダークネス》も侵食する悪夢(サモン・ナイトメア)も行軍する災厄《レギオンズ・ディザイアー》も、何もかも使えないんです！　私が使えるのは私が言ったスキルだけです！」

「……え？　本気で言ってるの？　凄惨な悪夢も使えないの？　何で？　夜魔(ナイトメア)でしょ？」

　凄惨な悪夢はナイトメアの持つ固有スキルのうち、もっとも簡単なものだったはずだ。
　驚くよりも先に疑問の方が先に立つ。泳げない魚、飛べない鳥を見た気分だ。いや、そりゃ飛べない鳥はいるだろうけど……

「ご、ごめんなさい……私、全然、使えなくて……」

「いや、謝らなくていいよ。何でって聞いてるんだよ僕は。理由だよ、理由。知りたいのは理由だよ」

　後ろからすすり泣くような音が聞こえる。

　が、僕はそれどころではない。悪夢を見せる事すらできない夢魔に存在価値があろうか？
　スレイブに貴賎はないとはいえ、正直な話、どちらかと言うと、僕の低い能力をカバーするだけの即戦力なスレイブを求めていた僕にとってそれは寝耳に水な話だった。

　二個上の依頼を受けられるといった根拠は、自信はどこから来たんだ。今すぐに答えてほしい。

　最低だ。最低でも凄惨な悪夢さえ使えれば自分を納得させられるのに……まだ若いんだしそれ以外のスキルが使えなくても仕方ない、と自分を納得させられるのに……いくらなんでもスレイブにしたナイトメアがナイトメアドリームさえ使えないとは……詐欺じゃないか。
　背中で修羅場のようなものが繰り広げられたせいか、サファリも若干動揺しているようだ。
　だが修羅場なのは僕の脳内の方だった。

「私、知らなかったんです……そんなスキルが、あるなんて……」

　使いたいのに使えない、ではなく、スキルの存在自体知らなかったのか。
　僕には全く信じられなかった。他種族である機械種の事ならともかく、まさか自分の種族についても無知だなんて……

「……勉強しなかったの？　自分の種族について」

「……ご、ごめんなさい」

　使えねえ。
　その言葉を何とか喉の奥に飲み込む。それは言ってはならない禁忌の言葉だった。
　もし僕とアムが出会うのが後三年早かったら言葉に出してしまったかもしれない。
　幸いなことに、僕にはSSSクラスになってからの長い経験があった。酸いも甘いも噛み分けた経験があった。大丈夫、僕はここからでも戦える。
　深呼吸して自分を落ち着かせる。
　一端、アムのスペックが予想外に最低だったことは捨て置こう。今考えても仕方ない事だ。

「じゃ、アムは今まで討伐系依頼はその剣で殴って倒してたんだね？」

「は、はい……そうで、す」

　よし、よし、わかった。そうだ、落ち着くんだフィル・ガーデン。
　殴って討伐依頼をこなす夢魔というのははっきり言って未知だが、依頼をこなせているのならばまだそこは問題ではない。
　が、正直このままスキルを覚えずに進んでいっても高位の依頼はこなせないだろう。せっかく強力な種族に生まれたのだから、その強みを十全に活かしてほしい。

「アム、分かった。勉強しなかったのはアムが悪い。けど、僕は魔物使いだ、アムは今、僕のスレイブだ。僕と一緒に勉強していこう。大丈夫、凄惨な悪夢くらいすぐに使えるようになる」

「……まだ、私の、マスターで居てくれるんですか？」

　アムがすがりつくような声で言った。

「いや、まだマスターになって数時間だし、そりゃね……」

「フィル。会話中に悪いが、そろそろアリの巣の付近に到着するぞ」

「……ありがとうございます。アリの索敵圏外ぎりぎりで下ろしてもらえますか？」

　いつの間にか景色が移り変わり、見渡す限り荒野が広がっていた。
　焦げ茶色の大地、地平線上に見える岩山、黒い煙が渦巻く空。
　視界に入る限りでも機械種が五体。距離はそれほど近くはないが、アリとの戦闘中に来られたら厄介だ。
　木もほとんどないし、草も殆ど無い。運の悪い事に、同業者も今はこの辺では狩っていないようだ。
　予想以上に遮蔽物がない。隠れる場所がどこにもない。
　これが……クローク平原か。嫌な匂いがする。

「あー、もうついちゃったか……アム、戦えるな？」

「……はい、大丈夫です」

　アムが涙の滲んだ情けない声を上げた。
　全然、大丈夫じゃねえ。　……大丈夫かな……

　眼を真っ赤に腫らせたアムを見ながら、僕は心中でため息をついた。
　レイスという種族は魂、精神体で構成されている。
　そのため、精神状態が戦闘能力に直に影響するのだ。今のコンディションは正直……かなり悪い。
　サファリから降りて、荒野を二人と一匹でゆっくり探索する。アリの姿はまだ見えないが、いつ見えてもおかしくない。
　仕方ない、少しケアするか。

「アム、こっちにおいで」

「は、はい」

　ただ声をかけただけで、ビクリと肩を震わせる。
　指示通り僕のすぐ目の前に来たが、先ほどと比較して彼我の距離が明らかに離れていた。

「もっと近くに」

「……はい」

　さらに近づかせる。
　三十センチほど離れた所で、両肩に手を置いた。
　真っ赤に腫れた眼。蒼白した肌。本来ならヴィータに恐怖を与える存在であるはずのレイスがこのザマだ。これじゃ無機生命種(マキーナ)どころか、相性のいい有機生命種(ヴィータ)にさえ勝てはしない。

「アム、眼が腫れてるよ……」

「……ごめんなさい」

「何を怖がっている？」

「……ごめんなさい」

「何を謝っている？」

「……ごめんなさい」

　……

　言語が通じない。変な癖がつくかもしれないが、仕方ないな。迷っている時間もない。
　僕は両手で掴んでいた肩を思い切りこっちに引き寄せた。
　アムの身体が倒れこんでくる。それをしっかり抱き寄せる。
　恐怖が身体を貫く。金髪が鼻孔をくすぐる。アムは、レイス特有の昏い匂いがした。
　アムの小さな鼓動が身体全体で感じられる。

「え……」

　背中を揺する。
　レイスとの接し方のコツはたった一つだ。
　レイスは大抵が一人ぼっちだ。その魂は負の属性に染まっており、善性霊体種(スピリット)、有機生命種(ヴィータ)はもちろん、元素精霊種(エレメンタル)にも幻想精霊種(テイル)にも好まれない事が多い。無機生命種《マキーナ》だけは特に悪性霊体種(レイス)に対する好き嫌いはないようだがそれは無関心であって好きというわけでもない。
　だからこそたった一つ。レイスに対する接し方は、『一人ではない』という事をいかに理解させるかにかかっている。
　こういった場合に一番手っ取り早いのが抱きしめる事だ。異性に特に効力を発揮するため、僕は異性しかスレイブにしない。もちろん、他の魔物使いも大体がそうだ。

　しばらく抱きしめていると、アムの所在なさ気にさまよっていた両手が僕の背中に回された。
　首の皮一枚で繋がったか。
　アムの精神が落ち着いていくのを感じる。脈拍が落ち着いていく。
　すぐ目の前にある耳元で言い聞かせる。

「アム、落ち着いたか」

「はい……ありがとうございます」

「アム、君はもう一人じゃない。僕がアムのマスターだ。アムが僕のスレイブでいる限り、僕はアムを裏切ることはないし、勝手にどこか遠くに行ってしまう事もない。当然……捨てることもない」

「……くっ……うぅ……あ、ありがとう、ございます」

　再び鼓動が高まる。鎖骨の部分に生暖かい感触が広がる。
　サファリが、呆れたような、憐れむような眼で僕を見下ろしていた。
　茶番、確かに茶番だがそれが重要なんだ。信頼を得るにはプロセスがいる。
　契約の紋章を通して感じるアムの力は確かに、ケアする前と比べて遥かに上昇しているのだ。是が非もない。
　十秒程抱きしめ、ようやく落ち着いたのを感じて、力を緩めた。

「アム、もう大丈夫だな？」

「はい、ありがとうございます」

「もう戦えるな？」

「はい、戦えます」

　それは良かった。

「アム、『身体強化』と『精神強化』だ」

「……え！？」

　契約により、アムが理解するよりも早くアムの身体が自身に身体強化と精神強化を掛ける。
　僕の目には、数百メートルの距離まで迫ったモデルアントーー通称アリの姿がはっきりと映っていた。

　サファリが敵の襲来をはっきりと言葉に出す。

「フィル、相手は二体のモデルアントだ。さっさと殲滅しないと仲間を呼ばれるぞ」

「わかってます！　アム、奴らを殲滅しろ！」

「は、はい！　行きます！」

　アムが敵に向き直り、腰から銅の剣を抜いた。
　先ほどとは異なり、しっかりと足を地面につけており、重心もふらついていない。
　良かった。さっさとケアする事を決めて。

「アム、奴らをこっちに近づけさせるな！」

　彼我の距離およそ百メートル。
　アムが僕の言葉に従い、身を低くしてアリに向かって疾走した。

　想像より速い！

　僕はちょっとアムの力を見なおした。
　身体強化の力もあるんだろうが、ナイトメアの種族としての力が、アムを近接戦闘職並の身体能力に押し上げているのだ。
　さっきギルドショップで立ち読みをして軽く勉強してきたが、モデルアントの能力はそれほど高くない。
　D級であり、固く力も強いが個体として厄介な能力を持っているわけでもなく、自力で勝っていればまず負けない相手だ。
　その程度の能力しか持たないモデルアントがD級に位置されているのはーー高度な社会性を持ち、群れを作って行動するタイプの機械種だからである。
　モデルアントは、自分の身が危険になると特殊な救助信号を発信するのだ。
　一匹二匹に手こずっていると、十匹単位で仲間を呼ぶこいつらは中級者から上級者の関門とも言われているらしい。

「フィル、貴様は戦わないのか？」

「僕は戦闘職じゃないので……」

　アムがアリと交差する。
　横振りに振った銅の剣と巨大な顎が激突する。鈍器で固いものを殴ったような鈍い音が響く。
　僕はちょっとだけ上げたアムの評価をまた元に戻した。

　やっぱり銅の剣じゃ傷つけられないのか……そりゃそうだ

　アリはアムの攻撃に一瞬たたらを踏んだが、すぐに六脚の強靭な脚で復帰して、ぶん殴った直後、硬直しているアムに向かって顎を振り上げた。見たところ、無傷だ。そして無傷なのは顎で受け止めたせいだけじゃないだろう。
　ぎりぎりの所でアムが地面を転がって避ける。だが、アリは一体ではない。二体だ。
　転がった先に、足を振り上げたもう一体のアリがいる。

「おい、あれ、まずくないか……」

「わかってます！　アム、『透過』！」

　アムの身体が僕の指示に従い、一瞬で色が薄れる。
　アリの脚がそこに向かって振り下ろされる……が、手応えがないのだろう。アムの身体は今物理干渉を受けない状態にある。
　そのままの勢いで地面を転がり、攻撃範囲から逃れると、立ち上がった。
　四つの複眼がアムの方を振り向く。

「サファリさん、救援電波は出ていますか？」

「出ていないな。雑魚だと思われてるんだろう」

「……ですよね」

　聞いていた話と違うぞアム！　Dランクくらい楽勝じゃないのか！？
　大体装備が銅の剣一本って、冷静に考えてどうなんだよ！　片手剣なんだから盾くらい持てよ！

　銅の剣を正眼に構え、ジリジリとアリに向かって間合いを測る。
　勝機があるとすれば、アムの魔力がほとんど減っていない事だろう。そりゃそうだ。まだほとんどスキルを使ってないのだから。

「アム、『身体強化』！」

　叫んだ瞬間、アリが二匹同時にアムに飛びかかった。
　それをアムが銅の剣で迎え撃つ。アリの大きさはおよそ二メートル。アムより大きいせいか、同時に襲いかかっても互いの身体が邪魔でうまく連携が取れていない。
　剣と顎が噛み合い、力比べになる。アムが不利だ。身体強化をかけてあるとはいえ、所詮は筋力に優れているわけでもない種族であるナイトメア、その膂力はそれほど高くない。
　そして、力比べの決着がつくまで待ってくれる程敵は甘くない。
　もう一匹のアリが背後から無防備なアムの背中に噛み付きにかかる。

「アム、右にジャンプ！」

　アムの身体が僕の指示に従い右に跳ねてそれを躱す。
　一匹目のアリの全重力をかけた顎が、もう一匹のアリの頭に激突して轟音を上げる。
　勝手に身体が動いたことに驚いたのか、アムがこちらに視線を向ける。
　おい、よそ見するなよ！

「アム、身体強化！　そして全力で斬り伏せろ！」

「……まるでフィルが戦ってるみたいだな」

　言わないでください。これも一種の魔物使いの戦い方なんです。
　……いや、嘘です。こんなの魔物使いの戦い方じゃねー

　アムの身体が黒い身体強化の光で輝き、激突の衝撃で動きが止まっているアリの胴体……上半身に向けて思い切り剣を振り下ろした。

　馬鹿！　胴体じゃなくて頭を狙え！

　身体強化を受け、且つ最も威力の高い振り下ろしが、アリの強靭な鎧を打つ。

　高い金属音が響く。

　さしもの頑丈な甲殻も、一撃に耐え切れなかったのか罅が入る。
　だが、代償は大きい。

「剣、折れたな……」

「折れましたね……」

　アムの膂力に耐え切れず、ぶち折れた銅の剣の刀身がぐるぐる回転して荒野に刺さる。
　信じられないものでも見るかの表情で、半分程の長さになってしまった相棒を見るアム。隙だらけだ。

「アム、バックステップで距離をとれ！」

　アムの身体が一飛びで数メートル後ろに後退る。
　アリがゆっくりと身体を起こした。
　一体のアリは、胴体に罅がはいっているが、行動に支障はないようで、複眼が静かに不気味にアムを見ていた。
　もう一体ーー片方のアリの攻撃をモロに食らった個体はもっと重症だ。顎が取れ、複眼も片方が破壊されてバチバチと火花を散らしている。知覚領域が大分狭まっているはずだ。

　同士討ちの方がダメージを受けてるなんて……何てできない子なんだ、アムは……

　ギョロリと片方しかない複眼がこちらを見た。やや眼に赤い光が宿っている。その瞬間僕は、確かにただの機械種のアリから怒りの感情を感じた。

　胴体に罅がはいっているアリがアムに襲いかかる。
　もう片方のアリが、こちらに向かって、昆虫特有の動きで侵攻を開始した。狙われてる。

「おい、フィル。大丈夫か？　あのアリ、ターゲットを変えたようだが……」

「大丈夫じゃないです……」

　はぁ……どうするんだよこれ。
　それに気づいたアムが悲鳴を上げる。

「フィルさん、逃げて！」

「自分の方に集中しろ！　こっちはなんとかする！」

　アリの速度はそう早くない。見たところド素人のアムでも二体相手にぎりぎり対抗できる程度の動きだ。
　前情報の通り、脅威は救援信号であって、能力値はそう高くないらしい。

「おい、本当に大丈夫なのか？　貴様、見たところ丸腰だが……」

「いえ、さすがに丸腰じゃ戦場にこないですよ……」

　アムを信頼しているとはいえ、さすがに実力の分からないスレイブであの装備。
　ましてや初戦、実力の過剰申告、過少申告など起こって当然ーー
　久しぶりの直接の戦闘に震える手足を叱咤する。
　僕は一度深呼吸をして呼吸を落ち着かせると、ベルトにナイフの代わりに差していた、購入したばかりの武器を取り出した。

「おいおい、本気か？　それは武器じゃないだろ……」

「武器ですよ。立派な。特に機械種相手だと役に立つ……」

　こちらに向かって疾走するアリに向けて、分解ペンを向けた。
　遠くから見ている分にはなかなか実感がわかなかったが、さすがにD級、十メートル程度しか離れていない距離になると、その迫力は圧巻だ。
　脚が地を撃つたびに跳ねる土埃、ぎらぎらと輝く真っ赤な眼。
　ひしひしと伝わる殺意に、鼻をつく独特の金属臭。
　五メートルほどまでに近づくのを待って、こちらも疾走を開始する。サファリを巻き込むわけにはいかない。そういう契約だからだ。

　大きい。やはり規格外に大きい。それに、僕は元々昆虫が嫌いなんだ。嫌悪感がある。
　アリの一番の武器は大顎だと言われているが、脆弱なプライマリーヒューマンの身からすると一番脅威なのはその大きさだ。噛み付かれるまでもなく、その大きさで弾き飛ばされればそれだけで戦闘不能のダメージを受けかねない。

　僕は一メートルまで近づいた瞬間に、分解ペンのスイッチを入れてアリの眉間に向かってダーツの要領で投げつけた。

「モード信号麻痺(パラライズ)！」

　ペン先から発生した三センチ程の小さな光の針が、アリの眉間に完璧にヒットする。
　アリの巨体がそれだけであっけなく崩れた。慣性の法則で運動エネルギーを保持したまま向かってくる巨体をサイドステップでぎりぎり躱す。あぶねえ。これが一番危険だったんだ。
　アリは三メートルほど滑って、その場で停止した。手足がぴくぴく痙攣しているが、全身に信号を送る中枢に麻痺を食らって動けるわけがない。

　パンパンと外套についた土埃を払い、実体の針ではないので、刺さらず地面に落ちた分解ペンを拾う。
　そのまま、唖然とした様子で痙攣しているアリを見ているサファリの元に戻った。

「フィル、貴様、何をした……」

「中枢を麻痺させただけです。分解ペンの機能でね。一箇所しかない命令信号の発信機構が麻痺すればどんな機械種も動けません。まぁ麻痺させただけなのでもちろんまだ死んでませんが……」　

「馬鹿な……機械種だぞ？　多くのヴィータとは違って、中枢は頭にあるとは限らないんだぞ？　もし脚にあったらどうしてたんだ」

　下らない事をいうサファリを笑い飛ばす。

「こっちは命がけなんですよ？　当たり前の事ですが、その辺の事前調査は万全です。モデルアントについては全て……頭に入れてきました」

　まだぴくぴくと動いているアリの目の前に立つ。
　真っ赤な瞳がこちらを虚ろに見ていた。
　分解ペンのモードを切り替える。

「モード切除(スカルペル)」

　ペン先から、五センチほどの光の刃が発生した。
　麻痺は、死後も動き続ける特殊な機関を持つ機械種の動きを阻害させる機能
　切除はその名の通り、各部位を速やかに切断し、貴重な資源だけを奪い取るための機能。
　硬い装甲を持つ機械種のために研がれた光の刃だ。
　リーチこそ短いものの、その切断力は銅の剣の比ではない。

　アリの思考回路ーーチップは頭部の下ーー前胸背板の下に存在する。
　キュロキュロと駆動系の妙な音が聞こえる。
　ぴくぴくと痙攣する顎の下を潜り、前胸背板に光の刃を突き立てた。
　装甲を四角く切り抜き、四方のチップを取り出す。もちろん、生存している機械種の体内には莫大な魔力子のエネルギーが循環しているが、魔力子に侵されるなんて無様を犯さないように事前に絶魔体でできている手袋をはめている。これも分解ペンと合わせてギルドショップで購入してきたものだ。
　脳みそに値するチップを抜かれたアリは、悲鳴を上げることもなく完全に停止した。崩れ落ちるアリに潰されないように慌ててアリの下から出る。
　討伐証明であるアンテナは後で切り取ればいいだろう
　パンパンと手を払って、念のため、こちらを見ているサファリさんに確認した。

「やれやれ、割に合わないな……あ、サファリさん。救援信号って出てないですよね？」

「……出てないな。一撃で麻痺したからそんな暇ないはずだ」

「よかった……いくら雑魚でも大量に出てきたらさすがに勝てませんから」

　てか、もうやりたくない。
　今更ながら心臓がばくばく音をたててなっている。

「さて、問題は……アムか……」

　必死になって折れた銅の剣で応戦しているアムを見る。
　幸いなことに、身体能力で優っているため、折れた銅の剣でも余裕がありそうだ。もともとDランクのアリとBランクのナイトメアでは種族の自力に違いがあるわけだし。

「フィルの方がもしかしたら強いんじゃないか？」

「いえ、今回は相手が良かったんですよ……と思いたい」

　へっぽこだなー。
　隙を見て銅の剣で装甲をガンガン殴りつけているが、効果はなさそうだ。そりゃそうだ。銅の剣より装甲の方が硬いのだから。
　あ、足を滑らせて転けた。

「アム、『透過』」

　ぎりぎりで透過したアムの身体をアリの脚が通り過ぎる。

「てかあれですね。あの子は事前準備が足りないんですよ……大体なんて装備が銅の剣なんだか……」

「全くだな。むしろこれまでどうやって生きてきたのかそっちの方が謎だ」

「多分ポテンシャルはあると思うんですよね……ナイトメアだし……あ、ちょっと助けてきます」

　呆れたような表情でアムを見ているサファリを尻目に、小走りで救援に向かう。
　アムはこっちに向かってきた僕を見て、悲鳴をあげた。

「フィルさん！　危ないです！　後少しで倒せるので待っててください！」

「後少しって……どのくらいだよ」

　腰から分解ペンを抜いて、再びスイッチを入れる。

「モード拘束(レストリクション)」

　一時的に信号の疎通を阻害し、動きを妨害する機能を起動する。
　麻痺よりも効果は低いが、その分リーチが長い、
　十センチ程の光の帯を放射するそれを、アリの右後ろ脚に向けて投げつけた。
　アムにのみ意識が向いていたアリは、避ける余地もなくその光を受ける。
　一時的に信号を分断された脚から力が抜け、アリの体勢が崩れた。

　アムがその隙を逃さず、銅の剣を頭に向けて振り下ろす。
　僕はそれを横目に、腰からもう一本の分解ペンを抜いた。

「モード拘束(レストリクション)」

　今度は左後ろ脚に向けてそれを投げる。うまいことヒットし、再び体勢が崩れる。
　基本的にアリの身体的構造は、後ろ足が機動力の要だ。それが二本麻痺した状態では本来の機動力の半分も出せないだろう。
　銅の剣がアリの頭部を撃つ音がしたが、気にしない。

　腰からもう一本の分解ペンを抜く。

「何本持ってるんだ、フィル……」

　いつの間にか近くにきていたサファリが呆れた声を上げる。
　アリの死骸をしっかり引きずって持って来ているあたり、サファリは抜け目がない。

「……一応予備を入れて三十本程……」

「……多いな」

「命かかってるので……」

　ずらーっとベルトにまわしていつでも抜けるように装備している分解ペンを見せる。
　ちなみに一本五十万するので、これだけで一千と五百万がとんだ。分解ペンを一度にこんなに沢山買う人は初めてだとレジの職員が驚いていた。
　僕はサファリの眼をしっかり見て、はっきりともう一度言ってやった。

「命かかってるので……」

「……そうか」

「遊びじゃ……ないので」

「……ああ……」

　頭を思い切り撃たれても全くダメージを受けていないアリを眺めながら、僕は新しい分解ペンを抜いた。「フィルは本当に器用だな……」

「魔力と筋力を使わないことなら大抵できるので……」

　だが、残念なことに魔力と筋力がこの世の全てなのであった。もし、僕にもう少し魔力があって、身体能力が秀でていたら恐らく勇者として抜擢されていただろう。
　師にもよく『お前にせめて平均程度の基礎能力があったらなあ』と嘆かれていたものだ。

「わぁ……凄い……ありがとうございます！」

　アムは僕の作った即席の剣を満面の笑みで振り回している。さっきまで意気消沈していたのが嘘みたいだ。

　分解ペンを使って切断したアリの大顎を元に、構築ペンで溶接、形を整えただけの即席の剣だ。剣というか、金属の棒だ。柄とかないし、全体的に少しゆがんでいるし、先端が少しギザギザしているし、切れ味もほとんどないが、リーチや硬い分だけ、折れた銅の剣よりは遥かにマシだろう。

「さて、アム。反省会でもしようか……まだ後十三体もアリを倒さないといけないわけだし」

　サファリとアムと僕。車座になって、焚き火を囲む。討伐証明であるアリのアンテナはもう取得済み、他にもそこそこの額で売れる針などは切り取ってある。他の部位は無理だ。大きすぎて持ち帰れない。アリの死骸は時間さえ経てばその辺の機械種の餌となるだろう。

「はい。装備が悪かったんだと思います」

「うん、そうだね」

　わかってるなら銅の剣なんかでくるんじゃねー。討伐依頼を馬鹿にしてるのか。
　何でそんな装備でくるんだよもっと他にあるだろ、他の探求者の重装備が目に入らなかったのか？
　と文句を言っても仕方ないので、その言葉は胸中に収めておく。

　諭すようにアムに言い聞かせる。

「僕の考えだけど、アムは全体的に事前準備が足りないよね。敵の情報、動き、弱点、イレギュラー発生時の対応策、必要な装備、有効なスキル、全然知らないでしょ？　まぁ、これらの情報はこれからはマスターの僕が担当して全て管理していってあげるんだけど、契約が満了になってまた一人になった時のために……学んでおくのは無駄じゃないよ」

　探求者でも、初心者とベテランの最も大きな差異はここだ。
　討伐依頼で命を落とす探求者の八割はこれが不足して起こっている、と僕は思っている。
　種族ランクが高ければ高いほど力づくで押しきれるのでその傾向が強い。
　一時的なスレイブとは言え、アムにはそうなってほしくない。

　僕は、地面にアントから切除した針でガリガリとモデルアントの絵を描いた。

「わ……フィルさん、絵、上手ですね……」

　無視して話を続ける。

「モデルアントの攻撃の起点は大顎、前脚、そしてお尻にある針だ。針には毒はないが、大顎や脚と違った金属でできていて貫通力が二段階程高い。まともに刺されたら顎でできたその剣も貫通するだろうけど、隙が多いからまず喰らわないだろうね。後は力が強いけど、身体強化を施したアムと同じくらいだったし、問題はないよね。ただし、まともに打ち合わないように気をつけて」

「はい。顎と脚、そして針ですね」

「次に弱点だけど、機械種に珍しく、見た目の通り、弱点は頭だね。頭に身体を動かすための信号を発信する機構が備わっているから、そこを完全に破壊すればまず行動できなくなる。複眼も知覚を司る重要な機関だけど、複眼をあえて狙うくらいなら頭を思い切り破壊したほうがいいね。装甲は固いし、厚いけど、今作ったその剣の硬度なら突破できるはずだ。逆に、モデルアントと戦うなら頭蓋の装甲を突破できるだけの硬さの剣が必須だね。銅の剣なんて論外だよ論外。ちなみに装甲はかなり厚いです。全力でぶん殴りましょう」

「あの……フィルさんは胸部をくり抜いて倒したって聞いたんですけど」

　アムがお行儀よく手を上げて質問する。
　僕は出来の悪い生徒に教えてあげる。

「そうだね。モデルアントの胸部……正確には前胸背板の内側だけど、知性を司るチップが内蔵されてるから、そこを破壊すればモデルアントは死にます。装甲も頭蓋よりは薄いです。だけど、ここは急所でモデルアントも必死で守るからまず狙えません。頭蓋を破壊出来る人はおとなしく頭蓋を破壊しましょう」

　まず麻痺させないと狙えない箇所である。僕のように頭蓋を破壊できない者くらいしかあえて狙う価値はない。
　アムじゃ狙えないだろうし、ここを破壊してしまうと一撃で倒せる代わりに一番換金額が高いチップが採取できなくなってしまうので注意が必要だ。もちろん命には代えられないので、それが原因でピンチになるくらいなら積極的に狙ってもらっていいのだが。
　続いてモデルアントを相手にする際の注意事項を教える。

「そして、モデルアントで最も注意すべき特徴は顎でも装甲でも力でもない、その社会性です。モデルアントはピンチになると救援電波を飛ばして仲間を呼びます。救援部隊はただのアントではなく、ナイトアントをリーダーにした十匹のモデルアントが一単位です。何回も呼ばれると数十匹のアリに囲まれてしまうので注意しましょう」

　ナイトアントの討伐依頼はCランクだ。ただのアントより一段階強い。弱点は大体一緒だけど、二回り大きく、羽があって飛べるところが違っている。なるべくなら相手にしたくない。

「さっき救援を呼ばれなかったのは何故ですか？」

「うん、それはアムが脅威とみなされなかったからだね。言い方を変えれば雑魚だったからだね」

「……フィルさん、酷いです……」

　だが本当の話だ。
　まぁここまで話せばモデルアントなんて敵ではないだろう。
　色々言ったが、今回の一番の敗因はアムの言うとおり、火力不足だ。新調した剣さえあればモデルアントなんて恐れるに足りない。

　真剣に講義を聞いたアムの頭を、褒美代わりにくしゃくしゃっと撫でてやる。
　一瞬驚いたように目を開いたが、すぐに目を細めて気持ちよさそうに相好を崩した。

「フィルはアムに甘いな……」

　大分慣れた様子でサファリが言う。

「スレイブは甘やかす時には甘やかす主義なんだ」

　レイスは特にスキンシップを取ってあげないと不安がるから、たっぷりやってあげないといけない。でないと、いざというときに不貞腐れて戦ってくれなくなったりする。実際になったことがあるからわかる。
　しばらく撫でてやると、力を抜いてこちらにもたれかかってきたのでしっかりと抱きとめてやる。
　柔らかい重みが胸にかかり、もう慣れてしまった『恐怖(フィアー)』が全身を貫いた。

「……あぁ、気持ち、いいです……フィルさん」

　アムが恍惚とした声でささやくような甘い声を上げる。
　身体も完全に弛緩し、全く力が入っていなかった。

「……それはよかった……リラックスしすぎないでね」

　逆にそれが心配だ。アムは調子に乗りやすいようだ。
　その辺りはこちらでコントロールしてあげなくてはならないかもしれない。
　リラックスしすぎていざという時動きませんでした、じゃ目も当てられない。
　そのままの姿勢で数分間力を込めて抱きしめた。

「フィルは本当にアムに甘いな……」

「それ、褒め言葉だからね。甘やかせる時に甘やかしてあげないとね。まぁそろそろ終わりみたいだけど……」

「……ああ、そのようだな」

　新たなアリの姿が地平線の向こうから見えた。
　腕の中のアムを揺すって起こす。

「アム、アム！　新しいアリだ。出れるな？」

「……後十秒、十秒だけ……おねがいひまふ」

「……」

　容赦なく頬を叩いた。景気のいい音が荒野に虚しく響く。
　ほんっとうにこの子はダメだな。
　頬を抑えて涙目でこちらを見ているアムを見て、ため息が出た。

「フィル、アムは本当に大丈夫なのか……？　ただのランナーの私が言うのもなんなんだが……」

「……今更だね。僕はずっと不安だったよ……っと」

　アリの数を数える。さっきより多い。いや、さっきのがたまたま少なかったのか。
　アリは全部で七体いた。先ほどのように二体で手間取っていたらとてもじゃないが相手にならない数だ。だが大丈夫、今のアムの装備は……銅の剣ではないのだ。
　サファリが心配そうにアムに問いかける。

「アム、七体いるが大丈夫か？」

「……ちょっと厳しいかもしれません……」

　アムがこわばった表情でアリの群れを観察している。
　そりゃ怖いだろう。先ほどまでは二体のアリにボロ負けだったのだ。
　だが大丈夫、今のアムには僕がいる。実力テスト代わりに一人でやらせてみたさっきの戦いとは違う。

　やれやれ、サファリもわかってないな。そんな言い方じゃだめだ。

「やれやれ、サファリもわかってないな。僕が魔物使いとしての真の力を見せてあげるよ」

「何だと！？　真の……力？」

　サファリがごくりと唾を飲み込み、僕を見る。
　そう、僕は魔物使いだ。スレイブの能力を最大限に高めてやるのがマスターとしての仕事だ。
　見るがいい、探求者の第一線級、SSS級魔物使いの力を。

　僕はアムの髪を引っ張ってこちらを向かせると、眼と眼を合わせてはっきりと言った。

「アム、奴らを倒せ。一匹残らず倒せ。全部倒せたら……」

「……たら？」

「さっきの続きをしてやる」

「え……」

「お、おい……」

　サファリが声を上げて制止しようとする。
　ぼーっとした目つきでしばらく黙ってその意味を咀嚼していたが、やがてアムがゆっくりと立ち上がった。右手には僕が作った剣が握られている。
　その眼にはもはや恐怖なんてない。いや、敵の姿も見えていない。あるのはご褒美に対する妄執だけだ。
　サファリが尋常じゃない様子のアムに必死で問いかける。

「アム、七体だぞ！？　わかっているのか！？　本当に倒せるのか！？」

「わかってます。サファリさん……でも私、さっきの続きしてもらえないなら、死んでもいい……」

「フィル！　止めろ！　こいつ本気だぞ！？　死地に赴く戦士の眼をしている！」

　何で僕がけしかけたのに僕が止めるんだよ。
　大体さっき勝てなかったのは単純に武器が悪かったからだ。今なら七体居ても勝機は十分にある。弱点や攻撃の方法もレクチャーした。後は仲間を呼ばれる前に倒せればいいだけだ。
　僕はさらに勝率を上げるべく、魔物使いとしてすべきことをする。
　アムの左手を軽く叩いて左手に意識を向けさせる。

「アム、アムの左手にあるのは何だ？」

「フィル、さんが作った、剣です……」

「右手にあるのは？」

　今度はアムの右手を叩く。
　アムが右手を見る。正確には、手の甲に刻まれた翼の紋章を。
　紋章を通して、アムの精神が、力がさらに高揚するのがわかる。
　アリの群れはもう百メートルの所まで迫っていた。地響きがはっきりと伝わってくる。
　アムの意識は、だが迫り来る敵にはなかった。アムの意識は完全に僕の声に向けられており、トランス状態に入っている。

「紋章……フィルさんとの絆の証……」

「そうだ、アム。復唱しろ。僕の後に続けて唱えろ。『我、闇の祝福を賜りし者なり』」

「『我、闇の祝福を賜りし者なり』」

「『常世の神よ、さらなる悪夢の祈りを授けよ』」

「『常世の神よ、さらなる悪夢の祈りを授けよ』」

　アムの呟くような声に呼応して、周辺に黒い霧のような物体が発生する。
　この世のものではない純粋な闇の元素ーーアムの魔力を元に生成された悪夢の欠片だ。
　サファリが目を丸くしてそれを見ている。

　いける。

　僕はその瞬間、勝利を確信した。
　指を天高く掲げ叫ぶ。

「『悪夢の福音《ブレス・オブ・ダークネス》』」

「『悪夢の福音《ブレス・オブ・ダークネス》』！！」

　アムが唱えた瞬間、周囲に充満していた黒い霧ーー悪夢の素がアムに収束する。
　アムの背中から黒の霧でできた翼が生えた。
　身体強化、精神強化などの基本スキルとは比べ物にならないくらいの力が紋章を通して伝わってくる。
　身体能力も、魔力も桁外れだ。

　これこれ、これだよ。これが僕の知識の中にあるナイトメアだ。

　僕の興奮も最高潮だった。悪夢の福音《ブレス・オブ・ダークネス》はナイトメアの固有スキルだ。最上位のレイスであるナイトウォーカーのアリスにも使えなかったスキル。それが目の前で展開されて興奮しなかったらそれは……嘘だ。

　分解ペンを指揮棒代わりに、アリの大群を指した。

「アム、奴らを倒せ。今のアムは……最高のスレイブだ！」

「了解しました。フィルさんは最高のマスターです！」

　アムが地を蹴った。
　風が吹く。大地に罅が入る。
　そして、一瞬でアムの姿が僕の目の前から消えた。
　アムはほんの一秒足らずでアリの群れに接敵した。元々高かった身体能力は悪夢の福音によって最大まで強化されている。
　出会い頭に左の剣でアリの頭を袈裟切りに切りつける。
　それだけでアリの身体は斜めに真っ二つに割れた。
　複眼による優れた知覚能力を持つはずのアリが全くその姿を追いきれていない。
　まるでさっきまで銅の剣でごんごんやっていたのが嘘みたいだった。もしかしたら今のアムなら銅の剣でも切れるかもしれないな。

　サファリが微妙に酷い、微妙に核心をついた言葉を上げる。

「速い……なんて速度だ。それになんて力……あのアホっぽい子がまさかこんな力を……」

「まーアホなのは変わらないみたいだけどね」

　アムがアリを相手にまったく問題にしない事を確認して、袋から先ほどのギルドショップで買ってきた球状の機械を取り出す。
　視線の向こうでは、自分の力を制御できずにただ単純に縦横無尽に暴れるアムの姿があった。
　頭も、身体も構わずに剣で片っ端から叩き斬っていた。
　ストレスが溜まっていたのか、それともご褒美のせいなのか、恐らく両方だろう。
　最初の接敵で四体を切り捨て、アリの群れは既に三体しか残っていない。その命ももう風前の灯火だ。
　頼むから討伐証明くらいは残っていてほしい。

「ん？　フィル、それは何だ？」

「いや、妨害電波の発生装置だけど……絶対救援信号出されるでしょこれ」

「……本当にフィルは準備がいいな」

　地面に置いてスイッチを押す。範囲は三百メートルらしい。十分アリの所まで届く距離だ。
　ちなみにこの装置、アリ専用で二百万もする。つくづく財布に痛い。まぁ命には変えられないが。
　しばらくして、予想通り生き残った一匹のアリのアンテナがオレンジに光り始めた。

「お、本当に救援信号出し始めたぞ」

「そりゃいきなり半分以上殺されたら信号も出すよ……」

　それも何も考えずに力づくで暴れただけだ。
　アリは群れで動く場合、過半数が殺された時点で救援信号を出すパターンが多いらしい。その性質に救われたな。僕がアリだったら真っ先に助けを呼ぶけど。
　最後のアリに止めを刺し、意気揚々とアムが戻ってきた。
　自分の格好にまで気が回らなかったのだろう、髪は風圧でかき乱され、アリを派手に破壊したせいでオイルがそこかしこに付着してどろどろしていた。

「討伐完了しました。フィルさん！　痛っ！？」

　戦闘の興奮に、頬を赤く染めているアムの頭に手刀で叩く。

「最後、救援信号出されてたよね」

「え！？　出されてました？　あ痛っ！？」

　気づかなかったのか……
　さらに手刀で追い打ちを掛ける。

「おまけに頭を狙えと教えたのに、構わず力任せに殴ってたね？」

　涙目のアムの頭をゴンゴン叩く。あんなに丁寧に教えたのに、この頭には何が詰まってるのか、僕には全く分からない。空っぽなんじゃないだろうか。

「あ痛ぅ……え？　あれ？　何で！？　何で、何で痛いの！？」

「マスターだからね。スキルも全部切ってるし、痛覚も倍にしてるから」

　マスターとスレイブの関係は対等に見えて対等ではない。
　強力な悪夢の福音も、身体強化も僕(マスター)に対しては全く役には立たない。

「え！？　……え！？」

　アムが慌てて背中を見る。
　先ほどまで纏っていた黒い翼はもうどこにもない。
　悪夢の福音はパッシブスキルに近いアクティブスキルだ。発動に制限時間はないが発動している間はずっと魔力を消費し続ける。今のアムには負担が大きい。平時は切っておいた方がいいだろう。幸いなことにクローク平原は見晴らしがいい。

「で、アム。何か申し開きがあるかい？」

　涙目で頭を抑えるアムに視線を合わせる。
　しばらく釈然としなさそうな表情をしていたが、

「うぅ……ご、ごめんなさい……」

「まぁ、初めてだし、敵は倒せたから及第点はあげるけど……」

「ほ、本当ですか！？　じゃ、じゃあ……」

　アムが期待に眼を輝かせる。
　アムの手を握る。アムの頬が緩む。
　僕は、笑顔を作って言った。

「それじゃ、アリの討伐証明と希少部位を取ってきてもらおうかな……」

「……え！？」

　アムが、僕に握られた手に視線を落とす。
　正確には、握らせられた一本の分解ペンに。
　不思議そうな顔でペンと僕の顔を交互に見るその様子はまるで鳩が豆鉄砲を食ったようでおかしかった。

「さっき僕がそれ使って分解したのは見てたよね？」

「え？　あれ？　あ……はい……？」

「じゃー使い方わかるよね？　自分が狩った獲物の分解くらいできるよね？　」

　このためにさっきはわざわざアムの目の前で、わかりやすいように解体してみせたのだ。
　解体は探求者としての基礎中の基礎だ。探求者になりたての人のためにギルドが講習会を開いているくらい基礎だ。分解ペンとナイフでは若干勝手が違うかもしれないが、それは所詮誤差の範囲だ。切除(スカルペル)で切り取るだけならナイフと変わらない。
　アムにできないわけがない。

「え、えっと、フィルさん……つまり……そういうこと？」

「そういうこと」

　僕の言葉が理解できたのか、アムの眼がまたじわじわと潤み始める。
　分解ペンをしっかり握りながらも、何かを訴える子犬のような目つきでこちらを見上げる。

「あの、フィルさん。あの……さっきの……あの……続き……」

「……アム、ゴー！　ゴーだアム！ Go(行け) and(そして) dissect(解剖しろ)だアムっ！」

「は、はいっ！」

　命令に、弾かれたようにアムがアリの死骸の方に走りだす。
　走ってる最中も未練がましく何度かこちらを振り向いているが、僕は笑顔で手を振って応えた。

「全く、アムは泣き虫だな……」

「……少し可哀想ではないか？　頑張ったのに……」

　サファリが見るに見かねたように口を挟む。
　いや、こんなのやって当然だからね。暴れて終わり、がスレイブの仕事じゃないし、褒めて煽てて甘やかすだけがマスターの仕事じゃない。

　魔物使いの心得その８
　スレイブは甘やかすだけではいけません。悪いことをやったらきちんと叱りましょう。
　犬猫と違って大体高い知性を持っているスレイブには、コミュニケーションを取りながらの体罰も効果的です。
　ただし、やり過ぎると変な癖がつくので注意しましょう。

　アムが涙をこぼしながらアリの死骸に分解ペンを突き立てている。

　僕はそれを眺めながら、妨害電波発生装置をオフにする。連続稼働が三十分程度だと説明書に書いてあったので、オフにできる時はしたほうがいい。
　しかし、これで討伐証明は九個手に入れたことになる。後残りは五個だ。
　空を見上げる。太陽の高さからして、午後17時前後か……移動時間が予想よりも早かったため、まだ時間に余裕はあるが、なるべく早く帰りたい。
　機械種には夜行性など関係ないし、レイスは夜の方が強いはずなのでアムには問題ないが、僕は人間だから夜になると視界が悪くなるし、疲労で思考や判断も鈍る。
　ここはアリの縄張りぎりぎりなので今のところ他の魔物は出てきていないが、それはただ幸運なだけだ。猶予はあまりないと考えたほうがいいだろう。

「サファリ、そろそろこっちからアリを探そうか……時間もないし……」

　サファリも僕の意見に首肯で答える。

「そうだな……先ほどのアムの戦闘能力があればこちらから探しても十分勝ち目があるだろう……」

「いざという時はアンプルもあるしね……なるべくなら性能テストは別の日にやりたいけど。ナイトアントくらいなら倒せるだろうけど、ルークやビショップが出てくると今のアムじゃ荷が重いだろうし」

「……アンプル？」

　まぁ、心配はいらないだろう。
　アリの巣はもっと先……ここから優に五十キロは離れているはずだ。
　基本的にB級討伐依頼の対象であるルークやビショップは巣からそう離れないはずなので、奥まで踏み込まない限りは問題ないだろう。
　縄張りの範囲とはいえ、辺境であるこの辺りにはただのアリか、運悪く遭遇したとしても、ナイト程度しか出ないはずだ。

「って、どんだけ解体に時間をかけてるんだ」

　速やかに獲物を分解する術は優れた探求者の条件である。戦場で時間をかけて解体するなんて、聞くだけでナンセンスなのがわかるだろう。

　僕は、たかが討伐対象の解体に四苦八苦しているアムの方に向かっていった。　残りのアリ六匹を特に苦もなく討伐し、再びサファリに乗せてもらって冒険者ギルドに戻った時には既に夜の八時を回っていた。
　リスクを避け、アリの縄張りにあまり入りすぎないように気をつけて探索したためだ。
　もちろん、ヴィータの魔物の追跡(スニーキング)は経験があるのだが、機械種の追跡(スニーキング)は初体験だったのも理由の一つだろう。いい機会だ、勉強しなおそう。

　ランナーの貸出所で下ろしてもらい、思い切り背筋を伸ばす。疲労で身体が泥のように重かった。
　今日一日で大分ラポールを築いたサファリに礼を言う。いつの間にか自然と敬語も取れていた。

「サファリ、今日はありがとう。帰りも乗せてもらって……」

「本当ですよ！　本来ならランナーは片道しか乗せてくれないのに……」

　続いて地面に降り立った、アムが口を挟む。
　元々、ランナーは戦闘向けの個体ではない事が多いので探求者を一度狩場まで運んだらそこで戻るのが一般的だ。その場合、探求者は帰りは自力で帰ることになるのだが、サファリの助けがなければ身体能力に乏しい僕では、アムの力を借りたとしても、日が変わる前にギルドに帰還できなかっただろう。
　どれだけ感謝してもし足りない。

「いや、構わんよ。久しぶりに全力……いや、半力で走れたし、なかなか面白いものを見せてもらった。会話するのも久しぶりだしな」

「……ランナーが喋れるなんて初めて知りましたし……あ、これって誰かに話したらまずいですか？」

「別に隠しているわけじゃないし、好きにするといい」

「ありがとうございます！」

　アムが丁寧にお礼を言う。
　サファリはなかなかハードボイルドだった。アムよりよほど頼りになると思ったのは、本人には秘密だ。
　僕は、使う予定だったのに今回は時間がなくてほとんど使えなかった構築ペンをサファリに見せて言った。

「今回は時間がなかったけど、また今度時間があったら今日のお礼にメンテナンスさせてよ」

「……フィルは機械種のメンテナンスまで出来るのか……本当に器用だな……」

　サファリは、今日もう何度言ったか分からない台詞を吐く。
　何故か呆れたような視線を投げかけられる。
　ちなみに修理や改造など、本職のメカニックのような事はできないが、メンテナンスの腕はなかなかのものだと自負している。王国で家の警備のために雇っていた機械種のメンテナンスをずっとやっていたのは何を隠そうこの僕だ。

「まぁ、次の機会を楽しみにするとしよう。ほら、早く達成報告にいってくるといい。時間がないのだろう？」

「ああ、行ってくる。またね」

「ああ、また会おう」

　サファリと別れ、ランナーの貸出場を後にする。
　アムが名残惜しげに後ろを一度振り向いた。

「フィルさん、サファリさん、いい人……いや、いいランナーでしたね」

「ああ。まぁ、ランナーはみんないい人だけどね」

　ちなみに頼めばどのランナーでも往復くらいしてくれたりする。もちろんその身の安全の保証は絶対の条件だけど……
　ランナーは基本的に走るのが生きがいなのだ。僕は今まで往復を依頼して断られたことがない。まぁ、さすがに毎回だと悪いので、近場の時は片道にしたりとバランスをとっているが。

「喋れるなんて初めて知りましたよ……声も見た目に似合わず格好いいし……あ、もちろん彼の見た目が格好わるいって言ってるわけじゃないですよ？　見た目も格好いいですけど……」

　アムが何かを弁明するように、また後ろを振り返る。

「あ、サファリさん、笑ってますよ。ねぇねぇ、フィルさん！　こっちの声とか聞こえてないですよね？」

「どうだろうね……二、三十メートルくらいなら聞こえるはずだから、この距離ならぎりぎりかな……」

　アムがしつこく肩を叩くので、仕方なく後ろを振り向く。
　サファリはアムの言うとおり、爬虫類特有の表情で笑っていた。これ、絶対聞こえてるだろ。
　……一応フォローしておくか……サファリが気にしているとは思えないが……
　月明かりの下、サファリの銀色のボディが鈍い光を放っている。
　僕はそれを一度眺め、アムに注意した。

「アム、彼じゃない。彼女だ」

「え……？」

　アムが僕の言葉にポカンとする。
　機械種の雌雄の見分けは確かにつけづらいが、だからこそ覚えておく価値がある。

「サファリは男じゃない。女の子だ。見ればわかるだろ！」

「ええええええええええええええ！？」

　アムが今日一番大きな驚きの声を上げた。
　サファリの方にすまない、とスレイブの不出来に頭を下げる。
　何故か、サファリもギョロリと眼を瞬かせて驚きの意を示していた。

「……フィルさん、本気ですか？」

「本気も本気だよ。こと雌雄の差異、個体の差異の分別にかけて僕の右に出るものはないよ……」

　恐らく小夜さんが、僕がスレイブに女の子を求めていたので、気を利かせてくれたのだろう。そんな気の利かせ方……いらない。
　機械種だろうが幻想種が元素種だろうがだろうが、人型だろうが獣型だろうが、僕はどんなにわかりづらい雌雄の差異も間違えたことがないし、双子だろうが三つ子だろうが製造ロットが同じだろうが、どんな個体の差だろうが間違えたことがない。
　雌雄の差で、個体の差異でスペックもスキルも違うのだ。
　魔物使いとしてそこら辺を分別するのは……当然の事だ。
　今回倒したアリだって、事前に特徴を調べておいたので全て個体の区別がつく。ちなみに今回は全て雄だった。

　さすがにそこまではアムに求めないが……

「まぁ、確かにわかりづらいかもしれないね……機械種は。もっと女の子っぽい格好をしてくれればいいんだけど……」

「ですよね……女の子っぽい格好のサファリさんとか想像もつかないですけど……」

　そんなことを話しながら、自動ドアを潜る。
　ギルドの中は、昼間とはうって変わって酒場の方が賑わっていた。
　明かりが酒場に比べてやや薄暗くなっている受付側に向かう。
　電光掲示板は暗く沈黙し、昼間は三つのカウンター全てに常駐していた職員も一人しかいない。
　唯一開いているカウンターに向かう。

「小夜さん、ただいま」

「……へ？」

　たった一人、薄暗い明かりの中、受付に静かに座っていた小夜さんが驚きの声を上げる。
　機械種なので時間経過程度では疲労はないはずだが、その表情にはどこか疲れているかのような表情が見えた。
　アムがカウンターに戦利品である、D703六脚動体モデルアントの触角をどんと置く。紐で束ねているが、それでも十五対、三十本もあればずいぶんと嵩張った。

「フィル……さん？　え？　もう戻って来られたんですか？　どうやって？」

「いや、普通にモデルアントの生息地までランナーで行って15体分狩って討伐証明手に入れて戻ってきただけですけど……」

「え？　モデルアントの生息地はここから二百キロ近く離れていて……どんなに急いでもこんな時間に戻ってこれるはずが……」

「えっと……」

　そうは言っても、現に僕はこうして討伐証明を手に入れて戻って来ているのだ。
　アムの方をちらりと横目で確認する。
　真顔で言った。

「小夜さんのために急いで戻ってきました」

「え！？」

「へ……フィルさん！？」

　僕の言葉にアムが慌てる。小夜さんも唖然としている。
　薄暗い周囲を見回す。人気のないカウンター、静かな受付。カウンターの奥にもギルド職員の姿は数人のみで、ほとんどいない。
　明らかに窓口はもう閉まっている。

「小夜さん、待っててくれたんですよね？　僕が戻ってくるのを……」

「……いえ、たまたま残っていただけです。やることがあったので……」

　残業がある人は、カウンターで何もせずに座っていたりしない。
　小夜さんは、平然とした表情で応答しているが、アンテナに感情が出ている。ゆっくり動いているそれは……動揺か？
　王国のギルドは二十四時間営業だったのだが、場所が変われば営業時間も変わることを考慮するべきだった。失敗だ。

　だがそんなことよりもむしろ、小夜さんの挙動に惹かれた。
　予想外の反応だ。好奇心が刺激されるのを感じる。王国ではここまで感情表現に優れたガイノイドは見たことがなかった。テスラ製のガイノイド……この型番は有名だし、知識では知っているが何しろ素材も金額も馬鹿高いので、遭遇した事も触れたこともない。
　下手したら生き物より豊富な感情表現……魔物使いとしての矜持を刺激する。是非いじってみたい。

　不穏な気配を感じたのか、アムが僕の肩を強く揺すった。

「フィルさん、フィルさん！　早く達成報告しましょう！　もう時間も遅いですし……」

「おっと、そうだったね。小夜さん、討伐証明の確認をお願いできますか？」

「はい、かしこまりました」

　ギルドカードを差し出すと、小夜さんは討伐証明の検分を始めた。
　モデルアントの討伐証明は触角……アンテナだ。くの字の形に曲がった六十センチほどの黒色の金属でできたニキロ程の重さの棒で、直径はおよそ三センチ、救援電波を放っていた事から分かる通りに、内部の特殊な電波の発生機構を内蔵している。
　それが十五対、三十本で約六十キロだ。プライマリーヒューマンにとっては相当な重さであり、もちろん回収してからここまでそれを運んだのは僕ではなくアムだった。
　小夜さんが丁寧に一本一本触角に触れる。

「確かに……間違いなくD703六脚動体モデルアントの討伐証明です……極良品と粗悪品が混じっていますが、討伐証明として影響があるほどではありません……」

　アムが解体したのは、いらない部分傷ついたりしてたからな……
　小夜さんは討伐証明をカウンターの下にしまうと、ギルドカードを返却してきた。

「D703六脚動体モデルアントの討伐、お疲れ様でした。報酬は150万キリと、ギルドポイントが1500ポイントになります。フィル様はこれでFランクの昇格条件である、合計100ポイント以上のギルドポイントを得る、を達成しました。本来ならばEランクの条件である1000ポイント以上のギルドポイントの獲得を満たしておりますが、前提条件がFランク保持者のため、まずはFランクの昇格試験を受けてもらう事になります」

「わかりました。それでいいです」

「百五十万……！？」

　アムが驚いていた。ちなみにアムの取り分は契約にある通り、報酬の三割である四十五万程になる。
　あのランクの敵だとまぁ相場的にそんなものだろう。機械種の死骸は素材として生活にも密着しているため、同ランクの他の種の死骸と比較すると値段が高めの事が多いのだ。

「今はもう夜間なので、試験は明日以降となりますがよろしいですか？」

「はい。もちろんです。明日受けにきます。……ところで、この窓口はいつもは何時まで開いているんですか？」

　小夜さんは、僕の言葉に少し躊躇したが、やがて諦めたように答えた。

「受付に職員がいる時間帯は利用できますが……レイブンシティのギルドの窓口の閉まる時間は基本的には十九時です。それ以降の達成報告は翌日行っていただく事になるのでご注意ください」

「なるほど……こんな時間までわざわざ僕のために残ってくれてありがとうございます」

「いえ……元々私が撒いた種ですし、それに……私の想像よりもずっと早かったです」

　小夜さんがくすりと微笑んで言った。

「私、本当は徹夜で待つつもりだったんですよ……それがまさかこんな時間に帰ってこれるなんて……身体能力(ステータス)を確認した時は信じられませんでしたが、さすが元高ランクの探求者ですね」

　いい人だった。まさか徹夜で待ってくれるつもりだったとは……

　だが、冷静に考えてみればそれはそうだ。
　なんたって、このギルドの最速ランナーのカタログスペックは時速八十キロ、アリの生息地までは二時間半かかる上に、帰りには普通ランナーはいない。狩る時間を考えると、帰還が明日の明け方くらいになってもおかしくないのだ。
　僕は隣のアムの頭をしっかり掴むと、頭を下げさせた。もちろん一緒に僕も頭を下げる。

「ちょ……フィルさん！？」

「小夜さん、本当にすいませんでした。こんな時間まで待たせてしてしまって……。ほら、アムも謝れ！」

「う……は、はい。申し訳ありませんでした、小夜さん」

　もちろん僕の責任も大きい。あの場でアムの意見を命令で封殺することだってできたのだ。
　だが、それ以上にアムのあの反応はどうかと思う。そこまで言っておいてアリに不覚をとったのだから尚更だ。想定外の事態はせいぜいアムの実力くらいで、結果的にはうまくいったから問題なかったが、何か一つでもボタンを掛け違っていたら荒野の塵になっていた可能性すらある。
　小夜さんがその様子に逆に慌てる。

「そ、そんな、フィル様。頭を上げてください。アム様も」

「このお礼はいつか必ずします。アムを売っぱらってでも」

「そ、そんな……そんなの、酷いです！」

　僕の言葉に慌てたアムが右腕にすがりつく。
　それに身を任せながら実感する。
　反省が足りないと思うんだよねぇ……アムは。徹底的に矯正しないと、契約を切った後にどうなってしまうか……

　小夜さんがその様子を眼を丸くして見た。

「ずいぶん仲良くなられたんですね……」

「そう見えますか？」

　ぶんぶんと右手を振って引き離そうとするが、アムは首を横に振って離れまいとしっかり右腕に捕まっている。

「べったりじゃないですか……目の前でいちゃいちゃされるとちょっと……妬けます……」

「え……？」

　妬ける……？
　好奇心が再び刺激される。
　せっかく気になっていたのを、気がない振りをしていたのに。

　慣用表現か？　それとも嫉妬を感じ取れる程に高度な感情機構を積んでるのか？
　一般的に感情というのは六種類あるとされているが、機械種はその中でも喜、怒、哀の三種類を保有している事が多い。逆に言えば、それ以外の感情については希薄なのだ。

　機械種の感情は感情機構《エモーション・ドライブ》と呼ばれる一種のパーツによって作られたものだ。天然物であるヴィータのものとはやはり差異がある。だが、技術の進歩は目覚ましい。僕が全く知らないシステムがあったとしても不思議じゃない。

　いやいや、待て、落ち着け。

　深呼吸して、小夜さんの表情をじっくり観察する。
　小夜さんは不思議そうな眼でこちらを見ていた。

　じっと見ているとそれだけで例えようのない焦燥が沸き上がってきた。
　く……見てみたい。その感情機構の力、是非この眼で見てみたい。グラエル王国じゃ見たことがない、もしかしたらこの国、独自のアーキテクチャを……
　バラして並べてスケッチしてまた組み立てたい。機械魔術師(メカニック)のクラスじゃない事が心底悔やまれる。
　自分の腕は把握している。特に僕にはメカニック特有のスキルがない。
　バラすのはできても、このレベルの高度なガイノイドを僕が元通りに組み立てるのは不可能だ。致命的にスキルが足りていない。

　いや、待てよ…、とちょっと考える。

　バラすのは無理でもちょっといじって反応を見るくらいならあるいは……いけるか？
　でもさすがにそこまでしたらライセンス料がかかるんだろうな……所詮高嶺の花か。

　目的を見誤るなフィル・ガーデン。大丈夫、全てを達成した後にもう一度来ればいいんだ。

　でも……テスラ系のガイノイドかぁ……ああ……

「……小夜さんの身体弄りてぇ……」

「へ……？」

　五指がうずいてしょうがない。
　だがだめだ。ここは我慢するしかない。思い切り拳を握りしめる。

　大手メーカーが作成した人型機械種は基本的に高い。
　その中でもテスラ製のガイノイドの……特に最新型のライセンス料は馬鹿高い。質も一流だが値段も一流だ。
　基本プランで月一億に迫ると聞く。ここまで高度な感情機構が全てのガイノイドに載せられているとは思えないから、恐らく追加オプションのはずだ。小夜さんのライセンス料は更に高いだろう。
　それにギルドの職員ってことは、ギルドと既に契約しているってことだし、一般的なガイノイドにそこまで高度な感情機構が必要とも思えないから、もしかしたらギルド専用に卸しているタイプである可能性すらある……

　必死に葛藤する僕に、小夜さんがやや引きつった表情で聞いてくる。

「フィ、フィル様？　今何かおっしゃいましたか？　聞き間違えだと思うのですが、不穏な言葉が……」

　まて、落ち着け。フィル・ガーデン。
　同意……そう、同意を得られたならそれは和姦という事にならないだろうか？
　邪な考えが浮かびかけ、自分の頭を殴る。

「あの……フィル様！？」

　いや、違う。そうじゃないだろ。怯えてるじゃないか。落ち着くんだ。
　さー、深呼吸をして。そう、冷静になるんだ。
　心臓の鼓動を沈めると、小夜さんの眼をしっかり見て言った。

「……小夜さんの身体……いや、髪、髪でいいので触らせてもらえませんか？」

「ひゃ……ちょ、ちょっと……」

　小夜さんが一歩後退る。それに向かって左手を伸ばそうとした瞬間、アムがその手にしがみついた。
　その衝撃で正気に帰る。

「フィ、フィルさん！　ダメ、ダメです！　嫌がってるじゃないですか！」

「……ああ……そうだったね」

　怯えた表情の小夜さんを見て、ようやく頭に冷静さが戻った。

　そう、アムの言うとおりだ。
　危ない危ない。嫌がっている事をするなんて、最低だ。人としても魔物使いとしても風上にも置けない。
　そしてそれ以上に自分の未熟さが憎らしい。
　ぎりぎりと噛み締めた奥歯が軋む。後少し、後少し信頼(ラポール)を築いていれば、快く触らせてもらえたかもしれないのに。
　……痛くするつもりはなかったんだけどなあ……

「すいません、小夜さん。怖がらせてしまって……」

「……いえ、少し驚いただけなので」

　若干先ほどよりも遠い所で小夜さんが言う。

「……いえ、小夜さんが『嫉妬する』なんていうから、つい……」

　つい、僕の好奇心に火がついてしまったんです。
　と、言いかけたが止めた。言い訳は見苦しい。

「……え！？　それって……」

　小夜さんが何事か言いかけ、黙った。
　信頼は築くのには時間がかかるが、崩すのは一瞬だ。しばらくはちょっと様子を見るべきかもしれないな。
　薄暗い中でもはっきりと分かるルビーのような眼が、何やら僕を見つめ、一歩前に出る。
　ゆっくりとその唇を開いた。

「あ、あの……どうしても、とフィル様がおっしゃるなら……」

「！　フィルさん！　髪なら私のを触ればいいと思いますよ？」

　アムがぐいぐいと頭を押し付けてくる。小夜さんがそれを見て、言葉を飲み込んだ。

「……ああ、そうだね」

　違う。違うんだ、アム。
　僕が触れたかったのは最新の技術であって、レイスの髪なんてもう触り慣れているんだ。
　とか思いつつ、少しくすんだ金色の髪を軽く手で梳かしてやると、アムがほっとしたように頭をこちらに預けて眼を閉じた。
　わかってない。わかってないが、ようやく僕の頭にも冷静さが戻ってくる。
　ため息をついて、身をこちらにまかせているアムを見下ろした。

　もう眠いのかな……

　壁にかかっている時計を見ると、もう二十一時を回っている。
　眠るにはまだ早いが、今日はなかなか波瀾万丈な一日だったので、宿に戻るにはいい時間だ。

　と、そこで気づいた。

　あれ？　そういや僕、今日どこに泊まればいいんだ？
　金はあるが、これから宿を探す気にはなれない。

「……そういえば、アムって今どこに泊まってるの？」

「……？　ここから歩いて十五分くらいの所にある『白銀の歯車』っていう宿ですけど……それがどうかしましたか？」

「一人で泊まってるの？　ベッドはいくつある？　部屋は広い？」

「え……ちょ、ちょっと待って下さい……フィルさん、まさか……来るつもりですか？」

「……泊まる所がなくてね。まぁ、契約を交わして初日なわけだし、アムも僕のスレイブになったわけだし、今日の討伐依頼の反省会とかもやらなくちゃならないし……問題ないよね？　それとも嫌だったりする？」

　アムが慌てて首を横に振って否定の意を示す。
　よかった。これで嫌がられたりしたら、面倒なプロセスを踏むつもりだったが……
　まぁ、アムの部屋に泊まるのは今日が最後だ。どちらにせよどこかに拠点は築く必要がある。幸いなことに目星は付いているし、明日には引き払えるだろう。

「あ、でも、あの……私、一人で住んでるので……その……ベッドが一つしか……」

　付け加えるようにアムが言う。まぁそりゃそうだ。ソロの探求者にベッドは二つもいらない。
　一緒のベッドで寝ても僕は全く構わないし、それはそれで信頼が上がるのだが、一日目の過度な身体的接触はこれから教育していく上でよろしくない。耐性ができるからだ。
　それに、僕は低血圧で寝起きが少しばかり悪い。アムに迷惑をかけてしまうだろう。

「アムの部屋には椅子とかソファとかないの？　人が横になって眠れるような……」

「……ソファがありますけど……寝るにはちょっと狭いですよ？　……わ、私は……一緒のベッドでも……全然……」

　アムが頬を微かに染めて上目遣いで見上げてくる。

「……いや、勘違いしてる所悪いけど、僕がベッドでアムがソファだよ？」

「え……？」

　アムの表情が可愛らしい笑顔のまま凍りつく。
　小夜さんにも想定外だったのか、驚いたような表情で見ている。

「いや、僕の方が体力ないし、疲労も高いし、それに、アムは僕の何？」

　僕の言わんとすることを察したのか、アムが目を伏せて答えた。　

「……スレイブ、です」

「マスターを差し置いてベッドで寝たい？」

　僕の剣幕に、アムが一歩引く。
　ついでに小夜さんも引いていた。それがちょっと悲しかった。

「……わ、分かりました……私がソファで寝ます……」

「よしよし。大丈夫大丈夫、今日だけだから。明日からはベッドで寝れるよ」

　意気消沈するアムの頭を撫でながら、考える。

　学者で言う書斎、鍛冶師でいう工房、魔術師で言う研究室。
　魔物使いはそれを、自らの縄張りであるそれを、箱庭と呼ぶ。あまり長い事ここにいるつもりはないが、構築する必要があるだろう。
　予想したよりも遥かにへっぽこで、そして遥かにポテンシャルを秘めていたアムの事を想いながら、僕はとりあえずアムとの契約の更新が必要となる一ヶ月はレイブンシティにいる事を決めた。
　眩しい……

　直射日光が瞼の上から視覚を焼く。
　それを左手で遮り、目覚ましを止めようと腕を伸ばして、ようやくアムは自分が窮屈なソファの上に横になっている事に気づいた。
　いつもより倍は朦朧としている頭で、どうして自分がソファで眠っているのかぼけーっと考え、昨日起こった運命の分岐点とも言える出来事を思い出し、とっさにベッドの方を見る。

　よかった……いる。

　アムの部屋に唯一あるベッドが人の形に膨らんでいた。
　寝息一つ出していないが、静かに布団が上下している。アムはその光景に、安らかな気分で胸をなでおろした。
　目をつぶって、『恐怖』のスキルを今まで以上に時間をかけてしっかり最弱に設定し直し、ライフドレインがオフになっている事を確認する。アムはまだ力の制御があまりうまくないため、時間の経過で『恐怖』の強弱のスイッチが動いてしまい、度々周囲の人を怯えさせてしまうため、朝目が覚めたら設定し直すのを習慣にしていた。

　壁にかけてある備えつけの白い時計を確認すると、もうとっくにお昼を回っていた。いつも目覚ましが鳴る時間よりも二時間以上遅い。
　昨夜、フィルが「目覚ましなんてなくても勝手に目が覚めるから……」と、目覚ましのスイッチを止めていたことを思い出す。

　……全く起きてないじゃないですか……

　呆れつつも、抜き足差足でフィルを起こさないように、備え付けられた洗面台に行くと、顔を洗い、髪にいつも以上に時間をかけて櫛を入れた。
　昨日の探索を思い返しながら髪を整え終える頃には、眠気はかけらも残っていない。
　レイスであり、ナイトメアであるアムのライフサイクルは夜型だ。だからこそ、いつも朝は眠気を我慢しながら行動していたが、今日は清々しいくらいに意識がはっきりしている。それはいつもよりも二時間多く睡眠をとったからだけではないだろう。
　寝巻き代わりに着ているローブを脱ぎ捨てようとして、今はマスターがいる事を思い出して丁寧にたたみ直し、大体いつも着ている女性探求者御用達の丈夫な布でできた黒緑のワンピースに腕を通しかけて、やっぱりいつも着ているのより二割程値段が高いちょっといい明るい色のワンピースにすることにする。ただの衣類ではなく、探求者がよく好んで使用する、実用本位の『装備』なので、大して可愛らしくもないがそれでも少しでもいい格好をしたかった。

　たっぷりいつもより三倍は時間をかけて身支度を終えると、そーっと寝室を覗き見る。
　フィルの様子は一時間前と何も変わらない。時計を見ると、後数時間程でギルドが閉まってしまう時間だった。昨夜アムの宿ーー『白銀の歯車』に帰還して、シャワーを軽く浴びて（当然別々だ）就寝したのが二十三時くらいだったから、優に十五時間は寝ている計算になる。

「あの……フィル、さん？　朝ですよ……？」

　このまま寝かせておいても恐らく叱られるだろう。アムは、そっと足音を忍ばせてベッドに近づいた。
　フィルは身動き一つせずに静かに寝ていた。掛け布団を頭から被って寝ているため、顔は見えない。ナイトメアの鋭い聴覚にはっきり聞こえる、緩やかな心臓の鼓動だけが、生きている事を示している。

「あの……ギルド、しまっちゃいますけど……昨日色々やることがあるって……」

　全く起きる様子のないマスターの姿に、アムの脳裏にちょっとした悪い考えが浮かぶ。そして、もしいたらアムを止めていたはずのフィルの元スレイブもこの場にはいなかった。
　アムの手が布団の上端をつまむ。別に一気に剥ぎ取ったりするつもりはない。後で怒りを買うのが目に見えているからだ。
　だけど、ここまで寝坊しているのだから、少しだけ……少しだけ、寝顔くらい見ても罰はあたらないはず……
　その時、不機嫌そうな声が耳を打った。

「何……を、やってる」


＊＊＊＊＊＊


　意識の覚醒はいつもまるで泥のように重く昏い。
　寝起きはいつも鬱屈だ。布団の重みが僕をここから逃すまいと押さえつける。
　意識は焼かれた灰のように朦朧としていて、何もかもがどうでも良くなってくる。
　自分が果たして寝ているのか起きているのか……それとも死んでいるのか、それすら定かではないこの状態が、僕はとてつもなく嫌いだった。が、それすらももはやどうでもいい。
　意識を覆い尽くすような揺蕩うその闇を表現する言葉を僕は物心ついた頃から知らず、脆弱な身体で七難八苦を乗り越え、経験を積んだ今もそれは何一つ変わらなかった。
　この圧倒的な絶望感ーー世界そのものが敵に回ってしまったような、無慈悲極まりない感覚と比べればSSS級レイスの『恐怖』さえ霞む。

　ふと、空が微かに動いた。何かが世界を壊そうとしているのだ。
　声を出そうとして、出ない事に気づく。喉はもはや言葉を出す方法すら忘れていた。

「何……を、やってる……」

　全力で喉の奥からひねり出した声は、しわがれ、かすれていた。
　頭が重い。瞼が重い。全身に泥がまとわりついているかのように億劫だ。

「え……フィルさん……？　起きた……んですか？」

　柔らかい壁を隔てて、声が聞こえる。女の声だ。僕の本能が、その声質を理屈なくレイスのものだと断定する。
　聞いたことがある声だ。誰だっけ……いや、そもそも、僕にレイスの知り合いなんて……いたか？　いや、居たような気がする。
　ゆっくりと時間をかけて身体を回転させる。それだけで僕の身体が摩耗する。頭の奥が痛む。全身がだるかった。
　なんとか全力を使い、手首から先を布団の外に出す事に成功する。ひんやりとした空気が触れた。

「え？　握ればいいんですか？　フィルさん？」

「うるさ……い」

　外から聞こえる声から守るように身体を丸める。なんとか出した手が引っ込んだ。
　意識を見えない手が奈落に引きずり込もうとしている。

「あ！　また引っ込んだ……フィルさん、いいんですか？　もう十五時ですよ？　色々やらなくちゃならない事があるって言ってたじゃないですか！」

「……いい」

「よくないですよ！　ギルドでF級昇格試験も受けなくちゃならないし、それに新しい宿も探すって……」

「……明日やる」

「……本気ですか？　今日一日何もやらずに寝てるつもりですか？　時間を無駄にできないって昨日言ってたのに……」

「…………」

　うるさい……誰だっけ、この声……ああ、そうだ……ナイトメアだ……
　少し記憶が蘇る。うっすら靄がかかっているが、姿形が脳裏に浮かんでくる。くすんだ金髪、長い髪、墨色の瞳、整った相貌……の、スレイブ……

「フィールーさーん！　おーきーてーくーだーさーいー！　はーやーくーどーこーかーいーきーまーしょー」

　子供か！
　布団の上から強く揺すられる。視界が揺れる。揺れが強くなる度に少しずつ記憶が蘇ってくる。
　シィラ。アリス。転移。レイブンシティ。ギルド。テスラ製ガイノイド。ナイトメア。スレイブ。
　ナイトメア……スレイブ……そう……名前は……アムだった。
　僕の……新しいスレイブ。大事な人。
　僕はなんとか全力を使い、もう一度手を布団の中から出す。

「また手だけ……一体どうしたらいいんですか？　どうしたら満足なんですか？」

「頭……出す」

　なんとか喉の奥から声を出す。

「え？　頭？　頭って何ですか？　どうすればいいんですか？」

「頭……撫でる」

「え？　撫でる？　私の頭を撫でたいんですか？　今？　髪梳かしたばかりなんですけど……頭を出せばいいんですね？」

　程なくして、手の平に髪の感触を感じた。
　僕は布団の中にもぐったまま、それを丁寧に撫でてやる。

「……アム、いいこだ……」

「え？　な、な、何をいきなり……」

「契約して……よか……った」

「え？　待ってください！　フィルさん、今何て……もう一度、もう一度言ってください！　今のもう一回！」

「契約して……よかった……」

「あ、また！　今の、嘘じゃないですよね？」

　アムの声のテンションが少しずつ上がっていく。
　僕の意識は少しずつ下がっていく。悪夢のような微睡みが僕の心を侵食していく。

「アム、いいこ……」

「えへへ……ま、まさかフィルさんが、そんなに私の事を褒めてくれるなんて……」

　心が闇に飲まれる前に、なんとか声を絞り出す。
　今の僕を救えるのは……アムしかいない。

「アム……昇格試験……まか……せた」

「え？　昇格試験？　ギルドのF級昇格試験ですか？　……F級の昇格試験って、E級のモデルウルフの討伐とかその辺りですよ？ 昨日見せてくれたあの分解ペンがあればフィルさん一人でもそう苦労しないと思いますが……アントを散々討伐しましたし……」

　違う。そうじゃないんだアム……
　なんとか意志を伝えるべく唇を動かす。

「……一人で……行ってきて……」

「……え？　い、今、何て……」

「一人で……行ってきて……受けるって……約束……してる……から……」

「……私、一人で……？　受けてこいって？」

「そう……」

　数秒アムが静かになる。が、すぐに爆発したかのように叫んだ。それは、僕が初めてみたアムの怒りの感情だ。

「……ふざけないでください！　ちゃんと起きて下さい！　二人で行きましょう！　マスターですよね？　魔物使いですよね？　これからの事を二人で決めていこうって……昨日言ったじゃないですか……」

　最後にアムの語尾のトーンが悲しげに下がる。
　魔物使いは信頼でできている。約束は可能な限り破りたくない。
　なんとか説得しようとするが、頭が全く働かない。思い浮かぶのは、金髪のアムではなく、前のスレイブ……銀髪のアリスだった。

「……アリスは……行ってくれた……」

「え！？　アリス？　ちょ……ねぇ、フィルさん！　誰ですか、アリスって！？」

　アムの雰囲気が怒り、悲しみから焦りに変わる。
　ぎりぎりでまだ口が動いた。答える。

「……前の……スレイブ……」

「え！？　今、前のスレイブって言いました！？　まさか、昨日言っていた、私と同じレイスの、はぐれたっていうスレイブですか？　アリスっていう名前なんですか？　ねぇ、フィルさん。おーきーてー。もっとそのスレイブの事教えてくーだーさーいー」

　アリスの事……？
　頭の中でアリスの姿を思い浮かべる。思い出を思い浮かべようとする。……ダメだ、全く思い出せない。仕方なく覚えている事を脊髄反射的に出していく。

「……かわいい」

「え？　かわいい？　かわいいんですか？　そのスレイブのこは？」

「……綺麗」

「綺麗！？　今度は綺麗！？」

「……強い」

「おまけに強いんですか？　え……昨日の私と、どっちが強いですか？　どっちが可愛いですか？」

　昨日見たアムも確かに強かったが、アリスの力は……突き抜けていた。
　他のスキルも使えるようになればさらに強さは段違いになるだろう。アムには一流の探求者になれるだけのポテンシャルがある。だが、それだけではアリスには及ばない。
　アムが原石の塊なら、アリスは研磨された極上の宝石のようなものだ。僕はあそこまで強力なレイスを……他に知らない。

「……アリス……」

「え！？　今、アリスって言いました？　言いましたよね？　何でですか？　ねぇ、フィルさん。私に何が足りないんですか？」

「……優しさ」

「……優しさ？　優しさって何ですか？　私優しくないですか？」

　ダメだ、もう限界だ。
　僕は意識の限界の底。なんとか数センチ手を動かし、頭をさする。
　意識が落ちる。僕は落ちていく世界の中、なんとか言った。

「……昇級試験……よろしく……」


＊＊＊＊＊

　目が覚めたらもう外は真っ暗だった。
　室内は静かで、半端に開けられたカーテンの隙間から白い月の光が差し込んでいる。

「……今、何時だ……」

　朦朧とした意識の中、なんとかベッドの上に起き上がる。見覚えのない部屋に一瞬戸惑ったが、すぐにアムの部屋に泊めてもらっていた事を思い出した。
　ほとんど物が置いていない寂しい部屋だが、広さだけはかなりあった。ベッドを二つ置いても余裕なくらいだ。
　部屋が綺麗なのはアムの性格ではなく、恐らく宿の人が定期的に掃除するからだろう。あの子が掃除をするとは思えない。

　眠い……

　このままベッドの上にいたら二度寝してしまいそうだ。
　僕は極度の低血圧で、寝起きが非常によくない。目が覚めたら即行動しなければあっという間に睡魔に引きずり込まれるのだ。有名な薬師にわざわざ寝起きを良くするための薬を融通してもらっていたくらいだ。尤もそれは、僕の意志ではなくスレイブのススメによるものだったが。

　顔でも洗おうかと一歩立ち上がると、身体が思い切りふらついた。大きく揺れながらも何とか洗面台まで辿り着く。周りで僕を見ている人がいたら半分死にかけたゾンビのような……とでも言っていただろう。
　冷たい水で顔を洗うと、ようやく脳内を漂っていた靄が薄れてきた。
　洗面台の脇には、丁寧に畳まれた寝巻き代わりのローブが置かれていた。

　……そういえば、アムはどこにいったんだろう？

　話し合った結果、ソファに寝ることになったはずだが、ソファにはいなかった。
　時計を見ると、もう十九時だった……十九時？
　部屋の片隅に置かれた時計を睨みつける。睨みつけても時間は十九時のままだ。昨日寝たのが二十三時だったから……二十時間は寝ている事になる。

「しまった……小夜さんと約束した昇級試験すっぽかした……」

　もうギルドは閉まっているだろう。
　痛恨のミスだった。いくら疲れていたとは言え……そんなのは言い訳にもならない。
　ギルドはもう閉まっているだろうか？　閉まっているんだろうな。
　窓口は十九時に閉まると言っていた。丁度今頃閉まっているだろう。

　……急げば間に合うかな？

　昇格試験は受けられなくても、小夜さんも窓口が閉まってすぐに帰るとは限らない。謝罪くらいはできるかもしれない。
　五分で身支度を整え、走って階段を降りる。

「あ、えっと、フィルさんでしたっけ？　こんばんは」

「ああ、アギさん。こんばんは」

　丁度カウンターに宿屋の従業員のアギさんが座っていた。
　昨日ここに転がり込む時に少し会話した、二十代半ばくらいの見た目の、ガイノイドだ。

「あ、アムがどこに行ったか知ってますか？」

「ああ、アムさん？　なんか数時間前に泣きながら走って出て行きましたけど……」

「泣きながら……？」

　何があったんだろう？
　ちょっと考えたが、思い当たる節は何もない。
　心配になったが、冷静に考えてみると、出会ってから一日しかたっていないが、あの子は泣いてばかりいた気がする。

「……まぁ、アムは泣き虫なんで……出てくるついでにちょっと探してきます」

「はい。いってらっしゃいませ。……あ、夕食はどうしましょうか？」

「外で食べてくるので、大丈夫です」

「かしこまりました」

　宿から外に出る。
　太陽は完全に沈んでいたが、レイブンシティの町並みは明るかった。
　昨日サファリの上から眺めていて実感したが、レイブンシティの街の水準はグラエル王国王都よりも高い。
　黒い金属でできた道路に、そこかしこに規則正しく並べられた街灯が柔らかな光で照らしており、少なくともギルドまでの道のりでは、足元に注意する必要もなかった。周囲の生息種族の大部分が機械種であることもあるのだろうが、がちんがちんと大きな音を立てて歩く四脚の蜘蛛のような機械種が道路を何体も走っているのを見ると、SFの世界に来てしまったかのような錯覚すら覚える。
　もう一生分の機械種を見たような気すらしてくる。
　逆に、夜の闇を光が侵食しているため、レイスの類はほとんど見られなかった。夜でも闇の少ないこの街は闇を好むレイスにとってさぞ住みづらいだろう。

　そんな他愛もない事を考えて歩いて行くと、二十分程でギルドについた。
　併設された酒場の窓から賑やかな声が聞こえる。酒場は今日も盛況らしい。この辺りは、王国もこの機械種の街も何一つ変わらない。アルコールの前にはどんな種族も……馬鹿になるのだ。

　自動ドアを開けて、中に入る。

　酒場の方は、昨日よりも大分賑やかだった。どうやら大きなクランが貸しきっているらしい。百席以上ある座席のほとんどが埋まっている。
　クランというのは、複数人の探求者が集まって作るグループの事を指す。常に複数人で行動する探求者をパーティはパーティと呼ばれるが、それが更に大きくなったものだと考えるとわかりやすい。数は力であり、その仕事のほとんどが命の危機と隣合わせである探求者に取っては群れを作るのは当然の選択だったのだろう。情報の収集、スキルの共有、必要なパーティメンバーの募集、どれをとってもより大きな群れを作ったほうが効率がいい。

　後で混ぜてもらおうかな……是非南側の探求者にお話を聞きたい。

　後ろ髪を引かれるような思いをしながら、カウンターの方に向かう。
　カウンターの前には、二つの人影があった。
　小夜さんと、ボロボロになってるアムがいた。
　……一体何があったんだろう。丈夫な布でできているはずの探求者用の服はあちこちがまるで熊と戦ってきたかのように解れ、昨日までは傷一つなかった頬には一筋の傷ができていて、うっすらと血が滲んでいる。
　アムが強く音を立ててカウンターを手で叩く。
　まくし立てるように言う。カウンターの上のトレイには、何から灰色のパイプのような金属片が大量に置かれている。

「何でダメなんですか！？　ちゃんと討伐証明の翼を取ってきたじゃないですか！」

　対する小夜さんも、アムに負けず劣らず目の前の残骸を突き返し、どこかイライラしているような声で答える。

「ですから……D206モデルファルコンの討伐証明は確かに翼ですが、全体の八割の形を残していないと、証明として認められないと言ってるんです！　アムさんが持ってきたのは、どう見てもばらばらじゃないですか！　別に私は、アムさんが嫌いで言ってるんじゃないですよ？　そういうギルドの規定なんです！」

「ギルドの規定？　じゃーなんですか？　もう一度狩ってこいと？　大体いくら大きいとは言え、あの速さで飛ぶ鳥を翼を壊さずに採集するなんてできるわけがないじゃないですか！　おかしいですよ！」

　アムが食い下がる。

「それができてこそのE級探求者なんですよ！　大体、こんなばらばらじゃ本当にファルコンの翼かもわからないじゃないですか！　どこかの鉄くずを集めてきただけなんじゃないですか？　そもそも、元高ランクのフィルさんがいるならまだしも、元F級に上がったばかりの探求者だったアムさんが一人でファルコンを狩れるわけが……」

「あ、酷い……私はそんなことーー」

　発端は分からないが、会話の流れから、大体の展開は読めた。
　アムが持ってきたファルコンとやらの討伐証明が、バラバラになっていて認められない、と。

　くだらない。

　まだ半分くらい眠っている靄のかかった頭で判断する。
　説得もせずに食い下がるアムもアムだし、小夜さんもただバラバラの討伐証明を持ってきただけでアムの実力を貶める発言をするなんて、らしくない。まー大体理由はわかっているし、どっちかというとうちの子が悪いのだが。
　僕は、言い争うのに夢中になっていて全くこちらに気づいていないアムの頭に、後ろからチョップを食らわせた。

「痛っ……何するんで……え？　フィル……さん？」

「おはよう、アム。全く、何やってるんだよ……」

　アムはまるで幽霊でも見るかのような目をこちらに向けていた。
　失礼な子だった。いくら電灯がほとんど落ちていて薄暗いとはいえ……
　続いて、突然の乱入者に固まっている小夜さんの眼をしっかりと見据える。

「こんばんは、小夜さん。アムが何か粗相をしましたか？」

「……フィルさん……いえ、そんな事は……」

　どこか気まずそうに、小夜さんが言いよどんだ。
　カウンターの上に置かれたトレイを見る。灰色の金属のパイプのような薄い板が大量に置かれている。

「フィルさん、酷いんですよ……私が頑張ってモデルファルコンを討伐して来たのに、そこのギルドの人が認めてくれないんですよ……」

　アムが半ば僕にすがりつきながら、小夜さんを指さす。

「……ギルドの規定では、八割以上原型を残していない、討伐証明部位はそれが本当に討伐対象のものなのか真偽が判別できないため、討伐証明として認められません」

　小夜さんが事務的な口調で言い返した。なるほど、言い分は小夜さんが正しい。
　僕は数センチ程のいくつかの薄い板をひっくり返して見る。曲げようと試みようとするが、まるでカミソリのように固く、全く曲がる気配はない。
　僕は一度頷くと、小夜さんを見た。

「なるほど……確かに原型はとどめていません。だけど小夜さん、これがモデルファルコンの翼だってわかりますよね？」

「……え？」

　アムが情けない声を上げる。
　小夜さんがぴくりと眉を上げた。

「ギルドの職員……特に討伐証明の鑑定までやってる職員の真偽眼は並じゃない。特に機械種の職員ならば、それ専用のスキルを積んでいるんでしょう？　粉々になっているわけでもないし、バラバラにはなっているけど、羽毛の一枚一枚は判別できる。頭の中で組み立てて討伐証明をモデリングする事なんて簡単ですよね？　小夜さんなら」

　小夜さんはしばらく黙っていたが、静かに唇を開いた

「確かに……それは可能です……」

「え！？　さっきと言ってる事が違……」

　ギャーギャー騒ぐアムの頭をチョップして黙らせる。
　違う？　そりゃ違うだろう。こちらが話している事が違うのだから、向こうの回答も違っていて当然だ。

「それを踏まえて教えて下さい。これはD206モデルファルコンの翼で間違いない、そうですよね？」

　小夜さんの眼の中、奥底までを見通すつもりで見つめる。
　しばらく居心地が悪そうにしていたが、視線を外し時計を見て、依頼検索用のタブレットを見て、トレイを見て、もう一度僕の眼を見て言った。

「……はい、間違いなく、モデルファルコンの翼です。……原型が残ってないですけど」

　言い訳するように小夜さんが付け足した。
　その言葉に、胸中で胸をなでおろした。
　よかった……アムが嘘をついたわけじゃなかった。僕はそもそもD206モデルファルコンというものを見たことがない。機械種の数は他の種と比べても比較にならないくらい種類が豊富だからだ。同じモデルドッグでも、型番によって姿形が全く違ったりする。それらを全て網羅するなんてーー専門のメカニックでもなければ難しい。
　僕は続けて交渉する。

「ギルドの規定は確かに原型を八割残す事です。ですが、それは実際に依頼を受けた探求者が本当に対象を倒したのか確認するためです。その本筋は討伐できたか否かにあり、そして……その判定は最終的には現場の者に裁量権がある。違いますか？」

「……確かに……フィルさんの言うとおりです。依頼の達成・非達成の裁量は……私にあります」

　ギルドの職員は皆エリートだ。特にギルドの職員の裁量権は他の職種とは比べ物にならないくらいに強い。百戦錬磨の探求者を相手に一歩も引かない彼女らは間違いなく純粋なエリートなのだ。

「え……じゃあ八割とか関係な……むぐっ」

　アムが何か喚こうとしたので口を塞いだ。
　この程度、ギルド規定を読んだことがあるなら常識だ。
　僕がアムに上げた登録の褒賞品であるアイテムの中にも入っていたマニュアルに全て書いてあったはずだった。後で隅から隅まで読ませよう。暗記させよう。

「小夜さん、アムはもう僕のスレイブです。ついこの間までは確かにF級の箸にも棒にもかからないただの弱小探求者だったかもしれない……だけど、今のアムならD級機械種くらい簡単に倒すだけの力はある。僕が保証します」

「……何か傷だらけですけど」

「僕がいなかったので」

　マスターがいない時のスレイブなんて、種のないスイカみたいなもんだ。特にアムのように種族ランクだけで生き延びてきたスレイブには重要である。
　小夜さんは僕の言葉にしばらく悩んでいたが、

「……分かりました。私、小夜の権限で討伐証明として認めましょう。フィルさん、お疲れ様でした」

「ありがとうございます」

「え……ちょっと待って、納得いかにゃ！」

　余計な事を言う前に抱きしめて、手で口を塞いだ。
　小夜さんが先ほどの言い争いが嘘のように微笑むと、一枚のギルドカードを渡してくる。
　ギルドカードの色は深い藍色ーーEランクの証だった。
　何もしていないのに、一日でGランクからEランクに上がっていた。一個飛ばしだ。

「あれ？　二個も昇格してる？」

「アムさんが代わりに受講しましたので……Eランクおめでとうございます。褒賞品は、『安らぎの翼』になります。フィルさんはご存知だと思いますが、速度に1の補正効果がある魔道具です」

　小夜さんが、一つの翼を模した意匠が施されているアミュレットを差し出してきた。
　懐かしいな……探求者は大体この辺で初めて日常で使うものとは違った魔道具と言うものに触れ、その便利さに驚くのだ。
　１程度速度が上がっただけでは僕の身体能力ではどうにもならないし、手首に邪魔なものをつけているといざという時困るので、その場でアムにつけてやる。アムはいきなりの行動に一瞬目が点になったが、すぐに満面の笑みになってアミュレットを撫でた。

「ありがとうございます！　フィルさん！　……でも、いいんですか？　魔道具なんて、高価なのに……」

「構わないよ。アムが強くなってくれた方が嬉しいし」

　それにその魔道具は高価ではない。効果も高くないし、E級になったらギルドから配られるからだ。杖で言うならば見習い魔導師の杖、剣で言えば銅の剣程度くらいの価値しかない。魔道具自体が他の装備と違って高価なので、銅の剣の十倍くらいはするが……
　アムは感極まったようぴょんぴょん飛び跳ねて喜びの意を示し、宣言する。

「あ……ありがとうございます！　これからも……頑張ります！」

「ああ、僕が寝ている間にちゃんと稼ぐんだよ？」

「そ、それはちょっと……」

　僕の言葉に、アムが少し後退った。
　もちろん冗談だ。こんなへっぽこスレイブをそんな一人で働かせるほど僕は鬼畜じゃない。最低でも一人前になるまでは面倒を見るつもりだった。もっとも、今日一人でE級昇格試験まで合格してみせた所を見ると、一人前になれる日はそう遠くはないはずだ。探求者はE級から一人前と言われているので、アムも戦闘能力的にはもう一人前と言える。足りないのは戦闘以外の知識や常識だけだ。

「フィルさん、そろそろカウンターを閉めますが、何か他に御用はありますか？」

　時刻は既に二十時を回っている。二日連続で遅くまで仕事させてしまって、申し訳なかった。
　そうだな……小夜さんには大分お世話になっている。このへんで一度借りを精算しておくのもいいかな。

「えっと……この後一緒に酒場で食事でもどうですか？　お世話になってるお礼もしたいし……」

「え……？　そんな……お気になさらず……ただ仕事をしているだけですので」

「それじゃー僕が納得行かないんですよ。もしこの後用事がなければ、ですが……」

「そうですね……」

　小夜さんは少し迷ったようだったが、小さく首を縦に振った。　小夜さんとアムを連れ立って酒場に移動する。
　席はほとんど埋まっていたが、幸いな事に三人座れる程度の席は空いていた。
　席を埋めるほとんどの人の装備には、共通のマークがあった。黒い槌に交差する稲妻のマークだ。ほとんどのクランには共通の印をつける傾向があるから、恐らくクランの象徴なのだろう。王国近辺で活動していた僕の記憶にないマークだった。
　小夜さんが今思い出したように口を開いた。

「ああ……そういえば、今日は『明けの戦鎚』の貸し切りでした」

「明けの戦鎚……クランですか。この辺りでは有名なんですか？」

「はい……」

　小夜さんが頷く。
　酒場の外から見ている分でも、相当高ランクっぽい探求者の姿がちらほら見受けられる。
　クランはおおよそ、十人までが小規模、五十人までが中規模、それ以上が大規模に分類されるので、百席以上ある酒場の席をほとんど埋められる明けの戦鎚は相当大きいクランだ。

「この辺りの最大手ですね。リーダーはつい三日前の昇格試験でSS級に昇格した竜人(ドラゴニュート)のランド・グローリー様……クランの象徴にもなっている戦鎚の達人です。戦闘能力なら既にSSS級だと評判の、レイブンシティでも三指に入る探求者です」

「竜人(ドラゴニュート)か……珍しい……」

　竜人(ドラゴニュート)は種族ランクにしてS級に分類される強力無比な有機生命種(ヴィータ)だ。強靭な筋力と魔力を備えた戦闘民族で、純粋な竜には劣るものの高度な知性と長久の寿命、自らの誇りに重きを置く気質がある。強力な分だけ人間社会に進出する個体の数は少なく、王都で五年以上探求者をやった僕もまだ五人しか見たことがない。
　酒場を軽く見回しただけで、すぐにランド・グローリーと思われる男の姿が見つかった。
　傍らに黒光りする巨大な戦鎚を置いて、酒場の中心でクランメンバーと一緒に酒を飲んで笑っている。
　身長にして、僕より頭二つは大きいだろうか、靭やかな筋肉と竜人種特有の頭から生える龍角と呼ばれる角、黄金に輝く三白眼が特徴の青年だ。

「今日は諦めたほうがいいですね……」

「んー……今日は何のお祝いなんですかね？」

　十数メートルは距離があるここまで香ってくる酒精に、頭が軽くくらくらする。
　酒は好きだが強くない。種族特性的にプライマリーヒューマンは他種族より圧倒的にアルコールに弱いのだ。つくづく、残念な種族だった。

「恐らくランド様のSS級昇格試験の合格祝いではないかと……」

「なるほど……ちょっと行ってきます」

「あ、フィルさん！？」

　ふらふらと酒場に脚を踏み入れた。熱気が身体を包む。
　いきなり入ってきた胡散臭いものでも見るかのような眼でクランメンバーがこちらを見てくるが、笑顔で躱す。
　明けの戦鎚はどうやら多種多様な種族のメンバーを擁するクランのようだ。エレメンタル、ヴィータ、スピリットに、機械種の姿まで、肩を組み、盃を交わしている。テイルとレイスの姿が見えないのは仕方ない。種族相性が悪いものが混じっていると輪を乱す可能性があるからだ。
　あまり長時間周囲の訝しげな視線を受けるのは好ましくない。さっさと酒場の中心まで行った。
　ランドさんの目の前にまで一気に突き進むと、笑顔を作って話しかける。

「ランドさん、SS級昇格おめでとうございます！」

「何だてめーは？」

　ランドさんの隣に座っていた三白眼の厳つい男がランドさんの代わりに答える。黒髪から生えているのは狼種特有の耳だ。狼人(ライカンスロープ)。敏捷性に富んだ肉体を持つB級のヴィータだった。
　ランドさんが、半ば立ち上がりかけた男を諌める。

「ガルド、抑えろ。……君は？」

　ランドさんがいきり立つガルドを抑えて、僕に物珍しげな視線を向ける。

「はい、フィル・ガーデンといいます。最近この街に来たばかりで……今日は、偶然ランドさんの昇格祝いをしていると聞いて、是非一緒に祝いたく……SS級昇格おめでとうございます」

　ランドさんは僕の言葉に笑みを作った。

「ああ、ありがとう。そしてようこそこの街へ！　私は、明けの戦鎚のクランマスターを遣らせてもらっている、ランド・グローリーだ。レイブンシティ近辺で主に活動している。今後ともよろしく」

「はい、よろしくお願いします」

　差し出された右手に握手をする。接触した肌から、その身に秘めた力が感じられる。
　リーダーのランドさんが友好的な態度をとったのを見て、隣のガルドという名らしいライカンスロープも諦めたらしい。ライカンスロープは群れの順位を重んじるから、リーダーのランドさんが許した以上文句をいうことはないだろう。

「おう、俺の名はガルド・ルドナーだ。微力ながら、明けの戦鎚の副マスターをやらせてもらってる。さっきは悪かったな」

「いえ、こちらこそいきなりすいませんでした」

　差し出された剛毛の生えた右手を握る。気性はやや荒そうだが、悪い人ではないのだろう。ただの荒くれが竜人の治めるクランの副マスターに抜擢されるわけがない。

「ついでにお相伴に預かってよろしいでしょうか？」

「ああ……もちろんだとも。席はまだ空いてるからね。こういった席の出席者は多いほどいい」

「ありがとうございます。……連れが後二人いるんですが、一緒によろしいでしょうか？　レイスも混じっているんですが」

　酒場の外に待機している小夜さんとアムを指す。
　ランドさんとガルドさんは、僕が指したその二人を見て、顔を微かに曇らせた。

「レイスか……いや、私は別に構わないんだが、うちのギルドにはヴィータもスピリットもいるからな……」

　隣のガルドさんも同意見のようだった。
　ランドさんの言う事も尤もだ。ちょっと考える。周囲はともかく珍しくランドさんはそれほどレイスに苦手意識を持っていないようだ。

「彼女は僕のスレイブです。問題は起こさせませんし、もちろん『恐怖』も最小に抑えさせます。問題が起こったら出ていきます。寛大な心で許していただけませんか？」

「スレイブ……なるほど……フィルは死霊魔術師(ネクロマンサー)……いや、その雰囲気からすると魔物使い系のクラスか……そういうことなら構わないよ」

「ランド！？　……いや、ランドがそう言うなら構わねえ……入ってもらっていい」

「ありがとうございます」

　頭を下げると、酒場の外で待っていた小夜さんの元に戻る。
　小夜さんとアムは、はらはらした様子で僕を待っていた。

「お待たせしました。入っていいそうです」

「……どきどきしました。初対面のクランに交渉に行くなんて……いつもフィルさんはそのような事をやっているのですか？」

「ええ……まぁ、大体」

　もちろん相手は選ぶが。
　竜人種はしっかりとコミュニケーションさえ取ってあげればなんとでもなるものだ。
　呆れた表情で見てくる小夜さんの視線を躱し、続いて、所在なさげに側に立っているアムの両肩に手を置いた。
　視線と視線を合わせて、強く言い聞かせる。

「アム、絶対問題を起こすなよ。向こうにはスピリットもヴィータもいるが、何を言われてもまともに相手をしちゃダメだ。クランを敵に回すことになる。何かあったらすぐに僕を呼べ。いいか、絶対だぞ」

「は、はい。わかりました」

「『恐怖』も最小にしろ。『ライフドレイン』は当然オフだ」

「はい……もちろんです」

　その当然の事をやり忘れて僕を殺しかけたのはどこのどいつだ。
　しっかりと釘を指すと、連れ立って酒場の中に足を踏み入れた。僕がランドさんと話していたのを見ていたのか、今度は誰も何も言わない。物珍しげな視線をこちらに向けてくるだけだ。
　酒場の隅の方の、誰もいない四人がけの席に座った。
　メニューを開く。

「小夜さん、何頼みますか？　いつものお礼に奢りますよ……アリを倒したばかりでそれなりに懐にも余裕があるし」

「ありがとうございます。あの……私は食事をとったことがないので……おすすめを選んでもらえますか？」

「なるほど……分かりました。じゃー適当に……あ、食べられないものはありますか？」

「いえ、経口で食事を取る機構はついているので、問題ないはずです」

「わかりました。アムは……食べたいものはある？」

「あ……私もなんでもいいです……」

　機械種は食事を取らなくても他のエネルギーの補給手段を使えば生きていける。
　なので、どちらかと言うと経口の食事は娯楽の部類に入る。通常のヴィータが食べる食物だけではエネルギーの補給が十分ままならないため、その事も加味して選ばなくてはいけない。
　メニューの中から適当に選んだ。初めての経口摂取なら、味は薄い方がおすすめだ。
　機械種のウェイターを呼んで注文する。

「えーっと……この、H.E.F.Fとスピリットフォール、後はハイエールを瓶で……後は……」

　適当に飲み物と食べ物をいくつか注文した。
　H.E.F.Fは機械種向けのアルコール飲料、スピリットフォールはレイスやスピリット向けの酒だ。脳の中枢を酩酊させる効果がある。幾つか北にはない飲み物もあったが、それはまた次の楽しみにしておこう。どうせまだ機会はいくらでもある。
　程なくして、飲み物が届いた。グラスを上に掲げる。

「では……小夜さんとの出会いを祝して……」

「あの……フィルさん、ちょっと恥ずかしいんですが」

「乾杯！」

「……乾杯」

　乾杯の音頭と同時にグラスを合わせると、ハイエールを口に含んだ。強い苦味とアルコール特有の風味が脳裏を舐める。
　久しぶりのアルコールにくらりと大きく視界が揺れる。
　アムも小夜さんも、ちびちびと飲み物を口に含む
　小夜さんが驚いたように眼を開いた。

「……美味しい……！」

「あれ？　小夜さんそれ飲むの初めてですか？」

「はい……今までは飲む必要がなかったので」

「それはもったいない……せっかく経口で食事を取る機能があるんだから使わないと……。H.E.F.Fはテスラ社が初期に開発したアルコール飲料で、機械種の飲み物としては定番なんですよ。ほら、甘くて飲みやすいでしょ？」

「確かに甘いです……」

　小夜さんが気に入ったように、こくこくとH.E.F.Fを嚥下する。
　ついでにH.E.F.Fにはエネルギー補給としての意味もあり、通常の食物と比べ物にならないほどの高いエネルギーを持っている。
　アルコール類を飲んだことのない機械種に勧めるものとしては定番だった。
　グラスの半分くらいまで一気に飲むと、小夜さんが言う。

「しかしフィルさん、機械種に詳しいですね……初対面で私の型番もわかってたみたいですし……メカニックじゃないですよね？」

「クラスは魔物使いですよ。なれるならメカニックでも良かったんですが、魔力の規定値が足りなくて……。まぁ、機械種のスレイブがいたので、その辺りはちょっと勉強したんです」

　機械魔術師(メカニック)は、機械種に特化した魔術師だ。死霊術師の機械種版という表現が正しいだろう。機械種のメンテナンスや改良、新たな機械種の生成など、機械種の特徴を知り尽くし、機械種を従えるその物理破壊力は純粋に魔術師の中でも随一とされる。
　何がいいって、メカニックの職は横のつながりが非常に厚く、機械種と契約した際のライセンス料が大幅に減額されるのだ。
　小夜さんが僕の言葉に眼を丸くした。

「機械種のスレイブ……ですか。メカニックでもないのに珍しい……もし不都合なければ教えて頂きたいんですが、何と契約を？」

「守護人形(ガーディアン・ドール)っていうシリーズ知ってます？　アスラ社が作った要人護衛用の機械種なんですが、それの初期ロッドの一体と……。家の警備を任せてました」

　防衛力に特化した個体で、テスト用の個体でもある。そのため、ライセンス料が性能と比較して非常に安かったのだ。
　まだ表にはほとんど知れ渡っていないのか、小夜さんも知らないようだった。

「アスラ社は知ってますが……ガーディアン・ドールシリーズというのは聞き覚えが無いですね……最近できたばかりのシリーズですか？」

「いえ、できたのは三年前ですね。まだ量産のめどが立っていないみたいですが……」

　今までに十三体程作られたと聞いているが、量産されたという話は聞いていない。ずっとテスト中のままだ。もしかしたら何か問題が発見されたのかもしれないが、僕の持っている個体は特に何も言ってこないので気にせずに使い続けていた。

「なるほど……機械種のスレイブが居たので機械種にも詳しいんですね。納得しました。あ、これ、もう一杯頂いていいですか？」

「もちろんです。どんどん飲んでください」

　小夜さんが若干赤みが差した頬で、H.E.F.F……High・Emotion・Fall・Fuel……『感情機構を堕落させる燃料』を差した。
　ウェイターを呼びつけ、新しい飲み物を頼む。
　そこで、アムが全く黙ったままなのに気づいた。

「アム、どうしたんだ？　機嫌悪そうだけど」

「……そんなことないですよ」

　そっぽを向いて、スピリットフォールを一口飲んだ。わかりやすい子だ。
　ハイエールを最後の一滴まで飲み切ると、僕をE級まで昇格させてくれたスレイブを労うべく、ポンポンと自分の膝を叩く。　

「ほら、アム。そんなそっぽ向いてないでこっちにおいで」

「……そんなんじゃ私は騙されないですよ」

　とかなんとか言いながら、アムが席を立ってこちらに寄ってくる。
　僕は前に立つアムのあちこち跳ねている髪を梳かしてやった。それだけでアムの目尻が少し緩む。

「アム、今日はお疲れ様。助かったよ」

「……ふん。気にしなくていいですよ。フィルさん、私のマスターですもんね。スレイブの私を放っておいて好きなだけ自堕落に寝てるといいです」

「いや、それは起こしてくれなかったから……」

　アムが信じられないようなものでも見るような眼でこちらを見る。

「起こしてくれなかった……から？　あんなに起こしたのに？　今、起こしてくれなかったからって言いました？　……信じられないです」

「……ほら、アム。抱っこ抱っこ。もっとこっちにおいで……」

「……ふん。そんなんじゃ私は騙されないですよ！」

　とか何とか言いながら、アムは僕の膝の上に跨るようにして抱きついてくる。
　力を入れて抱きしめてやる。近くでみてみると、アムの装備はボロボロだった。幸いなことに致命傷はなさそうだが、あちこち傷つき破け、素肌が見える。

「こんなに傷だらけになっちゃって……頑張ったね。F級昇格どころか、E級昇格試験まで合格するなんて……偉い偉い」

「……大した事なかったです。フィルさんの言うとおり、事前にターゲットの事を調べて行ったので……」

「そうか。ちゃんと調べていったのか……いうこと聞いて偉い偉い」

　褒めてほしそうにしているアムの後頭部を思い切り撫でてやる。
　前日までの何の準備もしていないアムと比較すると、それは大きな進歩だ。
　飲み物――H.E.F.Fと、ハイエールのジョッキを持ってきたウェイターさんが、アムを抱きしめている僕を見て一瞬固まる。
　僕はエールを一口含むと、耳元で言った。

「でも、まだ足りないよね？」

「……え？　フィ、フィルさん？」

　こちらを向こうとするアムを思い切り抱きしめる。アムが艶かしい吐息を漏らした。
　力を緩め、アムの顔が見えるようにする。左頬についた傷がはっきり見えた。

「僕の言う事を完全に聞いて討伐に向かってたら、ダメージなんて負うわけないよね？」

「え、あの……フィルさん。私、頑張りました……よ？」

「わかってるわかってる。アムは頑張った。頑張ったよ、確かに。E級昇格なんてアムがまだ探求者だった頃も達成できてない偉業だよね？　それを僅か一日で達成できるなんて……なかなかできることじゃない」

「で、ですよね？　私、頑張りましたよね？　フィルさんが起きてこないから！　……も、もっと……褒めてくれても……」

　アムの言葉が尻すぼみに下がる。

「ああ、そうだね。頑張った。偉い偉い。でも……まだまだ足りないよね？　僕の前のスレイブだったら……もっとやってたよ？」

「！？」

　アムが腕の中でビクリと震える。
　小夜さんが可哀想なものでも見るかのような眼でアムを見ていた。
　周囲の喧騒が遠く聞こえる。

「フィルさん……さすがに可哀想ですよ。アムさんは確かにフィルさんのために働いたのに……」

「いーや、スレイブならそんなの当然です！　大体この子、種族ランクB級のナイトメアですよ？　どうやったらE級の昇格試験の討伐対象にダメージを受けるんですか！」

「いや……それは……確かに、そうですけど……でも、アムさんのギルドランクはこの間までF級で……」

　確かにその通りだ。アムさんの言う事はごもっとも。僕も……それはよくわかってる。
　僕はぐいっとハイエールを呷った。
　ガンッ、とジョッキをテーブルに置くと、アムの髪をぐしゃぐしゃと撫でる。
　アムがちょっと嬉しそうな表情をする。

「そんなのは知ってますけど、アムさん、信じられますか？　この子、ナイトメアの固有スキルを一つも使えなかったんですよ？　信じられますか？」

「え……それは、これからおいおい覚えていこうってフィルさん昨日……しかも、もう闇の福音《ブレス・オブ・ダークネス》は使えるようになりましたし……」

「それは僕がサポートしてやったからだろ！　……全く、固有スキルの一つも使えないナイトメアがいたなんて、本当に信じられないよ！」

「あの……おっしゃる事は確かに尤もですが……フィルさんまさか酔ってます？」

　小夜さんがこわごわ、テーブルの上に置いてあるボトルのラベルを確認する。
　僕は飲み終えたジョッキを差し出し、ウェイターにもういっぱいハイエールを頼んだ。久しぶりのアルコールに、全身の血に火がついたようだった。
　なにせ……僕はあまりアルコールを飲ませてもらえなかったものだから……
　一歩後退ろうとするアムを抱きしめて拘束する。

「まだ……行っていいなんて言ってないよ？」

「ご、ごめんなさい……」

「何謝ってるの？　謝れなんて言ってないよ？　僕は、何でスキルを使えないか理由を聞いてるんだよ？」

「そのやりとり……昨日やった……小夜さん、助けてください……！」

「アルコール度数三十二％……ただのエールの五、六倍の度数……？　……フィルさん、それ何杯目でしたっけ？」

「まーだ三杯目とかですよ。それに大丈夫、ライカンスロープや竜人ならスピリタスを原液で飲んでもそうそう酔わないので……彼らの肝機能凄いですよね。何度羨ましいと思ったことか……一回バラして見てみたいもんです」

「フィルさんライカンスロープでも竜人でもないですよね！？　それに酔ってますよね！？　顔色変わってないですけど……」

「僕は顔色変わらないタイプなので……それにしても……そう、小夜さん、貴方も貴方です！」

「え！？　何がですか！？」

　小夜さんが僕の言葉に一歩引く。
　小夜さんとアムのグラスが空いているのに気づき、ウェイターにもういっぱい同じものを頼む。
　アムを抱きかかえ、再び膝の上に乗せる。

「小夜さん、あまりうちの可愛いアムをいじめないでもらえますか？」

「え……ちょ……何の話ですか！？」

「さっきのE級昇格試験の話ですよ！ 何ですか、あの言いがかりは！ こんなに可愛いアムが傷だらけになる程頑張って討伐してきたっていうのに……」

「ええ！？　その話が今くるんですか……！？」

　顔を真っ赤にしているアムの背中を擦る。
　可哀想に可哀想に、こんなに傷だらけになっているっていうのに……
　小夜さんが動揺を抑え、声色を切り替えて応える。

「フィルさん、あれは正当な判断です。言いがかりでもなんでもないし、当然ですが、アムさんだから、というわけでは……」

「いーや、わかってます。わかってますよ。E級の昇格試験が討伐の実力だけでなく、交渉事の実力や探求者の懐の深さを見る目的もあるのはよーくわかってます。小夜さん、もし仮にアムの持ってきた討伐証明がばらばらになっていなかったら、落とすとか何かしてばらばらにするつもりだったでしょ？」

「え！？」

　小夜さんの顔が図星をつかれ、ぴくりと動く。
　アムも、聞いてませんよ、みたいな顔でこちらを見ている。
　当然、当然の話だ。腕っ節だけでは高ランクの探求者は務まらない。また、暴力だけが能みたいなやつに高ランク探求者の看板を背負わせるわけにもいかない。
　ギルド側は適時見極める必要があるのだ。その探求者に果たしてそれだけの能力があるのか、を。

「……僕は元SSS級の探求者ですからね。それくらいはお見通しなんですよ！　僕の時もばらばらにされましたし……」

「あの……分かりました。分かりましたから、少し声を抑えて……一応機密なんですよ……それ」

「全然わかってない。わかってないです、小夜さん。アムがその為にどれだけつらい思いをしたか……こんな可愛い子を虐めて情けなくないんですか？　罪悪感とかないんですか？　鬼ですか、悪魔ですか？　僕を呼ばせるとかあるじゃないですか！」

　話しているうちにヒートアップして、ジョッキを思い切りテーブルに叩きつけた。

「フィルさん、もういいので！　わかったので！　小夜さん、小夜さんは悪くないです！　私が、私が悪かったんです！」

　アムが一瞬の隙をついて僕の腕の中から離れ、小夜さんの側に回る。
　ああ、こんな……一度虐められた側の事を考えられるような優しい子をスレイブにできるなんて……僕は幸せものだ。
　アムに免じて、涙目になっている小夜さんを許すことを決めた。
　……ん？　涙目……？

「小夜さん、唐突ですが、ちょっと顔をこちらに近づけてもらえますか？」

「え……は、はい……」

　小夜さんが少し前に身を乗り出す。
　涙……涙ねえ。
　アムを解放すると、僕はその小夜さんの頬に流れる涙を舌で舐めとった。
　小夜さんががたんと音を立てて立ち上がる。

「ひゃ！？」

「ちょ……フィルさん！？」

「……なんだただの水か。小夜さんのエモーショナル・ドライブって何積んでるんですか？」

「え！？　それだけ！？　今の、そのためだけに舐めたんですか！？　しかも話題変わってるし！」

「え……そのためだけ！？　そのためだけって何ですか！？　重要ですよ、重要。いやー、小夜さんの感情機構《エモーショナル・ドライブ》って凄い機能豊富ですよね。僕ずっと気になってたんですよ。で、どこのやつなんですか？」

「フィルさん……情緒がおかしいですよ……」

　可能ならば北に戻ってから、無表情だったうちの守護人形の子につけてやりたいものだ。
　小夜さんの瞼がぴくぴく震えている。

「まー……もっと飲んでください。食べてください。ほらほら、遠慮せずに！」

　料理の皿を押し付けた。

「フィルさん、酔いすぎです……明日もあるっていうのに……」

　小夜さんはそんなじっと僕の表情を伺っていたが、すぐにやりきれない、といった吐息を漏らし、テーブルの上に載っていたH.E.F.Fを一息に飲み干した。なかなかいい飲みっぷりだ。

「……あの寝起きと酒乱……魔物使いって一体……」

　アムが、何やら禅問答のような事を呟くと、何かを決意したように眼を閉じ、小夜さんと同じようにスピリットフォールを一気飲みする。スピリットフォールもなかなか強い酒だ。魂を堕落させる甘い酒……ヴィータとは明らかに違う体内構造を持つアムの頭がぐらりと一瞬揺れた。
　小夜さんの視界がふらふらと揺れている。一体何を考えて機械種の始祖を作った人類は、機械種に酩酊する機能をつけたのか、興味は付きない。

「フィルさん……もうここまで来たら言わせてもらいますが、フィルさんはもっと考えて行動するべきです！　思わせぶりな台詞とか動作とか……一体何がやりたいんですか！？」

　小夜さんの眼が完全に据わっていた。アンテナがピコピコと不規則に動いている。
　やれやれ……酔っ払ったか。面倒だな。

「そうです！　フィルさんはもっと私に優しくするべきです！　こんなに頑張ってるのに！」

　アムも、小夜さんにつづいてなんだかよくわからない主張をし始める。

「あー……はいはい、わかったわかった。あ、お冷二つとハイエールをジョッキでお願いします」

　僕は酔っ払った二人のために水を二つとハイエールを頼むと、ふらつきながら何とか立ち上がった。

「ちょっとトイレ行ってくる。頭冷やしときなよ」

「あ、逃げた！　ずるい！」

　慌てて立ち上がろうとするアムと小夜さんの頭を抑えて留めると、揺れる視界とさっきから感じる吐き気を我慢しながら、酒場から出た。　酒場に戻ってくると、遠くでアムと小夜さんが何やら喧々諤々大きく身振り手振りしつつ会話しているのが見えた。
　遠目に見てもその表情は酩酊し赤く染まっており、ちょっと側に行くのが躊躇われる。

　というか……酔っぱらいの間に行くのはやだなあ

　その辺りをふらふらしていると、ふと目の前を一人のスピリットの女の子が横切った。
　アムとはまた違った光輝くような金髪、肩まで伸ばしたボブカット。通り過ぎる刹那の瞬間に見えた白い肌は白い光(ホワイト・ブレス)と呼ばれるスピリット特有の光に包まれている。

　そういえば、ランドさん、クランメンバーにスピリットもいるって言ってたな……

　ふらふらと視線と足が勝手に酔っぱらい達から離れ、そちらに向かってしまう。
　スピリットの女の子は、ランドさん達のいる卓についたようだ。僕の身体も自然とそちらに引き寄せられていく。恐ろしい……これが、他者を惹きつけるスピリットの魔力か！

「おや、フィルさん。楽しんでいるかい？」

「おかげ様で楽しませていただいています！　あ、そこ、空いてますか？」

　スピリットの子の隣の空席を指さす。ただし、視線は隣の女の子に向かっている。
　見れば見る程、綺麗な子だ。もちろん、僕のアリスには劣っているが……スピリットの特徴でもある、全身に纏う燐光をと整った容姿は度々人族の伝承上で天使と比喩される。ついでに無粋なことを言えば、種族ランクS、天使(エンジェル)もスピリットの一種なのだ。
　もっとも、この子は天使(エンジェル)程の力を感じないので、それよりは低い種族だろうが、それでも見事なものだった。僕の探求者としての血が騒ぐ。

「ふむ……セーラ、もう一つ椅子を持ってきてくれ」

「は、はい。ただいま……」

「ありがとうございます！」

　セーラと言う名らしいスピリットが、ランドさんの言葉に隣の卓から椅子を持ってきて並べた。
　セーラ……聞き覚えのある名前に、朦朧とした意識の底から記憶を汲み出す。すぐに記憶の断片が見つかった。
　そうか、この子、ギルドに登録してたライト・ウィスパーの子か。
　セーラの隣に並べられた二つの席を見て、躊躇いなく自然な動作でセーラの隣に座った。
　ランドさんがその様子を見て眉を少し上げた。

「……なるほど……どうやらセーラが気に入ったみたいだね」

「いやー、こんな綺麗なライト・ウィスパー初めて見たのでつい……」

　く……触りたい。伸びそうな手を抑えるために、目の前のグラスを掴む。
　セーラさんが、そんな僕の内心も知らず、僕の事を驚いたように目を丸くして見た。

「分かるの？　見ただけで種族が……」

「……いや……事前に名前は聞いていたので……でも、ここまで近づけばさすがにわかりますね。祝福(ブレス・エフェクト)の色と密度で大体の種族は……」

　スピリットの全身を覆う燐光ーー俗にいうブレス・エフェクトと呼ばれる光は、種族によって色、密度に差異がある。それはスピリットを見分ける上で尤もわかりやすい特徴であり、昔、スピリットの種族図鑑を見ながら、スレイブにするならどのスピリットを仲間にしようかと何時間も延々と考えていたので、実物を見たことがなくても大体の種族はわかるのだ。レイスを先に手に入れたせいで結局その努力は無駄になったわけだが。
　強い白色の光ーー密度は3.5から4程度の光はライト・ウィスパー、天使、ホワイト・プラズムの三種類しかいない。感じる力はS級の天使程強くなく、Gランクのホワイト・プラズム程弱くないので必然的にライト・ウィスパーに絞られる。と言った具合に。
　ランドさんが僕の言葉を聞いて、感心したように眼を見開く。

「ほう、さすが魔物使いだ……ブレス・エフェクトの色と密度、か……。面白いな……じゃースピリット以外はどうかな？　例えばここにいるガルド。彼の種族がわかるかい？」

　ランドさんが、隣に座るガルドさんを指す。
　やれやれ、いくらなんでも馬鹿にしすぎだ。改めて観察するまでもない。
　即答する。

「そんなの簡単ですよ。この敏捷性に特化した身体、金色の瞳孔、耳の形に、プレッシャー。間違いなく、種族ランクA級の有機生命種……ライカンスロープでしょ？」

「なるほど……正解だ。ただの勘違いした人間かと思ったら、大したもんだな。少なくとも、眼は良さそうだ」

　酔っているのか、ガルドさんが笑いながらバンバンと僕の背中を叩く。さすが敏捷性に特化したといってもライカンスロープ。その膂力も人とは比較にならない。
　咳き込む僕に、ランドさんが悪そうな笑みを浮かべて尋ねてくる。

「だが、フィルさん。ライカンスロープといったが、犬人(ウェアドッグ)の可能性もあるとは思わなかったのかい？　耳だけ見たら分からないだろ？」

「いや、狼と犬じゃ耳の形が全然違うので耳だけ見ても簡単ですね」

　周囲の視線が僕の言葉に、ガルドさんの耳に集まる。そして、困惑したように僕の顔を見た。
　ガルドさんが、僕の言葉に大笑いする。

「いやぁ、さすがだな、フィル。さすが魔物使い、若いのにわかってるじゃねーか。そうだ、確かに、俺の耳は、形も大きさも、犬人共とは全然違え！　だが、誰も周りはわかってくれなくてな！」

「あはは、そりゃ、見る目がないですね」

「全くだ。ガハハハハ！　よし、フィル。注いでやる、飲め！」

　そんなんじゃ魔物使い失格だ。一次試験で落とされる。
　気をよくしたガルドさんが酒瓶を掲げた。ラベルがオレンジ色の光の元、はっきりと目に映る。

　『大神殺し』

　東方の酒だ。やたらめったら高い度数にすっきりした後味が売りの、アルコールに強いヴィータ御用達の品だった。度数的にもハイエールの倍はある。値段はハイエールの十倍だ。
　そこでガルドさんが、手を止める。

「おっと、フィルにはちょっと強いか？　無理なら飲まなくてもいいが……」

「……いえ……頂きます」

　空いているグラスに並々と『大神殺し』を注いでもらう。
　一口舌で触れてみた。焼けるような暑さが舌に広がり、全身に伝播する。やばいなコレ。
　ちびちび飲みながら会話を続ける。でも視線は隣のセーラに向いたままだ。
　ランドさんが様になる格好で、盃を口につけて言う。

「フィルさん、この街はどうだい？」

「そうですね……機械種の数も種類も性能も高くて驚きました……境界外から来たので」

「境界外から！？　……よくそんな遠くから来たものだ。何か目的があってここに？」

「いえ……ちょっとした事故で……」

「おいおい、マジかよ……どんな事故を起こしたらこんな遠くまでこれるんだ……どう見積もっても最低半年はかかる距離だぞ？」

　ガルドさんが訝しげな眼で僕を見る。
　そんなこと僕が聞きたいわ。
　目の前に乗っている唐揚げを摘んで口に入れると、大神殺しで流し込んだ。
　あまりの辛さに咳き込みながら会話を続ける。

「いや、この世には不思議なことがあるもんですよね……まさかこんな遠くまで飛ばされる転移魔術があるなんて……まー、そういうのが見たくて探求者になったんですが……」

「転移魔術！？　転移できたのか？　こんな所まで？　何キロあるんよ……いや、そもそも……ありえん」

　ガルドさんも、ランドさんも目を見開いて僕の事を見る。

「いや、僕もそう思いますよ？　自分が体験してなければね。まさか討伐依頼中に境界外にふっとばされるなんて……ありえない、こんなのありえないんですよ、本来なら。でもそんな事言ってても仕方ない。お金はないし道具もないし、ギルドカードすらないし、スレイブも居ないし、でもそれでも戦わなきゃ……生きていけない」

　音を立てて空になったグラスをテーブルの上に叩きつける。
　耳鳴りがした。胃の底から沸き上がってくるこの熱い何かを一体どのように表現したらいいのだ。
　情動を我慢しながら、僕は天井を見上げた。
　そうだ。僕は必ずや。北に戻ってみせる。アリスを、スレイブを迎えに行くために。シィラにリベンジするために。
　燃えるような酩酊感の中、僕は決意を新たにした。燃えるような闘志が湧いてくる。大鯨の上に乗っているかのように目の前がゆっくりと揺れていた。
　ランドさんもガルドさんも、ついでに隣のセーラさんも僕の尋常じゃない覚悟に唾を飲み込む。
　だがとりあえず僕に取っての直近の敵はシィラよりも自分自身のようだ。

「……ちょっと待って、と言う事はつまり、フィルさんはこう言うんだね？　討伐依頼中に敵の転移術式を受けて偶然ここまで飛ばされた、と」

「……まぁちょっと違いますが、大体似たようなもんです」

　転移魔術を使ったのは敵ではなく味方だ。
　それが僕の怒りをやり場のないものにするのだ。これが敵の攻撃だったら単純に敵を怨めばいいのに……

「そこまで強力な転移術式を使う存在なんて……私は聞いたことがない。……フィルさんは何と戦っていたんだ？」

「まぁ敵じゃないんですが……シィラって知ってます？　シィラ・ブラックロギア……黒き森の主です」

「いや……聞いたことがないな。ガルドはあるかい？」

「……いや、俺もねーな」

「そうですか……まぁ、つい三年程前にグラエル王国付近に住み着いた魔物なので、知らなくても無理はないですね……奴は……根本的におかしかった。そう、おかしい。異常だ。何なんだあの力、何なんだあの生命力！　ありえないんです。レイブンシティまで飛ばされてぐっすり睡眠を取って身体をしっかり休めた完璧な状況で考えてもどう考えても……おかしい……ありえない……この僕が……為す術もなく敗北するなんて！」

　身振り手振りで訴える。
　僕のアリスは……彼女がシィラに負けるなど、万に一つもなかったはずなのに……
　万全の準備。完璧なコンディション。絶好のシチュエーション。
　そして何より恐ろしいことに、敗北を目の前にしてさえーー負ける気がしなかったのだ。僕は！

「まぁ、まぁ、まぁフィル。落ち着け。命があるんだからリベンジの機会もあるだろーよ。まー飲めよ」

「ガルドさん……ちょっと、そんなに飲ませない方が……この人、何かもうもうやばいわよ？」

「知るか。漢にはーー飲んで忘れたほうがいい時もあるんだよ！」

「……そうですね……ありがとうございます……」

　今となってはアリスが生き延びていてくれることを祈るばかりだ。
　ガルドさんが、僕を慰めるかのように僕のグラスに波波と大神殺しを注ぐ。
　まるでそれは僕の涙のようだ。
　僕はその大神殺しをぐいっと一気に飲み干した。自分の悲しみを飲み干すつもりで。
　焼ける炎が食道を通り抜け、胃を燃やし尽くし、脳みそを溶かしつくす。死ぬ。

「お、おい、大丈夫か、フィル！　お前、そんなに酒に強い種族じゃないだろ！」

「ゴホッゴホッ……ら、らいじょうぶです……」

「……何でここまで飲んで顔色が変わんねーんだよ」

　ガルドさんが何事が言うが、何を言っているのかさっぱりわからない。視界がまるで水洗トイレに流されたかのようにぐるぐると回る。凄い勢いだ。巻き込まれる！
　とても姿勢を保てず、隣のセーラにもたれかかる。もうほとんど見えていない目の前にキラキラの光が混じる……

「きゃ……ちょ……大丈夫？」

「うっ……やっぱ、らいじょうぶじゃないれす……やば、吐く……」

「ちょ……やめろ！　フィル、落ち着け！　こんな所で吐くんじゃねー！　セーラ、状態回復(リフレッシュ)だ！　急げ！　状態回復(リフレッシュ)かけろ！」

「は、はい！　リフレッシュ！　リフレッシュ！」

　状態異常を治すリフレッシュの効果で、今にも吐く寸前だった気分がちょっと吐きそうな気分に戻る。
　ぼやけた視界が焦点を取り戻す。
　危ねえ……こんな所でリバースしたら信頼が地に堕ちる所だった。
　大神殺し、恐るべし……

「う……ちょっと良くなった……かも……ありがと……」

「ええ。よかったわ、ほんっとうに。……で……そろそろ離れてもらえない……？」

　セーラさんが、まだもたれ掛かっている僕の身体を押し返そうとする。
　もうちょっと、もうちょっとだけ間近で祝福(ブレスエフェクト)を……

「え……もうちょっとだけ……」

　思わず口から漏れてしまった言葉に一瞬空気が静まったが、すぐにガルドさんが立ち上がって、僕の三倍はあろうかというぶっとい腕を伸ばした。

「おら、フィル、気分がよくなったら離れろよ！　うちの看板娘に抱きつくんじゃねー金取んぞ！」

「え？　いくら？　あ、たたたた……分かった、分かった、離れるから！」

　ガルドさんに耳を引っ張られて引き離される。
　残念だった……が、だけどさすがに耳には変えられない。

「全く、よくもまあ初対面の女に抱きつけるな。……ん？　そういえば、フィルは種族は何なんだ？　見たところ、ヴィータなのはわかるが特徴が何もないみたいだが……」

「え？　プライマリーヒューマンだけど」

　耳の根本を触って確かめる。
　よかった。ちぎれてない。

「プライマリーヒューマン！？　ヴィータの中でも最弱中の最弱じゃねーか……普通は探求者なんて危険な職につかないだろ。お前、マジでプライマリーヒューマンか？」

　プライマリーヒューマンの絶対数は少なくないが、探求者にはほとんどいない。他の種とくらべて地力が違いすぎるからだ。だが、決してゼロではない。まー大体すぐに死ぬけど。

「本当にプライマリーヒューマンだよ。ほら、力も魔力もない。能力精査(スキルレイ)でも掛けてみる？」

　能力精査(スキルレイ)は対象の能力値を数値化するという基本的な魔術だ。妨害用の魔術もあり、セットで探求者には必須の魔術とされている。
　セーラさんに左腕を差し出す。セーラさんは、恐る恐る僕の左手首に、脈を測るように指先で触れ、能力精査の呪文を唱えた。

「……間違いない。間違いなくプライマリーヒューマンよ……筋力値1.5に魔力値0.75……」

　ガルドさんが、セーラの告げる精査結果に、眼を見開いた。

「ああー？　筋力値1.5に魔力値0.75だー？　近接戦闘クラスの剣闘士(グラディエーター)の俺よりも魔力がないじゃねーか。俺でも2.0はあるぞ？　てかそれって、一般人以下じゃないか？　そんなスペックで探求者が務まるのか？　それとも何か裏ワザでもあるのか？」

「知識職の私でも筋力値は3.5はあるのに……フィルさん……どうやって戦ってるの？」

　そこまで驚かれると心外だ。事前準備さえしっかりやってしまえば、どんなに脆弱でもなんとかなるものだ。
　そこで、僕のよく知る至言を、この種族に恵まれたガルドとセーラに教えてあげることにする。

「僕は身体も魔力も才能がなかったから、剣士にも魔法使いにもメカニックにもなれなかったんだよ……だから魔物使いになったんだ。ほら、ギルドでも言われてるだろ？　一流の探求者として必須なのは力でも知恵でも勇気でもないーー」

「ーー好奇心だ、か」

　僕の言葉を、ランドさんが引き継いだ。

「そうそう、僕は好奇心だけはあったからね」

「……なかなか興味深い話だね。まぁ、力と知恵と勇気を信条の第一とする竜人(ドラゴニュート)の立場から言わせてもらうと奇妙な気分だが……」

　顎に手を上げ、ランドさんが視線を右上に彷徨わせる。

「……まぁ、確かにそういう意味だと、フィルさんは一流の探求者で、間違いないな。どんなに弱くても……竜人と狼人が飲んでる中に割り込んでくるような度胸のある奴は早々いないしな……そうだろ？　ガルド」

　ガルドさんはランドさんの言葉に数瞬眼を瞬かせたが、すぐにニヤリと笑ってうんうんと頷いた。

「違ぇねえなあ。プライマリーヒューマンどころか、その辺の探求者よりもよっぽど探求者してる。何しろ、今まで割り込まれたことなんてねーぜ。がっはっは……この弱き勇者に杯をくれてやろうじゃねーか」

　ガルドさんが杯を掲げる。僕はそれに待ったを掛けた。

「弱き勇者だなんて……ガルドさん、それは違う。僕は弱き勇者なんかじゃない……」

　セーラさんが、僕のグラスに、大神殺しよりも大分弱い『セフィロトの涙』を注いでくれる。真っ青な色をした綺麗なお酒だ。
　お礼を言って、僕もニヤリと笑って杯を掲げる。

「僕は最弱の勇者だ。なんたって二十四体もSSS級の討伐対象を倒したのに全然力が上がらなかったからね」

　あまりの才能のなさに、最後の方では哀れみの眼で見られたくらいだ。
　自分のスレイブに。

「がはははは、二十四体のSSS級かか……そりゃ大きく出たなぁ。それだけ倒して上がらないんじゃー何を倒したら上がるってんだ？」

「あははははは、もうこうなったらL級を狙うしかないね」

「がははははは、L級かぁ！　違えねえな！　俺も一度は倒してみたいもんだ！」

　こつんとグラスをぶつけると、グラスを再び一気に呷る。
　セーラが嫌そうな眼で僕とガルドさんを見た。

「ちょっと……ガルドさん。あまりフィルさんに飲ませないでくださいよ。また吐きそうになったらどうするの？」

「え……その時はもう一度リフレッシュ掛けてよ」

「い、や、で、す！　何でお酒の席でまで魔法掛けなきゃいけないのよ！　本当にお金取りますよ？」

「……あー、大丈夫大丈夫、お金ならあるから……」

「そういう問題じゃない！　……あれ？」

　セーラさんが、訝しげな表情で尋ねる。

「でもさっき、ギルドカードもなしで、無一文で来たって……」

「ああ、物売ったからね……さすがに無一文じゃできることが限られちゃうし」

「へぇ……何売ったんだ？　そんな価値のあるアイテムでも持ってたのか？」

　ガルドさんが、興味深げに僕の方を見る。
　価値のあるアイテムと聞くと、探求者の血が騒ぐのだろう。
　その気持ちは大いにわかる。

「ああ、大したものじゃないんだけど、ギルドの褒賞品の指輪をつけていてね。『冥王の環』って言うんだけど、知ってる？」

「ふむ、知らねーなあ。名前だけ聞くとレアアイテムっぽいが……マジックアイテムかなんかか？　俺はもらったことがないが……」

「ああ……小夜さん……ギルドの受付の人が言ってたんだけど、北と南じゃ品目が違うようだってさ」

　ガルドさんは、興味深そうに眼を瞬かせると、隣で静かに飲むランドさんに話しかける。

「なるほど……そりゃ気になるな……ランド、さっさとSSS級までランクをあげたら、北にでも向かってみるか。そこでもう一度一から探求者をやるなんてどうだ？」

「なるほど……なかなか面白いかもしれないな。北のほうが強者が多いと聞くし……世界を股にかけるのも……悪くない……」

　半ば乗り気になったガルドさんとランドさんの前に、セーラさんが立ちはだかった。

「何馬鹿な事言ってるの、ガルドさん！　ランドさんも！　大体……南に故郷がある人がほとんどなのよ？」

「冗談だ、冗談。真に受けるな。……フィル、北に帰る時は是非誘ってくれよ」

　どの口が言っているのか、ガルドさんが僕に笑いかけた。
　そうだな……
　ガルドさんの全身、耳の先から足元まで、筋肉の詰まった野性的な身体を値踏みするように見て、頷く。

「ああ、もちろん。その時は特別にガルドと契約してあげるよ。色々面倒だから男とは契約しない主義なんだけどね」

「がはははは、そりゃ光栄だな」

　ガルドが豪快に笑う。鋭い犬歯がチラリと見えた。
　だが確かに、女の子ばかり選ぶのも限界な気がしていた。一般論だが、ヴィータ種は勿論その他の種族も雄は筋力、雌は魔力に秀でているのが一般的だ。
　故に、僕のスレイブは皆魔術師系しかいない。根本的に向いていないのだ。それはどこかで打破する必要のある課題だった。
　何より、僕は自分の得意なタイプだけをスレイブにすることで自身の能力を狭めてしまっている。例えそう長い間探求者をやるつもりは無いとは言え、それはよろしくない。
　いい機会かもしれないし真面目に考えてみようかな。
　そんなことを考えると、ガルドが真面目な表情で僕の眼を見た。

「……だが確かに……なぁ、フィル、真面目な話なんだが……北への海路はやべえ。SSS級の探求者複数人に守られてさえ、北の港に着く頃には生存者は七割を切ると言われている。境界を超える船……境界船はL級機械種だから滅多なことじゃ沈みはしないらしいが、さっきセーラが測ったフィルの体力じゃ正直キツイぞ？」

　ガルドの言うとおりだ。それは、僕が北に帰還する上での一つのハードルだった。境界の海を超える苛酷さは、単純な攻撃力の高さとかそういうものでどうにかできる類のものじゃない。
　必要なものは……最低限の体力。過酷な環境、襲い来る強大な魔物、それに耐え切る体力と精神力だ。
　いくらスレイブが強くても、僕には一番足りない物だ。
　ガルドの言葉に大きく頷く。そんなことはとっくに考えてあった。どうにもならないから今まで先延ばしにしていただけで。

「そうなんだよね……だから回復魔法とか必要なんだけど……ガルドは回復魔法とか使えないの？　魔法じゃなくてもいいけど……」

「使えるように見えるか？　俺のクラスは剣闘士だぜ？　戦闘以外はさっぱりだよ！　てか、結局他人頼りかよ！」

「まー、だよねー。ガルドが使えたら逆にびっくりだよ……しかし、やっぱり回復が必要か……難しいな……」

　高位の探求者に必要なのはどちらかというと回復力よりも突破力、破壊力だ。だから高レベルの治癒能力者はなかなかいない。例えそれ系の才能があっても、攻撃系のスキルを高めなければ高ランクまでランクを上げられないので中途半端になってしまいがちになる。
　攻撃面で役に立たない探求者を周りがどう思うだろうか？　怪我をしない程度の依頼でも連れて行きたいと思うだろうか？　損得を計算すると、いずれ必ず助けになるのだから連れて行って然るべきだが、なかなかそうはならないというのが探求者の業の深い所でもある。
　パーティを組むなどして回復魔法を専門にあげている探求者も居ないことはないが、そう言ったメンバーは極少数だし、当然の話だが、そういう探求者は固定のパーティから外れたがらない。
　故に、回復魔法も使えるSSS級の探求者はいても、SSS級の回復魔法を使える探求者なんて世界広しといえども両の手で数えられる程度しかいない。

　翻って、魔物使いである僕はその枠を突破できる。何故なら、スレイブは単純な武器であり、セットで一人の探求者として認められる。そして魔物使いが契約できるスレイブは一人じゃない。
　攻撃役、防御役、回復役と完全な切り分ける事ができ、極端な話、普通のパーティでは使い物にならないレベルで回復しかできない、俗にいう回復極のメンバーを仲間にすることすら可能だ。役割を切り分ける事によって発生するありとあらゆる障害は僕が封殺できる。してみせる。
　治療能力者を探す必要があるとか、契約の条件などを考える必要はあるとかが逆に考えればそれだけだ。自分が持っていなければなんとか契約してしまえばいい。

　が、理論的には正しいのだが、現実は厳しい。何が厳しいって、基本的に高度な回復魔法を使える種族はスピリットなのだ。種族的な相性で、レイスとスピリットは互いに犬猿以上に憎悪を抱いている。故に、レイスと既に契約している身からすると、絶望的だ。僕が構わなくても相手のスピリットやアムがそれを許さないだろう。

　和が乱れる。

　それが、魔物使いとして名を馳せた僕が、未だかつてスピリットと契約した事がない大きな理由の一つだった。
　それを回避するくらいだったら眼の飛び出るくらい高価な最上級回復薬をしこたま買い込んだほうがまだ楽だ。
　別に強力な回復魔法を使う必要に迫られなかったというのも勿論一つの理由だが。

　ふと、ガルドがそこで思い出したように手を叩いた。

「お、そういえば、セーラもマスターを探してたんじゃなかったか？　どうだフィル？　うちのセーラは。リフレッシュを受けてわかってるだろうが、もちろん回復魔法(ヒール)も使えるぞ？」

「ちょっと……やめて！」

　ガルドが冗談混じりにセーラをこっちに押してくる。
　セーラは本気で嫌そうな表情でそれを避ける。
　胡乱な思考で考えた。セーラはアムやアリスとは若干趣が違うが美人だし、胸も大きい。
　僕がスレイブにしたことのないスピリットだ。興味もあるし、回復の技も使える。
　だがーー

「……いや、ないかな……」

「お？」

「へ？」

　ガルドと、セーラまでもが予想外の返答だったのか、情けない声を上げる。
　やれやれ、僕が何でもかんでもスレイブにしていると思ったら大間違いだ。僕にもプロの魔物使いとしての基準がある。
　肩をすくめると、一度、酒で唇を湿らせ、分解ペンを指揮棒代わりにセーラの事を指さした。まずは二の腕を指す。

「まず、僕がほしいのはただ回復できるだけのスレイブじゃない。前線に出て一緒に戦ってくれるスレイブなんだよね。僕は弱いし、後ろから指示を出すことしかできないから最低限僕を守って戦える火力がほしいね。クラスで言うなら僧侶(プリースト)はダメだね。聖闘士(パラディン)がいいね」

「おいおい、何か自信満々で情けない事言い始めたぞ……」

　とか何とかいいながら、興味深そうにガルドは続きを促す。
　セーラが僕の言葉に眉を潜める。
　僕は続いて分解ペンをセーラの目の前数十センチの所につきつけた。

「それに、例えそれが解決できたとしても、セーラの回復魔法はまだまだ弱いよね？　まぁ最悪、回復専門でも構わないんだけど、その程度のスキルじゃ回復役としても心もとないんじゃないかな？」

「な、何を……偉そうに……！　ランドさんの指示とは言え、わざわざクランメンバーでもない貴方を助けてあげたのに……一体何を根拠に言ってるのよ！」

「リフレッシュ」

「え……？」

　リフレッシュは状態異常を回復する最も有名な魔法だ。毒でも麻痺でも酩酊でも、何でもかんでも癒やすその魔法は上級の探求者にとっては欠かせないスキルだ。
　だが、その魔法に、習熟度による効果の上下があることはあまり知られていない。　
　怒りに表情を蒼白にしているセーラの頬をペンでなぞる。

「リフレッシュ、ありがとう。だけど、セーラのリフレッシュじゃ完全に酩酊が解けてない。二回かけてこれだと完全には程遠いね。レベル的には……そう、レベル五って所かな？　」

　さすがの僕でも詳しいレベルまでは判断付かないが偶然当たったのか、セーラが怒りを忘れて食って掛かる。

「……だから、何よ……五じゃダメだっていうの！？　何が悪いのよ！　ないよりは全然マシでしょ！？」

「全然マシだね。でも、ダメだ。それじゃダメだ。スピリットなのに回復を碌に使えないなんて……話にならない。最低でも上位回復魔法(ハイパーヒール)と広範囲異常回復(フルリカバリー)くらい使えないと……僕のスレイブには……いらないかな……。君、使えないでしょ？」

　上位回復魔法(ハイパーヒール)と広範囲異常回復(フルリカバリー)はハイエンドの探求者に必須の魔法だ。使えないのと使えるのとじゃ達成できる依頼に大きな幅が出る。
　難易度も高いので上級探求者でも持っている者はそれほど多くないが……そのくらい使えないと、アムならばともかく、アリスと吊り合わない。力に差のあるレイスとスピリットは一緒にしてはいけない。それは魔物使いにとっての一つ鉄則だ。
　まぁ、今すぐに使えなくても僕が育てて使えるようにすればいいだけなのだが、少し気になったので発破をかけさせてもらった。
　ランドさんは黙ってその様子を見ていたが、

「なるほどね……その辺にしておいてもらえるかい？　フィルさん。君の言う事は分かった。確かにセーラじゃ……まだ未熟のようだ」

　屈辱に肩を震わせるセーラを軽く手を出して留める。
　怒りを覚える。そんなの、僕の言う事が全て正解だと言っているようなもんだ。
　セフィロトの涙の最後の一滴まで舐めきって、僕は最後の止めを差した。

「攻撃力は別に低くたって仲間は死なないけど、回復が低いのは仲間の命に直結するから妥協できないね。僕の見積もりだと、セーラは……まずその辺りを意識する所から考えるべきかな」

「ほら、セーラ。『最弱』にいいように言われてるぜ？　言い返さないのか？」

　ガルドが俯いているセーラを煽る。
　火に油を注がれて、セーラが上目遣いでこちらを睨みつけた。固く握られた拳は、ランドさんとガルドが居なければ僕に向けて振り下ろされていただろう。

「上から目線でえっらそうに……例えそうだったとして、そういうフィルには何ができるっていうのよ？　契約なんてこっちから願い下げよ！ 0.75M程度の魔力で使われるほど、私は安くないんだから！」

　確かに、そのセーラの台詞はある意味では正しい話だった。ライトウィスパーなら就職先は引く手数多、特にスピリットはその能力から、聖職者系のクラスに使役されることが多い。そして、それ以外にも、ありとあらゆる意味でレイスと正反対のスピリットは、レイスとは真逆で、ありとあらゆる種に好かれる、それがスピリットの特徴だ。

　慰めるようにうんうんと頷いてみせる。

　ゴミでも就職先があるというのは素晴らしい事だ。僕も是非あやかりたい。

「……確かに尤もな話だね。700Mは盛りすぎだけど、ライトウィスパーなら月140Mはとってもおかしくない。僕にとってはちょっと高嶺の花かな」

「……急にしおらしくなって……気持ち悪い……ん？　700M……？　何でフィルがその事を……」

「フィルさん、遅いですよ！　いつまでトイレに行ってるんですか！」

　その時、丁度いいタイミングでアムがこっちに向かってやってきた。
　足元が大分ふらついているし、いつもなら粉雪のように純白の頬も真っ赤に染まっている。僕がいなくなってからも大分飲んだのだろう。
　急に現れたレイスに、何人かが酔いが覚めたように表情を険しくする。
　僕は、その様子を見て少し考える。

「……そうだなぁ……セーラ、僕が何をできるか、と言ったね？」

「え、ええ……言ったけど？」

「なら、リフレッシュをかけてもらったお礼と、余興代わりに魔物使いのスキルもちょっと見せてあげようかな……特別だよ？」

　思わせぶりな表情でそう宣言し、指先をアムに向けると。

「み、見せてもらおうじゃない……そこまで自信があるんだったら……」

　セーラは、恐恐と僕の指の先を伺った。
　ランドさんとガルド、そしてその他のクランメンバーも完全に酔っ払っているレイスと、僕に視線を向ける。

「さぁ、始めるよ？」「アム、『悪夢の副音《ブレス・オブ・ダークネス》』」

「ふぇ……？」

　酩酊しているアムが間の抜けた声を上げる。
　だが、間抜けな声を上げるアムとは裏腹に、アムの周囲に濃密な魔力が発露し、真っ黒な霧を成して、翼を形作った。
　二の腕、頬、そこかしこに黒い燐光がまとわり付くそれは、まるでスピリットのブレスエフェクトのようだ。

　ノーモーションで発現したスキルに、周囲に座っていたいたクランメンバーが一瞬静まり返り、何が起こったのか気づいた瞬間に、割れるような歓声を上げた。
　何が起こったのかすら気づいていないアムは、不思議そうな表情で自分の纏ったスキルを見ている。

「な、今の？　いきなり……」

「今のが魔物使いの基本スキル。命令(オーダー)ってやつだよ。まー効果は見ての通り、本人の意志を無視してその身体を動かす事だね」

「本人の意志を無視して……身体を動かす！？」

　セーラの細い肢体がその意味を考え、一度大きく震える。
　ちなみに、いくら契約を結んでいようが、相当な信頼(ラポール)がないとできない事なのは言うまでもない。
　続いて、僕は次のスキルを使用すべく、アムに人差し指を向ける。

「アム、僕の指先を見つめろ」

「……はい？」

　何が起こるのか固唾を呑んで見守る衆目の元、僕は声の調子を調節しつつ会話を続ける。

「アム、君は誰のスレイブだ？」

「？　フィルさんのスレイブですが？」

「そうだ、いいか。指先から眼を背けるな。これは、この指は僕の魔法の杖だ。マスターがスレイブにのみかけられる特殊な魔法だ。アムの力は……僕の魔法でより高いものになる」

「……より、高いものに……？」

　アムの視線がじっと僕の指先を何かに引きつけられるように見つめる。
　声にゆっくりと抑揚をつけて会話を続けた。

「そうだ、アム。君は僕のスレイブだ。アムと僕が揃って弱いわけがない。そうだろ、僕のナイトメア……復唱しろ」

「……私とフィルさんが揃って……弱いわけがない……」

「そうだ、弱いわけがない。指を鳴らすのが僕の呪文だ。僕が指を鳴らしたら……アムの力は倍になる」

「指を鳴らしたら……倍に……」

　アムの眼は完全に焦点を失ってその身体はゆらゆらと揺れている。規則正しく動く薄い呼吸。その耳に聞こえるのはマスターの僕の声だけ、その眼に見えるのはマスターの僕の姿だけ。
　十分意識が無意識の海と同一化したことを確認し、僕は満を持して指を鳴らした。

「うぇ……なんだこれは……すげぇ……」

「嘘……魔力も使ってないのに魔法！？」

　ガルドが感嘆の声を上げ、黒い霧状の『悪夢』をを手の平の上で確かめる。
　セーラが驚愕の意を示す。

　アムの黒翼は、僕の合図と同時に爆発的に広がっていた。
　黒い霧は光を遮断し覆い隠し、酒場を薄暗い擬似的な夜と化す。
　魔力に敏感なものにはわかるだろう。今のアムから湧き出る闇は、今までの比ではないことを。

「まーこれが魔物使いの第二のスキル。『狂化する血魂(バーサク・ブラッド)』って奴だね。効果は一時的な力の倍増。実際に力が増えたわけじゃないからこのまま放っておくと魔力が枯渇するけど、一時的にブーストを掛けるには打ってつけなスキルだ」

「確かに凄いが、あれだけ発動に時間がかかるとなると、実践では使いづらいな……」

　ランドさんが酷評する。全くもってその通りなので、その意見には何もいえない。
　ちなみに精神が力に直結するレイスだからここまで効果があるわけで、その他の種族に掛けてもここまでの効果はでない

「まー、本来なら掛けるのに三十分はかかるんですけどね……さぁ、アム。解除だ」

　指示と同時に大きな音を立てて手を打ち鳴らす。場を侵食していたアムのスキルが解除されノーマルな状態に戻った。
　自らとは真逆に力を有するレイスの力が増大して緊張していたのか、セーラが緊張を解いた。
　ほぅ、と息を漏らしているのを見ていると、緊張しているのを見られたことに気づいたのか、睨みつけてきた。

「……確かに面白かったわ。でも、たったそれだけなの？　魔物使いのスキルって……」

「……もちろんまだあるよ。僕の一番得意なスキルがね」

　そもそも、戦闘向けのスキルは僕は苦手なのだ。
　命令(オーダー)は自転車の補助輪みたいなものであって、ある程度成熟したスレイブには使用するものではない。
　アリとの依頼では使わざるを得なかったが、王都近辺で活動する際はほとんど使っていなかった。僕が何かするよりも先に討伐を達成してしまうからだ。
　僕の言葉に、ランドさんとガルドが興味深そうに尋ねる。

「なるほど……一番得意なスキルか……ここまで言ったんだから、もちろん見せてくれるんだろーな？」

「今度ガルドのスキルも見せてくれるならね。これはあまり人には見せられない、秘蔵のスキルだから……」

「秘蔵のスキルか……是非拝見したいな。明けの戦鎚には魔物使いがいなくてね……」

「……どうせ大したことないスキルでしょ？　基礎スペックが低い貴方にそんな強力なスキルが使えるとは思えないわ！　さっきのスキルも確かに面白かったけど、魔力はほとんど使ってなかったみたいだし……」

「……仕方ない。まぁ、今日は無礼講だからね」

　セーラが負け惜しみのような言葉に応える。
　売り言葉に買い言葉。
　まー、構わないか。どうせ見せても減るもんじゃないし。

　んー……スペースが足りないかな……

　隣にあった椅子を少しずらしてどかし、一メートル程のスペースを作ると、唐突にスキルを使わされ、おまけに狂化する血魂(バーサク・ブラッド)までかけられて文句も言わない聞き分けのいいアムを、諸手を挙げて呼んだ。

「さー、アム、おいで」

「え！？」

　唐突に呼ばれた名前に、アムの視線が僕の手に釘付けになる。
　意識が移動する隙を狙って、左手で思い切りアムを引っ張った。
　酔いで足元がふらついていた事もあり、あっさりとアムが倒れこんでくる。

「え？　あ、あぶなーー」

　セーラが慌てるが、当然そのまま倒すなんて嫌がらせはしない。することもあるが、少なくとも今日はしない。
　倒れこんできたアムを抱きとめ、思い切り髪に顔を寄せる。後頭部に寄せた右手でわしゃわしゃと頭を撫でる。
　視界の範囲にないアムの喉が、ごくりと唾を飲み込んだのが密着した肩から伝わってくる。

「よしよし、今日はよく働いてくれた。ちゃんと事前の調査もして依頼を受けたようだし、僕の言いつけも守っている。昨日と比べて見違えたよ」　

「？　？？　あの、私……」

　突然の労いの言葉に、アムが戸惑いの言葉を口にする。
　だが、僕がそれに答えずに撫で続けると、十数秒で力を抜いてこちらに身を委ねてきた。
　力を抜くのを確認すると、後頭部から手を移動し、首筋を撫でてやる。
　機械種の討伐を達成するために相当な時間動きまわったはずなのに、密着したアムからは何の匂いもしなかった。

「……その、フィルさん。そんな体勢にならないと発動できないスキルがあるのかい？　私にはフィルさんが、自分のスレイブを抱きしめているようにしか見えないんだが……」

　ランドさんの戸惑いの言葉に、セーラが無言で何度も頷く。
　その他のメンバーの反応もそれに似たり寄ったりな反応だった。

　確かに、魔物使いを知らない者からしたらただ抱きしめているように見えるかもしれないな。　
　魔物使いのスキルはそのほとんどがスレイブに作用するものだから、他のクラスと比べて地味なのが多いし、直接戦局に影響するようなスキルはほとんどない。
　今回はお披露目という形なので、わざわざスキルの説明をしてあげた。

「抱きしめているだけ……まぁ確かに傍目からはそう見えるかも知れないですが、とんでもない。これは『喜びの唄(プレジャー・シーン)』という魔物使いの主軸スキルなんですよ」

「セクハラしてるようにしか見えないんだけど……どんな効果があるのよ？」

　効果……？
　アムがもぞもぞと身体をすり寄せてくるのに頭を撫でて応えながら答える。

「……いや、別に直接的な効果なんてないけど……効果なんている？」

「はぁ？　効果がないスキル？　そんなの不必要でしょ！？」

「いや、必要だけど……まぁ、魔物使いじゃない人には理解できないかもしれないけど」

　まぁ、無粋な話だが強いて効果を言うのならば、信頼を高める事、というべきだろう。
　身体的接触はスレイブ育成に対して大きな効果を秘めている。特にそれは霊体種によく効く。これをやるのとやらないのとでは能力の上昇に大きな差異が出ることは魔物使いにとって常識だ。実験までしたことがあるからよく分かる。
　リラックスさせることによって心身ともにストレスの軽減にもなる。それ故にこのスキルは魔物使いに取って一にして全。初歩スキルでもあり、奥義でもあった。後当然だが魔力を全く使わない。抱きしめてるだけだし。

　撫でる度にアムの身体から力が抜ける。ゆっくりとアムの核が鼓動を刻む。
　抱きしめているので見えないが、今のアムはさぞ弛緩した表情をしているだろう。
　魔物使いの数あるスキルの中でも僕のこのスキルの腕は天下一品だ。スキルの等級で言う、L級の腕だともっぱらの評判だったのだ。
　だがまあ、その辺の探求者に認めてもらおうとは思わない。僕のスキルはただ……スレイブのためにあるのだから。
　ランドさんが感心したように、グラスの中の琥珀色の液体で舌を湿らせて質問する。

「なるほど……確かにちょっと驚いたが、この衆人下でそこまでレイスをリラックスした状態に持っていくとは……それもスキルの力なのかい？」

「いや、それはただの信頼ですね」

　所詮他人の力を借りるクラス。魔物使いの根本はただその一つの言の葉に集約される。
　僕の使えるスキルは全てにおいて、スレイブ側の全面的な協力が前提となっているものばかりだ。だからこそ僕はスレイブに愛情を注ぐし、その本意に反する事は絶対にやりたくない。
　さて、他のスキルは……

「あ、恐怖の唄(アフレイド・シーン)とかも見たいですか？」

「ん……？　『恐怖の唄』……？」

　僕の誘いに、ランドさんがちょっと考えて戸惑ったように頬をかく。

「……あー……名前的になんとなくわかるが……どんなスキルなんだい？」

　心を蕩かして身を委ねているアムの背中を撫でる。
　安らかな呼吸の音が耳元に静かに聞こえる。寝てしまったようだ。
　アムを起こさないように小さな声で言葉を選ぶ。

「そのままの意味ですが……端的に言うと……」

「……端的に言うと？」

「『喜びの唄』の真逆です。恐怖感情とトラウマを煽り精神を徹底的に陵辱し地べたに這いつくばせるスキルですね」

　僕の台詞を、ランドさんとガルドが一度視線をあわせ、恐る恐るこちらを見た。
　周囲がざわついている。

　……一応準備しておくか。

　僕は心の中でスイッチを切り替えた。

「……一応聞かせてほしいんだけど、それを誰に使うって？」

「え？　魔物使いが自分のスレイブ以外にスキルを使うわけがないじゃないですか。コレに、ですよ？」

　肩に顎を載せてのっぺり寝ているゴミを指さしてみせる。
　残念ながら今の僕には自堕落なナイトメアしかスレイブにいないのだ。

「そんな幸せそうに寝ている自分のスレイブに？　てかコレって……」

「『喜びの唄』の後に使うと落差で凄い効果があるんですよ……」

「……そんなこと言ってて心が傷まないの？」

「全然」

　魔物使いが連れている魔物の最初の一匹は自分の心中に棲むという。
　これがいるおかげで、魔物使いはスレイブをひたすら褒め、抱きしめて愛を囁いた三秒後に同じスレイブを絶望の奈落に付き落とせるのだ。
　ガルドが僕の表情を見て、「魔物使いぱねぇ」と呟いた。

「まー使うとしばらく使い物にならなくなったりするので……使わないに越したことはないですが」

「……『恐怖の唄』は『喜びの唄』とは違って何か効果があるのかい？」

「いや、直接的な効果はないですね。使ってみましょうか？」

「いや、いい、いいから……お願いだから、寝かせてあげて！」

　セーラが必死に止めてきたので、やめておいた。

　そもそも、僕は『恐怖の唄』があまり得意ではない。加減が効かないのだ。
　SSS級にもなって苦手なスキルがあるというのも恥ずかしい話なので是非練習したいのだが、スレイブには嫌がられ全く練習させてもらえない。特に喜びの唄を基盤にスレイブを育成する僕のスタイルにおいて、このスキルの役割は本来スレイブがヘマをした時にお仕置きに使うというものだ。何も失敗していないのに使うのもスキルの趣旨に反する。
　誰も見たくなさそうだったので、すっかり寝てしまっているアムを離すと、一言命令する。

「アム、いい子だ。自分の席に戻って寝なさい」

「…………」

　アムの身体が命令を聞き、小夜さんの元に勝手に歩いて行く。
　さすがに完全に寝ているのでその足取りは危なっかしかったが、進行方向に座っていたクランメンバーが、親切にも道を開けてくれた。

「本人の意識がない状態でも命令できるのか……凄いな」

「まー楽勝ですね。半死半生でも動かせますよ？」

　命令のスキルの強制力はかなり強い。特に僕とアムの間では禁則事項が全くないので、命令を判断するためのタイムラグもほとんどないのだ。
　セーラが気の毒そうな表情でアムの事を見る。

「私、あの子、レイスだけど同情するわ……こんなマスターに契約されるなんて……今度あったら優しくしてあげよ……」

「全くだ……やっぱりフィルにはセーラはやれねーな」

　ガルドさんがしみじみと呟く。だからいらないって。
　もらってくれって言われても……いらないよ。
　空いたグラスを差し出すと、セーラが反射的にセフィロトの涙を注いで、注ぎ終わった後にしまったという表情をした。
　下げられる前にお礼を言うと、酌をしてもらったそれをありがたく口に含んだ。
　ランドさんがその様子に苦笑する。

「で、他に何のスキルがあるんだい？　魔物使いには」

「他の唄(シーン)系スキルとか使えますが、それらを除くと……契約くらいですね。他のスキルは知識はあるけど魔力がないので無理です……スイッチ系なら一瞬なら使えますけど」

　契約ですら最下級の契約魔法しか使えない。
　スイッチ系というのはアムの悪夢の祝福《ブレス・オブ・ダークネス》のように、発動時間に制限はないが常時魔力を消費し続けるスキルを指す。ただでさえ魔力の少ない僕にとってはひたすら相性が悪いが、一瞬なら使えなくもないので、その他のスキルに比べたらまだマシなのかもしれない。
　セーラが、その言葉に我が意を得たりとばかりにテーブルを叩く。

「何だ、やっぱり弱いんじゃない！　魔力がないからスキルを使えないなんて、初めて見たわよ？　でも……そうよね、魔力値0.75じゃそんな強力なスキル使えないわよね」

「こら、セーラ。やめなさい」

　ランドさんが上機嫌なセーラを窘める。
　このスピリット、性格悪いな……まー性格が悪い種族なんて慣れているけど……
　だが、言われっぱなしというのもいまいち気分が悪い。

「……確かに僕は脆弱だけど、スレイブの成長を促進させることはできるよ？」

「え？　成長を……促進？」

　そもそも、魔物使いのクラスの本領は戦闘ではなく育成にある。
　それが、魔物使いと同じように他種族と契約する精霊魔術師(エレメンタラー)や死霊魔術師(ネクロマンシー)との大きな差異だ。
　むしろそれくらいしてやらないと、魔物使いの契約するスレイブは大体が欠陥品かへっぽこなので使い物にならないのだ。
　契約も命令も唄系スキルも、ただそのためだけにある
　魔物使いの戦いはーー戦いが始まった時にはもう終わっているのだ。

「……それもスキルかい？　どの程度促進される？」

「いえ、ただの知識ですね……さすがにそんな便利なスキルはないです……えっと、速度は……」

　自分のスレイブを脳内に思い浮かべる。
　まぁあれは例外的だが事実ではあるし……

「ポテンシャルにもよりますが、元F級探求者が一日で二ランク上がる……E級になれるくらいですね。まぁ、さっきのアム……僕の今のスレイブの場合は、ですけど」

「……E級か……たかがE級とは言え、それが本当なら脅威だな……」

　たかが……か。
　確かに、SS級のランドさんに取ってE級探求者など路傍の石みたいなものだろう。
　それに、ランクが上がれば上がるほど昇格は難しくなってくる。特にA級以降のランクアップは莫大なギルドポイントを求められることもあって、一つの関門とされている。まぁ、E級程度ならまだまだ簡単に上げられるだろうが。

「あの……例えば、例えばC級ならどれくらいで上げられるの？　……そう、例えば私ならどう？」

　おずおずとセーラが問いかけてくる。機嫌を伺うように酒をついでくる。その表情は真剣だった。

　そんなの対象次第だ。それまで、どういう成長の仕方をしてきたかにもよる。一概には答えられない。

　セーラの全身を舐めるように観察する。胸大きいなあ……じゃなかった。
　セーラは僕の視線にちょっと引いたが、そのまま我慢するように自分の手を強く握って観察されるに任せた。
　そうだな……

「資質にもよるけど、B級なら一月あればいけるかな？　そもそも、種族ランクとギルドのランクは大体等価だから……ライトウィスパーなら種族ランクだけでC級の実力はあるんだし、すぐだね」

　むしろ僕は、種族ランクとギルドランクが同じってことが信じられない。ちょっと鍛えればすぐに上にいけるはずなのに……
　ギルドランクの方が種族ランクより下なんてもってのほかだ。アムの場合はギルドに登録したばかりだったからわからないでもないが、自分の潜在能力に気づいていない者を見るのはなかなか歯がゆい。
　僕の言葉に、セーラが息を呑んだ。

「B級……？　一ヶ月で？　……本当に？　本気の本気の本気の本気の本気で言ってるのね？」

「本気の本気の本気の本気の本気で言ってるけど、協力する気はないよ」

「え……な、何でよ！？」

　ショックを受けたような表情でセーラが聞く。
　ため息をついて、グラスを傾けた。

「今はアムで手一杯だからね……彼女……へっぽこなんだよ。ナイトメアなのに固有スキルの一つも使えないし、昨日一つ目を使えるようになったけど……正直他にかまってる暇はないかな。あれはマジやばい……」

　才能には恵まれている。だけど、矯正が必要だった。
　なまじ基礎能力が高いから適当にやっても何とかなってしまって居たのだろう。
　あそこまで酷いと、徹底的にやらないと直らない。
　しばらくの間とはいえ、僕がマスターになったのも何かの縁だ。
　その慢心、その怠惰、僕の矜持にかけて叩きなおしてくれる。
　僕がアムの育成プランを脳内で反芻していると、セーラが食い下がるように身を乗り出してきた。

「……じゃ、じゃあ、あの、レイスの育成が終わったら……手伝ってくれる？」

　少し考えて言葉を選んで言った。

「服全部脱いで土下座して頼んだら手伝ってあげなくもないよ？」

　セーラが音を立ててテーブルを叩きつけた。
　ガルドとランドさんは黙ってそれを見ている。
　他のメンバーも、突然怒りをあらわにした看板娘を固唾を呑んで見守る。
　全員の視線が集中するなか、セーラは、

「ふん、手伝ってもらわなくたって……一人でなんとかするわよ！」

　涙をにじませ叫ぶと、他のクランメンバーが止めるのも聞かずに酒場の外に走っていった。
　ガルドが呆れたように僕の方を見る。

「フィル、おめぇよ、いくらなんでも女の口説き方ってのを知らなさすぎじゃねえか？」

「いや、スピリットは潜在的にドＭだからこれでいいんだよ」

「……は？」

　ガルドが飲みかけた大神殺しを吹き出した。
　ごほごほ咳き込むガルドを放置して、ランドさんに話しかける。

「まぁ冗談は置いておいて……ランドさん、彼女って成長止まってませんか？」

　僕の言葉にランドさんは僅かに迷ったように口を開きかけたが、憂いを込めた眼差しでため息をついた。

「……確かに、伸び悩んではいる。こちらも八方手を尽くして高ランクの討伐依頼などに連れて行ってはいるんだけどね……私にはスピリットの事もあの年頃の女の子の気持ちもわからなくて……」

　ランドさんの苦悩は本物だ。
　酔いの回った頭で考える。何が悪いのか、どうすべきなのか、どうあるべきなのか。
　僕はそういうのを専門にしているのですぐに分かったが、戦闘職の者にとってはなるほど、頭が痛い問題だろう。
　そうだな……ランドさんもなかなかの強者みたいだし、恩を売って損はない。猫の手も借りたいようだし。
　ふらつきながらテーブルに手をつく。

「……わかってないなぁ。ランドさん、貴重なスピリットを失わないように、大安売りで元SSS級魔物使いの僕が一言だけ助言してあげますよ。報酬は今日の飲み代でいいです」

　立ち上がると、ランドさんの側に立った。
　頭二つ分程背の高いランドさん。竜人特有の眼光が僕の事を見下ろしている。
　笑みの表情は元々威嚇の動作が起源だという。
　背伸びをして、顔を三十センチ程のところまで近づけると、笑顔を作って囁くように言った。

「特別に……奢らせてあげます」

「……それは……光栄だよ」

「……何でそんなに上から目線なんだよ」

　ガルドがつっこみを入れる。
　それを無視して、ちょっと考えて、本当に一言だけ……でも、今日の飲み代としては高すぎる程の助言をしてあげた。

「もっとコミュニケーションを取ることです。さもなくば……そうーー」

　ランドさんの瞳を覗きこむと、その瞳孔にははっきりと僕の顔が映っていた。

「悪い魔物使いに取られちゃいますよ？」

「……善処しよう」

　ランドさんは、真摯な表情で一言、そう答えた。　目が覚めたら、また夜だった。
　寝ぼけ眼で時計を見る。時間は夜の七時。丁度ギルドの窓口が閉まる時間だった。
　血が頭に回っていない。一瞬目の前が真っ暗になり足を踏み外す。
　膝を打った痛みで、意識がやや戻ってきた。

「やばい……また夜か……」

　酒場で飲み終えてアムを連れ帰ったのが午前一時ぐらいで、宿について寝ているアムをソファに突き飛ばし、布団の中に入ったのが午前三時ぐらいだったから、優に十六時間は睡眠をとっていたことになる。しかもまだ眠い。

　アムの姿は当然のようになかった。

　昨日飲み過ぎたせいで頭ががんがん痛い。
　なんとか洗面所まで這って行き、顔を洗う。
　洗面台を覗きこむと、ボサボサの寝ぐせだらけの頭に、ひげがうっすら生えた顔が虚ろな眼でこちらを見ていた。どこからどう見てもダメ人間の姿がそこにはあった。
　これは由々しき事態だ。せめてひげくらい剃らないと……魔物使い(僕のクラス)は第一印象がとても大切なのだ。
　手櫛で髪をとかし、サバイバル用のナイフでひげを剃る。髭剃りなんてなくても慣れているのであっという間だ。眼の濁りと隈が気になったが、どうしようもないので諦める。

　身支度を整えた頃には、眠気はなんとか鳴りを潜めていた。

　階段を降りて行くと、この時間帯の担当なのか、ロビーにはいつものアギさんがいた。
　挨拶をすると、丁寧に会釈を返してくる。

「おはようございます……」

「おはようございます……といってももう夜ですが。そろそろ夕食の時間ですが、食事はいかが致しましょうか？」

　ちょっと考える。長時間眠っていたので空腹だが、食事はコミニュケーションだ。このまま一人で食べるのはあまり精神衛生上よくない。

「アムが帰ってきたら一緒に食べるので申し訳ないんですが、少し時間をずらしてもらっていいですか？」

「承知致しました。あ、アムさんなら午前十時くらいに泣きながら出て行きましたよ」

「……ありがとうございます」

　また泣きながらか……
　外に出ると、生暖かい風が一気に身を包んだ。空を見ると、王国と何ら形の変わらない青色の月が浮かんでいる。
　まずいな。時間を無駄にしすぎている。
　せめて昼には起きないと、満足に依頼も受けられないし、公共機関も利用できない。特に図書館。

　散歩がてら、街を歩いて行った。夜とは言えまだ十九時、人通りはそれなりにあった。
　治安もいいようで、王都では見られた物乞いなどもほとんどいない。
　歩いて行くと、一件のブティックがあった。そこに目が行ったのは、偶然にもそこに入っていく後ろ姿に見覚えがあったからだ。

　そういえば、予備の服も買わないとならなかったな……

　探求者の装備は実用重視。
　汚れにくい素材でできているとは言え、予備の服を一枚も持っていないのはまずい。
　後、スレイブとの契約で衣食住を保証している以上、アムにも衣類を買ってあげる必要がある。

　『ブラック・オニキス』と大きな看板が上がっているブティックに入っていった。
　そこは、探求者というよりも一般向けの衣料品を揃えた高級ブティックだった。いつも僕が普段着を購入する際に使う店と比べて値段の桁が一つ違う。探求者の着こむ防弾防刃防魔の効能を持つ衣類よりは遥かに安いが。
　店内を見回すと、すぐに目立つその姿が見つかった。装飾品のコーナーにいた。一応魔道具としての意味もあるが、どちらかというと見た目を重視した装飾品が並べられたコーナーだ。
　真剣な表情で、十字架の形をしたペンダントと猫の形を象ったアミュレットを見比べている。
　驚かせようと足音を潜めて背後に近づく。

「セーラ、そんなのよりこっちの骸骨のキーホルダーがいいと思うんだけど……」

　側の棚に置いてあったシルバーで作製された頭蓋骨を模したキーホルダーを横から差し出す。

「え……？　……なにこれ、こんな趣味の悪いの、どこにあった……の？」

　視線が骸骨のキーホルダーから僕の顔に映る。
　セーラが目をぱちぱちしてこっちを見ている。
　数秒で状況が理解したのか、反射的に後退ろうとしたので、背中を手で押さえつけて防いだ。こんなところで後ろに下がったら棚が崩れる。
　しかし、セーラは目立つ。特に暗闇の中だと一発だ。そりゃ燐光を纏ってれば目立つわ。

「なな、なんで貴方がこんな時間にこんな所にいるのよ！」

「どこにいたって僕の自由でしょ。それより、スピリットで十字架ってのも平凡でつまらないし、猫ってのも微妙だと思うんだよね。大体腕輪には強力なマジックアイテムが多いし、いざというときに命に関わるから、アクセサリーを腕につけるのはやめておいたほうがいいよ」

「いいのよ、ただのファッションなんだから……って、フィル……貴方、昨日私にあんなこと言っておいて、よくもまあ……いけしゃあしゃあと話しかけられるわね！」

「ん？　何の話？」

　僕の答えに、怒りというよりは呆れの表情でセーラがため息をつく。
　昨日は昨日、今日は今日だ。てか、半分くらい、記憶がない。飲み過ぎた。
　もちろん、セーラに裸で土下座しろって言ったのはしっかり覚えてるけど。
　セーラは僕が手渡したキーホルダーを目の高さまでつまみ上げて、観察する。

「フィルはこんなのの何がいいっていうのよ……」

「え？　いいじゃん、スカル。よく似合うと思うよ？」

「よく似合うって……そもそもこれ、どこに付ければいいのよ？」

「腰のベルトに引っ掛けるんだよ」

　セーラが、右手で自分のこめかみを抑える。　

「……冗談よね？」

「いや、本気だけど……」

「……」

　棚に書いてある説明書きのプレートを指さす。

「筋力値に0.1の補正もつくよ？」

「僧侶が筋力値に補正つけてどうするのよ！」

「殴ればいいと思うけど？」

「……本気？」

「聖闘士(パラディン)には筋力値も必要だよ？」

「付き合ってられないわ……」

　キーホルダーを乱暴に棚に置くと、さっさと店の奥に移動を始める。
　僕はキーホルダーをもう一度手にとって、それを追いかけた。
　セーラは僕を引き離そうとするかのように、早足で店内を歩きまわる。

「……何で追いかけてくるの？」

「いや、僕の服を選んでもらおうと思って」

「は？　自分で選べばいいでしょ？」

　そっけない答えを返すセーラに、仕方なく本音を出す。

「実は……お金がないんだ……貸してほしい」

　多分依頼を受けにいったのだろう。カードはアムが持って行ってしまった。今の僕は一文無しだ。
　セーラがぴたっとその場に止まった。
　僕に指を突きつけてくる。髪にちらほらまとった燐光が感情に呼応するように、炎のように明度を高めた。

「いい加減にして！　フィル、貴方ちょっと……いや、かなり変よ！」

　ひどい言いようだった。王国なら誰もが喜んで金を貸してくれるってのに。
　さて、どうすれば怒りが治まるか。
　その剣幕に、ちょっと考えて言葉を選ぶ。どうすれば、金を貸したくなるか。
　世の中はギブアンドテイクだ。欲するものを与えればいい。

「ブレスエフェクトは感情表現の発露を最も示すスピリット特有の指標だ。明度が高ければ高いほど強いし、範囲が広ければ広いほど強い」

「……何の話よ？」

　髪から溢れ出る光を指先で触れる。明度は六から七の間だろうか。

「セーラ、『状態異常回復(リフレッシュ)』だ」

「は……？　……『状態異常回復(リフレッシュ)』」

　首を傾げながらも、セーラがリフレッシュを唱える。
　緑色の術式光が手の平で大きく発光し、すぐに消えた。
　光ったのは一瞬だったが、セーラはまるで信じられないものでも見るかのように自分の手の平を見つめる。
　そして、怒りを忘れたように僕の方を見た。

「……い、今のって……」

「まーでもよく考えたら貸してもらうのも悪いかな、僕とセーラは、昨日会ったばかりの、真っ赤な他人だしね。あー、残念だ。せっかく服を買おうと思ったのに……がっかりだよ。テンション下がりまくり。もう何も話したくない」

　セーラが、自分の手の平を見た時以上に信じられないものでも見るかのような視線を僕に向けた。
　何も言わないが、瞳の奥に小さな炎が燻り燃えている。表情もぴくぴく引きつっていて、せっかくの美人が台無しだ。
　骸骨のキーホルダーをセーラの目の前でぷらぷら揺らす。

「この骸骨のキーホルダーも……せっかくセーラのために僕が選んだのになあ……」

「……わ、わかった、わよ……」

　セーラがぎりぎりと唇を噛み締め、僕の事を親の敵でも見るかのような目つきで睥睨する。
　手は、握りしめすぎて手の甲が真っ白になっていた。
　絞りだすような声が喉から出てくる。

「か、買えば……いいんでしょ、買えば……」

「いや、全然無関係の人に買ってもらう訳にもいかないし……そうだな、気のおけない友人とかなら、まだわかるけど？」

「く……調子に乗って……」

　セーラの中で、プライドと実利が天秤に乗ってせめぎ合っていた。
　僕はぶらぶらキーホルダーを回しながらその様子を観察する。
　セーラの唇から一筋の血が垂れる。どうやら唇を噛み切ったらしい。
　ブレスエフェクトの色がより一層明るく輝く。明度としては……そう、七から八の間か……

「セーラ、『状態異常回復(リフレッシュ)』」

「！？　『状態異常回復(リフレッシュ)』！！」

　僕の言葉に、セーラが慌てて呪文を唱えると、先ほどよりも一層強い術式光がセーラの手の平から発生した。
　セーラの眼が一瞬怒りを忘れてそれを見つめる。
　咳払いをして気の毒そうな声色を作り、火に燃料をくべる事にした。

「ふん……レベル八って所かな……まだまだだなあ、もったいない。セーラのポテンシャルならもっといけるはずなのに……」

「え？　ま、待って！　それって……」

　セーラが慌てて顔を上げる。
　僕はその瞬間、セーラの事を忘れてしまった。

「あれ？　君、どこかで会ったことあったっけ？　赤の他人のセーラさんだっけ？　ちょっと僕今忙しいんだよね、カード忘れたから宿まで取りに行かなきゃならないし……帰ったらだめだめなスレイブの世話をしなくちゃならないからさ……最低でも一月はちょっと手を離せないかも……」

　セーラの唇からぶちりとはっきりと唇を噛み切る音がした。
　爪が食い込んだのか、手の平からも流血している。

「ぐ……ま、待って、フィル！」

「どなたさま？　赤の他人のセーラさん？」

「き……気のおけない……お、お友達の、セーラさん、よ！」

　僕はその瞬間、気のおけないお友達のセーラさんの事を思い出した。
　手の平をぽんと叩く。
　偶然の再開に喜び、思わず肩を組む。

「ああ、あのセーラか。こんな所で偶然だね。調子はどうだい？」

　顔はこれ以上ないくらい真っ赤になっている。
　プライドより実利をとったセーラは、一度大きくひゃっくりをした。

「ひっく……さいっっっっっこうの気分よ！　お、お友達のフィル、さん！」

　それにしては、セーラの顔色は尋常ではなかった。
　今にも血の涙を流しそうである。自分にリフレッシュを掛けるべきではないだろうか？
　だがお友達の僕は、可哀想だったので、あえてそこには触れなかった。

「ところでセーラに聞きたいんだけど」

「な、何よ……」

「カード、いくら入ってる？」

「……くっ……いくら……使う、つも……あ、貴方……絶対、人間じゃな、悪魔！？」

　基本的に他者の善性を信じるスピリットにここまで言わせたのは僕くらいじゃないだろうか。
　セーラの足元がフラつき、少量だが、とうとう血を吐き出した。
　僕はそれを、準備していたハンカチで抑えてやる。店で吐血なんてしたら出禁になってもおかしくない。
　てか、そんなに血を出して大丈夫かよ……
　スピリットが大好きの僕は治療してあげることにした。

「セーラ、『中級回復魔法(ハイ・ヒール)』」

「……い、いや、私、そんな、使えな……ば、馬鹿な……は、『中級回復魔法(ハイ・ヒール)』！」

　ハイ・ヒールとただのヒールの違いは、患部にどこまで触れる必要があるかだ。
　ヒールの場合直接触れる必要があるが、ハイ・ヒールの場合は触れる必要がない。
　呂律の回らない口調で唱えられた『中級回復魔法(ハイ・ヒール)』が温かい白色の術式光を発生させ、腕を伝播して全身に広がる。
　ちょっと噛み切ったぐらいの傷の治療なら一秒かからない。
　セーラが自分のこめかみを抑える。悪夢でも見ているかのような表情だった。

「え、いや、そんな……な、何で使えるの！？　そんな……馬鹿な……私は、何も……」

　セーラが化け物でも見るかのような眼でこちらを見る。失礼な話だった。
　僕はただ他者の力を信じているだけに過ぎない。セーラならば使えると、信じているだけにすぎない。

「まー『中級回復魔法(ハイ・ヒール)』はC級のスキルだし、ライト・ウィスパーなら使えて当然だよね。で、セーラ。会話できるようになったようだから聞くけど……カードにいくら入ってる？」

「……ご、五千三百万……よ！　で、でもこれは……新しい装備を買うために貯めているお金なの、ねぇ、フィル、わかるでしょ！？　探求者なら！」

　すがりつくように僕のことを見る。
　僕は器具は買っても、スレイブの装備は買っても、自分の装備というものは一切買わないので、セーラの気持ちはあまりわからない。
　だが、リクエストに答えて、ちょっとその金額の価値を考えてみた。

「……五千三百万か……さすが大規模ギルドのメンバー、ギルドランクにしては入ってるけど、全然足りないなあ……ねぇ、セーラ。よく度々話題に上がると思うんだけどさ、レベルって金銭に換算したらいくらなんだろうね？」

「こ、これ以上は……出せないわよ。お願い、フィル」

　悲痛な声でセーラが哀願する。頼まれなくても、セーラの気持ちはわかっている。

「わかってる、わかってるよ、セーラ。僕としても、そんな貧乏なセーラにおごってもらうつもりはないよ。今日の所は諦めて帰る事にするよ。アムも待ってるだろうし」

　僕は踵を返して、出入口に向かう。
　まったく、時間を無駄にしてしまったな。

「フィ、フィル……ま……待って、お願い。わかった、借りてくる、借りてくるから！　クランのメンバーに、借りてくるから！　いくらでも、借りてくるから！　足を、足を止めて！」

　セーラが、後ろから抱きつくようにして縋り付いてくる。僕は足を止めた。
　生ぬるい液体がぽたぽたと首筋に落ちてきた。血ではなく涙だった。
　やばい、自分のスレイブでもないのにやり過ぎた。スピリットと触れ合う機会なんて早々ないからつい……
　ブティックの店員さんもさすがにここまでくるとこっちに注目する。
　咳払いを一つする。

「……なるほど、お友達のセーラさんがそこまでいうなら、付き合ってあげようかな。その代わり、先に僕のショッピングにも付き合ってくれるよね？」

「……」

　何も言わず、セーラがこくりと一度頷いた。
　セーラの涙を血まみれのハンカチで拭いてあげると、店員の視線から逃げ出すべく、セーラの手を引いて足早に奥に戻る。

　初めの目的は、女性服のコーナーだ。

「さて、まずはアムの服でも選ぼうかな……」

　サイズ？　マスターとして当然把握している。僕の頭の中には完璧にアムの姿がモデリングされていた。
　レイスの服選びは単純で、色は黒ければ黒いほどよく、基本的に太陽光に弱いため露出が低ければ低い程よい。もちろん室内では露出は高くても構わないのだが。

「アムはセーラと違って貧相だからなぁ……色々……」

「……見ないでくれる？」

　色々豊満なセーラと自分のスレイブを比較して、ため息をついた。
　必然的に黒っぽいものとなると、ゴスロリっぽくなるが、そういうのは総じて日常生活で着るのにけっこう不適切だ。
　まぁ、ナイトメアは別に朝に特別弱い訳じゃないから僕の趣向で選んでしまってもいいか……

「セーラ、アムには何が似合うと思う？　ワンピース？　ツーピース？　こんなのはどうだろう？」

　あえて真っ白な丈の長いTシャツを選んでみる。

「……知らないわよ。なんでもいいんじゃない？」

　セーラは、自分が僕のショッピングに付き合っているのも忘れたのか、そっぽを向いた。

「……まぁ、アムならなんでも似合うのはわかるけど……もうちょっと手伝ってよ」

　アムは面だけはいいからな。

「……フィルって、見かけによらずそういうのちゃんと選ぶのね」

「まースレイブが可愛ければ可愛いほど嬉しいし？」

　物色する事三十分、結局ツーピースの真っ白なシャツとスカートを選ぶと、残りはまた後日買いに来ることにして、続いて紳士服のコーナーに向かう。
　紳士服のコーナーでは適当に真っ黒なシャツと真っ白なシャツと適当なジャケット、ボトムズを選んだ。正直みすぼらしくなければ自分の服装なんてなんでもいい。
　ちなみに、徹底的にクラスに徹するのであれば、ここでも選ぶ基準は決まっていて、レイスをスレイブにするなら黒、スピリットをスレイブにするなら白っぽい色の服を選ぶといい感じに第一印象が良くなる。

「……選んでほしいって言ったくせに、ここはすぐに通りすぎるのね」

「いや、これから行かなくちゃならない所もあるし……選んでくれるならまた今度一緒に来ようか？」

「……機会があったら、ね」

　僕には時間がないのだ。アムが宿に戻ってくる前に帰らないと……
　会計に向かうと、カウンターの裏にいる店員が、こちらを見て何やらヒソヒソ話をしていた。さっきまでの醜態を見ていたのだろう。さっさと会計をして出よう。

「合計で、五十万二千七百キリになります」

「……あれだけふっかけられると安く感じるわね……」

　ちなみに、半分は骸骨のキーホルダーの値段だ。
　セーラがカードを出そうとしたので、肩を取って前につきだして、店員に尋ねる。
　デートで女の子に金を払わせるなんて、僕個人の評価が落ちてしまう。
　確かに、金はない。金はないが、一文無しの僕にでもできることはあるはずだ。

「店員さん、彼女の名前を知ってますか？」

「？　セーラ様ですよね？　『明けの戦鎚』の。もちろん存じ上げております。度々お越しいただいておりますので」

　顔見知りか。ならば話は早い。
　僕は笑顔で店員に言った。

「なら、話が早い。この会計、『明けの戦鎚』の副マスター、ガルド・ルドナーにつけといてください」

　セーラがびっくりしてこちらの顔を見上げる。

「……つけ、ですか。本来なら受け付けないのですが……明けの戦鎚、のガルド・ルドナー様、ですね」

　店員がセーラの顔を見る。
　さすが大規模クラン、多少の無理が利くらしい。
　セーラに頷かせると、あっさり会計を終え、商品を受け取って足早でブティックを出た。

「フィル、絶対貴方碌な死に方しないわよ……てか、いつもこんなことやってるの？」

「中級回復魔術(ハイ・ヒール)の値段としては安すぎるくらいだよ。さぁ次だ！」

「まだあるの！？　……終わったら、本当に私に付き合ってくれるんでしょうね……？」

「……まぁまぁ」

「ちょ……まぁまぁって……怒るわよ！？」

　付き合うってそもそも何に付き合えばいいのだろうか？
　疑問に思ったが面倒なことになりそうだったので特に何も言わないでおいた。
　セラに案内してもらい、次の目的地ーー武器屋に向かった。
　大通りから脇道にそれ、しばらく言った所に小さな看板が出ていてやっとそこが店だとわかる。
　ブティックと比べたらずいぶんと小さい。
　扉には『黒い羊』と書かれた羊の形の煤けた看板がかけられていた
　見かけだけならとてもじゃないけど武器屋に見えない。
　武器屋というか店に見えない。営業の努力を放棄してる。

「『黒い羊』……か。ジンギスカンの店じゃないよね？」

「……武器屋よ！　紹介がないと本当なら入れてもらえないんだから……感謝しなさいよ！」

「何だかんだ言いながらもそれなりに店に案内してくれるセーラ……いい子や」

「うるさいっ！」

　スレイブだったらもう抱きしめて褒めてあげてたよ。
　扉を開けて入ると、外見からは想像もつかないほど広い工房が広がっていた。
　壁に陳列された多種多様の武具・防具は、見ただけでそれなり以上の質とお値段がするのがわかる。この街の探求者は適度に高威力な機械系の装備をしているものが多かったが、この店には銃や機動鎧などは置いておらず、剣や斧など近接武器が主流のようだった。
　扉の開く音を聞いて、工房の奥から、セーラと同じくらいの身長の老人が出てくる。立派な髭を生やした壮年の老人だ。それなりに年齢はいっているはずだが、その物腰には威厳よりもむしろ温和な人柄が見て取れる。
　特徴的な三角形の小さな帽子と、腰に下げている小さな金槌で、僕には一目で種族がわかった。

「おや、セーラじゃないか。いらっしゃい」

「こんにちは、ロダさん。今日は新しい……探求者の紹介と……武器を買いに来たのよ。フィル、こちら、黒の羊のオーナー兼マイスターのロダさんよ」

「鍛冶師のロダじゃ。今後ともによろしく」

　ロダさんが、セーラの紹介を受けて、こちらを見ると右手を差し出してくる。
　え？
　予想外の挙動に一瞬迷う。
　握手？　いや、レプラコーンの挨拶の作法は握手じゃなかったはずだ。
　僕は一歩前に出てロダさんと視線を合わせると、ゆっくりと両手を合わせた。

「初めまして、ロダさん、魔物使いのフィル・ガーデンです。今後共に宜しくお願い致します。」

「……なるほど……セーラ、面白い男を連れてきたのぉ……」

「……え！？　何が！？」

　セーラは何も分かっていないようだった。
　ロダさんはそれに答えず、差し出しかけた右手を元に戻して僕と同じように手の平を合わせて頭を下げた。
　僕もそれに合わせて頭を下げる。

「初めまして、フィル。鍛冶師のロダ・グルコードだ。ご丁寧な挨拶……痛み入る。レイブンシティに来て三十年経つが、同族以外に正当な手順で挨拶を受けたのは初めてだよ」

「……それはロダさんが右手を差し出したからでは？」

　普通右手を差し出されたら握ってしまうだろう。知識があった僕でも迷ったのだ。割りと自業自得だと思う。
　ロダさんも自分でわかっていたのだろう、僕の答えににやりと笑った。
　レプラコーン。言わずと知れた、F級の幻想精霊種(テイル)である。
　特徴的な三角帽と金槌を持ち、ドワーフなどと同様に鍛冶や細工の技能に優れる。
　悪戯好きな気質を持つ面もあるので、恐らく先ほどの挨拶はそういうことなのだろう。悪戯好きではあってもそこには悪意が無いため、一風変わった性質を持つ者が多い幻想精霊種(テイル)の中では比較的付き合いやすい種族といえた。
　勿論僕も大好きだ。興味があったので勉強した。勉強したので知識もある。

「まぁ、そういう考え方もできるかもしれんがね……『ところでフィル、お主、もしかして儂らの言葉も話せたりするのかいのお？』」　

　ロダさんから出た言葉が途中からマキリッシュとは全く異なる言語に変わる。
　僕は満面のえみで親指を立てて応えた。
　日頃使わなくても、こういうことがあるから勉強しておかないといけないんだ。

「『もちろん。幻語(ファンタズム)なんて幻精霊想種(テイル)と友誼を結ぶ者にとっては常識ですよ？　通じますかね？』」

　ロダさんが僕に合わせて親指を立てた。

「『完璧だ。完璧なファンタズムじゃ。レプリッシュ訛りが若干入っているが、逆にそっちのが儂には聞きやすいわい……』」

　当たり前だ。あえてロダさんに合わせる形で訛りを入れているのだから。
　レプリッシュは幻想精霊種であるレプラコーンが好んで使用する言語である。王国にいるレプラコーンの元にかよってわざわざ覚えたかいがあったものだ。
　セーラが眼を白黒させて僕とロダさんを交互に見る。

「え？　フィル？　何その言葉……突然二人で何話してるのよ！」

「『セーラ、おっぱい触らせて』」

「ブフッ！」

　ロダさんが吹き出す。
　ごほごほ咳き込みながら大笑いするものだから、噎せまくってひどい有様だった。心配だ。
　ロダさんが何とか落ち着くまで、結局五分以上かかった。
　セーラが不満気な表情で尋ねる。

「で、今の何よ？　フィル」

「ファンタズムだよ、ファンタズム。幻想精霊種の使用する言語だよ。まぁファンタズムの中でもレプラコーンが使用するレプリッシュっていう言語だけど……」

　正確に言うとベースは一緒だけど一部訛りがある。
　僕の言葉に、感心したようにセーラが頷いた。

「で、一体フィルは何て言ったの？」

「……秘密かな」

「セーラ、この男……セーラの胸を触りたいといいおったのじゃ」

　ごまかそうとしたのを、ロダさんがばらしてしまった。
　セーラがギロリと人を殺せそうな眼光で僕を睨みつけた。

「ろくでもない事ばかり言うのね、貴方……」

「さて、今日は武器が欲しくて来たんですが……」

「無視しないでよ！」

　わーわー喚くセーラを放っておいて、立てかけてある黒塗りの鞘に収まったロングソードに無造作に触れた。
　幅広の剣……俗にいうブロードソードという西洋剣だ。持ち上げようとしたが、全力を出しても僅かしか持ち上がらなかった。重すぎる。
　一応最低限は鍛えているのだが……何の金属で出来てるんだこれ。

「ふむ……筋力値が足りないのお……水鋼の剣……それを自由自在に振り回すには最低でも15.0相当の筋力値が必要じゃな」

「重さおかしいだろ……まぁ、別に僕が買いに来たのは自分の装備じゃないんだけど……」

「厚い装甲を持つ機械種を叩き切るにはその位の重さが必要なんじゃ」

　ごもっともな話だった。やはり銅の剣で戦うのは無謀だったらしい。
　平均的なプライマリーヒューマンの成人男性の筋力が1.0だと言われているので、これは平均的な成人男性の十五倍の筋力を持たねば操れないという事になる。決してプライマリーヒューマンの筋力値は高いものではないが、それでも相当な重量だと言えるだろう。決して僕がひ弱なわけではない。
　他に並べられているものも順番に見ているが、僕の望むような武器はなかった。すぐに購入できるのはせいぜい自分用のナイフくらいか……
　ナイフも一本一本が箱に収められており、最低でも百万キリもする。値段に違わぬハイエンド品らしい。
　セーラがナイフを物色している僕に尋ねた。

「……ところでフィル、何を買いに来たの？」

「アムの武器だけど……既成品だとほしいものはないかな」

　元々オーダーメイドにするつもりだったから、別に失望はない。
　僕は一番値段の高い、幅広で刃先の長いナイフとそれを研ぐための道具を一セット手に取ると、ロダさんの前に並べた。値札を確認する。
　凄い、これだけで王都で一年過ごせる。
　だが僕がほしいのはナイフではなく、一生ものの武器だ。

「後、オーダーメイドでスレイブ用の武器を一つ頼みたいんですが……」

「オーダーメイド……！？　ちょ、フィル。そんな高いものは……」

　鍛冶師に依頼して作成するオーダーメイドの武器は高い。
　一品物であると同時に、量産品では賄えない特殊なギミックをつける事が多いからだ。余裕で家の一つや二つ建つくらいの値段がする。
　特にその値段は鍛冶師の腕に比例する傾向にある。さて、この店のオーダーメイド品の値段はいかほどになるのか。

「ふむ……此処にはない類の武器か……何がほしいんじゃ？」

「『傘』です」

　自分の中にあった武器のイメージをそのまま口に出した。

「傘……？　あの雨を防ぐ雨具の、か？」

「はい。銃弾の雨や光弾の雨を防げる傘がほしいんです。畳めば鈍器、広げれば盾になる攻守一体の武器が」

「……難しい依頼じゃな……検討もつかなんし……」

　僕の言葉にロダさんが首を傾げる。
　そりゃそうだ。難しい依頼なのは百も承知ーーというか、鍛冶屋に頼んでも了解を貰えるかどうかは運だ。何しろ、傘は武器として一般的ではない。
　が、僕は近接戦闘系のスレイブを手に入れたら是非傘を武器に戦わせてみたいとずっと思っていたのだ。

「弾丸や魔術を防ぎきる耐久性と鈍器として使用できる頑丈さ、か……まぁ、ちょっと考えてみるかのお。……だが……高く付くぞ？」

　高い……か。オーダーメイドは高いのが常識なのに、あえて高いというからには相当な値段になるのだろう。
　不安げにこちらを見上げるセーラを一度確認する。
　幸いなことに、財布の中は潤っていたので僕に迷いはなかった。

「明けの戦鎚のガルド・ルドナーにつけといてください」

「ちょ……フィル！？　さすがにオーダーメイドは……」

「ふむ……良かろう。明けの戦鎚には世話になっとるしな」

「ロダさん！？」

　とりあえずナイフと研ぎ道具だけ包んでもらった。
　これだけで五百万キリだ。セーラの表情が若干青ざめている。
　だが、セーラの顔色が悪いのは、単純にその値段だけではなく、僕が依頼したオーダーメイドの武器の事を考えているからだろう。
　武器については設計から入らないといけないので、そう簡単にはできないらしい。それもまた想定の範囲内だ。
　時計を見ると、もう家を出てから二時間くらいたっていた。アムもさすがに戻っているはずだ。

「ロダさん、ありがとうございました。また来ます。今度は、武器を実際に使う僕のスレイブを連れて。身体のサイズは全て把握しますが……設計するにあたって連れてきたほうがいいですよね？」

「おう。連れて来い連れて来い。長さ、重さ、本人がいないと話にならんわ」

「……ああ、ガルドさん、ごめんなさい……私の貯金だけじゃ足りないかも……」

　悲痛な表情でセーラが呟いた。「で……？　フィルのショッピングに付き合ったわけだけど……？　それとも、他にも何かあるの？」

　なんとか立ち直ったセーラが自信満々に言う。
　僕は今日の戦利品の袋を探りながら、顔だけセーラに向けた。

「ああ、ありがとう。おかげで助かったよ」

　路地裏には街灯もないので、『黒の羊』の看板の横に吊るされた明かりと、セーラの淡いブレスエフェクト、そして青白い月だけが唯一の光だ。
　路地裏を抜けて大通りに足を運ぶ。
　セーラも無言でついてきた。
　まだ買わなきゃならないものは沢山あるが、とりあえずは今日はこの辺でいいだろう。
　大通りまで出ると、後ろからついてきたセーラの方を向き直る。

「今日はこの辺でいいかな。付き合ってくれてありがとう。今日はもう遅いから帰りなよ。僕も早く帰って……アムをかまってあげないと……」

　丁寧にお礼を言ったのに、セーラの表情は芳しくなかった。
　氷のような冷たい視線を、圧倒的弱者の僕に浴びせかけてくる。

「は？　ちょっと……何の冗談よ？」

「というと？」

「……とぼけないで！　何のために私がフィルにおごったと思ってるの？」

「ん？　気のおけないお友達だからでしょ？」

「っ……ふっざけないで！！」

　叫ぶと同時に、セーラの全身から湯気のような光が噴出する。
　ブレスエフェクトとは、スピリットがその存在に内在する魔力の一つの側面だと言われている。
　その感情は憤怒。嫌悪。そして……眼には見えない全身を切り裂く殺意と光に、数少ない通行人が慌ててこちらを避けて大きく迂回して通って行った。
　レイスの最も有名なパッシブスキルの一つが恐怖(フィアー)ならば、スピリットの最も有名なパッシブスキルは希望(ホープ)と言えるだろう。
　そのスキルは人の感情を高揚させるだけのスキルだったが、僕の眼にはセーラの存在の中にそのスキルと同じ名前の小さな希望があるのがはっきりと捉えられた。

　そうだな……気のおけないお友達のセーラのために、別にスレイブでもなんでもないけど、カウンセリングくらいはしてあげるか……
　結局のところ奢ってもらっちゃったんだし、それくらいしないと僕の気が済まない。

　前置きとして、「仕方ない、今日のお礼に十分だけあげるよ」と伝え、
　一度深呼吸をして、視線をはっきりとセーラに合わせる。声色を落ち着いた真面目な物に変えて問いただした。
　殺意や憤怒を持続するのは難しい。僕の言葉に、セーラの興奮はほんの僅かに収まった。

「セーラ、よく聞くんだ。僕は何もふざけてなんてないよ？　一つ教えてほしいんだけど、セーラは一体僕に、何をしてほしいの？」

　はっきりとした物言いに、セーラがたじろぐ。まるで無尽蔵に放出されるかのようだったブレスエフェクトが、さらに光を弱くする。

「それは……フィルがさっき自分で言ったんじゃない！　付き合ってくれるって！」

「違う、セーラ。それは違う」

「な、何が違うっていうのよ！　言ったでしょ！？」

　睨みつけてくるセーラの肩に手をおいて、その碧ライトブルーの瞳を覗きこむと、出来の悪い生徒に教えるように尋ねる。

「僕が聞きたいのはそんな言葉じゃない。いいか、セーラ。よく聞くんだ。僕は、セーラ、君が、僕に、何を、望んでいるのか、知りたいんだ。何に、付き合ってほしいのか、知りたいんだよ。オーケー？」

　そうだ。僕だってできることならばセーラに協力してあげたい。
　確かに僕は付き合ってあげるとは言ったが、何に付き合うかは言っていない。それは僕ではなくセーラが決めることだ。

　目の前のライトウィスパーの表情に、僅かに恐怖が混じる。一歩後ろに後退るのを、僕は止めなかった。
　どこまでもレイスと真逆の性質を持つスピリットは人の善性を信じている。僕の態度はもしかしたらセーラに取って未知であったのかもしれなかった。

「そ、それは……私は……その……」

　何事か発言しようとするが、考えがまとまらないらしく曖昧な台詞が溢れるばかりだった。
　このままでは十分なんてあっという間に経ってしまうだろう。
　仕方ない、少しくらい恩を売っておくか。

「なら僕が幾つか候補を出してあげよう。サービスだよ？　セーラは『イエス』か『ノー』かで応えるだけでいい。それでいいかな？」

「……イエス、よ」

　セーラが恐恐と首肯する。
　怒りも殺意も消え去り、ようやく会話が成り立つようになったので、僕は言葉を続けた。

「セーラは、今伸び悩んでいて強くなりたい。そうだね？」

「……イエス」

「特にライトウィスパー……スピリットなのにも関わらず、回復系の魔術が下手なのを気に病んでいる。これはクランで活動する上で当たり前の事だと思うけど、そうだよね？」

「イエス」

　ここまでは昨日の時点で分かっていたことだ。
　僕だって思う。回復の使えない僧侶など何の役にも立たない。
　セーラの眼を更に覗きこむ。その中の感情を読み取るべく。

「セーラは状態異常回復(リフレッシュ)をまともに使えない」

「……いや、まともに使えないってわけじゃ……」

「セーラ、イエスかノーだ。ちゃんと応えるんだ！」

　言い訳をしようとするセーラの頬を軽く叩く。
　平時にこんな事をしたら殴られるだろうが、今のセーラにはそんなことを気にしている余裕はないようだ。
　一拍して、小さく呟く。

「……イエス」

「セーラはF級の初級回復魔法(ヒール)は使えるけどC級の中級回復魔法(ハイ・ヒール)は使えない」

「……イエス、よ」

　リフレッシュの時とは異なり、今度は即答する。

「そんな時、ちょうどブティックで僕と出会った。そして、理由はわからないが、偶然僕にハイ・ヒールを使うよう指示されて試しに使ってみたらーー成功して驚いた。そうだね？」

「偶然……？　いや、ええ、そう。イエス、イエスよ」

　釈然しなさそうな表情をしていたが、大筋はあっていたのか、セーラがこくこくと首を縦にふる。

「初めてのハイ・ヒールが成功してセーラは気分がいい。機嫌がいい時には気も良くなる。側には貧乏な僕がいた。そうだ、おごってあげよう。そう思った。違う？」

「それは違うわ！！」

　首を必死に横に振って否定する。
　おかしいな……認識がずれている。
　僕は口元を抑えて首をかしげた。

「じゃあ何かい？　セーラ、君はもしかして、僕が君の力を強くする秘訣を知っているとでも思ったのかい？　初めてのスキルを成功させるような何かを……僕が君に施したとでも思ったのかい？」

 我が意を得たり、とセーラが顔を上げた。

「イエス、そう、その通りよ！」

　それは僕の期待した答えと大きく乖離していた。
　これならばまだ自分の力を過大報告して僕の命を死に晒したアムの方がマシだ。

「そうか……それはとても残念だな……」

　僕は失望したように声色を落とすと、視線をセーラから外して後ろを向いた。夜の通りを、何体もの機械種が騒音を立てて走って行く姿を数秒見つめて考える。
　つまらない、とてもつまらないスピリットだ。
　いや、セーラだけのせいではない。セーラの友人は、家族は、師匠は、彼女に何を教えていたのだろうか？

「…………」

「セーラ、僕が施した何かで強くなりたいのかい？」

　他の探求者が必死に切磋琢磨し実力を伸ばしているというのに、それは不正のようなものだ。
　僕の言葉に、セーラがはっと眼を大きく開く。その表情はこわばっていた。
　言いよどむ。

「あ……い、いや、それ……は……」

「自分で勉強したり、鍛錬を積んで強くなりたくない？　SSS級には劣っても……十分超一流の域に入っているSS級探求者であるランドさんに教えてもらえばいいとか考えたことある？　他にも、ガルドや他のクランメンバーと一緒に依頼を受けて強くなっていけばいいとか、思わないの？」

「それは……思う、思うけど……！　でも！　ど、どうすればいいって……言うのよ……！」

　葛藤と涙の滲んだ声で、セーラが呻いた。
　やれやれ。これだから甘ったれのスピリットは。あれだけ大きなクランに参加できている時点でそれがどれだけ幸福なことか、持っているものは持たざるものの気持ちをわからないもんだからこっちからするとイライラする。

「そんなの自分で考えなよ……でも……そうだな」

　再度セーラを振り向く。少しぐらいヒントを上げてもいいかもしれない。
　一応探求者としては僕の方が先輩だろうし、たまには可愛い後輩をフォローするような事があってもいいだろう。
　奢ってもらったことだし……

「セーラ、ちょっと聞きたいんだけど、今ってハイ・ヒールは使えると思う？」

「……え……？　使えたのは……さっきフィルに言われて唱えたあの一回だけよ……」

　涙の跡がまだ残っている頬を無作為に眺める。
　やっぱりか……そりゃ使えるものも使えないわ。
　僕は自信満々に言う。

「そうだね、確かに今のセーラじゃハイ・ヒールは使えない。試しに唱えてみなよ」

「……ハイ・ヒール！　……ほらね、やっぱり使えないわ……」

　唱えた呪文は発動せず、白色の術式光も当然だが発生しない。
　ハイ・ヒールは誰の目から見ても完全に不発だ。嘆息する。
　魔力さえ足りていれば一度使えたスキルを次に失敗するというパターンは早々無い。スキルは自転車みたいなものだ。乗るまでは難しいが、一度乗れたらそう簡単に乗り方は忘れない。アムだって一度目は僕のサポートでスキルを起動させたが、二度目からは自らの意志で起動させられるだろう。
　セーラの諦めたような声に被せるように、僕は宣言する。

「確かに発動しないね……じゃあ、僕が、気のおけないお友達のセーラに、特別に魔法をかけてあげよう。僕が得意な魔法で『愚者の喝采(フールズ・プレゼント)』っていう魔法なんだけど、知ってる？」

「……いや、見たことも聞いたこともないわ……」

「そうかい、じゃーかけるよ？　『愚者の喝采(フールズ・プレゼント)』！」

　魔法をかけると同時に指を打ち鳴らす。術式光は特に発生しないが、確かに僕の魔法は発動していた。
　セーラが僕の魔法の発動に、眼を瞬かせて自分の両の手の平を見つめる。彼女の眼には一体何が見えたのか、僕に知るすべはない。
　そして僕は、拍手と祝福の言葉を贈った。

「さぁ、おめでとうセーラ。これでセーラもハイ・ヒールを使えるようになったよ。これならまぁ並の回復役としては十分やっていけるだろうさ」

「そ、そんな……馬鹿な……いや、でもさっきも……でも、そんな簡単に……」

「セーラ、ハイ・ヒールだ！」

「『ハイ・ヒール』！」

　呪文の詠唱と同時に、淡い白の光ーーハイ・ヒールの術式光がセーラの手の平から発生した。
　傷も特にないので、光は一瞬で消えるが、それは確かな魔法の発動だ。
　セーラが今度こそ幻でも見たかのような呆けた表情で僕を見上げる。
　先ほどブティックで使用したものよりもレベルが落ちているが、その事に動転しているセーラは気づかない。

「馬鹿な……フィル、貴方、何者！？　今私に何をしたの！？」

「セーラ、君は頭はいい方？」

「……良い方だと、自分では思っていた。学生時代も常に学年でトップ十位には入っていたし、僧侶(プリースト)のクラスの取得試験も満点で合格できた……だけど今は……分からない、分からないわ」

　そうか、確かに優秀だ。
　僧侶(プリースト)のクラスの取得試験は学科の試験で、それ程難しい内容ではないが、それでも満点と言うのはそう簡単に取れるものじゃない。

「僕は……境界の外……グラエルグラベール王国にいた頃、国で最も有名な探求者向けの学院に三年だけ通っていた事があるんだ。まぁ学科は大した事なかったんだけど、その時に頭だけではどうにもならないと言う事をその三年で思い知ったよ。僕には好奇心と経験が足りないってね。そして、奇しくもそれが一番一流の探求者に必要なものだった」

　セーラにもきっと、それが足りてないよね。

　ブティックで受け取った袋から、骸骨のキーホルダーを取り出す。
　そのシルバーで作られた悪趣味なそれを、セーラの手の平の上においてあげた。
　まだ呆けた表情をしているセーラの顎を抑え、視線を合わせる。

「セーラ、それは今日僕のショッピングに付き合ってくれたお礼にあげよう。探求者に一番必要な……好奇心と経験のプレゼントだ。今日おごってもらったものと比較したらちょっと価値がありすぎる気がするけど……まぁ初めてのデートだ、特別にサービスしとくよ」

「この……悪趣味の骸骨のキーホルダーに、オーダーメイドの武器以上の価値が……？」

　セーラのもっともな問いに間髪入れず即答する。

「ああ、あるとも。何故ならそのキーホルダーを装備している限り……僕の魔法は解けず、君はハイ・ヒールも、完璧なリフレッシュも使えるのだから……」

「……え！？」

　セーラが慌てて手の平に置かれたシルバーの骸骨を見つめる。
　その表情がどんな表情だったのか、僕はあえて見なかった。

「え？　これ……フィル？」

「でもまあ、できればそれは使わないでくれると嬉しいかな……そう、その髑髏は、強いていうなら『未来』だよ。セーラの輝かしい未来だ。セーラが貯金して買おうとしていた武器が何なのか分からないけど、まず間違いなくただの武器よりもよほど価値があるはずだ。……僕の魔法の正体がわかったり、その髑髏の魔法が切れたらまた僕の所に来るといいよ。その時は……そうだな、ガルドの貯金はもちろん、ランドさんのカードが空っぽになるくらいおごってもらおうかな……」

　そうすれば、ランドさんもガルドも、少しは仲間というものを理解できるだろう。
　その場に佇むセーラを置いて、僕は宿に向かって歩いて行った。
　今度はセーラは僕を呼び止めなかった。

　よかった。武器代が浮いた。




＊＊＊＊＊＊


　十五分程かけてゆっくりと夜道を散歩しながら宿に戻った。
　扉を開けると、アギさんがこちらの顔を見るや否や大声をかけてくる。

「おかえりなさい、フィルさん。アムさんが帰ってきましたよ……凄い怒ってますよ？」

　どうやら遅かったらしい。おのれ……セーラさえいなかったら、間に合っていたものを……
　まぁ、僕だって遊んできたわけじゃない。ちゃんと誠意を見せて謝れば許してくれるだろう。
　階段を登ろうとして、ふと気づいて心配そうにこちらを見ているアギさんに尋ねる。

「ちなみに、アムは何時間くらい前に帰ってきました？」

「つい二時間くらい前ですね」

　これで今帰ってきたばかりとかならまだ言い訳が利くのだが……
　僕がブティックで遊んでいる間に帰ってきたらしい。
　チッ、セーラめ……あいつさえ居なければ……！
　じっと階段の上を登った所にあるアムの部屋を見る。ただの扉なのに、今は地獄の門のようにしか見えなかった。

「……まだ怒ってますかね？　あー、入りたくないなあ……」

「カンカンでしたよ……あ、夕食は用意してあるので、ちゃんと仲直りしてきてくださいね？」

「……簡単に言うなあ……まぁ、ちょっとでろんでろんにしてくるので……」

「はい、待ってます。……でろんでろん？」

　足音を大きめにたてて、アムの部屋の前に立って一度大きく深呼吸をした。頬を軽く揉んで表情を和らげる。
　アムは高位のレイスだ。聴覚も嗅覚もプライマリーヒューマンの僕よりも遥かに優れているが、さすがに扉を透視してこちらの表情を見れるほど眼はよくない。そういったのは機械種が得意な分野なのだ。

「ただいま、アム」

「…………」

　そっと静かに扉を開けて室内を確認する。
　アムは椅子の上に座って、唯一ある机に上半身をうつ伏せに横たえていた。長い髪がテーブルに無造作に散らされている。
　顔は室内側を向いており、一見寝ているようにさえ見える。が、僕は確かに声を掛けた瞬間にその身体がぴくりと僅かに動くのを見た。
　今日の戦利品が入った紙袋をベッドの横にそっと置く。極力音を立てないように動いているが、顔を伏せているため全神経を聴覚に集中しているアムには僕の動作は手に取るようにわかるだろう。

　ボロボロだった昨日とは違って、今日のアムの姿には目立った大きな傷はない。依頼を達成してきていないわけではないだろう。壁にはちょっと見ないうちにすっかり傷だらけになった僕の作った剣が立てかけている。一日、二日でできたとは思えない程の傷だ。
　契約初日とくらべて大分成長したようだ。……僕が寝ている間に。
　ベッドに腰を降ろし、わざとらしく声を掛けた。

「アム……？　ただいま、アム。寝た振り？　それとも本当に寝ているの？　拗ねてる？」

「…………」

　ピクリとも動かないアム。
　若い、若いな。本当に寝ていたら……そんな僅かも身じろぎしないなんてありえない。

「さーて、どうしたものか……アムも頑張ってきたようだし、ご褒美をあげなくちゃならないかな……」

「……っ！！」

　アムの身体が一瞬だがはっきりと動き、椅子が床に擦れる音がした。
　だが、僕がじっとそちらに視線を向けると、また寝た振りをする。これでバレてないと思っているのか……舐められていると見るべきか、悩む所だ。それによって教育方針を変えなければならない。
　しばらく観察するが、アムは寝た振りをやめる気はないらしい。怒りだろうが、悲しみだろうが、諦観だろうが素直に感情表現すればいいものを……
　面倒くさいスレイブのために、僕も面倒くさい芝居を続けた。
　こういうのにしっかり付き合ってあげるのも大切なのだ。それに……うん、なかなか可愛いじゃないか。
　しかも僕のスレイブは、こういう面倒な子が多かったので、こういったシチュエーションに僕はやたら強かった。

「剣を見るに討伐依頼を受けてきたはずなのに身体に目立った傷もない。僕の言う事を聞いてちゃんと調べて行ったんだろうなぁ……さすがアムだ。僕のスレイブだ。偉い、偉い」

「…………」

「それとも……ちゃんと仕事してきたわけじゃないのかな？　僕が見ていないからサボった？　傷がないのも碌に依頼を受けてこなかったから？」

「……っ！？」

「いや、そんな事ないよな……可愛い僕のアムがそんな事するわけがない。うん、自分のスレイブは信じないと……」

「ぁ……っ！！！」

　僕が何かを言う度に、アムが無言で感情を主張する。
　ふとその時、今のこのシチュエーションが絶好の機会であると気づいた。僕も何も好き好んで二日も無駄にしたわけじゃない。何もかも、『月水の涙』がないのが悪いのだ。あれがないと僕は……少しばかり寝坊をしてしまう。
　自分の道具袋をごそごそと漁りながら、僕の言葉を待っているアムに言葉を投げ続ける。

「さて、撫でてやるべきか……それとも抱きしめてあげるべきか……髪を梳いてやるべきか……いや、いっその事ーー」

「…………」

　アギさんは、カンカンだったと言っていたが、今のアムからはもう怒りの気配は感じられない。いや、怒ってはいるが、期待の方が大きいというべきか。アムの耳が僕の一言足りとも逃すまいと、全力でこちらを向いている。
　負のエネルギーの塊であるレイスにとって、負の感情は慣れ親しんだものであり、怒りも悲しみもそれほど長続きするものではないのだ。
　それは世間的にはちょろい子と言った。

　目的のものを取り出す。
　それは……ほぼ白紙のノートとペン。
　僕はノートを開いてペンのキャップを外した。

「せっかく戦って帰ってきたんだから、まだちゃんと取ってなかったし、アムのデータでも取って今後の探求に役立てーー」

「……え？　な、何でですか！？」

　呟いた瞬間、アムが飛び起きた。
　慌てて立ち上がろうとしたせいで、派手にテーブルに膝をぶつかる。
　膝を押させて呻くアムを眺めながら、さっさとノートとペンを道具袋に片付けた。

「ったぁ……って、フィルさん！？」

「おかえり、アム」

「た、ただいまです……って違う違う！　フィルさん、どういうことですか今の！」

　飛び込むように僕の方に食って掛かってくる。
　あまりにも速すぎて僕の視力では追い切れなかった。気づいたらアムの顔が目の前にあった。
　瞬発力だけなら種族ランクの通りB級相応と言えるだろう。
　三十センチくらいの距離で、アムの濁った黒の虹彩がこちらを観察している。

「え？　何が？」

「何が……？　何がって、それはこっちの台詞ですよ！　今の、褒める所でしたよね？　私を褒める所でしたよね？」

「いや……褒めたけど」

　僕の言葉にアムが首を必死に横に振って否定する。
　いや、確かに褒めたけど？

「違う違う違います！　私は別に褒められたいんじゃなくて……」

「データを取られたいとか？」

「……それは、フィルさんがやりたい事ですよね？」

　もちろん言うまでもなく全くもって完全にその通りだ。

　魔物使いに取って自分のスレイブのデータは核に等しい。
　それがなければ、何が向いているのか、何が向いていないのか、何が得意で何が苦手なのか、何のステータスが上がりやすいのか、下がりやすいのか、何に強いのか、弱いのか、どんな風に成長させたいのか、成長させられるのか、全く見通しが立たない。
　もっとも、一月しか契約しないのならば最悪なくてもいいが……僕の魔物使いとしての矜持がそれを取らない事を許さない。魔物使いの用語で『データリング』と呼ばれるそれは、ぶっちゃけると僕の数少ない趣味の一つだった。

　アムが、自らの意志の伝わらなさに感じる歯がゆさを上目遣いで訴える。

「フィルさん、私は……考えるんですよ」

「嘘つくなお前何も考えてないだろ」

「茶化さないでください！　私は……考えるわけですよ。頑張って来たスレイブには……ご褒美が必要だとは思いませんか？」

「それはマスターの中では常識だね。努力、成果には褒賞を。マスターしてとかじゃなくて、人として当たり前だ。アム、そんなことも僕が知らないとでも思ってるの？　まさか、舐めてる？」

「……何でいちいち喧嘩腰なんですか……。しかもただ頑張ってきたわけじゃないですよ？　私、フィルさんがぐーすか眠っている間に、なんと……」

「ランクを三つ上げたとか？」

「……一つです。そんな、一日で三つも上げられるわけないじゃないですか！」

「チッ……たった一つか。使えねえ」

「えええ！？　ただ寝ていた人がそこまでいうんですか！？　Dですよ、D！　たった三日でGランクがDになったんですよ！？　快挙ですよ、快挙！？　小夜が、レイブンシティのギルド史上、第三位の速度って言ってましたよ！？」

「アム、小夜さんを呼び捨てにしてんじゃねーよ」

「ええ！？　キャラ違……あ……小夜……が言ったんですよ！　お互い敬語はやめようって！　もう友達だからって！」

　アムが必死に弁解する。
　なるほど……どうやらいつの間にか結託していたらしい。ギルドの職員……特に窓口を任されている職員と友誼を結ぶのは非常に難しい。彼らには鋼鉄のようなプロ意識があるからだ。客の立場から脱却してまずは対等の立場を作らない限り友人にはなれない。ここのギルドの窓口は皆機械種なので文字通り鋼鉄なわけだけど……
　それを褒める意味で頭を軽く撫でてやると、アムはだらし無い顔で笑った。もうすっかり怒りが抜けている。僕の歴代スレイブの中でもトップクラスにちょろい子だった。

「……そうだ、アム。アムは頑張った。頑張ったからご褒美が欲しい、そうだな？」

「……えへへ……あ、そう、そうそうそうです！　ご褒美、ご褒美が欲しいんです！　私、頑張りましたよね？」

「ああ、頑張った頑張った。そんな頑張ったアムのために、服を買ってきてあげたよ」

「え！？　そ、それ、本当ですか！？」

　全く予想していない言葉だったのか、アムが喜色を全面に見せる。
　衣類の保証は契約に入ってるからな。という野暮な言葉はこの際置いておいた。
　僕が差した紙袋を丁寧に、しかし出来る限り早く開けると、

「これ、探求用の服じゃ……ない？　白い……」

「まー私服だしね……気に入らなかった？」

　アムが手にとった白いシャツを力強く抱きしめて、首を横に振る。
　気を使っているわけでは……ないだろう。

「……いえ……ありがとうございます。私白い服なんて持ってなかったので……」

「レイスは黒い方が落ち着くだろうしね……まぁ、白を買ったのは単純に僕の好みだよ」

「……そうなんですか？」

　アムが僕を見上げ、何事か考えている。

「ああ、そうなんだ」

　ちなみに自分の服は黒が好きだ。これは単純な趣味だけでなく、実用性も含んでいる。
　特に夜間で戦闘を行う場合、目立ちやすい白の服の方が魔物のヘイトを稼ぎやすい。
　僕が狙われたら簡単にやられる自信があるから、白い服をスレイブに着せるというのは理にかなっているだろう。
　とかなんとかいって戦闘用ではなくて私服なんだけどね。

「さ、アム。ご飯に行こう。アギさんが待ってるよ」

「あ、はい。……今これ、着替えていいですか？」

　アムが抱きしめている服に視線を落とす。
　そんなの後にしろ後に。

　服を抱きしめるアムを何とか引き剥がし、連れ立って階段を降りる。これならアギさんも文句はないだろう。
　服の代わりに、上機嫌に右腕に抱きついているアムを見て、夕食を作って待っていたアギさんが呆然とした顔で尋ねてくる。

「……一体この短時間で、何をどうやったらあんなに怒っていたアムさんの機嫌をそこまで上げられるんですか……」

「この子、ちょろい子なので」

　そもそも、僕は怒られ慣れてるので対応方法については熟知しているのだ。
　ちょろいと言われても何とも思わないらしく、アムは笑顔で顔を腕に擦りつけてきた。
　見るに見かねたアギさんがアムに余計な声を掛ける。

「……アムさーん？　本当にいいんですかー？　ちょろいとか言われちゃってますけど？」

「もう許しました。免罪です！　フィルさん、よかったですねー、私が優しくて」

「……本当にもう優しいアムをスレイブにできて僕は幸せものだよ……」

　後はもうちょっとしっかりしてくれれば完璧なんだが……
「それで、Dランクの昇格試験の討伐対象なんですけどねー、何だったと思います？」

　にこにこしながらアムが話しかけてくる。すこぶる上機嫌だった。
　もしアムが子犬だったらその尻尾は歓喜にぶんぶん振られていただろう。
　僕はフォークで皿の上に乗ったミディアムレアのステーキを突き刺しながら、ちょっと考えた。
　E級が隼、F級がウルフだったはずだ。Fは一般的な能力の機械種が選ばれ、Eが速度特化となると、D級は……

「防御に特化した機械種かな？　甲虫か、ダンゴムシか、あるいはゴキブリか……」

　ナイフで切った肉を咀嚼する。美味しくない。味付けがなってない。塩味と香味が強すぎる。焼き加減もミディアムレアとしては足りていない。
　アムが僕の答えにちょっと嫌そうな顔をして、目の前の皿のステーキを見る。

「ゴキブリって……食事中に話す内容じゃ……ってそう、フィルさん、ハズレですハズレ！　正解は……亀ですよ、亀！　ラウンドシールドみたいな分厚い丸い盾を背負った大亀です！　全長が私の倍くらいある大きな亀の機械種だったんですよ、私あんなの初めて見ました！」

「そうか……亀か。それは良かったね……」

　同時に納得する。
　アムは戦いは拙いが身体能力は高い。防御に特化した鈍重な機械種は格好の的だっただろう。銅の剣じゃ破壊できない分厚い装甲も、同じD級の機械種の素材で作った剣なら貫けるかもしれない。ましてや、今のアムにはスキルもある。防御特化とはいえ、装甲の突破は難しい物ではないだろう。
　一口スープを口に含んで、アムが自信満々に言った。

「しかもフィルさん、私、別に力任せで甲羅を壊したわけじゃないですよ？　ちゃんと事前に調べて行ったんですから！」

「おお、やるじゃないか。で、どうやって倒したんだい？」

「どうやったと思います？　なんと……ひっくり返したんですよ！　腹の装甲は薄いですからね！」

「……おう……」

　目が褒めて褒めてと言っていた。僕はなんとか一言だけ返す。
　確かに、亀系の魔物にその戦術は有効だ。だが……普通は自分の倍の大きさある金属の塊でできた亀をそう易易とひっくり返す事はできない。
　だが、その成果は是非もない。所詮知恵など力なきものの儚い抵抗。アムの身体能力が高い以上、それは当然選択肢として入るべきものだ。
　もちろん、この子がそこまで考えてその行動を取ったとは思えないが……

「そうか、よくやったね。ちゃんと事前に調査して戦う事が重要だってわかった？」

「はい！　事前に調べなかったら多分……あんなに簡単に討伐できませんでした」

　……いや、調べなくても今回は討伐できたと思うけどね
　種族ランクとは単純に言えば地力である。DクラスのモデルタートルとBクラスのナイトメアでは初めの立ち位置から違うのだ。
　少なくとも、CランクからBランク位の討伐依頼になるまでは、悪夢の福音を使用できるようになったアムに敵はいないはずだった。
　当たり前だが、口には出さない。事前調査の大切さは知っておくに越したことはない。

「そうか、よくできたね。ほら、アム。あーん」

　フォークに突き刺した肉をアムの方に差し出す。
　それを見て、アムは一瞬きょとんとしていたが、何を求められているのか気づいて、頬を染めつつ口を開けた。

「！？　……あ、あーん」

「ほい……おいしい？」

　アムが潤んだ瞳で咀嚼をする。あー、口元汚れちゃって……
　紙ナプキンを取って、口元を拭いてあげた。

「んぐ……今まで食べた仲で……一番……おいしいです」

　それは多分錯覚だ。そうでなければ、ずいぶんと安い舌だった。

　僕の作った餌の方が遥かに美味しいよ……

　料理を運んでから、側で待機していたアギさんが呆れたような表情でこちらの様子を見ていた。
　気にせずに次から次へと料理をアムの口の中に放り込んでいった。
　まるでヒナに餌をやる親鳥の気分だった。
　それを飲み込むのをじっと待つ。

「アム、明日は一つだけお願いがあるんだ」

「え？　何ですか？　私、なんでもしますよ？」

　機嫌のいいアムが即座に首肯する。調子のいい子だ。
　食後のコーヒーにミルクを入れる。黒い水面に白い渦がぐるぐると回るのをじっと見て、ティースプーンでかき混ぜた。

「あるアイテムを手に入れて来てほしい。多分街の薬屋かどっかに行けば売っているはずなんだけど。僕は正直……たまに少しばかり寝起きが悪い事が会ってね」

「たまに？　少し？　あれがですか？　今日なんてせっかく目覚まし掛けたのに、壁にぶつけて壊しましたよね？　私の目覚まし」

　アムの言葉に、ゴミ箱に壊れた目覚ましが捨てられていたのを思い出す。
　壊した？　僕が壊したのか？　あれを？　全然覚えていない。

「それは悪かったね。今度新しいのを買ってあげよう」

「いえ……目覚ましくらい別にいいですけど……で、何のアイテムを手に入れればいいんですか？」

「ああ、月水の涙と呼ばれるアイテムランクでいうB級の……薬品だよ」

「……月水の涙？　それなら、朝フィルさんに頼まれて買ってきましたよ？　……覚えてませんか？」

　呆れたようにアムがため息をついた。
　記憶をたどるが、全く覚えていない。寝ぼけてやったのだろう。
　だが、グッジョブ自分。これで時間を節約できる。
　月水の涙は供給に比べて需要の方が遥かに多い。加工していない原液で手に入ったのは僥倖だった。

「ただ、できるだけ沢山買ってきてほしいと言う事でしたが、一瓶しか在庫がなかったみたいで、200MLの瓶が一瓶しか手に入りませんでした。仕入れの予定も未定らしいです」

「あー、構わないよ。とりあえず一瓶あれば、一週間は活動できるから。それ以降は……後から考えよう」

　王都にいた頃は横流ししてもらってたが、ここではそれ程の地位はない。
　十分にかき混ぜたコーヒーを一口咥内に含む。苦い。

「でも、こんなの何に使うんですか？　小夜が、最上級の回復薬の素材と言ってましたが……まさか回復薬の調合とかできたり？」

「いや……そこまではできないよ。専用の器具がいるし、素材もそれだけじゃ全然足りないからね……月水の涙ってのは、最上級回復薬の素材の一つなんだけど、そのまま服用してもある効果があってね……」

「ある効果……？」

　ため息をついて、コーヒーカップの中身を一気に呷った。
　月水の涙が原液で手に入らないのは、最上級の回復薬の素材だからだ。しかも、機械種を除いた五種族全ての最上級回復薬の生成に必要とされる。正体は月天花と呼ばれるエレメンタルの植物が蓄える花の蜜であり、そもそも貴重品なので需要が供給を遥かに上回っているのも頷ける。

「簡単に言うと……強力な精神安定剤なんだよね。自律神経を整える効果がある。……要するに、僕の寝起きが少し良くなるんだ」

　アムは僕の言葉に首をかしげていたが、最後の一文を付け足すと眼の色を変えた。

「……なるほど……フィルさんの寝起きがよく……最重要ですね。それを使えば朝起きられるんですか？」

「……多分？　少なくとも、お昼には起きられると思うよ。さすがに日光を浴びないと……バランスが崩れるし、時間がもったいないからね」

　二日も無駄にしてしまったのは痛恨のミスだ。
　できるだけ早く王都に戻らなくてはならないというのに。
　僕の言葉に、全面的な肯定を示していたアムが、ふと気づいたように笑顔で言った。

「しかし、フィルさんほんっとうに身体弱いですね……薬に頼らないとまともに朝起きられないなんて……」

　B級のレイスとG級のプライマリーヒューマンを比べちゃいけないし、レイスとヴィータを比べるのもナンセンスだ。身体の構造がそもそも違う。
　それを差し引いても根本的に僕は弱いんだけど……

「まーアムと比べたら、そりゃ弱いさ。だからアムの力を貸してもらわないといけないんだ」

「任せてください！　……何なら、もしよければですが、ず、ずっと手伝ってあげても……」

「いや、それはいいよ。グラエル王国にさえ戻れば……他のスレイブがいるからね。アムにもアムの人生があるだろうしね」

「……私の人生……ですか」

　おずおずと切り出してきたアムの提案を断った。

　ずっと……か。

　僕には最低一月、最長でも一年以上アムをスレイブにするつもりはない。僕の見積もりでは、一年以内に解放したならばアムには間違いなく一流の探求者として活躍できる未来がある。あるいは今度こそ死霊魔術師(ネクロマンシー)と契約して、力を得るという方法もあるだろう。魔物使いのスレイブというのは、単純な力だけを目的とした死霊魔術師(ネクロマンシー)のそれとは異なり、生活基盤全てに干渉されるので、期間が長ければ長いほど自立力を著しく損ねる可能性があった。故に良識のある魔物使いは、相当切羽詰まらない限り短期期間での契約は結ばない。

　ランドさんと知り合えたのは僥倖だ。探求者の世の中はコネで回っている。
　セーラの件で貸しを作ったわけだし、それ程期間を掛けずにグラエル王国に戻れるビジョンが……少しは現実的なものになっている。アムも予想よりも優秀だったわけだし、うまくいけば一年かからないだろう。

「アム、まだ言っていなかったけど、僕の目的は境界の向こうのグラエル王国……正式にはグラエルグラベール王国というんだけど、故郷に帰る事だ。それには最低三十億キリの金か、SSSランクの探求者になる必要がある。アムにはそれを手伝ってもらいたい」

「最低三十億かSSSランク、ですか……途方も無い数字……なるほど、十年単位でかかりそうですね」

　アムが若干嬉しそうに言った。そんなにはかからないよ。
　だが……そう、年単位だ。僕が探求者を目指してからSSSランクになるのには強力なスレイブの力を借りて最短距離を突破しても約六年かかった。探求者になると決めてから探求者になるまで一年、その後の三年は学生だったから、実質的に探求者として活動したのは二年だが、スレイブが弱いから今回もそれと同程度はかかるだろう。

　だから僕は今回は……探求者として、護衛として船に乗り込むことは諦める。SSS級になることは諦める。目指す意味がない。

　長く一緒に入れそうだということがわかって表情が若干緩んでいるアムを窘める。
　達成できるにしろできないにしろ、一年で契約を切る事は僕の中で決定している。そしてそれこそが、僕が探求者として船に乗り込む選択肢を捨てた一つの理由でもある。何しろ、アムを北に連れて行ってそのまま放り出すわけにもいかないわけで。

「僕のターゲットは金だ。三十億キリ……確かに莫大な額だが達成できないわけじゃない。Sクラスの討伐依頼なら一回で数千万、それ以上になると一回の任務で報酬が億を超える事も珍しくない」

「フィ、フィルさん……私達のランクはまだDですよ？　そんなSクラスの依頼を簡単に達成できるわけが……」

「いける。僕がアムを育てる。大丈夫、アム。僕は北では……SSSランクの探求者だったんだ」

　僕の言葉に、アムが眼を見開いて僕の全身を不躾に観察する。

「え……SSSクラス……！？　確かにフィルさんの行動は……驚かされてばかりですが、身体能力と魔力はそれ程高くないじゃないですか。その強さでSSSクラスになれるんですか！？　それに……昨日までフィルさんのカードはGランクの探求者のものだったはずです……」

　驚く所が若干失礼だった。
　ため息をついて、経緯を説明していった。ごたごたして時間がなかったが、本来なら初日にすべき行為だ。

　グラエル王国近辺で猛威を振るっていたL級の魔竜。
　その討伐依頼に駆り出されたこと。前のスレイブ……種族ランクSS、ナイトウォーカーのアリスを連れて戦闘を行ったこと。魔竜、シィラの強さが想定外だった事。逃げようとした寸前に、アリスの転移魔法でレイブンシティに転移させられた事。途切れるわけのないアストラルリンクが途切れていたこと。

　アムは黙って聞いていたが、全ての話を聞き終わった後に真剣な表情でポツリと呟いた。

「……それっておかしくないですか？」

「ああ、おかしい。完全にあのシィラの力は……異常だった。そもそも、つい半年前まで奴はSSSランクだったんだ。過去討伐に向かったメンバーだって全員死んだわけじゃない。逃げ延びたメンバーだっていたし、事前の情報収集だって完璧だった。万が一なんてあるわけがなかったんだ」

「……いえ、そこじゃなくて……」

「……そこじゃない？」

　アムの視線が虚空を彷徨う。
　僕はアムの考えがまとまるのをじっと待った。
　数分考えこんで、ようやくアムが口を開く。

「……私、ちょっとそのシィラの異常な強さの秘密がわかったかもしれません」

「え？　今の話だけで、か？」

　アムが小さく首肯する。動作は小さかったが、その表情には確信の光があった。
　信じられない……シィラに敗北してからずっと考えている僕が攻略の糸口すらつかめていないというのに。
　もしアムの考えが当たっているなら、いや、例え当たっていなかったとしても、もしかしたら再戦した時の糸口になるかもしれない。

「聞かせてくれる？」

「……嫌です」

「……嫌です？」

　アムの口から出た予想外の言葉に戸惑う。
　アムの表情にふざけている様子はない。いや、それどころかーーさっきまでのデレデレしてた様子からは信じられないくらいに真剣な表情だった。
　再度アムが口を開くまで、十分以上の時間がかかった。

「いや、正確に言うと、今はダメ……ですね。これは……もし私の考えが正しかったなら……フィルさんがわからないのも無理はありません。私とフィルさんでは恐らく……そう、視点が違うので……」

　今はダメ……ね。
　視点……視点、か。
　その意味の意味を考える。アムと僕の違いはなんだ？　種族の違い？　強さの違い？　スレイブとマスターの違い？
　それらの単語が脳内をぐるぐると揺蕩った。

「……今はダメ、か。いつならいい？　いつなら教えてくれる？」

「そうですね……一つ質問があるんですが、フィルさんの前のスレイブ……アリスはどのくらい強かったんですか？」

　アムの言葉に即答する。

「ほぼ無敵だね。アリスをスレイブにしてから僕は討伐依頼に失敗した事がない。防御力はSランク程度だったけど、攻撃力だけならSSSランクを超えていた。特にナイトウォーカーは夜に著しく能力が強化される種族で、夜にアリスが負ける所など想像したこともなかった」

　だが実際にそれは起こってしまったのだ。それも最悪のタイミングで。

「私とアリスだったらどちらが強いですか？」

「種族特性が違うから一概には言えないけど、少なくとも今のアムじゃアリスの足元にも及ばないね。今のアムは半人前だ。悪夢の福音だけしか使えないし……」

「なら、どれくらいでアリスより強くなれますか？」

　アムが難問を投げかけてくる。
　そもそものナイトメアとナイトウォーカーでは種族ランクに差がありすぎる。
　努力次第では同ランクにはなれるかもしれないが、越えるのは至難の業だ。確かに、もしアムがシィラを倒そうと考えているのならば、シィラに負けたアリスを越える必要があるだろうが……

「十年……いや、七年死ぬ気で努力すればもしかしたら対等くらいにはなれるかもしれないね……何しろナイトメアは戦闘向けの種族じゃないし、ナイトメアもナイトウォーカーも夜に能力が強化されるけど、その強化の度合いには圧倒的に差がある。夜のアリスの強さを超えるのは……正直難しい」

　僕がアムをチューニングし、何らかのクラスにつきそれを極め、討伐依頼を尽くクリアし戦闘経験を積んで事前準備を万全にした状態で相対して五分。それが僕の評価だった。それくらい突き抜けていたのだ。
　僕の辛辣な評価に、アムが目を伏せる。

「……七年……ですか……ずいぶん差があるんですね。……ん？　夜？　ということは、朝のアリスはそんなに強くないんですか？」

「……ああ、そんなに強くないね。まぁ強くないといってもS級並の力はあるけど、少なくとも夜と比べたら雲泥の差だ。『朝』に対するデメリットがないナイトメアだとなかなかわかりにくいかもしれないけど、レイスの中には朝夜で能力に顕著な差が出る種族が少なくないんだよ。有名なのだと吸血鬼(ヴァンパイア)とかがそうだね。彼らは朝にはほぼ全ての能力が封じられて全く動けないから……」

「なら、朝のアリスになら私でも勝ち目が……？」

　アムの意図が全く分からない。
　その質問だけで答えればYESだ。BとSの差は二ランクあるが、それは決して越えられない差ではない。アムのポテンシャルの高さには光るものを感じる。Sランク並の実力になる日はそう遠くないだろう。
　朝のアリスに勝てたとしても、シィラには勝てるとは思えないが……

「十分ありえるね。種族ランクがB級のアムには素の能力を使っただけでB級並の実力がある。ランクを二個上げるくらいだったら、すぐだよ、すぐ。そうだな……数ヶ月でいけるんじゃないかな？　まぁ、例えS級になってもシィラには勝ち目はないと思うけど……」

　アムは僕の言葉にしばらく迷っていたが、数秒後に決意したらしく大きく頷いた。

「数ヶ月……ですか。分かりました。フィルさん、もし私が朝のアリスに勝てるくらい強くなったら……私が考えたシィラの強さの真実を教えましょう。……私も少し調べたい事もありますし」

「……わかった。アムにも考えがあるんだろ。それでいいよ。……すぐに強くなれるさ」

　アムの真剣な表情に、僕はアムを信じることにした。
　シィラと再戦するとしてもそれは北に戻ってからの話だ。まだ時間はある。
　それに、アムが何か僕の気づかない事に気づけたというのならば、僕にそれが気づけない道理がない。
　何か見落としている事があるはずだ。少し頭をやわらかくして考えなおす事にしよう。

「あ……もう一ついいですか？」

「ん？　何？」

「私と契約する時に、初めは、レイス種とは二人以上契約しない条件で契約してるから私とは契約できないって言いましたよね？」

「ああ……確かに言ったね。まぁもうわかってると思うけど、アリスとの契約でそうなってるんだよ。だから……アムとは長い契約を結ぶつもりはない」

「その契約って、フィルさんの側からは変えられないんですか？」

　変えられるわけがない。勝手に変えられたら契約の意味がないじゃないか。

「交渉することはできるけど、一方的には変えられないね。基本的にスレイブ側に有利な契約はスレイブ側の許可がないと変えられないから……もちろんアリスが死んでいたら契約は無効になるけど今の段階じゃ確信が取れないしね」

「……わかりました」

　不思議な事に、あれほど契約に執着していたはずなのに、今のアムの表情には全くそれが見られなかった。
　自分の知らない反応にゾクリと心が揺らされる。この感覚には覚えがある。
　何かを掴んだか？

　レイスは人の善性を信じないが、人もまたレイスの善性は信じてはいけない。彼女らの基準は……大体が自らを中心としている。

　一瞬奔った悪寒は、本能からくる警告だ。
　レイスをスレイブにした際に感じると言われる、魔物使いの用語で言う『悍ましい悪寒《クリーピー・ヴィジョン》』
　……こんな何も考えてなさそうな子でも立派なレイスなんだな……

　アムは、まるで今の話を振り払うように頭を横に振ると、椅子から立ち上がった。

「さ、そろそろ部屋に戻りましょう！　明日は早く起きるんですよね？」

「そうだね。明日は僕もアムと一緒に行動するよ」

　朧気ながら光明が見えてきたわけだし、そろそろ本腰を入れてアムの育成にかかるとしよう。