当て馬なんか、なりたくないのに。　エルフリードから逃げ出したユーミリアは、部屋から廊下へと勢いよく飛び出す。
　だがその場で、整然と一列に並ぶ軍隊に出くわしてしまい、彼女は思わず息を飲む。廊下には大きな窓が備え付けてあるものの、彼女が先程いた部屋よりも薄暗く感じられ、逆光で顔が暗くなった彼らはより一層ものものしい雰囲気を出していた。
　けれど、直ぐにそれは間違いであることに気づく。よく見れば彼らは軍隊ではなく、それぞれの家の使用人であり、おのおのの主が部屋から出てくるのを毅然と待ち構えていたのである。ユーミリアは、大きく胸を撫で下ろした。
　いつもは皆の後からゆっくりと退出する彼女は、その始めての威圧に若干引いたものの、久しぶりに走った高揚感がまだ体内に残っており、歩みを緩めることなく使用人らの前を走り抜ける。
　（レッドカーペットってこのくらいの厚さなのかしら……。）
　前世の記憶を思い起こしながら、彼女はその分厚い絨毯の感触を足裏で踏みしめていた。
　その時、ふと彼女の脳裏にあることがよぎる。現在の自宅にある、自分の部屋の絨毯がこれよりも薄いのだ。
　（お父様、ケチりましたの！？）
　彼女は、後で絶対にお父様を問いただしてみせますわ！　と、その事を頭の中にしっかりと書き留めた。


　「お嬢様！！！」

　ふいに、彼女へと呼び掛ける声が廊下の後ろ手に響き渡る。
　ユーミリアの家の者、アーニャが彼女に気づき、慌てた様子でスカートの裾をたくしあげながら、必死に後を追いかけて来たのだ。

 　「アーニャ……形相が鬼だわ……」

　真剣な様子の彼女に、ユーミリアは振り返ってポツリとそう呟くと、また前を向いて走り続ける。

　「お待ちください！！！」

　アーニャは叫んだ。
　まだまだちゃんと追いかけて来てるわねと、その後もチラチラとユーミリア後ろを振り返りつつもスピードは緩めない。そして、図書室に向け、彼女は十字路の廊下を左に曲った。
　彼女は頬を紅潮させ苦しそうにしながらも、目を生き生きと輝かせていた。久しぶりの運動を、心の奥底で噛み締める。何故なら、彼女は体が弱いことを理由に、激しい運動を二年前から止められていたのだ。
　（鬼ごっこ、サイコー！）
　彼女は無我夢中で走った。






　ブチブチブチ



　その時、大きな破裂音が彼女の周りに広がる。

　「なっ！なにが起きたの！？」

　彼女は肩で息をしながら急いで歩みを止めると、自身の服を見下ろし驚愕した。
　ワンピースのスカートの部分が縫い目の部分で破れ、下着が見えそうになっていたのだ。

　「っなんで！？　走った……だけなのに……ハア……ハア……ハア……それに……しても苦し……息が……しづらい……。」
　「お嬢様！！！」

　追いついたアーニャが、ユーミリアの腕を掴み、彼女もまた肩で息をしている。

　「ハア……ハア……アーニャ……服が破れてしまったわ……。」

　ユーミリアは、許してと、懇願の眼差しで彼女を見上げる。

　「当たり前です！！　この服はまだ仮縫いの段階なんですから！！」
　「か……仮縫い！？」

　彼女は驚きのあまり、一度天を仰いだあと彼女に目線を戻す。

　「お嬢様、侮ってはいけません。うちの針子は超一流なんです！　仮縫いと言っても、そこらの本縫いよりしっかりしております！！」

　彼女は両手を越しにあてると、豊満な胸をつきだし自慢げな顔をユーミリアに向ける。よりによってなぜ殿下と会う時に仮縫いの服なの！？　と、ユーミリアはアーニャを半泣きになりながらで見つめ返した。

　「いや、でも、仮縫い……。現にほつれましたし……。」

　アーニャは“甘い甘い”と言いたげに、自身の前で人差し指を立て横に振る。

　「本来は破れるはずはないのです。お体を悪くしてるのに、走り回るからです。旦那様に知れたら怒られますわよ？」
　「いや、走ったらほつれるって……。仮縫いで着せたあなたの方が怒られますわよ？」

　顔を近づけて来たアーニャに、ユーミリアは必要以上に目を丸くして見返す。

　「まあまあ、それは置いといて。　針子と医者を呼んでまいりますわね！！　お嬢様は、図書室でお待ち下さい。破れを隠すためには壁際がいいですわよ？」

　彼女はウインクしながらそう言うと、繊細な装飾が惜しみ無く施された重厚なドアを軽々と開け、ユーミリアを図書室へと押し込む。


　バタン


　ユーミリアは独り、呆然と彼女の去ったあとを見つめていた。

　「まっ！　いいけどねっっ！！」

　彼女の大きな呟きは、ひんやりとした石造りの図書室では思った以上に反響し、彼女の心をより一層虚しくさせた。
　ポツリと残された誰もいない図書室で、ユーミリアは律儀にも壁際に座り、針子と医者を待つ。

　「アーニャを待ってる訳では、ないのですからね。」

　と、彼女は誰に聞かれるでもないのに、言い訳をするのだった。






　「はあ……。」

　席に落ち着いたユーミリアは、大きなため息を一つ吐く。
　実は、彼女がここは乙女ゲームの世界かもしれないと、気付いたのは昨日なのだ。朝起きた時には、すでに前世の記憶が彼女の頭の中に蘇っていた。
　そのとき、彼女は気づいた。“エルフリード様に捨てられる”と。ゲームの中のユーミリアは、主人公のライバルキャラだ。巷で言う「悪役」という、ポジションと呼んでいいものか、ユーミリアは主人公に害をなす訳ではない。エルフリードのルートには、別に悪役がいる。“ナターシャ”という婚約者が。ナターシャは婚約者という肩書を武器に、主人公に執拗に嫌がらせをしてくる。
　それをのらりくらり交わしながら、エルフリードに近づいて行く訳だが、さすが王道ルート王太子殿下。敵は一人ではなかった。実は、エルフリードには大切にしている女性がいたのだ。
　それがユーミリア。彼女である。
　しかし、主人公が猛アタックを仕掛けるうちに、ユーミリアに対する想いは愛ではなく、親愛だとエルフリードは気付き、主人公とゴールインしてしまう。

　すがるユーミリア。
　後ろを振り返ることなく主人公の元へ駆けよるエルフリード。

　そのセル画が今でも鮮明にユーミリアの頭に蘇る。彼女はエルフリードにとって妹のような存在らしい。

　「私は捨てられるんだから……。」

　彼女は、ぼそりと呟く。
　（もしかしたら、ここはゲームの世界じゃなくて、主人公は現れないかもしれない。そしたら、私はエルフリードといつか……。）
　そんな希望がユーミリアの脳裏をかすめる。
　しかし、すぐにそれは直ぐに彼女の中で打ち消される。殿下の婚約者になるナターシャなら、すでに存在しているのだ。彼女は自分の浅はかな考えを自嘲する。
　ナターシャは、先ほどまで彼女と同じ部屋にいた。ローズ色の大きな瞳と豊かな髪を持つ少女。騎士団団長の娘ということもあり、彼女の周りにはいつも人が溢れていた。“太陽の娘”それが彼女の評判である。
　彼女がいるだけで周りの者は朗らかになり、自身はどんなときでも笑顔を絶やさないようなとても芯の強い、それでいて人懐っこい可愛らしい娘。
　（もし主人公が現われなかったら、きっとエルフリードはナターシャと婚約した後、そのまま彼女と婚姻を結ぶのでしょうね。だって……それが一番、この国にとって最善の選択なのだから……。）
　一瞬、この国の王が一夫多妻制であったら……などという思いが頭の中に浮かんだが、彼女は直ぐに首を降る。他の女性と夫を共有することは今の彼女にはとても考えられなかったのだ。


　コホン　コホン　コホン

　（それにしても……喘息も前世からのままね……。）
　苦しそうに胸に手を当てながら、ユーミリアは咳き込む。ゲームの中の彼女は“病弱”という設定だった。小さい頃から部屋に籠りがちで、その弱さが殿下の保護欲をそそり、親愛と愛を取り違えたらしい。
　（この喘息がそうさせたのかしら……。でもだからって、愛と家族愛を取り違えるだなんて……酷い人。）
　ユーミリアは小さく笑う。

　「体力づくりもしなくちゃね。部屋に籠ってばかりじゃ駄目……。強くならなくては。殿下に守られる存在になっては駄目なのよ。」

　彼女は自分に、強く言い聞かせたのだった。　王太子殿下が一カ月かけて遠方への視察へ行くとあり、交流会は一時休止となった。
　交流会休止の知らせを聞いたとき、ユーミリアは、交流会？　何それ？　と、呟いた。どうやら彼女は交流会を、乳母のための保育園と勘違いしていたらしい。
　ユーミリアは交流会が休止の間も、ほぼ休むことなく毎日、父と共に城に出向いては図書室へと通っていた。

　「今日もいい天気ね……。」

　図書室の窓際に座るユーミリアは、庭に続く窓から空を眺める。空は雲ひとつなく、辺り一面は澄んだ空気が心地よい流れを生み出していた。
　多くの者が居るにも関わらず、図書館はシンと静まり返っており、耳を澄ませば小鳥のさえずりさえも聞こえそうである。


　「――様――！！」


　そこへ平穏を破る前触れかの如く、庭で放たれた大人の叫び声がユーミリアの耳に届く。まだ遠くに居るらしく、窓際に居る彼女でもその声の内容を上手く聞き取ることが出来ない。
　ユーミリアは窓枠に手を掛け、少しだけ首をだして外の様子を伺う。すると、そこへエルフリードがいきなり姿を現したのだった。

　「エルフリード様！？」
　「？　あっ！　ユーミリア！！」

　彼女の姿を見付けたってエルフリードは、嬉しそうに顔を歪めながらユーミリアのそばへと駆け寄る。

　「ど……どうされたのですか？」

　思いもよらぬ来訪に、ユーミリアは慌てふためく。視察に行っている彼が、突然現れたのだ。
　その時、彼女の鼻を草の香りが掠める。どうやら、エルフリードが匂いの発信源らしい。生垣をくぐったのか、彼の服や髪の至る所に葉っぱが付いていた。
　それに気付いた彼女は、愛おしそうに彼を見つめる。
　そんな彼女の目線の意味に気づかないエルフリードは、彼女の笑顔を単純に喜んだ。そして、彼もまた人懐っこい笑みを浮かべ、彼女の視界を陣取るのだった。

　「君の父上に聞いたら、きっとここだって。あ……君、もしかして、交流会の後、いつもここに居たのかい！？」

　エルフリードは凄いことを知ってしまったと、目を輝かせた。

　「え……あ……いや……今日はたまたま……。」

　狼狽えるユーミリアは言葉に詰まる。図書館は、静かに勉強ができる恰好の場所。力を付けることを決意した彼女にとって、休息も出来てなお且つ勉強も捗る憩いの場だったのだ。

　「そうなの？」
　「ええ。そうですわ。……それより殿下、視察はどうされたのですか？」

　彼女は話題を反らそうと、彼に質問を投げ掛ける。

　「え？　知らないのかい？　君の父上に伝えるように頼んだのだが……。僕ら、昨日の夜中に帰って来たんだよ。予定より早くなったけど。なのに、今日の会合にユーミリアがいないから、少し寂しかったよ。みんなが帰還を喜んでくれたのに、そこに君の姿がないんだからね。」

　エルフリードは拗ねたようにぷくりと頬を膨らます。大人ぶっててもまだまだ子供なんですわねと、ユーミリアは優しく彼の様子を見守るも、はたと大事に気付いて慌てる。

　「も……申し訳ありませんでした。殿下の帰還の儀に間に合わず、大変失礼なことをいたしました。」

　ユーミリアは急いで立ち上がると、深々と頭を下げた。

　「ユーミリア……。頭をあげて……。」

　エルフリードは悲しそうに眉を歪ます。

　「この間から少し変だよ……。君との間に壁を感じる。どうして、“殿下”って呼ぶんだ？　私の態度で何か気に障ったことがあったか？」
　「め……めっそうもございません！！」

　ユーミリアは慌てて顔を上げると、焦りながら顔の前で手をばたつかせる。

　「そう……。」

　そう言って目を曇らせたエルフリードは、しばらくの間その場に立ちつくしていた。



　「殿下……「あっ！」」

　沈黙に耐えきれずに放たれたユーミリアの言葉は、エルフリードの叫び声によって遮られる。

　「どうされました！？」

　慌てるユーミリアを、エルフリードは手で制す。彼は顔を輝かせながら、自分のポケットの中をぐりぐりと探っていた。
　不安に感じたユーミリアは、窓越しに彼の様子を見守る。

　「はい！　これ！！　手を出して。」

　暫くすると、ユーミリアに向け彼は握った手を突き出した。彼女が急いで両手を揃えてエルフリードに差し出すと、彼はそっと手を開く。
　自分の手に乗せられた小さな物を目で認識したユーミリアは思わず息を飲む。
　それは太めの針金で円が描かれ、頂点には子供の親指ほどの水色のビーズが１つつけられていた“指輪”だった。

　「これ……。」

　ユーミリアの鼓動が大きく波打ち始める。

　「視察した所で作ったんだ。」

　エルフリードは自慢げに胸を張った。

　「手作り！？」
　「ああ。そうだ。以前父上に、大切な女性には指輪を贈るものだと聞いたのを思い出してね。母上はいつも父上からもらった指輪をしてるし、ユーミリアにも私が作った指輪をもっててもらいたくて。」

　そういうと、エルフリードは大きな笑みを彼女に向ける。
　ユーミリアはその笑顔を前に、言葉を発することが出来なかった。
　後光が差したかのように光輝く彼の笑顔は、どんな人物でも惹きつけられてしまう。さすがは未来の王、その者である。たとえまだ小さい王とはいえ、酔ってしまいそうになるくらい魅惑的。老若男女問わずすべてのものが虜になってしまう程。……そう、ユーミリアも違わず。

　「あ……ありがとう……ござい……ます……。」

　やっとのことで言葉を紡いだユーミリアは、顔を赤くしながら俯く。
　（……あの神の笑顔と指輪がセットだなんて……鼻血からの大量出血で、死んでしまいますっ！！）
　彼女は心の中でそう叫びながら、指輪を両手で大事に包み込む。そして強く胸元へと引きよせたそれを、儚い物を抱えるかのように体全体で覆ったのだった。

　「どういたしまして。」
　「大切に……します。」

　そんな彼女の様子を、エルフリードは満足そうに頬を緩めながら眺める。

　「それにしても、物を作るっていいな。ユーミリアがこれを付けているところを考えながら作ったから、すごくわくわくして楽しかった。　最初はね、君の目の色のようなグリーンのビーズにしようと思ったのだ。でもね、僕の目の色にしてみたんだ。――ほら、ね？」

　そう言うエルフリードは、下から勢いよく彼女の顔を見上げた。
　ユーミリアは驚きと感動のあまり、自身の目に涙が浮かぶのを感じる。

　「は……はい！！　存じておりますわ！　殿下の目の色は。頂いたものと、ほんとそっくりで綺麗な澄んだ水色です！！」
　「ふふ……。顔が赤いぞ。照れてるユーミリアも可愛いものだな。」

　その様子をいたずらっぽく目を細めて眺めた殿下は、そっと彼女から顔を離す。そして、“ユーミリアを自分の色で飾るのも良いものだね”なんて男前な物言いをするものの、彼は恥ずかしそうにそっぽを向いた。
　それを見て、ユーミリアは独り悶える。
　（か……可愛すぎますっ！！　好きになってもいいですか――！！！
　で……でも……これで好きにならないほうが……両思いだと勘違いしないほうがおかしいですわよね！！！　絶対、ゲームの設定、酷過ぎます！！！
　ここまでしておいて、私に対する殿下の愛は家族愛だっただなんて……信じられない……。）
　ユーミリアは体の芯が震えるのを感じ、彼女はもうに殿下に近づくまいと、改めて心に誓った。
　主人公が現れるまでの十数年間、こんな愛まがいの言葉を囁き続けられ、その後無残に捨てられるのだ。ユーミリアは、棄てられたら絶対に生きていけないと、彼から離れることを決意した。


　「じゃあ、また会えるのを楽しみにしているよ。」

　彼は時間だからと、この部屋を去ることを彼女に告げる。
　ユーミリアを見つめる彼の目は、愛おしそうに細められていた。

　彼の背を見送たユーミリアは、暫く呆然としていた。そして、ふと周りを見回し絶句する。そう、その静かな部屋に居る全ての者の視線が、ユーミリアに集っていたのだ。
　（……痛い……皆様の気遣いが痛いですわ……。分かってましてよ、私は妹として大切にされていることを。勘違いなどしておりませんよ――。）
　ユーミリアは周りに念を送る。
　だがなおも止まない視線に押しつぶされそうになり、彼女は両手で顔を隠しながら父親の職場へと一目散に逃げ出すのだった。
　もちろん、彼女の手のひらと顔の隙間には彼からもらった指輪がしっかりと挟まれていた。勘違いしてはいけないと理解しつつも、ユーミリアにはその指輪の冷たさがとても心地良かったのだ。

　コンコン

　「入れ。」
　「お父様！！」

　ユーミリアは父親の返事と同時に魔術長執務室のドアを開けると、彼の元に駆け寄り泣きつく。

　「どうしたのだ？」

　書類から顔を上げる父親は、心配そうに机越しで彼女に語りかける。

　「ここまで来るのに、誰にも止められませんでしたわ！！　お父様の周りの警備は大丈夫なのでしょうか？？」
　「……お前は何を試しておる……ここは遊び場ではないのだぞ。」

　父親の無表情の威圧に、ユーミリアは体中の穴と言う穴から、汗が流れ出るのを感じた。もう、お父様ったら、冗談ですのにっ！！　と彼女は心の中で軽口を叩いくも、実際に口に出すこと憚られた。

　「もう、団長！！　ユーミリアは心配して言ってくれてるのよ？」

　ユーミリアの開け放したドアの隙間から、母親が顔を出して娘を擁護する。

　「お母様！！」

　急いで振り返ったユーミリアは、彼女に心から救いを求めた。

　「入って良いぞ。……いや、入るな。」

　父親は母親の入室を許可して直ぐ、それを取り消そうとする。彼女の手には、腰から肩まで程の書類が山積みされていたのだ。

　「もう入ってしまいましたわ。」

　部屋に足を一歩踏み入れていた母親は、今さら取り消せませんわよと、怪訝な面持をみせる。

　「副団長殿……その紙は……。」

　と、父親は恐る恐る母親に尋ねる。

　「今日中です。」
　「だろうな……。」

　頭を抱える父親をよそに、ユーミリアは自分の心配をしていた。なんとかしてエルフリード殿下から離れなければと、自分以外の心配をする余裕がなかったのだ。

　書類の山を団長の机にそっと置いた母親は、傍らで棒立ちになっている娘に不審な目を向ける。

　「ユーミリア、どうかしたの？」

　いぶかしむ彼女は、ユーミリアにそう問いかけたのだった。

　「え？　あ……あの……あっ！　そうですわっっ！！　学園に今から入学したいのですけれど！！！」

　咄嗟に思い付いた彼女は、すぐさま両親に提案した。
　始め、娘の突然の申し出に顔を歪ませた彼らだったが、最近の彼女が勉強に励んでいる様子を思い出し、すぐに理解の表情を見せる。

　「だが、王太子殿下と同級生になったほうが魔術団として有意ではないだろうか。」

　父親は少し考え込んだ後にそう提案した。だが、母親がそれに対し徐に反対する。

　「ユーミリアは女性よ、殿下の親友になるのは難しいわ。それに、婚姻関係を結ぶ可能性も低いだろうし。それなら、少しでも早く魔術で開花してもらった方が、魔術団には有意でしょう？」

　ユーミリアは前世の記憶から、この国の情勢を思い出していた。

　現在、彼女の住んでいるこの国には、国王の下に二大勢力が存在している。“騎士団”と彼女の両親が在籍している“魔術団”である。だが、魔術は一般的に魔力があれば誰でも使途できるため、魔術団に入団するのは、体力のない騎士に向かない人間が入るものなのだとう偏見が根強い。なぜなら、騎士ももちろん簡単な魔術なら使途出来るからだ。それゆえ、“二大勢力”と行っても、実質は魔術団は騎士団の下に組み込まれているようなものであった。

　だからこそ、たとえユーミリアが魔術団長の娘であっても、彼女がエルフリード殿下と婚姻を結ぶ可能性は低いのだ。
　（お父様もこんなに頑張ってるのに、ゲーム設定だから変えられないのかしら……。……私もきっとそうよね……。）
　ユーミリアは沈みながら心の中で呟く。


　「だが、騎士団団長の娘にもしものことがあれば……。」

　ユーミリアの父親がふいにした失言に、母親が眉を寄せる。

　「あなた！　そんなことを気軽に口にしてはいけませんわ！！　それに、次点は副団長の娘のはずです。」
　「だが、あの子は殿下より五つも年上……　っ！！」

　会話を途中で噤む父親は、両手で自分の口を覆い隠す。

　「……あなたより十も年上の私への当てつけですか？」

　母親が無表情になったかと思うと、彼女の背後から父親に向かって氷のブリザードが幾度となく飛び出していった。

　「すまない！！　謝る！！　だから……魔術をとめてくれ――！！！　仕上げた書類が駄目になってしまうではないか――！！！」
　「安心してくださいな。書類には一切かけませんから。」

　彼女の言葉に全く感情が感じ取れなかったことで、それがさらに父親の肝を冷やす。


　「――すまないっっ――！！！」


　魔術棟にユーミリアの父親の悲痛な声が響き渡った。
　（目で睨んだだけなのに……すごいですわ、お母様。お母様のような魔術師が沢山いれば、お父様も肩身が狭い思いをしなくていいのかしら？　あ、だめね、それではゲーム設定が壊れちゃいますわね。）
　ソファーの後ろに隠れていたユーミリアは、背もたれと座る部分の間にある隙間から、両親のやり取りを他人事のように観察していた。

　七日後、入学編入試験を受けたユーミリアは、その日に難なく入学を許可された。幸い、学ぶ意欲あがりそれ相応の学力があれば飛び級も認める学園なため、エルフリードのいない一カ月まるまる図書室に籠って自学勉強をしていたユーミリアにとって、入学試験なんて造作のないことであった。
　（良かったですわ……これで殿下と会う機会も一層減るでしょうね……。）
　ユーミリアは胸を大きく撫で下ろした。

　彼女には知られていないが、編入試験で測定された彼女の潜在魔力量が基準値を遥に超えていたため、学園の校長から直々に“是非我が校に！！”と、特待生扱いで入学を許可されたのだ。そして、特待制になったことで授業料が免除になったことを、父親が人知れず歓喜したことも、彼女は……彼女の母親もこれは知らない。　学園への入学準備のためと、ユーミリアは早々に殿下の会を辞退する約束を父親に取り付けた。もちろん、殿下に会わないようにするため、というのが彼女の一番の理由ではあるのだが。
　彼女はここぞとばかり、城内の図書室で勉強に励む。編入という形をとるため、授業に遅れまいと自分なりに学習を進めているのだ。
　恥を晒した図書室に顔を出すのは、抵抗があったがユーミリアも、いざ行ってみればどうってことない。人の噂は七十五日というが、元々、王宮の図書室には本の虫しかいないためか、誰も彼女のことなど気にも掛けていないのだ。
　日が昇るにつれ、外はうだるような暑さになり、窓から見える庭の人陰は太陽が頂上にくる頃には全く見られなくなる。
　一方、図書室は常に心地よい風が吹き込んでいた。そのお陰で、ユーミリアは暑さを全く感じることなく、黙々と分厚い本を読み進めることができたのである。
　ふと本から顔を上げたユーミリアは、窓の外を眺める。
　（この窓越しに殿下から指輪を貰ったのよね……。もう遠い昔のよう……。）
　彼女は心が強く締め付けられるのを感じた。


　「ユーミリア。」

　突如、彼女は呼び掛けられる。ユーミリアの振り向いた先には、声の主、彼女の父親がいた。

　「お父様……何かご用でしょうか？」

　多忙の父が図書室にいるという、珍しい光景に、ユーミリアは父親をまじまじと見つめ返す。

　「陛下から、お前に会いたいと申しつかった。急だがこれから陛下の元へ行く。よいな？」
　「え……ええ。もちろんですわ。ですが、私……編入がいけなかったのでしょうか？？」

　ユーミリアは急いで本を片づけながら、父親に問いかける。陛下からわざわざ呼び出されるなど、何か粗相をしてしまったに違いないと考えたのだ。

　「さあ。私にも分からん。編入に関してだとしても、王から直々というのもおかしな話だ。だが、それぐらいしか思いつかんしな。」

　父親も皆目検討が付かないようで、肩をすくめる。


　ユーミリアたちが謁見の間に通されると、中央に座している陛下の傍らには、殿下が控えていた。彼女は疑問の目を彼に向ける。いつもならば、この時間は殿下の会が開かれているはずなのに、と。たが、彼女の視線に気づかないのか、エルフリードはじっと前を見据えたまま彼女に一瞥も与えなかった。

　「陛下、この度は……。」

　ユーミリアがエルフリードを気にしながらも、膝をおって挨拶を始める。だが、陛下がそれをすぐさま遮ってしまう。

　「ああ、堅苦しい挨拶はよい。今日は君に願いがあってここへ呼んだ。」
　「……はい。」

　ユーミリアは陛下の命に従い、顔を上げる。

　「学園入学の件だが、来年に引きのばす。よいな？」
　「え……。」

　エルフリードが気まずそう目線を反らすのを、ユーミリアは視界の端でとらえた。

　「まあ……わしの我儘じゃ。その代わり、魔力制御の件はすぐに解除する。そなたの親の希望は“早く魔術の勉強を”なのだろう？　これで解決じゃ。では、下がって良い。」
　「え……はあ……。」

　有無を言わせぬ勢いのまま、陛下との面会が強制的に終わり、ユーミリアは釈然としないも退出を余儀なくされた。


　「ユーミリア！！」

　彼女の父親と別れたユーミリアが謁見の間を背に、一人廊下を歩んでいると、エルフリードが彼女の後ろから駆け寄る。彼は息を切らしていた。どうやら彼女が部屋を去った後、急いで追いかけて来たらしい。

　「殿下！？　どうされました？　そのように急がれて……。」
　「え？　あ、ああ。すまない、特に用はないんだ。その……これからいつもの集まりがあるのだが、一緒にいかないか？」
　「え？　……ええ。今日は始まりが遅いのですね。ありがたきお言葉。では、ご一緒させていただきます。」

　ユーミリアは深々とお辞儀をし、エルフリードの斜め後ろに控える。

　「ユーミリア……隣ではいけないのか？」

　彼がぼそりと呟く。

　「め……めっそうもありません！　私ごときが。」

　隣に並んでしまったら、貴方の笑顔に打ちのめされてしまいますわ！！　と、ユーミリアは一歩後ろを歩くのだった。

　「だったら！」

　彼女の態度に心を痛めたエルフリードは、ユーミリアの手を強引に握りしめた。そして、勢いよく彼女を自分に引き寄せる。
　ユーミリアは彼の横に並び、ぴったりとくっついて手を繋ぐ。
　彼女が慌てて彼を見上げるも、エルフリードが彼女に顔を向けることはなかった。だが、彼の耳がほんのりと赤くなってるのを見つけてしまったユーミリアは、そのまま抵抗することなく彼と目的地へと連れだって歩くのだった。
　（もう！　この強引さ、好きになってしまいますわ――――！！！）
　彼女は心の中で強く叫んだ。


　「で……殿下……。」

　漸くして、この状態に少し慣れてきたユーミリアは、恐る恐る彼に声を掛けた。やはり、この状態は不味いような気がしてきたのだ。

　「……。」
　「え？」

　彼女の声が届いているはずなのに、エルフリードは返事を返さない。再びユーミリアは彼の顔を見上げた。どうしたのかしら、と。だが、横顔からでは彼の表情は読みとれなかった。
　次の瞬間、ユーミリアは自分の手がギュッと握りしめられるのを感じた。

　「……エルフリード。」

　彼がそう、ぶっきらぼうに呟やく。
　（名前で呼んで欲しいってことかしら？）
　なおも無表情を貫く彼の横顔を、ユーミリアは見つめる。

　「エルフリード様？」
　「なんだい？」

　ユーミリアの声掛けに、彼が満面の笑みで返事を返す。彼の笑顔を間近で受け、彼女は大きく心臓を打ち抜かれた。
　（……こ、ここで負ける訳にはいかないわ……。）
　彼女は体勢を立て直すと、なんとか言葉を繋ぐ。

　「このように目立つと私は辛いのです！」

　ユーミリアは眉尻を下げて、彼に訴える。

　「目立つ？」

　エルフリードは歩みをやめると、彼女の言葉を理解しようとユーミリアをまじまじと見つめ返す。

　「はい、手を……繋ぐとか……。」
　「え？　いいではないか。ユーミリアは僕が大切にしている人なのだと、周りに分かって貰えるんだから。」

　そう言うと、エルフリードが無邪気にはにかむ。
　（キュン死にしてもいいですか。……いやいや、負けてはいけませんは……。）
　ユーミリアは決死の覚悟でさらに言葉を繋ぐ。

　「私にも事情があるのです！」
　「事情？」
　「はい。女同士の争いはもう始まっているのです。せめてナターシャ様も傍に……私と同じように扱って下さい。そうでないと、私の立……。」
　「だが、きみはナターシャと違って身体が強くないであろう？」

　エルフリードが彼女の言葉に被せるようにして反論を返す。
　（うう……最後まで言わせてください……。せっかくの私の覚悟が……。）
　ユーミリアは拳を握ると、なんとか自分を奮い立たせた。

　「大丈夫ですわ！　がんばって体力を付ければ克服出来るかもしれません！　だから、妹のように大切にしていただかなくて結構ですのよ。」

　ユーミリアは無理に笑顔を作ると、小さく笑った。

　「妹……。」

　エルフリードは思い当たる節があるようで黙り込んでしまう。
　（やはり私は、家族以上の愛情は貰えないのでしょうね。ずるいかもしれないけど、ここで彼にはネタばらしをさせて下さい。）
　ユーミリアは、彼が無言で固まるのを眺めながら、その場を見守った。彼女は笑顔を保ちつつも、心は鉛のように重たくなっていた。


　「でも、体力……スチューワートは“極力運動をしない様に”って言ってたけど？」

　急に正気を取り戻した彼は、彼女の言葉を追求した。

　「え……あ……はい！！　殿下付きの医師にわざわざ私まで看ていただけるなんて、大変感謝しております。とは別に、最近、図書室で病気に対する本を読んで……それには私と似たような症状が書いてありまして、体力をつければ克服できる可能性があるとも書かれていたんです。」

　ユーミリアは嘘がばれるまいと、一気に言葉を繋ぐ。

　「本？　ぜひ見せて欲し……。」
　「それが、いろいろ本を探しているうちに別の所に片づけてしまったみたいで、場所が分からないのです。」

　焦る彼女は、彼の言葉を遮りながら必死に言い訳をする。

　「こら……ユーミリア。人の話を遮ってはいけないんだぞ。」

　エルフリードは怒ったふりをして、軽く彼女のおでこをコツンと叩く。

　「あら、まあ……。ふふっ」

　彼を心の中で窘めといて私も彼の言葉を遮るなんて……と、ユーミリアはたまらず噴出してしまう。そんな彼女のほころぶ笑顔を見たエルフリードもまた、表情を緩める。

　そのほのぼのとした空気が、ユーミリアの心をまたしても蝕み、彼女は心の中でそっと涙をこぼしたのだった。


　それからというもの、殿下がユーミリアを傍に控えさせる時には、必ずナターシャも一緒に呼ばれるようになった。
　ナターシャの明るい性格、はたまたおしゃべりな性格が功を制して、三人でいる時はナターシャが喋り、エルフリードが相槌を打ち、ユーミリアがその様子を見守る。という関係ができあがった。
　（これで、殿下のキラキラにやられなくて済むわね。この前の“妹”発言も効いたみたいだけれど……これで良いのよね……。）
　彼女は、これが最善の道なのよと、何度も自分に言い聞かせた。　ユーミリアが魔力の封印解除を受けて以来、エルフリードからの誘いは月を追うごとに減少する一方だった。避けられているのかしら……と、彼女は胸が苦しくなるのを感じたが、これが私の望んだことだからと、彼との時間を魔術団の団員から魔術の仕組みや使途の仕方を教わることに充てた。本当は父や母から直接教わりたいと願っていた彼女だが、忙しそうにしている両親を見て遠慮していた。
　（でも、もう少し基礎を学んだら教えてくれるって約束してくれましたもんね。）
　と、ユーミリアは両親との約束を励みに頑張っていた。

　ひと月ほど経ったある日の夜、ユーミリアは久しぶりに両親と共に自宅で食事を摂ることになった。自分の魔術師としての成長を両親に見てもらいたいと、彼女は胸が高鳴ならせながらテーブルについた二人の様子をチラチラと窺う。
　だが食事の場に仕事を持ちこんだ父に、母が“こんなところまで魔術を持ちこむなんて”と小言を言っており、ユーミリアは魔術の披露は出来そうにないわと、ため息を吐く。


　「これはなんですの？」

　食事の合間、ユーミリアは父親に尋ねる。
　機密書類があるかもしれないと、敢えて父の書類から目を反らしていたユーミリアだが、色鮮やかな植物の絵が目に飛び込んできてつい、父親に声を掛けてしまっていた。

　「ん？　これか？　これは植物の成長促進魔術の研究書類だ。」
　「へ――……。　綺麗な色の陣ですわね……。」

　ユーミリアはその陣をもっと近くでみたいと、書類に手を伸ばす。

　「いたっ。」

　彼女の指の先からほんのりと血がにじみ出す。
　（う――……紙で指を切ってしまいましたわ……。）
　ユーミリアが口を尖らせて拗ねた表情を見せると、地味に痛いよなと、父がニタっと笑った。

　「もう！　食卓に書類なんか持ってくるからでしょ！！　ユーミリア、大丈夫？？」

　彼女の母親が心配そうにそうに手を伸ばす。だが、ユーミリアには母の言葉が全く耳に入らなかったようで、返答することなく傷のある指先をじっと見つめる。
　（ねえ……これってやっぱり……。そうよ。さっきの植物成長促進の陣を使えば……。）
　ユーミリアの頭の中に閃きが走り、彼女は興奮を抑えきれなかった。
　彼女は急いで先程の陣を魔力を使って空に書きだすと、細胞壁と書かれている場所を細胞膜に変更する。切れた指先を、ぎゅっと反対の手でつまんで血を絞り出して傷口を塞ぐと、先ほどの色鮮やかな陣に習って、自分で描いたものに少量の魔力を陣に注いでいく。
　（細胞促進！　くっつけ――。）
　彼女は願いを込め、更に指先を摘む。
　次瞬間、白い光がパッと輝き、指先を包む。

　光がおさまった後、ユーミリアはテーブルにあったナプキンで指先の血をぬぐった。

　「わ。見事にくっついてますわ。見て下さいな！！　私、応用も得意なのですよ！！　すごいでしょう。」

　ユーミリアは治った指をを自慢げに両親の顔の突き出し、どや顔で胸を張った。

　「どう？　編入できるぐらいですもの、私ってやっぱり賢いでしょう？　来年からの学園が楽しみですわ！！　その前に、お父様、お母様、ご指導を……。」
　「「……。」」

　両親が無表情で自分を見ていることに気づいたユーミリアは、慌てて口を噤ぐ。
　（え？　なに？？　どうしたの！？　私、変なこと言っちゃった！？！？）
　彼女は改めて交互に両親に目を向ける。

　「あの……お父様、お母様……学園の話って話題に出してはいけなかったのですか？　私、別に今年入れなくても全然気にしてませけど……。」
　「「……」」

　なおも呆然とする両親に、ユーミリアは焦る。

　「ええ？　……自分と同じ学年にしたいがために、殿下が私の入学を邪魔しましたのよね？？」

　（もしかして他に理由が？　……病弱設定だったけど、持病って喘息じゃなかったとか？　実は大病を患ってて、余命半年で入学もできないとか？？？）
　ユーミリアは決死の覚悟で、両親に尋ねることを決意した。

　「……お父様……お母様……私、死ぬのでしょうか？」
　「「え？」」

　両親は眉を潜めて彼女を見返す。

　「ユーミリア、どうしたの？　いきなり。」

　母親は彼女に詰め寄ると、心配そうに肩に手をのせてユーミリアの顔を覗き込む。

　「だって……お父様もお母様も、私が入学の話を始めたら動かなくなってしまわれて……。」
　「入学？　あれは単なる殿下のわがままじゃないか。そんなことより、お前今、何したんだ？」

　（あ……さらっと理由説明してくれた。殿下があんなに隠してたのに。そっか。やっぱ我儘だったんだ。そっか……。）
　ユーミリアは父親の問いかけを忘れ、一人うんうんと頷く。

　「ユーミリア、もう一度尋ねる。お前は今、何をしたんだ？」

　父親が真剣な表情でユーミリアを見つめる。

　「何って……傷を治したことでしょうか？　先程お父様に見せて頂いた植物の細胞分裂促進を、動物に応用しただけですわよ？　そういえば、白魔法もそろそろ教わりたいですわ。」

　ユーミリアは無邪気な笑顔をつくり、にこっと両親に笑いかける。
　（どうです！　五歳のこの愛くるしい笑顔！！　両親もほだされ……あれ……どうしたのでしょう……。）
　予想外の堅い表情の両親に、ユーミリアは笑顔の内側で困惑しはじめる。

　「サイボウ？　シロ魔法？　ユーミリア……何を言ってるの？？」

　母親が、片言で娘の言葉を反芻する。

　「……。」

　（ん――……あれ？　私、前世の記憶使っちゃった？）
　ユーミリアは愛くるしい笑顔をなおも崩さず保っていたが、彼女の背中には大量の冷や汗が流れていた。

　「そうか……なるほど……植物への魔法を動物に応用すれば、人間にも応用可能なのか……。言われれば当たり前なのかもしれないが、全く思いもつかなかった。斬新過ぎて我が理解を遥かに越えておる……。」

　父親は大きく頷きながら言葉を発したかと思うと、不意に辺りを見回しはじめた。ドアのわきに立つ執事と目を合うと、彼をじっと見つめる。

　「大丈夫です、旦那様。先ほどのことは私以外の使用人には見られてはおりませぬ。」

　執事は背筋をピンとのばしたまま、低い声でゆっくりと呟く。父親は彼に深く頷き返すとと、ユーミリアに向き直り、じっと彼女を見据えた。

　「ユーミリア、先ほどのこと、むやみに人間に使ってはならぬ。もちろん、動物もだ。……副作用があるかも解らぬしな。」

　今までに見たことのない威圧的な父親の眼差しに、ユーミリアは固唾を呑む。

　「は……はい、お父様。」
　「それにこれを極めれば、魔術師の立場も良くなろう……シロ魔法……おお「白」魔法か。そうだな、先ほど魔力を注いだ時、白く光っておったな。だから、白魔法か……いいネーミングだ。さすがわしの娘、センスあるな。」

　ふむふむと独り言を呟きながら頷く父親を尻目に、ユーミリアは母親へと体を寄せる。そして彼女は母親に小さな声で尋ねた。

　「お母様……もしかして、治癒の魔術は存在しないのですか？」
　「……。今まで魔術を治癒に使おうと考えた人物は、誰１人としていないはずよ。魔術は攻撃のために使うもの――それが常識だったわ。……子供ならではの柔軟な発想ね……。」

　母親は小さく答えた。
　（あ、「子供だから」で、片づけてくれましたわ……良かったです……。）
　ユーミリアは、緊張から高鳴る心臓をひとまず押さえると、大丈夫よと自分に言い聞かせた。
　（私ごときで世界の歴史が変わるはずないわ。うん。そうよ！！）
　と、彼女は力強く頷く。



　魔術の練習を数週間ぶりに休んだユーミリアは、何をするでもなく、図書室を訪れていた。昨日の出来事で、暫く休めと父親に言われたのだ。
　外ではしとしとと降りそそぐ雨が、黄色く色づき始めた葉に容赦なく打ち付けては、まだまだ葉に打ち返されていた。
　少し寒いわね……と、窓際に座るユーミリアは、胸の前で腕を組み、両肘をさすりながら外を眺める。

　ザワザワ

　「何かしら……。」

　ざわつき出した室内の様子に、首を伸ばして騒ぎの原因を探っていると、彼女の前にエルフリードが従者を従え現れる。どうやら、ユーミリアを探していたらしく、彼らはまっすぐ彼女の方に向かって来た。
　突然の彼の訪問に、彼女は不安がる。

　「……エルフリード様……。」

　ユーミリアは彼の顔色を伺おうと、知らず知らずのうちにエルフリードのこと上目使いで探っていたようだ。

　「少し、時間をいいかい？」

　彼は、怖がらなくていいんだよと、優しく彼女に語りかける。

　「え……はい！　もちろんです。わざわざ足を運んでいただいて、申し訳ありません。」

　ユーミリアは急いで席を立つと、深々と頭を下げる。
　エルフリードはじっとその様子を見守った後、片手を上げて周りに合図をした。

　「少し、２人だけにしてくれ。」

　彼の声掛けに、図書室にいた全ての者が部屋を去り、後にはエルフリードとユーミリアの２人だけが残される。
　顔を上げた彼女に、エルフリードが座るように促す。彼女が座ったことを確認すした彼は、自身もその向かいの席に腰を下ろした。

　「最近、忙しそうだな。」

　彼がまっすぐとした視線を彼女に向けながら、声を掛ける。

　「はい。陛下に魔術の制御を解除していただいたおかげで、日々、充実しております。」

　ユーミリアの顔からは、心からの笑みがこぼれ出る。

　「そうか……君が満足しているのならなにより……だ。そこに私が交ざれないのが、少々寂しいが。」
　「……申し訳ありません……。」

　一応謝るも、彼女の中では不満が募る。
　（“寂しい”って……エルフリード様が私を呼んでくれないのでしょう？）
　ユーミリアは顔を伏せた。

　「……今日ここへ来たのは、君に大事な話があったからなんだ。」
　「……はい。」

　彼の言葉に、ユーミリアは再び顔を上げた。
　エルフリードのいつにないまじめな表情に、彼女はじっと彼の様子を伺う。

　「その……“あれ”はどうした？」
　「あれ……とは何でしょうか？」

　ユーミリアは眉を寄る。

　「“あれ”とは“あれ”だ……。」

　彼の訴えになおも理解を示さないユーミリアに、業を煮やしたエルフリードは彼女から目を反らす。そして、顔を真っ赤にしながらも……指輪っ……と小声で呟いたのだった。

　ボンっ

　ユーミリアは顔を真っ赤に燃え上がらせた。
　（も……萌え死んでしまいますわ―――！！！　テラカワユス……耳まで真っ赤、はにかみ王子、少しツンデレ？　やばい、やばすぎますわ―――！！！）
　ユーミリアは金魚のように口をパクパクさせる。

　「だ……大丈夫です！！」

　ユーミリアは力強くエルフリードに進言すると、さらに言葉を続けた。

　「あの、少し大きかったもので、鎖に通して、ネックレスにしております！！」

　ユーミリアはシャリンと音を立てながら、胸元からネックレスを取り出す。そして、その先についた指輪を手に取ると、掌に乗せてエルフリードの前に差し出したのだった。

　「あ……ああ……。」

　エルフリードは目線だけを指輪に流し、その存在を確認すると、“もうしまってよい”と掌をパタパタさせながら呟く。
　ユーミリアが指輪をそっと胸元にしまった後、ニ人は向き直り、お互いに顔を真っ赤にしながら俯く。
　（なんなんでしょう……このバカップル的な状況は……。）
　ユーミリアは大きく深呼吸をすると、膝に置いたこぶしを強く握りなおした。
　（これでも私は片思いなんでしょうか……。）
　彼女は唇を噛みしめる。


　「最近、話す機会があまりないな。」

　エルフリードは俯いたまま呟く。ユーミリアにとってその声色は、少し悲しさを含んでいるようにも思えた。

　「そう……ですね。時間を作れずに申し訳ありません……。」

　ユーミリアは謝罪の言葉を再び口にする。

　「いつだったであろうか……以前、君が『自分のことを妹のように扱っている』と言っていたであろう？　それ以来、ずっと君のことを考えていたのだが、そう言われるとそうかもしれないなと、自分の中で思ったんだ。」

　エルフリードが突如、ユーミリアが避けていた話題を話し始める。

　「は……はい。」

　彼女は大きく唾を飲み込む。胸に大きな棘がつき刺さったように感じたユーミリアだったが、全身が震え出すのを気力で抑え込んだ。
　（泣いては……だめよ。こうなることは分かっていたじゃないっ！　それが、早まっただけ。まだ傷の浅いうちで良かったのよ……。そうよ。良かったのよ。……これが浅い傷と言えるかどうかは、甚だ疑問だけど……。）
　ユーミリアは俯いたまま、浅い呼吸を繰り返した。


　「だから、これからは君を一人の女性として見ていこうと思う。」

　エルフリードは心を決めたように、勢いよく顔を上げる。

　「え？」

　彼の言葉に驚いた彼女もまた、勢いよく顔を上げたことで二人の目線がぶつかる。
　彼が満面の笑みを彼女に向ける一方で、突然のことで頭の機能が停止しているユーミリアは、彼に上手く笑顔を返せなかった。

　「じゃ、勉強の邪魔して悪かったね。」

　そう言うと、エルフリードは固まるユーミリアを一人残し、颯爽と部屋を去って行った。

　「え……え……。」

　ユーミリアは急いで彼の去ったほうを振り返る。だが椅子から立ち上がることは出来ず、彼の後ろ姿を見送ることしか出来なかった。

　「え――……と。」

　（私、どうしたらいいのかしら？？？）
　その日、ユーミリアはゲームの流れをもう一度思い起こすことで、なんとか自我を保った。　（私、こんな時間に何をしているのかしら……）

　支度を整え、凛とした佇まいのユーミリアが独り、朝もやが煙る自宅の庭に呆然と佇む。雪の降る時期がとうの昔に過ぎ去ったとはいえ、日が上りきる前の建物の外というものは、まだまだ彼女の体には染み入る寒さだった。
　実際は独りではなく一人であり、彼女の周りでは複数の動物がピー、フューン、シューなどといろいろな鳴き声をあげていたのだが、彼女の気分的には独りだったのだ。
　彼女が学園入学してから早三年が過ぎ去り、先日、ついに彼女は四年生に進学した。特に飛び級をする事もなく、平々凡々と暮らしてきた彼女にとって、この状況は理解し難いものだった。
　（私、別に、特別な人物になりたいなんて思ってませんのよ？　ごくごく平均的で幸せな家庭が作れたらと思っていましたのに……。この向上心のなさが、現状を招いたのかしら。）
　と、彼女は重いため息を吐く。

　（後悔先に立たず、ですわね……。それにしても、なぜ、私は自宅の庭でド○トル先生の真似事ををしなければならないのでしょうか。いえいえ、動物語が話せるようになった訳ではないのですよ。）
　まあ、それもそのはず、なのである。ことの始まりは一週間前。家の庭で、小鳥が血を流して倒れていたのだ。それはもうダラダラ、ダラダラ、と……。
　キャー！！！　と叫びながら、貧血を起こして倒れ……る令嬢のような神経を持ち合わせてない、ユーミリアは、傷口をよく確認し、傷が内臓に達していることからまず内臓へ細胞分裂・活性促進の魔術を掛けた。
　彼女はこの時すでに気づいていた。自分にはチート能力があることを。
　（まあ、あの母の娘ですものね、特殊な能力があっても驚きませんわ。魔術ってほんと素晴らしいです♪）
　と喜ぶ彼女は、自分の指を直した後、魔術陣を幾度にわたって改良していた。
　ま、そんなこんなで、体表面の傷口も治された小鳥は、貧血？　でフラフラしながらも、森へ帰って行きましたとさ。めでたし、めでたし……で終われなかったのは、仕方のないこと。
　次の日の朝早く、部屋の窓を誰がコツコツと叩く音で目を覚ました彼女は、布団のなかで身震いをした。なぜなら、彼女の部屋は２階なのだ。
　だが、だんだんと頭が覚醒してきた彼女は、あっもしかしてこれって鶴の恩返し的な何かでしょうか？　と期待が膨らませる。そして、勢いよくカーテンを開けた彼女の目線の先には、血だらけの鳥。
　（いやあ、あれには私も倒れたかったです。どうみてもホラーでしょ？　ホラー。でも、気絶することが出来ませんでした。私ってなんて丈夫な神経の持ち主なんでしょう……。）
　と、彼女は自分の神経の図太さ恨めしく思った。
　そんな彼女は、怪我をした鳥を前に、そっとカーテンを閉めた。この時には、彼女は判っていたのだ。このままいけば、私は獣医を目指さなきゃいけなくなる、と。だが、やはり見捨てることは出来なかったのであろう。
　（小心者の私を嘲笑って下さい。良いのです、私はチキンなのです……。）
　一人納得した彼女は、改めて家の庭を見渡す。
　（移動動物園ぐらいなら出来そうねえ……。）
　庭へやって来る動物の種は決まっておらず、常に数種類の動物から構成されていた。
　どうやら、彼女の所へ運ばれてくる動物たちは、彼らの中でも上位者ばかりのようで、常に周りに動物を侍らせては意のままに従わせているようである。
　例え治療してくれるとも、人間。なるべく関わりたくない、というのが、彼らの本能なのだろう。


　「ふ――……。」

　やっと動物達から解放されたユーミリアは、家の中へと戻る。

　「お前は、ド○トルなのか？」

　死角から不意に発せられた父親の声に、ユーミリアは心臓が口から飛び出しそうになる。

　「お……お……お父様！？」

　（私がしていることに気づいてますの！？　いや、気づかないでいる方がおかしいのですけど。て言うか、ド○トルって……お父様ももしかして！？）
　ユーミリアは期待の眼差しを父親に向けた。

　「さっき、庭で叫んでいたではないか。私はドリ○ルか！　と。」
　「あ――……。」

　彼女は力強く肩を落とす。

　「ユーミリア……。」
　「は……はい！？」

　落胆を匂わせる低い声で呼びかけられた彼女は、急いで顔を上げる。そして、父親の威圧的な表情を確認し、ユーミリアはすかさず一歩後ずさったのであった。
　（お父様、怖いです！　その顔、半端ないです！！　動物に魔術を使って申し訳ありませんでした！！！）
　脇から汗を滝のように流れ出すユーミリアは、声にならない心の声で、父親に深く謝罪した。

　「言葉遣いが宜しくないぞ。気をつけなさい。」
　「申し訳ありませんでした！！　……へ？」

　ユーミリアは条件反射から勢いよく頭を下げるも、彼女の頭の中には疑問が残る。言葉遣い？　と。

　「まあ、よい。」

　そう言うと、父親はその場を立ち去ろうと踵を返す。
　（あれ？　動物に治癒魔術を使ってることはばれてない？？）
　ユーミリアは首を傾げた。

　「そうそう、ユーミリア。動物に治癒魔術を施すことに関してだが、」
　「はいっっっっ！！」

　意表を突かれたユーミリアは、勢いよく頭をあげ戻す。

　「……騎士ではなく、令嬢を目指せ。で、治癒魔術の研究結果だが、動物が魔獣化することはないと証明された。これでまた一歩、我が魔術団の明るい未来が、近づいてきたの。」

　父親の声は普段より少し明るく、心なしか体も踊っているようだった。
　ユーミリアはそれを温かい目で見守る。
　（動物への治癒魔術使用の安全性が保障されましたのね。良かったですわ。それに、私のしていることに何も忠告しないということは、このまま動物の世話を続けて良いってことかしら？　むしろ、続けろってことなのかもしれませんわね。……お父様、もしかして、私の知らないところでデータの回収をしていましたのかしら……。）
　彼女はじとりと目を父親に向ける。

　「ん？　どうかしたのか？」
　「え？　いえ、なんでもないです。それにしても、良かったですわ。お父様に少しでも貢献できて。」

　彼女は不満を隠すと、淑女らしい笑顔を顔に貼り付け、父親に向ける。

　「ああ。お前が治癒魔術を導きだしてくれたお陰だ。さすがわしの娘。」

　父親は優しく彼女に笑いかけると、今度こそ、その場を後にしたのだった。
　（でも、このまま魔術団の地位が上がることがあるのかしら。そんなことになったら、私も婚約者候補に上がってしまい、ゲームのシナリオが変わってしまうかもしれませんわよね？　……ゲーム補正でも起きるのではないでしょうか？）
　ユーミリアは、意気揚々としている父親の背中を、憂いを含む目で見つめたのだった。

　「あ、遅刻してしまいますわ。」

　遠くへ行く父の傍らに柱時計を見かけたユーミリアは、時刻を確認し、いそいそと馬車へと向かった。

　ユーミリアを乗せた馬車が、颯爽と砂ぼこりを上げながら学校の門をくぐると、校舎の入り口へと乗り付けられた。彼女は優雅に降り立ち、周りの生徒と挨拶を交わしながら校舎内へと足を踏み入れる。
　壁に囲まれた室内は温度調整はされていないものの外よりかは幾分暖かく、彼女は直ぐにコートを脱ぐと廊下の端に控えていた従者に渡していた。そのまま絨毯が敷かれているスペースをまっすぐ通り抜けると、彼女は石畳の開けた大広間に出迎えられる。
　吹き抜けになっているその場所は、天井に大きなシャンデリアが備え付けられており、キラキラと光に反射しては四方に輝きを放っていた。
　コツコツと音を立てながら大広間に足を踏み入れた彼女は、ざわつく室内を不穏に感じて顔を上げる。すると、彼女は室内の中央に大きな人だかりが出来ていることに気づいた。
　何事かしらと、疑問に思う彼女は、その人ごみの中心にそっと目を向ける。と、そこではエルフリード殿下と一学園の女生徒が、なにやら劇のようなものをやらかしてる最中だった。

　「エルフリード……様……。」

　その様子を見て心を痛めたユーミリアは、唇を噛みしめながら、人ごみを避けるようにしてその場を後にするのだった。
　彼女は、勘違いしてしまっていた自分に、改めて腹を立てた。三年前にエルフリードから言われた“これから君を一人の女性として見ていこうと思う”は、愛の囁きではなかったらしい。
　エルフリードはその言葉どおり、その日以来、一人の女性としてみなしたユーミリアを、他の女性と同じように扱い始めたのだ。つまり、ユーミリアは妹扱いから一般女性扱いに格下げされたのである。

　ユーミリアは教室に入ると、周りに目を配る余裕もなく一目散に自分の席へと向かう。
　たどり着いた彼女は、体の力を抜いて、ストンと椅子に座り込んだ。自分の居場所に落ち着き、安心したのだろう。
　だが、彼女の吐くため息をは憂鬱さを含んでおり、目もまた虚ろによどんでいた。


　「おはよう！　みんな。」

　そこへ、彼女の入室から間を置くことなく、エルフリードが爽やかに挨拶をしながら教室へと入ってきた。
　教室中の皆が挨拶をするために立ち上がり、ユーミリアもまた徐に立ち上がろうと、慌てて椅子を引く。だが、もう彼は彼女の傍まで来ており、彼女が立ち上がるのをすっと手で制したのだった。
　驚いたユーミリアは、目を見開いて彼を見上げる。
　二人の視線が絡み合った。

　「おはよう、ユーミリア。」

　彼は嬉しそうに微笑むと、優しく彼女への言葉を紡ぐ。

　「おはようございます……エルフリード様。」

　彼の笑顔に、自然と彼女の顔も緩む。初めて見た気の抜けた表情のユーミリアに驚いたのか、エルフリードは顔の表情をなくしてしまう。

　「え？　エルフリード様？」

　じっと自分の顔を見つめたまま全く動かなってしまった彼に、彼女は焦る。笑顔を崩した彼女は心配からか、首を傾げたまま、まじまじと彼を見返した。
　彼女のいぶかしむ様子を受け、エルフリードはハッとして意識を取り戻す。そして、彼は軽く首を振ると、彼女に視線を戻したのだった。

　「いや、なんでもない。……ユーミリア、君に会えなくて寂しかったよ。」

　そう言うと、エルフリードは三年前とと同じように目を細め、愛おしそうなものを見るような目でユーミリアをみつめた。その目線にユーミリアは鼓動が速くなり、自身の顔が火照り始めるのがわかった。
　（何度見ても、この目力には慣れませんわ……。……でも……さっき、大広間で他の女生徒にも同じように頬笑みかけていたのでしょう？）
　ユーミリアは、体全体に広がっていた熱が急激に冷めていくのが分かり、体を震わせる。
　エルフリードが最近、“すべての女生徒に優しい”と学校中で噂になっているのだ。愛の寸劇まがいのことを校内の至る所でやらかしてるらしい。先程のことが良い例だ。どうやらたらしに進化したようである。それに違わず、ユーミリアにもまた親しみをこめて彼は接するようになったのだが、彼女にとっては虚しさが積み重なるだけだった。
（また、私を妹として見てた頃に戻ったみたい……。でも、これでは悲しすぎるわ……。）

　「エルフリード様ったら、昨日会ったばかりでしょう？」

　ユーミリアは沈んだ心を隠すかのように、いつも以上に大きな笑顔を作ると、彼に軽口を叩いた。

　「そうだね。でも……君とは、一分一秒も離れていたくないんだ。」

　エルフリードは切なそうに顔を歪た。

　「エ……エルフリード様……。」

　彼女はその衝撃に、気絶しそうなほど強く心を打ち抜かれた。
　（うっわ――どうしましょう！！　あ……甘いですわ――。この空間、周りにハートが飛んでますの！？　ち……違いますわ……私の目がハートになってしまったのね。目って本当にハートになるものだったのですね。）
　ユーミリアは目をしばたたかせながら彼を見上げる。彼女の全身は真っ赤に染まり、惚けた顔を晒したまま、ユーミリアは呆然と彼を見続けるのだった。


　「は―い、殿下、時間ですよ――。席に着きましょ――う。」
　「「っっ！！」」

　その抑揚のない声掛けに、エルフリードとユーミリアは、二人だけの世界から一気に現実に引き戻される。彼らのすぐ傍には、宰相の息子が仁王立ちで構えていたのだ。彼の目は普段よりも細められており、少しこめかみも動いているようだ。

　「マルコス……ここで何をしている。存在が薄すぎて、全く気付かなかったぞ。な、ユーミリア。」

　エルフリードが彼に蔑みの目を向けたかと思うと、突然ユーミリアに同意を求め、柔和に笑い掛けた。

　「そ……それは……」

　彼女もまた、二人の世界に浸かっていたためマルコスの存在に全く気付かなかったのだが、そこは宰相の息子、簡単には答えられない。
　次の瞬間、怒りを抱えたであろうマルコスに首をがっちりとホールドされたエルフリードは、引きずられながらユーミリアの前から去って行ったのだった。
　彼女はなすすべなく、なおもウインクを向けてくるエルフリードの様子を、無言で見守る。
　（す……すごいですわ……。なんかいろいろ凄かったですわ……。それにしても、エルフリード様……王道ルートの攻略対象って、本当に色気が半端ないですわね――……。）
　再び席についたユーミリアは、ノートと教科書を広げる。彼女は心を落ち着かせようと、教科書の1ページから、一文字一文字を一心不乱に書き写し始めたのだった。　日が昇りきる頃、エルフリードとマルコスは殿下専用の特別室を訪れた。室内にはすでに甘いソースの匂いが立ち込めており、エルフリードが席に着くと同時に皿にスープが注がれる。
　彼らが食事を始めて暫くすると、シェフたちは部屋を後にし、後にはエルフリードとマルコスのみが残された。

　「……マルコス、不敬だぞ。」

　もうすぐすべての皿が空になりそうなところで、エルフリードは食事の手を止める。すでに食事を終えていたマルコスが、軽蔑の視線で自分を見ていたのだ。

　「殿下もこうもすべての女生徒に優しくされるとは、お心が広いですね。」

　彼の声は呆れかえっていた。

　「……お前の言いたいことは解る。だが、お前が言ったのではないか、三年前。特別な存在を作ってはいけないと。」

　マルコスは深い溜息を吐き、目を閉じて自身の眉間の皺を指で揉む。

　「殿下……私が申したことを良いように解釈し直しましたね。私は、“ユーミリア嬢を”特別扱いしてはいけません。と申したのです。」
　「……だから、皆同じように大切に扱っているではないか。」

　エルフリードは自身を正当化しようと反論する。
　そんな彼に、目を半分開いたマルコスは蔑みの目を向けた。

　「あなたはナターシャ嬢にさえ優しくしてればいいのですよ。分かっているんですか？　この間、彼女との婚約を発表したばかりでしょう。それなのに婚約が決定したとたん、好色家になってしまって。」
　「好色家？！」

　エルフリードは持っていたフォークを落としそうになり、慌てて握り直す。

　「誰彼構わず、女性とあれば愛を囁く。そのような人物をたらしと呼ばず、何と言うんですか。」
　「……すべての女性に愛を囁いてはいない。」
　「はいはい。ユーミリア嬢と親しくした殿方の彼女限定ですけどね。それも、やれ会話をしただの、やれ微笑み掛けられただの、ぶつかって体が触れ合っただの、教科書を借りただの。」
　「……後半は故意だ。私は見ていた。彼らはユーミリアが来ると分かって柱から飛び出したんだ。それに、教科書はきちんとカバンに入ってたいた。」
　「……人のカバン勝手に開けたんですか……」

　エルフリードは気まずそうに目を泳がせる。

　「危ないではないか。急に飛び出したら、怪我をする。それに嘘はいけないだろ嘘は。」

　彼は口をすぼめた。

　「……別に良いのです。国政さえきちんとやってくれれば。例え愛人の一人や二人。あなたが恋愛に関して腑抜けになろうとも。だがユーミリア嬢は魔術団の団長の娘。国にとって大切な駒なのです。しかも、あの団長と副団長の娘。魔術師としても、大事な逸材でしょう。　あなたの愛人にされては不味いのです。」
　「愛人！？　ユーミリアは……妹……のようなものだし……。」
　「あなたはタラシのうえにヘタレですか。妹として見てるうちは多目にみていました。例えあなたの魅力に翻弄されようとも、どうせあなたは捨てるのですから。寧ろ、大切にしていただき感謝しております。殿下のお陰で、身体も強くなられた様ですし。」
　「さらっと侮辱された気がするが。私のおかげでユーミリアが強くなったのか？」

　彼の言葉に反応したエルフリードは、顔を輝かせる。だがその喜びは、再び放たれた彼の言葉によって無残にも切り捨てられた。

　「はい。あなたに守られるまいと、一緒懸命に体力作りを頑張っていたようですよ。」

　と。

　「私……の保護下から逃れるために……？」
　「お陰で、病気もほぼ完治しているようです。それに関してはあなた様に大変感謝しております。」
　「……どうせ、良い駒に育ったと言いたいのだろう……」

　エルフリードは恨めしそうに彼を睨み返す。

　「よくお解りで。」
　「はあ。でも、タラシと思われているのか。ユーミリアは私のことを幻滅しているであろうな……。」

　目を細めて遠くを見つめるエルフリードは憂いを含んだ溜息を零す。

　「まあ、あなたが妹扱いを辞めた時点で、ユーミリア嬢のほうから距離を取り始めましたけどね。」

　マルコスが嘲笑した。

　「っ！！　それはお前のせいだ――――――！！」
　「まだまだ殿下も子供ですね。色恋で結婚相手を決めるなどと。」
　「お前も同じ年ではないか！」

　彼らの攻防は、まだ始まったばかりである。


　「殿下のお部屋、騒がしいですわね。」

　ちょうど真下にあるユーミリアたちのクラスでは、頭上の部屋で暴れまわっているであろう殿下たちのバタバタと地響きが伝わってきていた。

　「ええ……そうですわね。」

　ユーミリアは気もそぞろに返事を返す。

　「どうしたの？　ユーミリア。」

　そんな彼女の様子に気付き、隣に座る女生徒が心配そうにユーミリアに声を掛けた。

　「え？　いえ……こんなこと、相談するのも恥ずかしいのですが、今度殿下の婚約披露パーティーがあるでしょう？　学園の生徒同士で参加をしなくてはならないに、私、まだ誰にもパートナーに誘われてないの……。」

　「まあ！　私もですわ。どうでしょ？　ここは女同士で参加してみませんこと？」
　「あら！　私もまだ誘われていませんのよ？」
　「私もですわ。」

　ユーミリアが沈んでいると、一緒に昼食を摂っていた三人が、私もよ。とユーミリアを励ました。
　（なんて素晴らしい親友達でしょう……。幼少の頃より傍に居てくれたらしいのだけど、最近まで気づきませんでしたわ……。私ってほんと周りが見えてませんのね。いけませんわね……。）
　彼女は改めて親友達の顔を見回す。

　「ふふ。女四人で参加したいものですわね。それにしても……女性から誘っても宜しいのかしら？　そろそろ決めておきたいですわよね……。」

　ユーミリアの発言にみんなが、うんうん。と頷く。

　「全く、最近の男はがっつきが足りませんわね！！」
　「殿下を除いてですけどね！！」

　ふふふ…

　彼女達はおしとやかに笑い合った。
　（それにしても……こちらは美的センスが前世とちょと違うのかしら……。私、結構な美人と思っていましたのに。あの父と母の娘ですよ？　そこそこ良い作りをしているはず……。しかも、完治しかけているとは言え、病気を患っていたので、そこはかとなく儚げな雰囲気を醸し出していて、庇護欲をそそると思いますのに……。誰一人として殿方が声を掛けてくれない。用事以外で男子生徒と喋ったことがない。これじゃあ、殿下以外の男性に惚れる要素がないじゃない！！）
　ユーミリアはまたしても大きくため息を吐いたのだった。

　ユーミリアは知らなかったのである。彼女の親友達が、男達を彼女から遠ざけていたこと。そして、ユーミリアの親友の座を手に入れた彼女達を、男女関係なく多くのクラスメイトが羨望の眼差しで見ていたことを。


　柔らかい風が校舎内に流れ込むある日の午後、ユーミリアのいる教室では、普段どうりの授業が滞りなく行われていた。微かに香る花々は、どこの世界でも変わる事のない普遍の流れを纏っており、それがユーミリアの心を揺さぶる。
　教師が生徒らに背を向けて板書をしはじめると、彼女は何気なく開け放たれた窓の外に目を向けた。目の端に小さな気配を感じた彼女は、その要因に視線を動かす。と、窓枠の隅に小鳥がちょこんと座っていた。
　あらあら可愛いらしいわねと、目線を外したユーミリアは、勢いよくその小鳥を二度見した。
　（この鳥ってもしかして……。）
　ユーミリアが初めて治癒魔術を施し、以後庭で治療を行う動物達の伝達係に昇格した小鳥にとても似ていたのである。そう、彼女が獣医の真似事をするようになった、そもそもの発端を作った元凶。
　（あくまでも“似ている”ですわよ。いくらチート能力を持ってるとは言え、小鳥の区別までは出来ませんわ。それは望まないで頂戴。）
　ユーミリアは自分に言い訳をしたながら、眉に皺をよせ、小鳥をしかと眺めた。小鳥は顔を微動だにすことなく、じっとユーミリアを見据える。

　「……。」

 　彼女は姿勢を正すと、鼻で大きく深呼吸をした。
　（疑いが確信に変わりましたわ。学校まで来るなんて、いい度胸してますわね！！　私をなんだと思ってるのかしら！！）
　と、心の中では強気に出ているものの、ユーミリアは早く授業が終わらないかと気が急いていた。なぜなら以前、自宅で小鳥を無視していたら、フン攻撃を仕掛けて来たのだ。
　（学校でフンまみれになりたくないわ……。早く授業終わらないかしら……。ちょっと待っててくださいな―――。今、授業中なのですよ―――。）
　と、ユーミリアはクラスメイトに気づかれないよう、小鳥に“後で行くから！”と手で合図をする。伝わるかどうかは疑問だが、彼女は伝わることを切に願っていた。

　チャイムが鳴ると同時に、彼女は急いで廊下へと足を運び、連絡通路から外へと飛び出す。競歩で息を切らしたユーミリアとは対照的に、小鳥は一匹、青く澄み渡る空で優雅に旋回していた。

　「これでも、急いだのよ！！」

　ユーミリアの小声の訴えを尻目に、小鳥は校舎の横にある植物園の中へと飛び込む。

　「ど……どうやらフン攻撃は免れたようね……。」

　胸を撫で下ろしたユーミリアは、心を落ち着かせ、息を整えてから植物園へと向かう。あくまでも優雅に散策をしているようにと、どこから見られても良いように彼女は気を配った。

　植物園は大きなドーム状のハウスになっており、相当な樹齢の樹木でもてっぺんには届かないくらい天井は高く、そして広大に造られていた。
　彼女は植物園に足を踏み入れると、小鳥の後を追って獣道のように寄り分けられた道を暫くまっすぐ進んむ。
　心地よい温度に調整されたハウスでは、果物が栽培されているらしく、時折匂う甘い香りが彼女の口の中をうるおわせる。至る所で蔓がつたい、草花がひしめきあっている様は、ちょっとしたジャングル状で彼女は心を踊らせた。
　ジャングルを抜け、ようやく直径十m程の円状に開けた場所に辿り着いた彼女は、思わず目を見張る。
　その場所はちょうど天窓の真下らしく、他よりも多くの光が降り注いでいた。そして辺り一面、土埃が光に反射しているのかキラキラと輝きを放ち、幻想的な雰囲気を醸し出していた。
　心を奪われていた彼女が円の中心に目を向けると、そこには先程の小鳥を角にとまらせた一匹の鹿が端然と彼女を待ち構える。

　「重体ではなさそうですけど……。」

　彼女は“どうして私を呼んだのかしら”と、鹿の様子をゆっくりと観察しながら近づく。ユーミリアがそばに来ると、鹿は地べたに座り込み、彼女にお腹を見せるようにしてゴロンと横になった。
　（もしかして……三日前に治療した鹿かしら？）
　ユーミリアは膝を折ってしゃがむと、お腹に大きく走った傷痕を眺めた。
　（そうみたいね。治療した痕がまだ残ってるわ……それで、どうしたのかしら？）
　彼女が首を傾げて鹿を見つめると、徐に鹿は顔を動かし、口先で自分のお腹の一部をトントンと叩く。
　（なに？　お腹がどうかしたの？）
　叩かれた場所に顔を近づけたユーミリアは、傷痕の一部に膿が溜まっていることに気が付く。

　「あら！　ちょっと待っててね。」

　ユーミリアは急いでポケットから裁縫道具を取り出すと、適当な太さの針を一本、すっと右手で抜き出す。そして裁縫箱を握りしめた左手で、魔力を乗せながら簡易的な火の陣を描くと、空中に小さな火の玉を浮かべたのだった。
　その火で消毒した針を利用し、膿を絞り出した彼女は、再度傷口に治癒魔術を施しし直す。

　「これで宜しいですわよ。」

　治療が完了すると、彼女は一息吐いてゆっくりと立ち上がる。
　（まだまだ陣の改良の余地は沢山ありそうね……。）
　ユーミリアは頭の中で先程使った陣を思い浮かべ、一人思考を巡らせていた。
　鹿はそんな彼女に顔を向け耳を小さく動かしたかと思うと、のろのろと立ち上がり、彼女のお腹を軽く口で押す。

　「わ！　びっくりしましたわ……。どうされまして？」

　軽く後ろに倒れたユーミリアは、再度鹿に目を向けまじまじと見つめ返した。だが、鹿は何事もなかったかのようにふっと後ろを向くと、ドームの奥へと立ち去って行った。
　小鳥もまたクルクルと旋回しながら、鹿と共にドームの奥へと消えて行く。
　(裏の森と植物園って繋がってましたのね。知りませんでしたわ……。それにしても何よあれ、最後の腹ドン。ちゃんと治療しろよ――。ってこと！？　まっ！　タダでしてあげてるのに厚かましいですわ―――！！！）
　鹿に向かって文句を叫びたい衝動を、彼女はぐっと堪える。どこで父の部下がデータ収集のため見ているか予測が出来ないのだ。ユーミリアは淑女らしく端正なたたずまいを保ち、優雅に鹿たちを見送ったのだった。　時は戻り、ユーミリアが小鳥にフンを掛けられるまいと授業が終わるのを今か今かと首を長くして待っていた頃、エルフリードはユーミリアと小鳥を交互に見比べていた。
　（ユーミリア……さきほど窓にいる鳥に手を振っていなかったか？）
　戸惑うエルフリードをよそに、小鳥もまたユーミリアの手の振りに合わせて、首を動かしているように彼には見えた。
　（なんて可愛らしいんだ……。彼女は動物とも仲良しなんだな。）
　エルフリードは２人【一人と一羽】のやり取りを、残りの授業中、ずっと優しく見守っていた。すると、授業が終わった途端、ユーミリアが急いだ様子で席を立つ。
　（めずらしい……。あ、さっきの鳥と外で会う約束でもしたのかな？　僕も行ってみよう。）
　エルフリードは意気揚々と教室を出……ようとして、マルコスに捕まる。

　「……トイレだ。」

　エルフリードは無表情で彼を責める。

　「先ほど、ユーミリア嬢も珍しく席を立たれましたね。」
　「……。」

　エルフリードはスタートダッシュをこのような時のためにと密かに練習していた。
　（今、練習の成果を発揮する時！！）
　マルコスをかわすと、エルフリードは外へ続く廊下へと勢いよく飛び出し、走りだす。

　鐘の音と共に外へ飛び出したためか、ユーミリアを除いて誰一人として校舎の外に出ているものはいなかった。エルフリードが校舎の影から彼女を観察していると、ユーミリアの上を旋回していた鳥は直ぐにどこかへ去って行ったようだ。ユーミリアが植物園の方へ行くので、エルフリードもそっと後をついて行く。

　エルフリードはドームの中に入ると、草むらに隠れてユーミリアの様子を窺った。その時、突如、彼の横の草むらが動き出す。

　「っ！！」

　エルフリードは思わず息を飲んだ。が、そこから顔を出したのは刺客ではなく、マルコスだった。

　「尾行ですか？　殿下、いつから変態になったんですか？」
　「な……なぜお前がここに！？　はっ！　もしや他にも！？」

　エルフリードが勢いよく辺りを見渡すと、ユーミリアにいつも纏わり付いている女や、その他にクラスの男女数名が同じく草むらに隠れていた。

　「お……お前ら！！」

　エルフリード立ち上がろうとして、腰を浮かせる。

　「うるさいですよ。見つかったらどうするんですか。」

　マルコスが酷く迷惑そうな顔で、エルフリードを睨んだ。

　「……。」

　エルフリードは言い返すことが出来ず、言葉を飲み込むと眉をしかめながら、静かに腰を下ろす。


　「まあ、鹿がいますわ！！！」
　「え？？？　鹿がユーミリア様にお腹を見せてます！！！」
　「わっ！！　さすってます！！！　ユーミリア様、動物にも愛されてますのね――！！」

　彼らから少し離れた草むらでは、女子の集団が楽しそうに騒いでいた。それを苦々しく見たエルフリードは、マルコスに進言する。

　「おい。解説まがいの女子の会話の方がうるさいぞ？」
　「自分で注意したらどうですか？」

　間髪を入れず、マルコスが返した。

　「マルコス！！」

　彼の無慈悲な物言いに、エルフリードは再び声を荒げてしまい、草むらに居た者達が全員一気に彼を睨む。

　「殿下、静かにしてください。」

　マルコスとは反対側に居た男が呟く。

　「……みんな、いい度胸をしているな。」

　エルフリードは後ろを振り返ると、顔をひきつらせた。

　「エルフリード殿下、この際、はっきり言わせて頂きます。学園にいる間の言葉は不敬には当たらないと聞いたもので。彼女の将来について、ですが、ユーミリア嬢は私たちの中のいずれかと婚姻を結ばせて頂きます。」
　「私たち！？」

　「ユーミリアを愛でる会ですわ。」

　怪訝な顔をしたエルフリードに、自称ユーミリアの親友が口をはさむ。

　「身分的にもそれが宜しいかと。このような魔術師を国外に出すおつもりはないのでしょう？」

　男は、合いの手を入れてくれた彼女に軽く会釈をすると、言葉を続けた。

　「あ……ああ。だが……なぜ、お前達の誰かが彼女を貰うのだ？」
　「私たちは幼少の時よりユーミリア様を見守ってきました。いわゆる同志です。この中の誰かと結婚するなら、私たちは納得できます。ですが、他の方には譲れません。なので、将来、ユーミリア嬢にこの中から選んでもらおうと思っています。」
　「ならば、私も……。」

　「殿下にはナターシャ様がいるではないですか。この国は一夫一妻制ですよ？　だから、これ以上、ユーミリア嬢に関わらないで頂きたい。今はユーミリア嬢をのびのびと育て、みんなで見守っているのです。あなたのありがたき後光で彼女を惑わさないでください！！」

　男気なくすがるエルフリードに、その男は強く言い放った。

　「彼、ユーミリアを愛でる会の会長ですの。」

　先ほどの女生徒がまたしても呟き、エルフリードの理解を促させる。


　「ユーミリア様が帰られますわ！！」

　その時、彼らの騒動を全く気にせずにユーミリアを見守っていた女生徒が、ユーミリアの動向をいち早く察知し、皆に伝えた。草むらにいた彼らは、静かに息を潜めると、じっと彼女の行方を伺う。

　「っ！！　おい！！　外にナターシャ嬢が居るぞ！！」

　入口が見渡せる所に隠れていた男子生徒が、慌てた様子で小さく叫ぶ。

　「ええ！？　なんでこんなところに彼女がいますの！？」
　「ユーミリア様と鉢合わせしちゃう！！　誰かユーミリア様を別の所に誘導して！！」

　皆の慌てた声があちらこちらで放たれる。

　「だめだ……会のメンバーはすべてドームの中に居る。今、ここで出て行ったら、つけていたことがばれてしまう……。くそっ！　一生の不覚！！」

　その悔しさが滲み出た会長の言葉を合図に、そこにいた皆がエルフリードに期待の眼差しを向けた。


　「……無理だ。」

　エルフリードは一言、そう断言した。


　ユーミリアは、ドーム状の植物園を出ると、向こうからナターシャが友人達と歩いて来ているのに気づく。
　彼女は周りの友人達に何か伝えたようで、一人になるとユーミリアの元へ向かってきた。

　「ナターシャ様。」

　ユーミリアは、両手を腰に置き憤然としながら歩いてくるナターシャに、優しく笑いかける。

　「やっと話せるわね！！」

　彼女はユーミリアの前で立ち止まった。

　「やっと？」
　「あなたの周り、いつも人がいて全然近づけないんだもの。」

　（え？　何を言ってるのかしら。私、大抵いつも独りよ？）
　ユーミリアは軽く頭を傾げた。

　「誰かと間違えていません？」

　と。

　「……。あなた、周りが良く見えていなくてよ？」

　ナターシャが怪訝な顔でユーミリアに忠告する。

　「あら、私も最近気づきましたの！　周りが見えていなかったと。」

　的確なナターシャの言葉に、ユーミリアは少し驚いて目を見開いた。

　「そ、そう……。気づいてるのならいいわ。……じゃなくて！　そんなことより、私、殿下と婚約したのよ！」

　胸を張るナターシャは、顎を上げ、自慢げにユーミリアを見下ろす。

　「ええ。おめでとうございます。」

　ユーミリアは本心から、切なそうに顔を歪めながらもそう言葉を綴った。

　「あ……ありがとう。」
　「お屋敷の方にはすぐに祝電を送らせて頂いたのですが、ナターシャ様には直接、お祝いを言いたくて……。でも、クラスが違うとなかなか会うことが出来ませんのね。」

　ユーミリアは肩をすくめた。

　「……あなた、やっぱり周りが見えていないわ。」
　「え？」

　ナターシャは呆れ顔で、まあいいわ、それだけだからと言い捨て、去って行った。
　後に一人残されたユーミリアは、可哀想にと、ナターシャの背中を憐れみを含んだ目で見つめながら、彼女を見送る。
　（ゲームの流れには逆らえないのかしら……。エルフリード様とナターシャ様の婚約は、この国において必然ではあるけれど……。可哀そうなナターシャ。このまま、主人公に取られちゃうのかしら。きっとエルフリード様は、ナターシャ様にも愛まがいの言葉を呟いているのね……。あれじゃ、誰もが“私が本命だから、他は気にならないわ”って思っちゃうわよね。そう……私もその一人よ……。彼、ホストに向いているわね。）

　「あら、いけない。授業に遅れちゃうわ。」

　うんうんと納得していたユーミリアは、鐘の音を合図にいそいそと教室へと向かった。　教室に入ろうとしたユーミリアの耳に、荒い息遣いが届く。音のした方を振り返る彼女は驚いた。親友が三人とも、肩で大きく息をしながら廊下に立ち尽くしていたのだ。

　「どうされましたの？」

　ユーミリアは親友達のもとに駆け寄る。

　「……はあ……はあ……トイレに……行ってて……」

　彼女の問いに、友人の一人が答えた。

　「え？　みなさんで？？」
　「そう……。……混んでて……。」
　「……それは大変でしたわね……。」

　ユーミリアは心配そうな表情を浮かべ、彼女らに寄り添って背中をさする。だが、彼女は口元がひきつるのを押さえられなかった。
　なぜなら、親友の後ろで、数名の男子生徒もまた同じように息を切らせていたのだ。
　（どうやら、私だけパーティーのお相手がいないようですわね……。きっと皆さまで、ダンスの練習をしていたのでしょう？）
　ユーミリアは、パーティーどうしよう……と心の中で嘆いた。


　「ユーミリア嬢。」

　その時、何処からともなく急に現れたマルコスが、いきなりユーミリアの前で跪く。

　「え！？　マルコス様！？」
　「遅くなって申し訳ない。今度のパーティー、私と一緒に行って頂けないだろうか？」

　驚く彼女に、彼は懇願の眼差しを向ける。

　「ええ！？　はっはいっっ！　もちろんです。宜しくお願いします！！」

　ユーミリアは伸ばされた彼の手に、そっと自分の手を重ねるのだった。
　（わ――！！　すごいですわ。マルコス様にエスコートして頂けるなんて。棚ボタ？　きっと一緒に行くはずだった相手が、骨折でもしちゃったのね！　よかったわ。今まで誰にも声を掛けてくれなくて。）
　ユーミリアは心を弾ませ、笑顔で彼のことを見つめる。
　そんな彼女の様子に、ユーミリアを愛でる会のメンバーは、一同に安堵の溜め息をついていた。彼女がナターシャ嬢の言葉に傷ついてないことが確認できたのだ。みな、暖かく喜ぶ彼女を見守る。
　……ただ一人、エルフリードだけが、わなわなと体を震わせていたが。


　「マルコス、お前もユーミリアを愛でる会の会員なのか？」

　二人で乗り合う帰りの馬車の中、エルフリードが唐突にマルコスに尋ねる。

　「勿論。」

　そんな不躾な彼の質問に、マルコスは隠すことなくさらりと答えた。

　「なぜ……なぜ私をエスコート争奪戦に参加させてくれなかった！！」

　エルフリードが彼に詰め寄り、執拗に彼に訴える。

　「……あなた、アホウですか？　なぜあなたとナターシャ様の婚約披露パーティーに、あなたがユーミリア嬢をエスコートして現れるのです。ジョークですか？　誰も笑いませんよ。残念ですね。」

　マルコスの無慈悲な物言いに、エルフリードは腹を立てるも、軽く咳払いをして姿勢を正す。
　今さらながら、自分の立場を理解したのだろうか。

　「それにしても、お前が勝つと言うことは、頭脳勝負だったのだろうな。」

　知ったかぶりの彼の言葉に、マルコスはこめかみをピクリと動かす。

　「……体力勝負でも負けることはありませんけど。でも、今回は不戦勝です。」
　「不戦勝？」
　「人間、どうしても勝ちたいと願うと、必ず不正をしてしまうものなのです。私はそれを暴くだけでいいのです。まあ、ぎりぎりまでかかってしまい、ユーミリア嬢には寂しい思いをさせてしまいましたけれど。」

　と、マルコスはエルフリードに向け、大きく物憂げにため息を吐く。

　「お前を想って寂しがっていた訳ではない！！」

　エルフリードは、勢い余って馬車の中で立ちあがり、頭上の天井で頭を打つという、べたなボケをかました。

　「イタた……。どうせ、不正するよう仕向けたんだろっ！！」

　エルフリードは頭を擦りながら腰をおろすと、そう言って、マルコスに向け人差し指を突きだす。

　「はっ。まさか、そんな。」

　マルコスはボケに見向きもせず、平然と言葉を返すのだった。　



　「ねえ、私、大丈夫かしら？」

　ユーミリアは自室の鏡台の前に座り、今日開かれる婚約披露パーティーに向け着々と準備を進めていた。
　自分の周りでいそいそと忙しなく動く使用人たちに、自分の事が心配になったユーミリアは甘えるように尋ねる。

　「お嬢様、私たちは忙しいのです。声を掛けないでください。」

　使用人の中で最年配の女性が、きびきびと彼女の問いかけに答えた。

　「ちょ……ちょと、あなた言葉遣いがなっていなくってよ？」

　ユーミリアはわざと目を細め、その女性を見上げる。

　「はいはい。では、髪を結い始めますね。」
　「ありがとう。……では、なくて！」

　ユーミリアの意見を蔑ろにし、急ぐ使用人たちに、彼女は戸惑いを隠せなかった。
　（みなさん、どうされたのかしら……。午後から始まるパーティーまで、まだ時間は十分にありますわよ？？　気がはやっておられるのでしょうか……。）


　「もっとここは濃い色がよくない？」
　「私はふんだんにビーズを縫い散りばめるわ。」
　「ここはてかりを入れた方がいいわね。」
　「レースは私に任せて！！！」

　「え……みなさま、いきなりどうされたの？　すべて予定通りで構いませんのよ？？　今から、ドレスを直してたら、間に合いませんわ！！！」

　使用人同士で好き勝手に盛り上がる様子に、ユーミリアは大きく焦り始めた。

　「大丈夫です！！　それよりも、こんな素晴らしい機会、私たちを呼んで頂き、嬉しく思います！！！」
　「呼んだって……。着替えを手伝ってって言っただけよ？？　ドレスは仕立屋に任せたのだから、手を入れちゃだめよ！！！」

　ユーミリアは傍らに広げられたドレスに手を伸ばそうとして、あっけなく使用人に遮られる。

　「お嬢様、採寸だけして、後は仕立屋に丸投げしましたでしょう？」

　使用人の不敵な笑みに、ユーミリアはぶるりと震えた。

　「ちゃ……ちゃんと色は指定したわよ？　私の目の色にしてって。マルコス様との約束でしたから……。」
　「それだけでは駄目です！！　このドレスには全くお嬢様の良さが反映されていません！！　これでは、公の場に出せれませんわ。初のお披露目がこれでは、家の恥です！！！」

　鼻息も荒く力説する彼女に、その場にいた使用人すべてが頷く。

　「え……そんなに酷いドレスだったの？　ありがとう。私、全然気が付かなかったわ。じゃあ、宜しくお願いするわね。」

　そう言って、ユーミリアは部屋をあとにしようと、後ろに向き直る。だが、二人の使用人に両手首を後ろからガッチリと掴まれ、有無を言わせず拘束されてしまった。
　嫌な予感がしたユーミリアは、肩越しにゆっくりと後ろを振り返る。

　「お嬢様。主役がここに居なくては成り立ちません！！！」

　使用人たちの脅迫まがいの圧力に、彼女は怯んだ。

　「イヤ――――――――。」

　ユーミリアは服を脱がされ、ドレスを着たまま、数時間にわたる仕上げを施されたのだった。


　「ユーミリア様、宰相御子息がお迎えに来られました。」

　彼女の意識が薄れかけた頃、執事の声がドアの向こうから彼女に声を掛ける。

　「へっ？　……あ……ああ！！！　もうそんな時間！？　ドレス、大丈夫！？！？！？」

　ユーミリアが意識を取り戻して辺りを見渡すと、使用人たちが満足そうに、一同にこやかな笑顔で彼女を見つめていた。

　「えっと……その表情が何を現わしているのか、よく分からないけど、鏡、持って来てくださいな。」

　彼女は戸惑いながらも現状を確認しようと、頭を働かせる。
　だが、使用人たちは微笑むだけで誰も動こうとはしない。それどころか、ユーミリアの投げ掛けに対し、誰も答えないのだ。
　（無視！？　反発の次は完全無視ですか！？）

　「ま……まあ、いいわよ。自分で見るから……。」

　眉間に皺を寄せるも、ユーミリアは鏡の前に自分で移動することにした。と、使用人の一人がユーミリアの背に手を添え、廊下へと続くドアへと彼女を押しやる。

　「え！？　何するの！？」
　「今日の出来は相手の反応を見て、確かめればいいのです。女たるもの、どれだけ男を虜にするかで出来を判断するのですよ！」

　戸惑うユーミリアをよそに、彼女は暖かい笑みを見せながらそっとドアを閉めたのだった。
　廊下に閉めだされたユーミリアは、一人呆然と立ち尽くす。彼女は泣きたくなった。
　（虜って……。私にはハードルが高すぎませんか？　私、小学生ですよ！？　さらに相手がマルコス様なのに……。やっぱり事前に鏡で確認したかったです……。）
　ユーミリアはとぼとぼと、マルコスの待つ応接室に向かう。

　ユーミリアは応接室に着くと、母の隣で話をしているマルコスの傍で膝を折り、スカートの裾を摘まんで頭を下げた。

　「マルコス様、今日はよろしくお願いします。」

　彼女の声は緊張からか震えていた。

　「ああ。宜しく頼む。」

　彼の返答を合図に、ユーミリアは体を固くしたまま顔をあげる。そんな彼女に、母親は満足そうに微笑んだ。

　「すばらしい。」

　マルコスもまた無意識にそう言葉を紡いでいた。
　ユーミリアは自身の目の色と同じ、淡いグリーンのドレスに身を包まれていた。幾度ものレースを重ねて広げられた裾は、フワフワと風に揺れる草原を想像させ、その白い首筋が草原に生える一輪の花のようで、そっと包みたくなるような彼女の儚さを見事に際立ていた。また、裾や髪に散りばめられたビーズや真珠が光に反射し、彼女が動くたびにキラキラと輝きを放つため、星の瞬く綺麗な夜空を纏っているようにも見える。
　ユーミリアに見惚れるマルコスは、思わず感嘆の溜め息を吐く。
　彼は大きく喉を鳴らすと、彼女に手を伸ばした。

　「では、行きましょうか。」
　「は……はい。」

　ユーミリアは顔を真っ赤にしながらも、マルコスの声掛けに返事をして肱に腕をまわす。母に挨拶をする彼に先導され、彼女達は早々に馬車へと向かったのだった。


　「ユーミリア。君は素晴らしいよ。完璧だ。」

　ふかふかのクッションが引き詰められた馬車の中で、向かいに座る彼女の目を見ながらマルコスが優しく呟く。

　「マ……マルコス様！？　いえ！　ありがとうございます！！」

　（え！？　いきなりなんですか！？　今までクラスメイトとしてもほとんど喋らなかったのに、最初の会話が口説きですか！？　あれですか？殿下の周りではタラシが流行ってるんですか？？？）
　ユーミリアは焦っていた。
　（それにしてもマルコス様、綺麗なお顔……睫毛、長いのですね！　切れ長の目をより一層引き立てていますわ！！　そして深い青色の髪がさらに神秘さを醸し出しています――。素晴らしいですわ！　この世界、美形をこんな間近で見れるなんて……転生って最高ですわ！！！)
　と、考え込むユーミリアは顔に思いが溢れていたのだろうか、“どうしたのだい？”と、マルコスに尋ねられる。

　「いっいえ！　マルコス様、あなた様こそ、完璧に素晴らしいですわ！」

　ユーミリアはにこりと笑う。

　「ありがとう、ユーミリア。でも、私は君の足元にも及ばないよ。君は私の理想だ。今でも素晴らしいが、君が大人になる頃にはさらに完璧になっているだろう。」

　マルコスは目を細めて優い笑顔を顔に浮かべるのだった。
　(いや――！！　いつも上から目線の人が……美形の殿方が……私に……私なんかに笑い掛けてる――。やだなにこれ。ギャップ萌え？　やばいです。格好過ぎますわ。)
　ユーミリアは顔を火照らせる。
　そんな時、ふとエルフリードのことを思いだした彼女は、一瞬にして顔を曇らせる。
　“エルフリード様もこんな風なのかしら”と。
　（彼も、好きでもない女性にも、こんな風に素晴らしい笑顔を向けられるのよね。やっぱり、私に向ける彼の笑顔は、彼の“特別”ではないのよ。）
　少し期待する気持ちもあったのか、それが完全に否定された今、ユーミリアは気持ちが沈んでいくのを感じた。

　「ユーミリア……。君は気づいているのだろ？　エルフリードの王としてのオーラにやられているだけだと。」
　「……え？」

　突然の彼の言葉に、ユーミリアは戸惑う。
　（マルコス様何を？　でも……そうなのかしら。私、ただ単に殿下の神々しさに圧倒されているだけで、男性としては彼に惹かれてはいないの？）
　マルコスから受けた初めての指摘に、彼女は心の中で迷い始める。

　「私は、君のすべてが欲しい。君のこれからの時間を私にくれないか？　君が傍にいて初めて、私は完璧になれるんだ。それに私は、彼のように他の女性に笑い掛けたりはしないよ？」

　マルコスは真剣な表情で彼女に囁く。
　（し……至近距離で美形に愛を告白されました。たらしでもいいです……はまりそうです……。私、王太子殿下ルートのライバルから宰相子息ルートのライバルへ、ジョブチェンジでしょうか？ ）　フワフワと散り行く桜を眺めながら、ユーミリアは一人、神妙な顔つきで教室の窓から過去に思いを馳せる。暖かい風がそのまま彼女の頬を通りぬけ、少しだけ彼女の気分を軽くさせた。
　すでに中等部に上がった彼女は、ゲーム開始まで三年あまりを切ったこともあり、近頃どことなく憂鬱な時を過ごしていた。
　今日の鬱々した気分は、それはまた別の原因があるのだが、それはそれで彼女にとっては良い思い出でもあるので、必ずしも鬱々している訳ではない。と言うのも、その原因とは彼女の今朝の夢なのだが、それは三年前に彼女が経験した宰相子息であるマルコスとの、パーティー前後の出来事をそのまま再現した夢だったのである。
　（懐かしいですわ……。私、あの時また勘違いをしましたのよね。三年前のあのマルコス様からの愛の囁き、プロポーズではありませんでしたのよね。ふっ……あれは、単なる業務連絡だったのです。）
　あの日、マルコスはパーティーでユーミリアを片時も離さなかった。彼女は気付いていたのだ。他の男性が自分と踊ろうと声を掛けてくれている事に。だが“私ってモテるの？”と、少し図に乗った自分を彼女は後から恥じた。きっと団長の娘だから、皆さん気を使って下さったのね、と。
　だけど、あれは一生に幾度とないモテ期だったのだと、彼女は確信していた。一夜のモテ期。それでも、それを蔑ろにしたマルコスに小言を言いたいなど、彼女は微塵も思っていなかった。
　マルコスは男性の誘いを、断られた本人も気づかぬぐらいものの見事に綺麗にあしらって、ずっと彼女の傍に付いていてくれたのだ。自分以外の他の令嬢が本当に見えないようで、幾度となく女性にぶつかりそうにはなって、ユーミリアに心配を掛けはしたが。
　それはもう、甲斐甲斐しく彼は彼女のお世話をした。喉が乾きそうだな頃にはドリンクをすかさず用意し、彼女の足が辛くなる前に椅子に誘導したり。
　（あの綺麗な顔で、優雅にきめ細かくお世話をされたら、将来の二人を想像しない筈がないでしょう？　プロポーズされた後でしたし。でも……）
　次の日に心を弾ませながら彼女が学校へ登校すると、二人の関係が元に戻っていたのだ。
　彼女は気付いた。君の時間を私にくれないか？【パーティーの間だけ】。君がいて初めて完璧だ。【貿易国との接待に】。と言うことに。
　（そうですわね……。そういえば、ドリンクを勧めながら、誰かを紹介されましたわ。オレンジ生産の盛んな国の大使だったかしら？　席に案内されたとき、偶然にも誰かと相席になってしまいましたわ。隣国の大臣のご子息だったかしら？　……。なるほどです！　団長の娘の肩書きがあって初めて、マルコス様が完成なさるのですね！　私のお父様、何故か貿易国の相手に人気ですものね！）
　だが、彼女は満足していた。マルコスのような美形と貴重な一時を過ごせたのだ、と。
　（あんな美形とお近づきになれるなんて、滅多にありませんことよ。お父様に感謝しております！！）
　ユーミリアはマルコスと過ごした素晴らしい一夜を改めて思い起こし、心にかかっていた靄を一気に発散さる。



　「ユーミリア様の背中、哀愁が漂っていて感慨深いですわ。」

　彼女の教室の一角で、ユーミリアの様子をそっと眺めていた女生徒らの一人が呟く。
　それを耳にしながら、マルコスもまた、ユーミリアの様子を遠くからじっと眺めていた。

　「まだ、手を出してはいけないのか？」

　エルフリードは壁にもたれながら、傍らに立つマルコスに気だるそうに尋ねる。

　「……はい。」
　「はあ。お前も何故そんな誓約書にサインしたんだ？」

　ようやく彼女から視線を外したマルコスは、エルフリードに向き直る。彼は悔しそうに顔を歪ませていた。

　「……まだ五歳児だったんです。浅はかでした。愛でる会の縛りがこんなにしっかりしていたとは……。」

　エルフリードはそれを鼻で笑うと、彼を窘めた。

　「会長にやられたな。」
　「私としたことが面目ありません……。」

　畏まるマルコスに対し、エルフリードは気にするなと元気づける。

　「宰相の息子もたまには見誤ることもあるさ。五歳だったしな。ま、でもお前のほうが羨ましいよ。今を我慢すれば、ユーミリアをめとれる可能性があるのだからな。」

　エルフリードはふっと口元を緩めたのだった。



　「お父様、今何とおっしゃって！？」

　魔術長の執務室で、ユーミリアは父親と接待用の机を挟み、向かい合ってソファーに座っていた。感情的に声を荒げる彼女に対し、父親は至って冷静な態度を保つ。

　「これから臨床段階に入ろうと思う、と。」

　(そうよね……。聞き間違いではないわよね。)
　落ち着こうと大きく深呼吸をしたユーミリアは、改めて父親の目を見つめる。

　「それで、私は何をしたらいいの？」

　頼みごとがあると、彼女は父親に呼ばれていたのだ。

　「正確なデータを得るため、治療は一名の魔術師にのみ行って貰うことになった。この実験は魔術団の将来を担っておる故、治療に当たる魔術師は大変重要な役割であるとともに、魔術団発展に寄与できるとても誉れな役割でもある。その輝かしい未来の担い手を、我が団で会議した結果、なんとお前が選ばれたのだ。」
　「えっ！？」

　ユーミリアは思わず息を呑んだ。

　「そう驚くことでもないだろう。お前ほど正確に陣を把握している者はいないのだから。なおかつ莫大な魔力量を保持しているのだ。さすがわしの娘、鼻が高かったぞ。」

　ほくそ笑む父親に対し、彼女は訝しみながら彼に問い質す。

　「ですが……私の魔力はまだ発達段階で常に安定しているとは限りません。それに、私程度の魔術師なら、重鎮に少なからずともいるのではないですか！？」
　「上の奴らは、忙しくてそう何度も足を運べないのだ。それに、民に顔が見られるとまずいからな。」
　「え……。」

　彼女は思わず驚愕する。
　（お父様、私の顔ばれは気にしないんですか――？　さっきは名誉なことだとか言ってたけど、単なる押しつけではないですか――？）
　と、真剣な表情の父親に、彼女は心の中で軽く突っ込みを入れた。だが、研究職に就く予定だからいいかと、彼女は諦め了承をすることにした。

　「分かりましたわ、お父様、お引き受けします。ですが、心配事がひとつあるのです……。」
　「お前の動物達か？　心配いらぬ。お前がいないときは、代わりにユリシアが看る。」

　ユーミリアが気に掛けていたことをすぐに言い当てた父親は、すでに解決済だと言葉を続けた。どうやら、彼女の周りに対する根回しはすでに終わっていたようだ。そもそも、彼女に拒否権はなかったのであろう。

　「お母様が！？　でしたら、あの子達も嬉しいでしょうね！　上位の魔術師のお母様に看てもらえるなんて。」

　ユーミリアは臨床試験に関して引っかかるものがあったが、ただ今は動物達の治療に関しての肩の荷が下り、ほっと一息を吐く。

　「ああ……そう、だな。では詳細が決まったら、また連絡をする。今日はもう下がって良いぞ。」
　「はい、お父様。」

　歯切れの悪い父親の言葉が気にはなったが、いつものことだからと、ユーミリアは流す。彼女は優雅にお辞儀をすると、足取り軽く執務室を後にしたのだった。

　バタン

　彼女の出て行った扉を、父親はじっと見つめる。

　「“ユーミリアの”母親なら、しかたない。と、動物達もしぶしぶ了承をしたものを……。我が娘ながら、末恐ろしいの。」

　そう、彼はポツリと呟いていた。


　城内にある図書棟の片隅にあるこじんまりとした部屋で、ユーミリアは一人、長椅子に座って医学書を開く。人に魔術を施す役割を宛がわれたことに、気が立ってじっとして居られなかったのだが、誰かと接したい気分でもなかったのだ。
　（本当に大丈夫なのかしら……。）
　ユーミリアは、幼少の頃に自分で治した指先をじっと見つめた。もともと軽い傷でもあったため、傷跡は影も形もい。彼女は大きく深呼吸をすると、改めて気合いを入れ直す。


　「ユーミリア！？」

　集中して医学書を読み進めていた彼女に、突然誰かが呼びかける。驚いた彼女が顔を上げると、部屋の入口にエルフリードが立っていた。彼もまた大きく目を見開き、心底驚いている様子だった。

　「エルフリード様！？　あっ……。」

　動揺のあまり、彼女は思わず手から本を滑り落としそうになる。だが、慌てふためきながらもなんとか堪えた。

　「っ！！　一人か！？」

　そんな彼女を余所に、彼はそう言うと、辺りをぐるりと見回す。まるで、人の気配を探ろうと気を張り巡らせているようだった。
　その様子を見ていたユーミリアは、笑いを堪え切れなくなり思わず「ふふっ」と声を漏らしてしまう。

　「エルフリード様、可笑しすぎますわ。どう見ても、私一人しかいませんのに。あ、もしかして、刺客にでも狙われてますの？」
　「あ、いや……そうではないが……。」

　ユーミリアの悪戯な問いかけに、エルフリードは目線を下に向けると、顔を真っ赤にしながらも頭を掻く。
　（相変わらず、魅力的なお方……。）
　ユーミリアはじっと彼を見つめていた。だが顔を上げる彼と目線が合いそうになり、彼女は急いで目を反らす。

　「……ユーミリア……。」
　「……。」

　彼女はエルフリードの呼びかけを無視した。何故か返事をしてはいけないような気がしたのだ。
　彼が部屋中に響くような大きくため息を吐く。
　それによって、その場の空気が少し和んだ。

　「君はなぜここにいるんだい？」

　エルフリードが努めて明るい声で彼女に問い掛ける。ユーミリアもまた、彼を見習った。

　「静かに本を読みたいと思っていましたら、ここにたどり着きましたの。この部屋、エルフリード様も、知ってましたの？」

　と、彼女は笑顔を浮かべながら述べる。

　「ああ。最近、なかなか一人になれなくてな。だから、時間があるときはよくここへ来るんだ。」

　彼の素直な答えに、ユーミリアはぎゅっと唇を噛みしめていた。最近のエルフリードとナターシャが仲睦まじげだというのは、学校中ではもっぱらの噂だったのだ。

　「？　……どうかしたのかい？」
　「え？　いえ……。それにしてもエルフリード様ったら、そんなことを言ってはナターシャ様が悲しまれますわよ？」

　彼女は精一杯のいたずらな笑みを浮かべると、彼の顔を見上げたのだった。

　「っ……ユーミリア、」
　「さてと。」

　ユーミリアは、彼の言葉に被せるようにして、椅子を引いて立ちあがる。

　「わたくし、用事がありますの。これで失礼いたしますわ。」

　彼女はエルフリードに有無を言わせぬ態度で、まっすぐに部屋の扉へと向かう。
　立ち去るユーミリアを、彼は目で追いかけた。

　「ユーミリア！！　またここで会えないだろうか！？」

　彼女の後ろ姿に焦燥感を駆られたのか、エルフリードの口からは、ついそんな言葉がこぼれ出てしまっていた。

　「っ……いや、今のは……その……。」

　エルフリードは慌てて言葉を濁す。
　彼の声掛けに足を止めてしまったユーミリアは、大きく肩を揺らしながら息をする。だが、彼女は振り返らなかった。彼女はしばらくして、聞かなかったことにします……と小さく呟き、その場を去っていったのだった。


　人通りのない渡り廊下に続く庭の木陰で、ユーミリアは幹にもたれて呆然としていた。そこへ一羽の小鳥が飛んできたかと思うと、小鳥は自ら彼女の肩に留まる。

　「……あなた、いじわるね。誰があの部屋をよく使ってるか、知ってたんでしょう？　知っててあそこに案内するだんて……。」

　ユーミリアはそう、言葉を紡ぐ。
　小鳥は彼女の問いかけに対し、くいっと首を傾げるも、さえずりはしない。そして次の瞬間には、高い空へと羽ばたいて行ったのだった。
　大きな風が吹き、土ぼこりが彼女の横で盛大に舞っていた。　ユーミリアは、とある施設の診察室のような一室で、緊張しながら患者が来るのを待っていた。
　今日から臨床試験が開始される予定なのだ。
　石造りで出来た施設は下町の外れに位置しており、壁は大きな石を綺麗に削っては、ひとつひとつ丁寧に積まれて造られたのであろう。重厚かつ繊細な造りでユーミリアを圧倒した。
　 施設の周りはぐるりと庭で囲まれている。燦々と輝く太陽の下では青々とした芝が繁り、まるで昼寝をしろと言っているようなものである。
　先程まで彼女も、“こんな時でなければ、芝生に走ってダイブするのに！”っと悔しさを滲ませていた。
　 庭の周囲は更に大きな木々で囲まれていた。大木はお互いにひしめき合っており、その整然とした雰囲気は異様な空気を漂わせていた。
　（ここって聖地みた――い。この建物で勇者が聖水とか貰ってたりして。命の水をそなたに捧げよう――。みたいな？　あは。ん――それにしても、まだ始りませんのかしら。）
　なかなか患者さんが来ませんわね。と、壁際に立って石と石の継ぎ目を観察していたユーミリアだが、ふと目を向けた窓の外で黒い影が動く気配を感じ、彼女は庭の一角に視線をずらす。

　ゴホンッ　ゴホンッ　ゴホンッ

　（しまったわ……唾が気管に入ってしまいましたわ……。）
　むせから俯くユーミリアは、そっと体を起こす。そして、窓枠に隠れながら先程目にした黒い塊に、じとっと視線を這わすのだった。
　ユーミリアの見つめる先には、庭で堂々と寛ぐ種の違う動物が四、五匹程いた。
　（あの態度のでかさ……私の患者の類友の匂いがしますわ……。）
　ユーミリアは、嫌な予感がするわ……と思いつつも、動物の集団に近づくことを決意した。
　（まだ、当分、患者さんが来そうにありませんしね。）


　「あなたたち……ここで何をしているの？」

　動物らの脇で、腰に手を当てて仁王立ちをするユーミリアは、彼らを見下ろしながら顔をひきつらせる。人間であるユーミリアが近づいても、彼らは逃げるどころか気に掛ける様子すらなく、なおも腹を見せて悠然と寛いでいるのだ。
　（この舐めきり方、完全に私の患者だわ！！）
　ユーミリアは無念……と、心の中で項垂れる。

　「お仲間に聞いていなくって？　私、今、あなたたちの治療は休業中なの。」

　それを受け、狸が一匹のそりと起き上りだした。

　「……え？」

　その狸は片前足を一本、彼女に突き出す。
　（またクレーマー？？　狸を治療した覚えはないのだけれど……。）
　ユーミリアは訝しみながらも膝を折り、出された腕を入念に観察した。

　「ん――……。」

　じっと腕を見ていたユーミリアは、なんとなくその狸の手の下に自分の手のひらを上を向けて添えてみる。

　「お手。」
　『…………。』

　彼女は狸としばし無言で見つめ合う。

　「ご……ごめんなさい……。なんとなく、つい、よ。そんなに睨まないでよ――……。」

　ユーミリアは背中から汗が大量に吹き出すのを感じながらも、笑顔を取り繕い、そっと自分の手を後ろへと引っ込めるのだった。

　「あはははは……。」

　（気まずいわ……。それにしてもこの子達、何しに来たのかしら。）
　もう一度、威厳を取り戻そうと背筋を伸ばしたユーミリアは、気を取り直して突き出されたままの狸の腕を観察し直す。

　「えっ！？　魔力の流れを感じるわ……。」

　ユーミリアは今一度、その腕をじっと凝視した。

　「やっぱり……治療した跡がありますわ！！　もしかしてお母様に治療してもらいましたの？」

　狸の目を見つめていたユーミリアだが、もしかしてこの子達全員治療した痕があるのかしら？　と、彼女は他の動物達の体も汲まなく調べる。すると、そこに居るすべての動物に治療を施した跡があったのだ。
　彼女は感嘆のため息をつく。

　「さすがお母様！　凄いですわ！！　傷跡がほとんど分かりませんわ――！！！」

　ユーミリアは手を胸に当て、さすがお母様！！　と感銘したところで、彼女ははたと気づいた。

　「あなた達……。もしかして……自慢しに来たの！？　自慢しに来たのね！！！」

　ユーミリアは肩を小刻みに震わせると、彼らにそう言い放った。

　「どうせ私は下手くそですよ！！！！！」

　（まあっ！　本当にこの子達は何なのかしら！　私の知らない動物まで、私を馬鹿にしにわざわざ此処まで来るなんて！！！　私……舐められ過ぎてますわ……。）
　ユーミリアは今度は本当に、ガクリとうな垂れたのだった。


　研究施設内にある、ユーミリアのあてがわれた診察室とはまた別の一室で、今回の臨床試験の責任者が大きくため息をついていた。白いひげで口全体を覆い、胸の辺りまでたらす様は、その人物の威厳をより一層高める。

　「長官、今一度、民の説得に！！」

　皮で造られた椅子に深く座っている責任者の傍らで、彼の部下であろう人物が、説得しようと何度も彼に進言する。

　「分かっておる。今、向かおうとしていたところだ。」

　長官はやっとのことで重い腰を上げると、大広間へ向かうためにと部屋から外へ足を出す。
　臨床試験にあたり、住民へ何度も事前説明をして了承を得たと思っていたのだが、実際に実行となると躊躇する者が後を絶たなかったのだ。
　（これからと言う時に……しかたのないの……。）
　長い廊下を突き進むと、彼の前に大広間へと繋がる大きな扉が現れた。側近の者が扉を開き、彼の入室を促す。
　足を踏み入れた長官の前には、百人近い下町の住人いた。だが、彼らの様子に、長官は思わず目を見張る。
　部屋に居るほとんどの人が、代わる代わる窓の外を見ては、何かしら声を上げていたのだ。

　「少し、通してくれ。」

　何事だと不審に思った長官は、人ごみをより分けながら窓へと近づく。そして、彼らの見ていたほうを凝視したのだった。

　「なんてことだ……。」

　彼から落胆の言葉が溢れ出る。
　長官の目線の先には、動物に囲まれているユーミリアの姿が写ったのだ。
　（魔力は動物に使わず、人間にとっておいて欲しいのだが……。はあ。あの子についても、ついでに住民達に説明をしておくかの……。治療を行うのがあの年若いおなごだと知ったら、余計に反発しそうだ……。だが、これを丸め込むのが私の仕事だからの。）
　長官は大きく息を吸い込み、住民に声を上げる。

　「皆のもの！　聞いてくれ。あそこにいる人物が、今回、治療に当たる者だ。心配に思う者や、不安に思う者も……。」

　「あの子が！？」

　長官の声を遮るかたちで、住民が声をあげた。

　「あの子が治療してくれるんだとよ！」
　「すげ――な――。」
　「あの方と直接お話が出来るのですね！！！」

　ユーミリアを評価する住民の声色が、否定的ではなくむしろ友好的であることに、長官は戸惑いを隠せなかった。

　「どうしたのだ？　いったい……。」

　「女神様が治してくださるそうだぞ！」
　「私たちは幸せ者ね！」
　「おお、神のご加護だ！！！」

　「動物に愛される慈悲深い女神に感謝を！」


　住民たちは大きな歓声を上げていた。　診察室では、ユーミリアが一人、ぐったりと椅子に腰を下ろしていた。
　先程、動物達を庭から追い払って廊下をウロウロしていたら、ご丁寧にもちょうど会った団員達にエスコートをされながら部屋まで戻されたのだ。
　なおも彼女の世話を焼くため、居座ろうとする彼らをなんとか追い出したユーミリアは、やっとのことで平穏を手に入れたのである。
　（今日の私って、追い払ってばかり……。バードパトロールにでもなった気分ですわ。それにしても、皆さまの態度がおかしいような……。お父様から何かしらの伝言があったのかしら？　朝は普通に接してたわよね。お父様の部下だからって、そんなに気を使わなくても結構ですのに……。）
　まるで王女を敬うかの如く、丁寧に接するようになった彼らの態度の変化に、ユーミリアは戸惑いよりも、疑念を感じる方が大きかった。

　ガタンっ！！

　突如、部屋の奥から、何かが勢いよくぶつかった様な大きな音が聞こえる。
　奥にはベッドが備え付けてられており、今はカーテンが引かれた状態で、中の様子が彼女の所からは全く窺えない。
　（もしかして、こんなところにも動物が入り込んでるの！？）
　彼女は慌てながらも忍び足でベッドに近づくと、そっとカーテンの隙間から中の様子を窺うのであった。

　「っ！！」

　彼女は思わず息を飲む。
　目の前のベッドで、彼女のクラスの学級委員長が、スヤスヤと気持ちよさそうに眠っていたのだ。
　漆黒の髪に深い黒目、それが男としての芯の強さを現わしているよう彼は、とても正義感の強い人物であった。普段から無表情で、彼のたまに見せるやさしい笑顔は、学園中の女性が虜になっているらしい。
　彼に驚いたユーミリアは思わず後ずさる。しかし、次の瞬間、彼女は足を滑らせ後ろから倒れそうになってしまっていた。

　「あっ、キャ――。」

　シャー　ガタ　ガタ

　彼女はカーテンを引き、大きく音を立てながら倒れ込む。
　だが握っていたそれのお陰で、頭を打たずにすみ、ユーミリアは大きく息を吐くのだった。
　（はっ！　委員長は！？）
　彼女は慌て彼の状態を確認する。
　だが彼は静かに寝息を立てたままであり、全く起き出す気配もなかった。余程、熟睡しているのだろうか。
　（よ……よかったわ、起きなくて……。彼、同じクラスでも話したことなかったから……全く関わりがなかったから、安心してましたのに。どうして攻略対象の彼がここに居るんですか――！？　こんなところにねじ込んで来るとは……ゲーム開始まであと三年弱。何か“見えない力”を感じますわね。）
　ゲーム補正力の強靭さにわざとらしくおののいていたユーミリアだが、すぐにあることにはたと気づいて焦り出す。
　（と、いうか私、魔術団の秘密任務中よ？　委員長、ここに居ていいですの？？　ゲーム補正さん無理やりねじ込みすぎです！！）
　彼女は焦りだした。

　バタンっ

　その時、部屋の扉が勢いよく開く。

　「ユーミリア様！　薬師の方がもうすぐ来られると思うのですがっ！！」
　「えっ！？」

　扉を開けた団員が、彼女にお知らせすることがあるのですと、意気揚々と部屋の外から声を掛けたてきたのだ。
　焦ったユーミリアは、委員長を隠そうとカーテンに手をかける。だが、時すでに遅く、団員がじっと委員長を凝視していた。

　「えっと……彼は……。」

　ユーミリアは頭をフル回転させ、言い訳を考える。
　（なんで私が気を付けないといけないのかしら。ゲーム補正さん、ここは側に居ても気づかないとか、まやかしの術を発動してくれなきゃ！！）
　ユーミリアは、心の中で強く訴えた。

　「あ……すみません、もう来てましたね。すぐに起こしますね。」

　そんな彼女の思いは露知らず、団員は少し残念そうな顔をするも、不振がることなく委員長に歩み寄る。

　「え……。」

　ユーミリアはことの次第を呆然と見守った。
　彼の背に手をかけた団員は、朝ですよ――と強制的に彼を起き上がらせる。
　起こされた委員長は眠たそうにしながらも、ベッドの脇にビシッと立つと、深く頭を下げたのだった。そして、彼はお腹から声を出す。

　「今日からよろしくお願いします。ウェスリー伯爵家、次男にあたります、薬師のクレメンスと申します。」

　と、丁寧に挨拶をしたのだった。

　「っ！！！」

　ユーミリアは叫びたい衝動をなんとか堪え、淑女らしい笑みを強制的に顔に張り付けた。

　彼女は後で知ったのだが、どうやら薬師が一人、ユーミリアに付くことになっていたらしい。実は、魔術陣と薬調合の化学式が似通っていることが最近発見されたらしく、新薬の開発のためにぜひ陣の効能をこの目で見たい、と薬師団のほうから打診があったのだ。

　挨拶が終わると、クレメンスはすっと顔をあげる。すると、目の前にユーミリアが居ることに気付いたのか、驚きから少し目を見開いた。
　（あら。先程は寝ぼけていて、こちらをよく見ずに挨拶をしましたのね……。）
　彼の間抜け面に笑いそうになったユーミリアもまた、膝をおって彼に深々とお辞儀を返したのだった。

　「宜しくお願いします。ユーミリアです。ご存じの通りあなたのクラスメイトですわ。でも私、同じクラスなのにクレメンス様が薬術を専攻しているとは、知りませんでした。」

　ま、話したことないしね――と、ユーミリアは彼に優しい頬笑みを向けた。

　「私も知りませんでした。治癒魔術の開発者があなただったとは……。でも安心して下さい。これでも上位の薬師なんです。あなたにご迷惑はお掛け致しません。」

　クレメンスは真剣な眼差しでユーミリアを見つめる。
　（う……かっこいい……。ではなくて！）
　彼女は軽く咳払いをして自分を叱咤した。

　「コホン……。クレメンス様、上位薬師なんですね。私と同じ歳なのに凄いですわ！」

　ユーミリアは彼を誉め称える。
　（だって、薬師の上位って、たしか国で数十名しかいなかったはずよ！？　それを13歳の子がなるなんて。……あれ？　このかたゲームでそんな設定ありましたっけ？）
　ユーミリアは前世の記憶の中へと意識が飛びそうになったが、クレメンスの声ですぐに引き戻された。

　「ユーミリア嬢も、試験を受ければすぐに上位の魔術師になれるでしょうに。ご謙遜を。」

　と、彼が昇進を進めて来たのだ。

　「え！？　いえ……そんなことは……。」

　ユーミリアは彼から気まずそうに目を反らす。
　（言えませんわ……。私すでに上位魔術師なんです。名前だけですが。だって、試験は受けてませんの。なのに上位の所に名を連ねてるのです！　きっとお父様のコネよね。）
　ユーミリアは、きちんと試験を受けて上位を取得したクレメンスに対し、申し訳なさから体を小さく丸めたのだった。


　「ユーミリア様、そろそろ開始時間なのですが、宜しいでしょうか？」

　クレメンスの様子を妬ましそうにじっと伺っていた団員が、痺れを切らしたのか、彼らの会話を遮るかのように声を掛ける。

　「え？　ええ、勿論です。大丈夫ですわ。ありがとうございます。」

　手間を取らせてしまった事に謝罪の意をこめて、彼女は団員に優しく笑いかけた。すると、団員は嬉しかったのか、意気揚々と患者を呼びに診察室を飛び出して行く。
　そんな団員の後ろ姿を、クレメンスはじっと静かに窺うのだった。


　その日の患者の診療がすべて終わったのは、日も暮れてしまった後だった。ユーミリアはベッドの脇で立ったまま一息吐く。すると、そこへクレメンスが歩み寄ってきた。

　「ユーミリア様、お疲れではありませんか？」

　彼は優しくユーミリアに声を掛ける。
　サポートに入っていた団員は長官の元へ報告に行ったようで、診察室内にはユーミリアとクレメンスの二人だけが残されていた。

　「そうですわね……。最初から多くの患者さんを看すぎましたでしょうか？　ごめんなさい。クレメンス様は調査表も書かなくてはならないのに、サポートのお手伝いまでして頂いて。次回からは時間配分に気を付けますわ。」

　彼女は申し訳なさそうな表情を浮かべると、彼に謝罪を入れる。そんな彼女を、クレメンスはじっと見つめた後、何を思ったのか、軽々と彼女を抱きかかえ上げた。

　「え！？」

　ユーミリアは目を丸くする。
　（お……お姫様抱っこですか―――――！？　なぜ！？　何故にいきなりお姫様抱っこですの！？　近いんですけど……いろいろ近いんですけど……。）
　彼女の頭の中は、混乱していた。

　「謝らないでください。仕事ですから、忙しくても全く気になりません。むしろ、もっと私を酷使していただいても大丈夫です。ですから、ユーミリア様はあまり無理をなさらないで下さい。そちらの団長に言いつかっております。体を壊さぬようにみといてくれ、と。もう立つのも精一杯なのではないですか？　これでは私の顔が立ちません。このまま近くの休憩所まで運ばせて頂きます。」

　クレメンスは事務的にきびきびそう答えると、彼女を抱えたまま歩き出した。
　（真面目な所も素敵ですわ！　それにお姫様抱っこ！　前世でもされたことありません！！　嬉しです――。人生初のお姫様抱っこをイケメンにして貰えました――。あ……でも、いいのかしら。淑女がはしたなくない？　お父様に見られたら、怒られそうな気がするのですが……。）
　ユーミリアは自問自答した揚句、やっぱり降ろしてもらおうと、戸惑いながらもクレメンスを見上げる。
　(うお……顔、近っ。やばい、超男前。イケメン過ぎますわ――。あ……私、鼻血出てない？？？　なんか鼻の中でツツーと来るものがあります。これが、鼻水だったら余計恥ずかしいですけどね！！）
　と、不安になって体を強張らせた彼女は、そっと鼻で息を深く吸い込んで、鼻の中の内容物を押し戻た。

　「……どうされました？　心配しなくても大丈夫です。こうみえても腕力はありますから。」

　ユーミリアの体が急に固くなったことに気付いたクレメンスは、前を向いたまま彼女に力強くそう告げる。

　「あ……いえいえ、心配はしておりませんの！！　その……申し訳ないとは思ってはいるのですが……。」

　（そうです！　誰も鼻水の心配などしておりません！！　それにしても、さっき息を吸ったとき、あまーい香りも一緒に吸ってしまいましたわ……。あれはクレメンス様の匂いでしょうか……はあ。いい匂いです――。）
　ユーミリアは彼の腕の中で、身を捩らせた。

　「“でしたら”体の力を抜いてください。運びにくいですよ。」

　そう冷たく言い放ったクレメンスだが、ユーミリアを見下ろす目は悪戯っぽく、口角も両方とも持ち上がっていた。彼なりの冗談だったようだ。
　だが彼が笑ったのも束の間、次の瞬間にはまた元の真面目な表情に戻り、まっすぐと前を向いてしまう。
　（きゃ――――――――！！！　笑いましたわ！　クレメンス様の貴重な笑顔、頂戴いたしました――！　羨ましいですわ、主人公。このかたのルートに入ったら、でろっでろに甘やかされるのですものね！！)
　ユーミリアはクレメンスと主人公が頬笑み合ってる姿を前世の記憶から引っ張り出し、今度は体を捩らないようにしながら、独り悶える。

　運ばれた休憩室には誰もおらず、手近にあったソファーにユーミリアはそっと降ろされた。クレメンスは彼女の向かいの席に腰をおろす。

　「大丈夫ですか？」

　彼は再び彼女に問いかけた。

　「はい。皆さん、元気になりたい、以前のように戻りたいと頑張っておられますから。私が弱音を言っていては……。」
　「いえ……そうではなくて。辛いことがあるのではないですか？　それを忘れようと、仕事に根を詰めているような気がします。」
　「え！？」

　クレメンスの真剣な表情に、ユーミリアは戸惑いを隠せなかった。

　「いえ。学園の女生徒の九割は嘆いておられますから。最近の殿下とナターシャの仲の良さに。あなたも違わず、気を落とされているのではないかと。」
　「違いますわ！　私は残りの１割です。本当に心から応援していますのよ。」

　ユーミリアはにこやかに笑った。

　「強がらなくても良いのですよ？　ここは学園とは違うのです。ましてや、機密任務の最中。誰にも見られることも咎められることもありません。」

　クレメンスはじっと彼女の目を見据える。

　「クレメンス様……。優しいのですね。」

　心が少し動いたのか、ユーミリアは涙腺が緩むのを感じた。

　「仕事仲間である以上、学校であなたに話掛けることは出来ませんが、同じクラスです。私はいつもあなたのすぐ傍に居ますから。」

　無表情だがその真摯な眼差しが、ユーミリアの心に突き刺さる。
　（も……悶えていいですか？　私、ここの床で身も心も悶えたいんですけど――――！　さすが攻略対象。なんて出来た性格なのでしょう！　かっこよすぎますわ。こんな素晴らしい人達を、主人公は次々と落としていくのですね――。羨ましいですわ――。逆ハーエンドだけは迎えて欲しくないですね。誰か一人、私に譲ってくださ――い。）
　ユーミリアは天を仰いだ。　「ユーミリア、わたくし隣の教室に用がありますの。着いてきて来て下ださらない？」

　ある日の放課後、親友のソフィーがユーミリアの手を引いて彼女を誘う。
　ふと、ユーミリアは教室の先へと目を向ける。
　そこでは、ナターシャとじゃれあうエルフリードの姿が確認できた。
　（今までは、ありがたいと思って気にしていなかったのですが、皆さん、私に気を使っていてくれてたのですね……。）
　クレメンスとのやり取りを得て、心に余裕が生まれたユーミリアは、周りの気遣いをきちんと理解できていた。

　「大丈夫ですわ。……ね？」

　ユーミリアはソフィーにいたずらっぽく目を細めると、明るく答えた。

　「え？」

　ソフィーは眉をひそめるも、心配そうにユーミリアの顔を見つめる。ユーミリアはなおも“大丈夫”と伝えるために、大きな笑顔を作るとソフィーに微笑み返したのだった。
　教室にはクレメンス様も居られるのだしと、ユーミリアは大きく胸を張る。しかも、彼が立っている位置は、ちょうどユーミリアとエルフリードを結ぶ直線上なのである。彼のお陰で、ユーミリアの視界には、彼らの戯れがあまり入らなかった。
　（わざわざ私のためにあそこに居てくれてるのかしら？　私の思いこみ？　あ――、やばいですわ。あの方、優しすぎますわ！！　恋の痛手は新しい恋でないと治らないと言いますものね……。このまま、私はクラメンス様に恋をしてしまうのでしょうか―――？　そして、主人公が現れて、あっさりと捨てられてしまうのでしょうか―――？？？）
　ユーミリアは途方にくれた。

　「ユーミリア！？　目が虚ろよ！　やっぱり無理せずに隣のクラスへ行きましょう！？」

　生気の抜けた表情で立ち尽くすユーミリアを心配し、ソフィーは彼女の腕を大きく揺さぶるのだった。

　心配する親友達を何とか説得して帰したあと、ユーミリアは誰も居なくなった教室で、一人研究レポートを仕上げていた。
　家で書いていると、何処からともなく現れた父親がすぐ覗き込んできては、あれやこれやと口を挟んでくるのだ。
　太陽が地平線へと消える頃、暖かい黄昏色で染まった教室の情景は、ユーミリアの心を少し悲しくさせる。ほとんどの生徒が帰っているらしく、学校は普段よりもシンと静まり返っていた。
　やっとのことでレポートを書き終えたユーミリアは、それを両手に抱えて席をたつ。ちょうどその時、出入口からクレメンスが入ってきた。
　（あ……クレメンス様……。鞄を取りに来たのですね。……しっ知ってましたたわよ。クレメンス様の鞄がまだ教室にあることぐらい。でも、私が残ってたのは、レポートを仕上げるためですからね！）
　と、言い訳をしつつも、彼女はぎりぎりまで残っていて良かったと、心を弾ませる。
　（それにしましても、員長会でもあったのかしら、遅くまで大変ね……。薬師の研究もあるでしょうに。）
　自分の机へと向かう彼に、ユーミリアは遠慮がちに“お疲れ様です……”と、目配せをした。
　その目線に気づいたクレメンスは、他人の振りをするのはやめたのか、柔らかな笑みを彼女に向ける。
　（うわあ！　かっこいいです！！　夕日に照らせれて、イケメン度２００％アップ！？　……あなたの優しさは、偶然ですか？　それとも……。）
　ユーミリアは彼を見つめる目をそっと反らすと、言葉を交わすことなく教室を後にした。
　彼女の心は温まり、満たされた気分でユーミリアは家路へとついたのだった。

　その二人の様子を、遠くの木上の影からじっと監視している者が居た。男は全身黒ずくめであり、その存在そのものを表してるかのごとく、名は影と呼ばれている者である。その人物は、現宰相の一族に代々遣える彼らの密偵であり、その存在を知るものは王族を含め、一部の上層部のみであった。
　その日の夜、定時報告で影から知らされた事実に、マルコスは怒りに肩を激しくふるわせる。

　季節が過ぎ去り、枯れ葉がハラハラと落ちる頃には、研究所へと治療に訪れる患者の数もだいぶ落ち着いていた。
　それに、陣の効能の効果が長時間持つように改良されたこともあり、ユーミリアは学校が休日の時のみ、下町の研究施設で診察を行うようになっていたた。
　当初は平日も休日も関係なく駆り出されていたため、ユーミリアは学校を休むことを余儀なくされていたのだ。しかも、休む際は“病欠”と届け出ていたため、彼女は、病弱設定回避できてない……と、人知れず涙を堪えていたらしい。
　治療施設の外はどんよりとした雲が空に流れているが、所々から光が漏れ出ていた。まだ、雨粒が落ちてくる気配はなさそうである。
　因みに、ユーミリアがこの施設の前で何気なく“ここって神殿みたいですわ”と呟いたことで、次に彼女がここを訪れた時にはすでに、表向きは“神殿”と呼ばれるようになっていた。
　これ以来、施設内で無闇に発言するのは控えようと、ユーミリアが心に誓ったのは言うまでもない。


　「ユーミリア様、クレメンス様、今日の診療はこれで終わりです。お疲れ様でした。」

　サポートに入ってい団員の一人が、そう告げる。ユーミリアは“ふ――っ”と一息つき、椅子に深く座り直した。
　（お昼前に終わるなんて、凄いですわ！　皆さま、本当に善くなってきたのですね。喜ばしいことです。）
　彼女が誇らしげに胸を張っていると、クレメンスが彼女の元へと歩み寄る。

　「今日も見事な陣の応用でした。私は薬師団に戻って、早速、今日の成果を報告してまいります。」

　と、声を掛けると、彼は熱い眼差しを彼女に向けるのだった。

　「？」

　ユーミリアはそんな彼に首をかしげる。
　（クレメンス様は、感情表現をあまりされない方だと思っていましたけど、そうではなかったですのね。一緒に時を過ごせば、彼の感情を読み取るなんて簡単なことなのに、それに気付かなかっただなんて……。彼、とても情熱的な素晴らしいお方ですわっ！）
　ユーミリアは彼を見上げると、微笑みかけた。

　「ユーミリア様……。」
　「クレメンス様、今日は一段と楽しそうですね。」
　「え……そう？　でしょうか……。そういえば、今日は診療が早く終わったので、午後からは薬調合の研究会に参加して参ります。普段は時間的に参加できないため、それが嬉しいのかも知れませんね。」

　クレメンスは戸惑うも、そう優しく彼女に笑みを返したのだった。

　「まあ。良かったですわね。」

　（くう――！！　やっぱり、かっこいいですわ――！！！）
　と、ユーミリアが表情に出さず心の中で独り悶える。

　「……。」
　「どうされました？」

　ユーミリアは無言で自分を見つめる彼に、疑問の目を向ける。

　「いえ。では先に失礼しますね。」

　と、クレメンスは少し悲しそうな表情を見せると、わき目もふらず早足に部屋を去っていった。
　（さっきの表情……気のせい？　かしら……。見間違いよね？　それにしてもつれないお方……。でも、それが彼の魅力ですものね！）
　頬を赤くした彼女は、彼の去った方を見つめる。

　「ユーミリア様、では私達も長官の所へ報告に行って参ります。」

　クレメンスが部屋をさった直後、部屋に残っていた団員達が彼女に声を掛ける。

　「はい。お疲れ様でした。」

　ユーミリアの笑顔の挨拶を合図に、団員達も部屋を後にするのだった。
　（さて……と。私はどうしましょう？　これから何をしようかしら――。）
　一人ポツンと部屋に残され、急に暇をもて余したユーミリアは、椅子から足を投げ出した。

　ユーミリアは自宅の外壁に隠れ、少しだけ顔を出しながら家の庭を覗いていた。
　（気になって……私がいない間、あの子達がどうしていたのか気になって帰って来たものの……。）
　彼女は庭の中には入らず、ジト目でそこを眺めていた。
　庭には、彼女が以前に一日に治療していた数の十数倍もの動物が集まっていたのである。
　（は……繁盛していますわ……。医師がお母様に代わったら、患者が増えてます……。タダなので繁盛と言っていいのか分かりませんけど。）
　彼女は、なおも滅せぬ負の感情から目を細め、彼らをじとっと見つめるのであった。

　クイ　クイ

　その時、ユーミリアは服の裾が引っ張られるのを感じ、足元に目を向ける。すると、彼女の靴のすぐそばでは、以前にお手をした狸が小さく座っていた。

　「え？」

　彼女が急いで庭の動物達に目線を戻すと、皆の視線が一様に彼女に集まる。

　「っ！　あわ……あわ……わ……！！」

　彼女は狸にスカートを引っ張られるようにして、動物たちの前に引っ張り出される。

　「な……何よ……。」

　顔を引きつらせるユーミリアをよそに、立派な角を持つ鹿が、動物の群れからのそりと顔を出した。
　鹿は彼女に近づくと、口でユーミリアのお腹をぐっと押しこむ。

　「……。」

　（腹ドン……。またしても腹ドン……この意味は一体何なのかしら。）
　鹿を凝視するユーミリア。
　すると、周りの動物達が一斉に動き出した。

　「え！？　え！？　何！？」

　戸惑う彼女に向け、動物達はみな、体の一部を突き出す。それは背であったり、頭であったり部位は特定していない。
　だが、狸はまた、腕を突き出していた。

　「う……。一体何なの！？　皆で私に自慢するために集まったの！？！？」

　ユーミリアは大きく肩を落とした。　「ユーミリア。」

　動物達の前で項垂れている彼女に、誰かが呼び掛ける。
　ユーミリアは勢いよく後ろを振り返った。

　「お父様！？」

　庭に降り立った父親の顔は、少し呆れかえっているようだった。

　「ユーミリア。お前は少し精神魔術を覚えたらどうだ？」
　「……。」

　精神魔術。その名の通り、精神に作用する魔術。人の思考を操作し、精神をも操る魔術。
　ユーミリアはその魔術の存在を知った時、反射的に拒絶し、二度と近づこうとはしなかった。
　彼女の母親は物理攻撃に特化しているのに対し、父親は精神攻撃に特化していた。それゆえ、父親は対外国にも一目置かれているのだ。ユーミリアの父親ほど、精神魔術に特化していて、なおかつ膨大な魔力量を持っている魔術師が他には存在しないからだ。

　「ですが……私はお母様の特性を色濃く継いでいますし……。」

　ユーミリアは父親から目を反らす。

　「わしの娘だ。取り組めば、それ相応の魔術は出来るであろう。」
　「そうでしょうか……。ですが、なぜ、今そのことを？」
　「そろそろ、動物達と話をしてみてはどうだ。お前の考えが明後日を向き過ぎているようで、見ておれん。」

　ユーミリアは驚愕した。

　「精神魔術を学べば、動物と話せるのですか！？」
　「お前は……それも知らぬのか？　ではユーミリア、私がなぜ団長をしているかは知っているのか？」
　「事務が得意だからですわよね？」

　父親のこめかみが少し小刻みに動くのを、ユーミリアは目で捉える。

　「いや……違う。情報の処理伝達が得意だからだ。」

　“当たってるじゃない”と、ユーミリアは自分の意見がなぜ否定されたのか分からず、なおも父親に疑問を投げかけた。

　「だから、事務が得意なのではないのですか？」

　と。

　「はあ……。」

　父親は大きなため息を吐き、そういう解釈をされていたのかと、盛大に嘆いた。

　「そうではないのだ。私が得意としているのは、戦において仲間の思考を一気に読み取り、より良い戦術を立ててまた、皆の頭の中に作戦を流し込むという、精神伝達の魔術なのだ。」
　「えっ！！」

　ユーミリアは衝撃を受けた。

　「そうだ。私が居ればこの国は無敵なのだ。まあ、つまりは、精神魔術を学べば、思考を……それが動物でも……読み取ることが可能なのだ。そして、伝えることも。」

　ユーミリアは大きな衝撃を受けていた。父親の凄さではなく、自分の内に広がるやるせない気分に。
　（今までの私の苦労は一体何だったのでしょう……。言葉が通じれば、もっと簡単に治療出来ましたのに。というか、治療自体が断れましたのに。お父様はすでに動物と話せますのね……。ここに居ましたは、リアルド○トル。そう言えば、ドリ○ルドクターの娘も動物と話が出来ましたわね。え――？　このゲーム、そこパクってたりします！？）
　ユーミリアはいろいろ考えた挙句、これではいけないわと、一息ついてひとまず現実に戻ると、父親にずっと知りたかったことを聞いてみた。

　「お父様、お願いがあるのです。この鹿さんは今、何って喋ってますの？」

　腹ドンの意味が知りたいと、彼女は父親に懇願する。
　父親は頷いて鹿の方に向き直ると、じっと鹿を凝視したのだった。だが直ぐに父親は首を横に振る。

　「お父様？　どうされましたの？」
　「初めのて言葉はお前に直接読み取って貰いたいらしい。私には読みとれない。」
　「そう……なのですね。お父様でも、読みとれないことがあるのですね。」

　ユーミリアが心の中で、めんどうくさい鹿ですわね。と、呟いた瞬間、鹿が勢いよく彼女の方に顔を向けてきた。
　（はっっっ！！　鹿がいきなりこちらを向きましたわ！！）
　ユーミリアは顔を引き攣らせながらも、なおも自分を見続ける鹿に焦点を合わせ続けた。

　「お父様！　動物達から私の思考も読めるのですか！？」

　彼女は負けるものかと、鹿を睨みつつ父親に尋ねる。

　「普通の動物はそれは出来ない。」
　「そうですのね。」

　だったら気のせいよね……と、ユーミリアは大きく鳴り響く鼓動を抑えこむ。そして浅い呼吸を繰り返しながら冷や汗を拭き、鹿から目を反らすのだった。
　父親はそんな彼女の様子をじっと見ていたが、ふと何かを思い出したのか、喋り出す。

　「動物達の不思議な行動に関してだが……。治療した部位から一定期間、注いだ魔力が流れ出ているのは、お前も知っているであろう？　その魔力で、その他の部位も治癒が可能だと言うことが解った。動物達はいち早くそれを感じ取って、お前を癒してあげたかったのだろうな。……最近、お前に負担をかけすぎたのだな。動物に諭されるとは。この者達のほうがよっぽど、お前のことを見ているのだろうな。」

　父親は優しく笑った。
　（な……泣いてもいいですか？　動物達の優しさと、それを感じ取れなかった、私の不甲斐なさに……。）
　感極まったユーミリアは、動物達に両手を広げながら歩み寄る。

　ドン

　「え……。」

　先頭に居た鹿の口が、彼女のお腹にあたった。
　（この鹿だけは……この腹ドンだけは、優しさの“や”の字も感じないんですけど―――――！！！）
　父親が傍にいて淑女の仮面が外せないユーミリアは、心の中で何度も地団太を踏んだのだった。


　「お前は何を考えている？」

　マルコスはクレメンスを、使われていない教室に呼び出していた。
　窓の外では大粒の雨が降り注ぐ。教室の窓ガラスに打ち付けられるそれは、大きな音を室内に響き渡らせる。
　空は薄暗く、時折雷が光っては教室を明るく照す。
　教卓を背に姿勢を正すマルコスは、じっと相手の目を見据える。一方、クレメンスは生徒用の机に軽く腰掛けており、気だるそうに外を見つめていた。

　「何？　とは？」

　話をぼやかそうとするクレメンスに、マルコスは苛立ちを隠せなかった。

　「ユーミリア嬢と婚姻を結ぶことはもう諦めたのか！？」

　マルコスの不躾な質問に、クレメンスは軽くため息を吐くと彼に目を向ける。

　「なぜだ？　彼女は私が貰う。」
　「っ！！」

　小馬鹿にしたようなクレメンスの物言いに怒りを覚えたのか、マルコスは勢いよく彼に歩み寄ると、胸元に掴みかかった。

　「では、なぜ会長のお前が誓約を破る……。あの誓約書は巧みに出来ていて、破棄は不可だ！！　高等部に上がるまで、手を出した者は、婚約候補から外されるはずだろ！？」

　マルコスは叫ばずにはいられなかった。

　「そう、熱くなるな。お前らしくないな。私は破ってはいない。彼女に手を出した覚えはないよ。」

　クラメンスは相変わらず冷静な口調で、彼ををいなす。

　「では、なぜお前がユーミリア嬢と仕事をしている！！」

　「上層部のみ知る“仕事”なんだけどな。宰相様からの聞いたのか？」
　「父上は関係ない。」
　「……ま、出所はどこでもいいんだけど。結構遅かったね？　気づくの。誓約は破ってはいないよ。仕事でたまたま一緒になっただけ。ほら、俺ら必要以上仲良くしてないでしょう？　彼女、学校では全然俺に話しかけてこないし。」
　「そんなこと、実際のところは分からないだろ！？」
　「疑うだけ疑えば？　ま、確認しようがないけどね。“関係者”以外、あの施設には入れないから。」

　マルコスは息を荒げながらも、相手の服から手を離す。だが彼の目は、まだクレメンスを睨んだままだった。

　「いつからこうなることが解っていた。……まさか……五歳の頃から俺を嵌めていたのか！？」
　「ふっ、まさか。あの時はただ、このままの自分では彼女をもらうのは無理だと分かっていただけだ。だから、準備期間が欲しかった。あの頃から、私は彼女に相応しくなれるようがむしゃらに頑張っていた。ただそれだけ。そしたら偶然、彼女と一緒に仕事をすることになったんだ。宰相の息子だからとあぐらをかいていた君とは違うんだよ。」

　クレメンスは勝ち誇った笑みで、マルコスを見下ろした。　「それは真か？」

　人払いがされた王宮の執務室で我が国、ユーミリアが在籍する国の王がとある人物と密談をしていた。その相手とは魔術団団長であるソリュート卿、ユーミリアの父親である。
　昼間であるのに閉められた分厚いカーテンは、外部との隔たりを担っており、なるだけこの空間を密にしようという彼らの思いを表している。外では強い風が吹き荒れているらしく、頑丈に溶接されているであろう窓ガラスも、ガタガタと大きな音を鳴り響かせていた。

　「はい。偽りでないことは我が名をもって保証致します。」

　ソリュートが畏まると、王にそう進言した。
　王と彼とは机で隔たれていたが、お互いに体を傾かせ、出来るだけ小声で話そうとしていた。
　そんなことをせずとも、ソリュート卿の精神魔術を使えば密談など造作のないことなのだが、王族とは不可侵の誓約を結んでいるためそれは出来ないのである。

　「そうか……お前の娘が、か。では、直ぐにでも我が一族と婚姻を結ぶよう手続きに入る。」

　王は椅子に深く腰掛け直し、大きなため息を吐いた。だが、ソリュートは前屈みの姿勢を崩さず、さらに言葉を繋ぎ始める。

　「陛下、私は貴方の統治者としての手腕に惚れております。もちろん、貴方への恩義も忘れてはおりません。ですから、この事は一番に陛下にお伝えさせて頂きました。そして、今後も他国へは話さないことを固く約束いたします。」

　彼の言葉に、再び体に緊張を走らせた王は、ソーリュートの目をじっと見据える。
　彼らの間には重々しい空気が流れ、お互いからは一歩も譲る気配は感じ取れなかった。


　「……そなたの願いはなんだ。」

　始めに口を開いたのは、上の立場である王であった。
　彼は体から力を抜くと、ソリュートにそう尋ねたのだ。

　「娘が生涯を共にする相手は、娘自身で選ばせて戴けないでしょうか。」
　「……。」

　王の感情は読み取れなかったが、ソリュートは言葉を続けた。

　「さらに、この事実は私と陛下だけに留めさせて頂きたい。もちろん、陛下にも不必要に動いては頂きたくない。娘は様々な動物に愛されている故“常に見られてる”と思って貰ってもよいでしょう。」

　またしても重々しい空気が部屋に立ち込める。

　「ほう……。手出しは無用、と言うことか。お前もよくもまあ、そうずけずけとわしに物が言えるのお。まあ、わしも他国との戦争は望まないが。だが、な。それなら、こちらも条件を付けよう。まず、この事は息子にはいずれ話す。あいつは私の予備だからな。次に、そなたの娘の子供は、必ず我が一族と婚姻を結び、我が城に入る。よいな。」

　王は妥協案を示し、有無を言わさぬ態度で“これ以上は譲らぬ”と告げた。

　「ありがたきお言葉。」

　ソリュートは王の言葉を喜んで受け入れ、目線を下に戻す。そして、体の力を抜くと深々と彼に頭を下げたのだった。


　執事に促されたエルフリードが王の自室に入ると、彼は机に向かったまま部屋の奥に座していた。

　「父上、何かご用でしょうか。」

　エルフリードは遠くにいる彼に向け、声を張り上げる。

　「よく来た。こちらで少し待て。」

　王は下を向いたまま篭った声で、彼にそう投げかけた。
　エルフリードが王の傍らでしばらく待機していると、王はふと手を止めて息子を見上げる。エルフリードに向けられた王の目からは、鋭い眼光が放たれており、エルフリードは思わず体を萎縮させた。

　「お前は、自身の一番の武器は何だと思う。」

　威圧感のある態度で質問を投げ掛ける王に対し、エルフリードは姿勢を正し直すと、王の目を捉えながらゆっくりと答える。

　「……王族の血に含まれる、人を魅了する力です。」
　「うむ。よく分かっておる。」

　エルフリードの返答が、彼の満足がいく内容だったらしく、王は含み笑いをみせた。

　「……どうかしたのですか？」
　「そなたの学友に魔術団長の娘が居るだろう？」
　「はい。」

　彼の理解を得ない王の唐突な発言に、エルフリードはつい顔を顰める。

　「最近はどうだ？　仲はいいのか？　幼き頃はお前の傍でよく見かけたものだが。」

　王は遠くを見つめ、昔を懐かしんでいる様子で髭をさすった。

　「仲は……悪くはないと思いますが。ですが、すでにナターシャという婚約者がいる身。他の女性と気軽に接することはありません。」
　「そうか。」

　王の残念そうな返答に、エルフリードの胸がざわつきだした。

　「彼女がどうかしたのでしょうか？」

　不穏な空気を感じ取った彼は、父親に続きを話すように要求する。

　「そのお前に流れている素晴らしい血で、彼女を惑わせ。ま、お前にはこのまま騎士団の娘と婚姻を結んで貰うから、あまり大袈裟にしてもらうと困るのだがな。」

　王は冷笑を浮かべながら、エルフリードにそう命令したのだった。

　「っ！！！　何故ですか！？」

　エルフリードは、無意識のうちに拳を強く握りしめる。
　何故、よりによって“彼女”なのだと。

　「騎士団長の了承は得ておる。」

　そういうと、彼は息子の強い感情を鼻先でふんと笑った。
　エルフリードはわなわなと肩を震わせる。

　「理由は教えてはくれないのですか？」

　大きく深呼吸を繰り返す彼は、心を落ち着かせようと必死だった。

　「まだ早い。だが折りをみてお前には話すから、まあ待て。今はあの娘を国外へ出さぬよう、お前はただ、自身に引きつけておくだけでよい。」
　「なぜ私にそんな事を命令するのですか。」
　「お前が一番自然に近づけるからだ。“幼馴染”であろう？」

　王がニタリと不敵な笑みを浮かべる。

　「……。」
　「それに、彼女の父親との契約でな、わしは動けんのだ。」

　彼のわざとらしい泣き顔に、エルフリードのはらわたが煮えくり返りそうになっていた。

　「……用件は以上ですか。」

　彼は低い声で王に尋ねる。

　「ああ。下がって良いぞ。」

　明るい返事を返す王にエルフリードは一瞥を向けると、形式的な礼を行い、無言で部屋を後にしたのだった。
　王はそんな息子の姿を愉快そうに見つめていた。


　神殿の外の庭では、一人と一匹が午後の休息を楽しんでいた。
　暖かい空気が周りを包み込むなか、咲き誇り始めた色とりどりの野花が庭の所々から可愛らしく顔を出す。スカートの裾をふわりと広げた彼女の周りは蝶々が飛び交っており、まるで“おほほ”“うふふ”と上級貴族がピクニックをしているかのような、素晴らしい情景を造り出していた。
　もちろん、ユーミリアはそれを狙って敢えて庭に陣取っているのであり、お父様に伝えてね――。と、敢えて父親の部下である団員達から見えるような所で、脳内花畑の実写版を繰り広げていたのである。
　たとえ、傍にいた鹿に、なんとなく白い目で見られているような気がしようとも、彼女は気に留めることなく偽装を続けた。
　（主人公が現れるまで、あと一年を切ってしまいましたね――。これからどうなるのでしょう。）
　ユーミリアは少し現実に戻ると、ふと、そんなことを考えた。
　実際の所、彼女は神殿の庭で、思考の伝達の練習をしている最中だったのだ。だが、なかなか思うように出来ないことで、練習に飽きて人とは違う方向で遊んでいたのである。

　思考の読みとりをするには、初め読みとりたい相手の頭に自分の意識を集中させることが必要である。すると、何かモヤモヤしたものが相手の頭上に現れるので、これを繰り返し練習すれば、だんだんモヤモヤが文字になってくる。文字が簡単に浮き上がるようになれば、自然とそれが相手の声として自分の頭に伝わるので、そうなればほぼ完璧。自分の思考も自動的に相手に伝わるようになるのだ。

　ユーミリアは今、まだ初期段階で、頭上に見えるモヤモヤを文字に変換している最中であった。
　集中することに飽きて遊んでいたユーミリアは、“私……そういえば、すでに上級貴族でしたわ……”と気を取り直すと、再度練習をしようと鹿の頭上に視線の狙いを定める。

　《……ニ……ラ……》
　（お！　二文字読めましたわ！！　“にら”……ニラねえ……。食べたいのでしょうか？）

　《……サ……ラ……》
　（ふむふむ、皿に乗せろと。私、読めてますわよ！！）

　《……シ……ラ……》
　（しら……しら……白和え？　渋いわね。……な訳ないし！！）

　ユーミリアは息抜きをしたものの、すでに疲れているらしく、初っ端から独りノリつっこみをするという、淑女らしからぬ行動をとっていた。
　（だめね、気が散っちゃって……。集中集中！！）
　彼女は自分の両頬をパチパチと掌で叩く。
　（……あ！！　今度は全体が文字になってきましたわ！！　次は行けそうよ！！　えっと……なんて書いてあるかしら……。）
　ユーミリアはさらに神経を研ぎ澄ませる。

　《……シニサラセ……》

　（……え？　……しにさらせ……死にさらせ！？）
　ユーミリア体から一気に力が抜け、彼女は力強く項垂れた。
　（ここ一年、練習をしまくって最初の成果が……最初の読み取りが死にさらせ！？　死んでしまえってか！！　こら鹿！　それはもう、私の練習に付き合ってもらって大変だったでしょう。なぜか他の動物は私が読もうとすると逃げるし。読みとる練習に一年以上も付き合って、鹿も飽き飽きしていたことでしょうよ。でも……“死にさらせ”って！　あなた、ずっとそんなこと思ってたの！？　この一年、ずっとずっと傍に居たのに、そんなことを思われていただなんて……。私は親近感すら沸いてきていたのに……。）
　彼女は鹿に縋った。　「ユーミリア嬢？」

　背後から聞こえたクレメンスの戸惑う声に、ハッとしたユーミリアは、背筋をピンと伸ばして立ちあがる。
　そして、笑顔を作るとクルリと振り返った。

　「どうかしたのか？　落ち込んでいたようだが……。」
　「いえ……あの、思考を読み取る練習をしていて……。」

　戸惑いながら答えるユーミリアをよそに、その言葉を聞いたクレメンスの顔からは大きな笑みが溢れ出ていた。
　（ぐふっ！　やはり、素晴らしい笑顔ですわ！！　ゲームの中で、クレメンス様は【動植物に優しい主人公に不毛な恋を癒されて】惚れてしまうんですよね――。……そうです。ちょうど、私が読みとりの練習のためによく鹿と居るようになった一年前ぐらいからでしょうか、クレメンス様が私によく笑いかけてくれるようになったのです！　動物と話せるなんてメルヘンですわよね――。え？　わざとではありませんわよ。クレメンス様の気を引くために、わざと動物仲良しアピールをした訳では断じてありません！　“たまたま”動物と練習している所をよく見られてしまうのです！）
　と、ユーミリアは力強く自分に言い訳をする。
　（だって、クレメンス様お優しいのですもの……。少しくらいお近づきになっても、バチは当たらないわよね……。）
　ユーミリアは熱い眼差しをクレメンスに向けた。
　すると、クレメンスがそれに答えるかのように、さらに笑みを深めて彼女を見つめ返したのだ。
　（え！？　クレメンス様、私のこともしかして……。）
　目を大きく見開いたユーミリは、自身の鼓動が強く打ち始めるのを感じる。

　「クレ……。」
　「本当に君は、動物に愛されているんだね。」

　彼は笑顔のままユーミリアを褒めたたえる。
　（ぐはっ……良心が痛みますわ……。動物をだしに使ったのが災いしてます。これで本当に仲が良かったら未だしも、そうではなかったのです……。死んでしまえと言われてしましました。）
　ユーミリアは咳き込むのを堪え、若干老けた表情で彼に微笑みかけた。

　「クレメンス様、勘違いなされていますわ。私、別にこの子と仲が良くはないのですよ？」

　（私も今さっき、気づかされました。私はそれなりに仲良しと思っていましたのに……。ですが、この子の気持ちは先程、よ――く、分かりました。私の練習に付き合って、ほんとヘトヘトだったようです。）
　と、今までの懺悔を兼ねて、彼女は彼に真実を語った。


　「わっ！！」

　急にバランスを崩したユーミリアは、仰向けに倒れ込む。
　だが、彼女が地面に打ち付けられることはなかった。クレメンスが彼女の両腕を咄嗟に掴み、倒れるのを防いだのだ。

　「大丈夫ですか？」
　「あっはい。ありがとう……ござい……ます。」

　彼女は顔を真っ赤にしながら、至近距離にまで迫った彼の顔を見つめる。

　「いえ、どういたしまして。」

　彼は優しく彼女に微笑みかけると、そっと立ちあがらせて彼女から手を離した。

　「ごめんなさい。急にどうしたのかしら。」

　ユーミリアは申し訳なさそうに俯く。

　「仲が良くないだなんておっしゃるから、鹿が怒ったのですよ。」

　クレメンスが優しく彼女に指摘する。彼の言葉を受けて後ろを振り返ったユーミリアは、倒れた原因に目を見張った。先程の出来事は、鹿がユーミリアの服を引っ張って起きた出来事のようだ。その証拠に鹿の口には、彼女の服の切れ端が挟まっている。
　ユーミリアは呆然とした。
　（……そんなに、私のこと嫌いですか？）
　と。
　だが、彼女がそんなことを思っているとは全く知らないクレメンスは、二人の様子を微笑ましく見つめていた。そしてあろうことか、彼は鹿の頭を撫でようと手を伸ばしたのだ。
　鹿は口からユーミリアの服を吐きだし、彼の手に噛みつかんとす。

　「おっと。そうでした。君はユーミリア嬢以外、受け入れないんでしたね。あまりにも仲良くしているので、つい、自分も受け入れられるのでは？　と、勘違いしてしまいそうです。」

　クレメンスはいたずらな笑みを浮かべ、噛まれそうになった手をそっとしまう。
　（クレメンス様、無謀な！　って私も受け入られていませんのよ！？）
　と、彼女は彼に訴えた。でも、盲目的に自分と鹿の信頼関係を信じている彼には伝わらないだろうと、ユーミリアは彼を説得するのを諦めた。それにその方が“彼が私に好印象を持つでしょう？”と。
　彼女は強かに笑う。

　「ん？　どうかしたのかい？」
　「いえ！　なんでもありませんわっっっ。あ、クレメンス様“一度はお聞きしたい”と思っていたことがあるのですが……。
　「なんだい？」
　「“精神魔術”についてどう思われます？　やはりクレメンス様は……他の方達も皆、私のことを怖がっているのでしょうか……。」

　ユーミリアのあまりにも悲痛な面持ちに、彼は気まずそうに顔を歪ませた。

　「それは、その、言いにくいのですが……。そちらの団長殿は、それはもう恐れられています。精神を操られてしまうのですから。……ですが、その……ユーミリア殿、ゆっくり学ばれているため、大丈夫です！　だれも恐れていませんよ！！！」

　彼は力強く言い放った。

　（……ゆっくり。オブラートに包んでくれたのですね。私が精神魔術が不得意で、学習能力が遅い、と。誰もがそう思っていると……。なんとなく気づいてはいましたのよ。だって、一年も真剣に取り組んでいるのに、未だに読み取りが出来ないのですよ。いいのですよ、そんなに優しくしていただかなくて。むしろ、その優しさが心を蝕みます―――。そうです、当初私は、その精神魔術の怖さから毛嫌いしている、と周りに言っていたのです。ですが、そうではなかったのです。本能で判っていたのでしょうね、精神魔術は私には無理だと。あれですよ、あれ。やれば出来るのよ？　ただ、やりたくないだけ。と、高を括っていたにも関わらず、やったら全く出来なかったという痛い奴。そう、それが私なのです！　でも、父上と約束したので途中放棄も出来ず……。頑張ったのに！！　それなのに！！　死んでしまえと言われた、この敗北感。どうしてくれよう！！！）
　彼女は心の中で天を仰いだ。

　「コホン。それはそうと、クレメンス様、なにかご用があったのではないですか？」

　ユーミリアはさらに老けた顔で彼に笑い掛けなおす。

　「あ、そうでした。緊急会議がもうすぐ始まるので、呼んできてくれと言われたのでした……。」
　「あらあら、何があったのでしょう？　急ぎましょう、クレメンス様。ではまたね、鹿さん。」

　彼女は優雅に鹿に手を振ると、彼を伴い足早に鹿を背に神殿の一室へと急いだのだった。
　“殺されて成るものか……”その想いが、彼女の足を速くさせていたのは言うまでもない。　ユーミリアは朝から授業を休んでいた。彼女は陣の研究をするため、スケッチブックを片手に校庭の隣にある森林へと向かう。
　数週間ぶりに学校に登校した彼女だったが、疲れ果て授業どころではなかったのである。
　というのも、最近まで下町では疫病が流行っており、ユーミリアは他の魔術師達と交代しながら、休むことなく忙しく住民らの治療にあたっていたのだ。
　漸く疫病の終息が見えてきたことで、昨日、久しぶりにユーミリアは神殿から解放された。
　だが、自宅では相変わらずの父親と動物たちの過保護ぶりが顕在し、彼女は学校に逃げてきたのである。
　彼女は休息と陣の研究を兼ねて森の中を歩く。
　樹木の息吹や色調の変化は、陣にどこか似ている。だから、ユーミリアは小さい頃より暇さえあれば、樹木のスケッチをしていた。
　今回は疫病予防の陣を研究するため、彼女は大木を探した。大木であればある程、病気や温暖差などの様々な変化を多く経験している可能性があるため、とても参考になりそうだとユーミリアは思ったのだ。

　ユーミリアは小鳥に頼み、大木のある所へと案内を頼む。
　学校の裏に位置する森は昼夜問わず常に薄暗く、彼女を含め、立ち入ろうと考える生徒は誰も居なかった。だが、森の案内人がいれば全く違うことに彼女は気づく。
　小鳥に従えば、少し奥へ進むだけで森は広く開けており、その場所では太陽の光がさんさんと地上に降り注いでいた。
　ほぼ中央には高さ三メートル程度の滝が存在しており、ごつごつとした岩肌から勢いよく山水を押し出している。その横に陣取っている巨大な大木は、滝つぼに半分根を下ろして樹齢千年は超えるであろう太い幹をさらけ出しており、隆々とした枝葉を空へと思う存分伸ばしていた。
　ユーミリアはその雄大さに思わず顔を綻ばせる。
　深呼吸をしながらその場を優雅に散策していた彼女だが、小鳥が急降下した先をみて思わず大きく息を吸い込んだ。
　（げ。）
　ユーミリアは、眼前に広がる理解不能な光景に、持っていたスケッチブックを落としそうになる。
　なぜなら、大木の根元で、エルフリードが気持ちよさそうに眠っていたのである。
　（また図りましたわね……この小鳥……。いついなく素直に私の頼みを聞いてくれるから、感動していましたのに！　まさか、こんな罠が待っていようとは……。）
　彼を起こさないようにと、ユーミリアはそっと後ずさる。だが、小鳥が彼の頭に留まったかと思うと、次の瞬間、なんとその鳥は彼の額をツンツンと突つきだしたのだ。

　《小鳥さん！！　何をしてるのですか！！！》

　ユーミリアの心の叫び(精神魔術)は、むなしくも小鳥には届かず、エルフリードが伸びをして起きだした。
　彼の髪が木漏れ日を受け、キラキラと光る。
　（ご……後光が……。）
　ユーミリアはまぶしさと、半分は隠れるつもりで、自分の顔を手で覆った。

　「……ユーミリア！？」
　「……。」

　彼女は彼の呼びかけを無視した。

　「……君はそこで何で顔を隠しているんだい？」

　エルフリードは敢えて不審がってそうな声で、彼女に問いかける。
　ユーミリアは慌てて顔から手を下ろした。

　「寝ているところお邪魔して申し訳ありませんでした。散歩をしていたら、たまたま此方を通っただけです。では、私はこれで。」

　彼女は、不敬かしらと思いながらも、急いで後ろを向て立ち去ろうとする。

　「まってくれ！　君に話が……君と話がしたかったんだ。……駄目かい？」

　背中越しに彼の懇願する声色がひしひしと伝わり、ユーミリアは口を尖らせた。
　（殿下の申し出を、断れる訳ないじゃない……。）
　ユーミリアはしぶしぶ彼の方に向き直ると、不満げな表情を浮かべる。

　「こっちにおいで。」

　彼はそんな彼女を愛おしそうに見つめながら、傍に来るよう手招きをする。
　だが、ユーミリアは首をふって拒むと、その場所を一歩も動こうとはしなかった。

　「……この場をナターシャ様に見られたら……。」

　と、彼女は断る。
　本当はすぐにでも彼のそばに駆け寄りたい衝動に突き動かされていた。だがユーミリアはその場に踏み留まったのである。

　「大丈夫だ。彼女の許可は取ってある。」

　エルフリードの毅然とした返答に、ユーミリアは目の前が一瞬暗くなる。

　「許可……。そう……ですよね。」

　エルフリードは暫しじっと彼女の様子を窺っていたが、彼女が歩み寄り始めたのが分かると、傍らに座るように指示した。
　大木の根は隆々と波打っており、座るのを促してるかのように、所々緩い窪みが造られていた。ユーミリアは、彼に言われるがまま、彼の隣の窪みに腰をおろす。彼の視線を感じるも、ユーミリアは彼を見れずに俯むいていた。

　「ユーミリア……こちらを見てごらん？」

　エルフリードが優しく彼女に声を掛ける。

　「はい……。」

　彼女は戸惑いながらも目をあげる。
　すると、すぐ傍に彼の顔があり、ユーミリアは思わず息を飲んだ。
　（こんなお近くでお顔を拝見するのはいつぶりでしょう……。もう、幼さの欠片も見受けられんせんわ。――かっこよすぎです――。綺麗な顔に大人の色気が加わってしまい、隣に居るだけで蕩けてしまいそう……。）
　エルフリードに見られていることを忘れ、ユーミリアはつい惚け顔で彼を見つめていた。
　そんな彼女を、彼もまたじっと見つめ返す。
　しばらくの間その時が流れた後、彼が急に悲しそうに少しだけ眉を寄せたのを、ユーミリアは見逃さなかった。

　「エルフリード様、どうされましたの？」

　彼女は慌てて目を見開くと、咄嗟にそう彼に尋ねたのだった。

　「いや……なんでもない。こうして二人で居ると、子供の頃に戻ったみたいだな、と思ってな。」

　思いもよらぬ彼の悲痛な表情に、ユーミリア胸を抉られる。
　だが、彼女は表情には出さなかった。

　「……楽しい思い出を、ありがとうございました。」

　そう言葉を紡ぎながら、ユーミリアは笑顔を作って彼へと向けるのだった。
　彼女の言葉に、エルフリードもまた澄んだ笑顔でゆっくりと頷く。
　二人はしばらく無言で過ごした。

　どのくらい経ったか、急に彼が普段の柔和な表情に顔を戻し、ユーミリアに話を切り出し始めた。

　「ユーミリア、君に尋ねたいことがあるんだ。」
　「はい。なんでしょうか？」

　ユーミリアもまた、彼に合わせて事務的な返事を返す。

　「きみは何か難しいことに巻き込まれているのかい？」

　エルフリードの唐突な疑問に、彼女は彼の意図していることが掴めなかった。
　臨床試験のことかしら？　と、ユーミリアは首を傾げる。

　「巻き込まれている……というか、私が周りを巻き込んでしまってはいるのですが……。私達さえ気をつければ、危険でもなんでもありませんの。それに、いろんな方々が側に居てくれるので、大変心強いのです。」

　ユーミリアは、神殿でいつも手助けをしてくれる仲間達の顔を思い浮かべ、顔を綻ばせた。ひと際クレメンスの笑顔が彼女の中で輝きを放ち、慌てて彼女は首を振って幻影を消し飛ばす。
　そんな彼女の様子を、エルフリードは見逃さなかった。　

　「……。そうか……君の傍には頼りになる人物が居るのだな……。」
　「え……ええ。」

　彼の意味深な言葉回しに、ユーミリアは戸惑う。
　（どうしたのかしら。私、何か不味いことを言ったかしら。）
　次の瞬間、エルフリードが少し目を細めたかと思うと、不敵な笑みを浮かべて彼女に言う。

　「では、私もまた、君の側に置いてもらおう。」

　エルフリードは、徐に彼女の膝に揃えて置かれてあったユーミリアの手を両手で握り締め、じっと彼女の目を見据える。

　「え……？」

　ユーミリアは驚きのあまり全身を固まらせる。
　返す言葉も思い浮かばず、彼女は握られた掌を呆然と見つめるしかなかった。
　（きゃ―――！！　て……手が……エルフリード様の手が私の手を握っています！　大きいです……私の手なんか、すっぽり包まれてますわよ。温かいですわ……それに綺麗で繊細な長い指！　ごつごつとした節が、大人の男を感じますわね。）
　ユーミリアは舞い上がっていた。

　ぐいっ

　（およよ！？）
　急に両肩を掴まれたユーミリアは驚きおののく。誰かが自分の肩をがっちりと掴んだのだ。
　彼女は自分の意志とは関係なく力尽くで立ち上げられる。ユーミリアの手から彼の温もりが無くなり、彼女の胸の中を冷たい風が吹き抜けて行った。
　ユーミリアはつい目で追ってしまっていた彼の手から、そっと視線を反らす。
　そして、自分を立たせた人物を肩越しに確認することにした。きっと殿下の護衛だろうと、彼女は高を括っていたのだ。
　だが後ろを振り返ったユーミリアは、自分の肩を抱く人物を見て驚く。
　（マルコス様！？）
　彼女を守るように抱き留めるマルコスは、無表情でエルフリードを見下ろしていた。


　「殿下。お戯れもほどほどに。」

　眼前に悠然と座りこむエルフリードに目を向け、マルコスは感情を入れることなくそう呟く。

　「おやおや、きみか。」

　エルフリードは行き場のなくなった手を木の根へと添える。そしてそのまま立ち上がろうと、手で身体を支えたのだった。
　マルコスは瞬時にユーミリアを後ろへ移動させ、自身は彼女のために彼との間の壁となる。ユーミリアの目にはマルコスの広い背中が広がった。
　（いや――！！　マルコス様のお背中が。大きなお背中が！　私の眼前に広がっております！！　近すぎて……マルコス様の体温が、ほんのりと私に伝わってしまいますわよ――！！！）
　ユーミリアは触れてしまいそうになるマルコスの背中と自身の体の距離をなんとか保ち、倒れない様に足を踏ん張る。

　「何か用事がおありでしたら、是非とも私も話しに加えて頂きたいものですね。政に関することなら、尚更あなた様のお役に立てるでしょうに。」

　マルコスの背中越しに聞こえる彼の声が、ユーミリアの中に響く。

　「……ふっ。では、次回からはそうするよ。」

　彼女が視界から消えたことで不機嫌になったエルフリードは、渋い表情を浮かべていた。彼はマルコスから目を反らすと“ここでの話はこれでお終いだ”と暗に諭す。

　「……。ありがたきお言葉。」

　そう答えたマルコスはさっと彼から目を離し、膝をおってユーミリアに顔を近づける。
　ビクリと身体を強張らせる彼女の耳元で、彼はそっと“私が教室までお連れしますね”と囁く。
　ユーミリアは弱点である耳をつかれ、腰から崩れ落ちそうになった。だが、そうなることを最初から予測していたのであろうか、マルコスは前もって伸ばしておいた腕でユーミリアを抱き留め、自身に引き寄せたのだった。

　「大丈夫ですか？」
　「は……はい……。」

　マルコスは彼女の腰に手を添え直すと、校舎の方向へと彼女を導く。

　「その状態で校庭へ出ると、まるでお前たちが森で逢引きしていたように見えるな。」

　エルフリードの素っ気ない投げ掛けに、マルコスが小さく舌打ちしたのをユーミリアは聞き逃さなかった。

　「わっ私ごときがすみません！」

　と、彼女は咄嗟に謝る。

　「いえいえ。私は嬉しいですよ。」

　マルコスは極上の笑みを浮かべた。
　優しいマルコスの対応に、ユーミリアは彼に甘えて身を任させてもらう。

　歩き始めるた二人は、すぐに校庭へと辿り着く。マルコスは森の中で立ち止まり、重々しく口を開いたのだった。

　「……申し訳ありません。私はここまでしかエスコートできません。宜しいでしょうか？」

　マルコスは顔を歪めながら、ユーミリアに謝罪を入れる。

　「え？　も、もちろんです！　ありがとうございました！！」

　ユーミリアは彼の表情に戸惑うも、喜びを隠せずにいた。
　（私と噂になるのが嫌なのではなくて、本当に訳有りだったのね！）
　と、彼女は安堵の溜め息をつく。
　彼から差し出されたスケッチブックを丁寧に受け取ったユーミリアは、身体の動きに若干の違和感を感じながらも、なんとか森をあとにしたのだった。


　「陰。」

　ユーミリアの後ろ姿を、口惜しそうに見送るマルコスが、ぼそりと呟く。すると、どこからともなく現れた黒尽くめの軽装の男が一人、彼の傍らに膝き頭をたれた。

　「およびでしょうか？」
　「……何が起きている。」

　マルコスは陰を背後に従え、彼に目を向けることなく尋ねる。影は音をたてずにさっと立ち上がると、マルコスに小さく耳打ちをした。

　「一週間ほど前、陛下と魔術団長がお二人で話をされていたようですが。」
　「……ふん。詳細は不明……か。まあよい、下がれ。」

　マルコスの合図で、影は風が吹くと共にその気配を再び消した。

　「どうやら、私の知らないうちに、彼女はさらに美味い果実に育ってしまったようだな。」

　マルコスは自身の頬が緩むのを押さえきれず、ひとりほくそ笑んでいた。

　一方、マルコスと別れたユーミリアは、なおも一人でフラフラと校庭を歩いていた。学校が無駄に広く、なかなか馬車を停めた門までたどり着かないのだ。

　「はあ――。」

　ユーミリアは大きく溜め息をついた。

　（今日は凄かったですわ……。
　みなさま、絶賛フェロモン発散中ですか？
　耳打ちからの腰！　心臓が強く打ち過ぎて、途中から意識が朦朧としていましたわ。
　それにしても、どうしたのでしょう。先程の空間、殺伐とした雰囲気でしたわね。
　あの二人に何が？
　はっ！　もしかして、あれですか！？
　実は乙ゲーの主人公も前世の記憶持ちで、高等部の入学が待ちきれず、早めに接触してきたとかですか！？
　ありえます……。
　マルコス様“お戯れ”の所、かなり強調されていましたものね。
　エルフリード様、もしや他でも女性と戯れて……主人公といちゃいちゃされているのですか！？
　う――ショックです――……。
　もう、主人公に陥落されてしまったのですね。そしてきっとマルコス様も。それで二人とも、あんなにギクシャクされて。
　納得です。と言うか、エルフリード様の“君の側”発言。
　ナターシャ様の了承を得ていたということは、私は“妹”に逆戻りでしょうか！？
　なぜでしょう、今更……。
　振り出しに戻されてしまったようです。またしてもゲーム補正に修正されたのでしょうか。）
　ユーミリアは今までの努力が一瞬にして泡のように消し去ったことに、一人涙を堪えるのだった。


　「あれは……ユーミリアですわよね？」
　「ああ。そのようだ。」

　ソフィーとクレメンスは、教室の壁に寄り添い、窓下に確認した彼女の姿を見つめる。ユーミリアが校庭を歩いていた時間帯は、授業の合間だったようだ。

　「学校に来ていたのですね……。知りませんでしたわ。気分が悪くて療養室で休んでいたのでしょうか？　それにしても、使用人も付けないで一人で歩かれるとは……私達に気を使わなくて宜しいですのに！！」

　悔しさを滲ませて歯を食いしばる彼女が、“では私が今から付き添いますわ！！”と、踵を返した所でクレメンスに引き留められた。

　「そっとしといてあげなさい。」
　「ですが、久しぶりの逢瀬……クレメンスも、お話ししたい私の気持ちは解ってくれるでしょ！？」
　「……ああ。」

　クレメンスの感情を感じえない雰囲気に、彼女はハッと息を呑む。

　「あ……ごめんなさい、身勝手なことを言ってしまって。クレメンスは家が忙しくて、私よりも彼女と会う機会が少ないのに。」
　「いや……それは、気にしてない。それよりも、ユーミリア嬢の体調が気になるな……。」

　クレメンスがそう言うと、二人は再びユーミリアを見下ろし、辛そうに歩く彼女の背中を見つめていた。「クレメンス様、皆様どうされたのです？」

　ユーミリアが三日ぶりに神殿へ訪れると、討議が難航しているようで、会議室では皆が頭を抱えていた。
　入口に一番近い席に居たクレメンスの隣に腰を下ろすと、彼女はそう、そっと小声で彼に尋ねる。

　「おはよう。ユーミリア。体調は大丈夫かい？」
　「え？　ええ。大丈夫ですわよ？　元々そんなに疲れていませんでしたのに、三日も休みを頂いて申し訳ないくらいです。」

　ユーミリアは朗らかな笑みを彼へと向けた。

　「そうか……。あまり、無理をしてはいけないよ？」

　クレメンスは切なそうに顔を歪める。彼があまりにも辛そうな顔をするので、ユーミリアは心を躍らせながら、小さな声で“はい”と答えるのだった。
　（キャ――！！　心配して貰えました！　私って罪作りです。病弱設定のおかげで、周りの人が温かいです――。）
　と、彼女は喜んだのだ。

　「それでは、今日はなぜ遅れたのだい？」

　（ぎゃふん！）
　彼の何気ない問いかけに、膨らみ切っていたユーミリアの心は一気に萎む。

　「そ……その……“寝坊”……です。」

　彼女は顔を引きつらせながら答えた。

　「寝坊とは珍しいな。」

　少し窘めるような口調ではあったが、彼の表情は穏やかであり、どちらかというと、からかっているようである。
　（わあ――。甘々です――！！　やばいです――。嵌っちゃいそうです――！！！）
　ユーミリアは再び膨れ上がった気持ちのもと、にやけてしまいそうな顔をなんとか堪えた。

　「昨晩は、お父様に説教ならぬ猛特訓をこってりと受けていたのです。そのせいで朝が遅れてしまって……申し訳ありません……。それで、会議の方はどうなったのでしょうか？」

　ユーミリアはさっと話題を反らすと、二人はひそひそ声で会話をし続ける。
　（小さい声で喋らないといけないから、距離が近いです！！　お父様、グッジョブです。遅刻してしまった私は反省ですが……。）

　「ここでの臨床段階は終了だそうだ。疫病が流行ったこともあり、功を奏してと言うべきか、陣の効能が街全体に行き渡ったらしい。街人全体が、病気になりにくく怪我が治りやすい体になったため、一旦終了することになったんだよ。」

　「え！　そうですの！？　喜ばしいことではないですか！！！　なのになぜ皆さん、暗いのです？」

　「次は“より多くの民に治療を受けてもらうには、どうするべきか”という、議題に入っててね。魔術師が国民全体を看る訳にもいかないし。ましてや、術を施すことも。我々の薬を使うにしても、どの薬がいいか、魔術師や薬師が診療しなくてはならないだろ？　民が城へ来るのは大変だし、われわれが各所へ廻るにしても、膨大な種類の薬を持ち歩く訳には行かないし。と言うことで、皆が頭を抱えているんだ。」

　「なるほどです。」

　彼の話しを聞いたユーミリアも、頭を抱えだす。


　《……いいものを。》

　「え？　クレメンス様、何かおっしゃいました？」
　「いいや？　私は何も。」

　《さっさと読めばいいものを。》

　「……。」

　（今度ははっきりと聞こえたわ。）
　ユーミリアは声のしたほうを振り返る。
　（く……首が……鹿の生首が宙に浮かんでます！）
　その物体はユーミリアの気配に気が付くと、ぐるりと彼女に顔を向ける。
　（きゃ―――――！！！！　って、え？）
　ユーミリアがよく見ると、それは窓から首だけを出した、いつも一緒に居る鹿だった。
　（……。……私としたことが！！　こんなボケをかましてしまうとわっ！！　くうっ！）
　ユーミリアは悔しさのあまり唇を噛む。

　「ユーミリア嬢？　どうかされたのですか？」
　「あ、いえ、鹿が窓から顔を出していまして……。」

　《急に叫ぶでない！耳が痛いではないか！！》
　「……。」

　ユーミリアの思考に、またしても誰かの声が流れ込んできた。

　《まったく。こんなときに読まれるとは……。まったくタイミングが悪い奴よの。》

　ユーミリアは鹿に再び視線を合わせる。一見、普段と変わらない無表情の鹿だが、よく見るとこちらを蔑んでいるようにも、彼女には見えた。

　《……。あなた、ですわね。この暴言！！　その蔑むような態度から確信いたしましたわ！！！》

　心の中で、ユーミリアは鹿に訴える。

　《はあ、仕切りなおしじゃ。初めの言葉はきちんとしたものにしたかったのだがの。あの、ぼんくら娘のせいよの。》

　鹿はユーミリアの言葉を気にする様子はなく、ひとり淡々と呟やく。

　《無視の上にまたしても悪口っ！！　どこまで馬鹿にすれば気が済むのですか！！！》

　ユーミリアが“絶対切れてやる！”と意気込んだ時、綺麗な旋律の詩が彼女の頭の中に流れ込んできた。


　《
　そなたの力を多くのものが欲したとき、
　そなたの息を吹き込んだ、小瓶を多く造られよ。

　日が地より現れし頃、
　葉に集いし滴を小瓶に集めよ。

　日が天に昇りて、地に帰る頃、
　その滴を瓶と共に西に晒せ。

　そすればそなたの力、
　より多くのものに行渡るであろう。
　》


　凛とした鹿の佇まいがその旋律の素晴らしさを、さらに際立たせる。
　だが、ユーミリアはその鹿の顔が、どうしてもドヤ顔がにしか見受けられず、大きく引いた目で鹿を見ていた。

　《ユーミリア、聞こえるか？》
　《お父様！？》

　彼女の頭の中に、聞きなれた声が広がる。

　《お前の思考に入り込むのは始めてかの。先程の詩、お前を通して私も聴かせてもらった。これから、そこにいる長に伝令を伝える。お前は一旦その場を離れ、家へ戻れ。体制が整い次第、またお前の力を借りることになる。分かったな？》
　《はい。お父様。》

　ユーミリアは深く頷くと、クレメンスに向き直る。

　「クレメンス様、申し訳ありません。私、今日はこれで辞させて頂きます。」
　「……団長殿ですか？」
　「え？」

　クレメンスの言葉に、彼女は体を強張らせる。

　「ただの勘です。そんなに怖がらないでください。」

　苦々しく笑う彼は、彼女を愛とおしそうに見つめると、言葉を続ける。

　「また、一緒に仕事が出来る機会があるといいですね。」

　と。

　「クレメンス様、お仕事でご一緒出来なければ、もう仲良くお話することは叶わないのでしょうか？」

　彼の想いを受け、ユーミリアの口からつい、そんな言葉が溢れ出ていた。
　クレメンスは彼女の言葉を聞いて少し目を見開いたが、次第に嬉しそうに顔を崩した。

　「高等部に上がれば、外部生が大勢学園へ入ってきます。小中とクラスがご一緒することも多かったですし、そのよしみで、仲良くなってもおかしくはありませんよね？」

　彼がいたずらな笑みを浮かべる。

　「そうですわよね。」

　彼女もまた、笑みを浮かべ、しばし和やかな空気がニ人の間に流れていた。　父の命を受けたユーミリアは、神殿から自宅へと帰途していた。
　途中、彼女の乗る馬車が急に速度を緩めたかと思うと、間もなくして完全に停車する。

　「どうされまして？」

　不審に思ったユーミリアは、自身の御者に訊ねた。機密任務のため、使いの者は誰も同乗しておらず、ユーミリアと御者の二人だけがその場に居合わせる。

　「お嬢、申し訳ありません。どうも馬の調整が上手くいっていなかったようで……。」

　馬車の前方に面した小窓から、御者がそう彼女に告げた。

　「あら、トニーにしては珍しいわね。」

　トニーは、彼女の祖父の頃から代々お世話になっている、御者一家の一人。ユーミリアの馬の管理はすべて彼に任されていた。彼女の知る限り、このような事態は今まで一度もなかったのだが。
　(どうしたのかしら……。)
　不安な気持ちを消し去ろうと、気分転換にユーミリアは車窓からそっと外を見渡す。
　まだ日は完全には昇り切っておらず、森の西側を並走している本通りは、昼前だと言うのに少し薄暗かった。
　このような状況下では、普段なら心地よく感じる爽やかな風も、今の彼女にとってほんのりと冷たい。
　寒気を感じたユーミリアは窓を閉めると背もたれに身体を預けた。馬車の外は旅日よりだと言うのにシンと静まり返っており、木々のざわめきだけが彼女の耳に届く。

　馬車が停車して数分後、遠くで馬の蹄の音が鳴り響く。その音は段々大さを増し、彼女の乗る馬車の真横で鳴りを潜めた。
　その馬は少し興奮しているらしく、ブルルと鼻を鳴らしているのがユーミリアにも伝わる。
　“手を貸してくれるのかしら？”と期待で身を起こした彼女は、すぐに体中に緊張を張り巡らせた。
　大きな音を立ち、いきなり馬車の扉が開いたのである。そこから外套のフードを深く被った人物が一人、彼女の馬車に乗り込んできた。
　ユーミリアはさっと前かがみに体制を整えると、魔術のベースとなる陣を目の前に浮かべる。
　だが次の瞬間、その侵入者は後ろ手にドアを閉めだし、即座に彼女の足元で膝をいて頭を垂れるのであった。

　「え！？」
　「ユーミリア嬢、ご無礼を申し訳けありません。」

　その聞き知った声に、ユーミリアは動きをピタリと止める。
　外套の男は、フードをさっと外すと、彼女を見上げ顔をさらけ出した。

　「マルコス様……！？」

　彼女は慌てて空を手で掃くと、陣に乗ってしまっていた魔力を蹴散らした。心臓は恐怖からまだ大きく鼓動しており、彼女は小刻みに震える手を押さえつける。
　それに気付いたマルコスは眉間に皺を寄せ、再度彼女に謝罪を申し入れる。

　「挨拶もなくいきなり押し入ったこと、突然の訪問で怖がらせてしまったこと、重々無礼を働き心よりお詫び致します。……許されることではありません。」

　彼が深く頭を下げる。
　ユーミリアは慌てて頭を左右に小さく振ると、安心させようと彼に言葉を掛けた。

　「マルコス様、大丈夫ですよ。だから、顔を上げてください。こちらこそ、陣を向けてしまって申し訳ありませんでした……。」

　彼女は気まずそうに、彼から目線を少し外す。

　「いえ、驚かせたこちらが悪いのですから、どうかあなたは謝らないでください。」

　顔を上げたマルコスは、そっと彼女の顔を覗き見た。
　彼の顔が急に視界に現れたことで、彼女は思わず目を丸くする。

　「まあ！　マルコス様ったら、そんなに謙遜なさらないで下さい。ふふ。貴方様らしくありませんわよ？　……それはそうと、どうされたのですか？」

　ユーミリアは彼のいつにない慎み深さに戸惑うと、小さく笑い返すのだった。その様子を、マルコスはじっと心配そうに窺う。
　だがすぐに真剣な表情に変化させた彼は、強い決断の眼差しで彼女を見据える。

　「今日はあなたに、どうしても伝えておきたいことがあるのです。」

　マルコスは慎重に言葉を選びながら紡いでいるようだった。

　「はい。」

　ユーミリアもまた、改めて身を正す。

　「私は……。」
　「……はい。」
　「あなたのことを……。」
　「……はい。」
　「愛しています。」
　「……はい。……はい――？」

　ユーミリアは突然の彼の告白に、自分の耳を疑い、つい淑女らしからぬ語尾を上げての二度聞きをしてしまっていた。

　「私は幼少の頃より、あなたのことだけを想ってまいりました。」
　「へっ？」
　「ですが、ある誓約により、高等部に上がるまで、人前であなたに必要以上に話しかけることが出来ないのです。あと少し辛抱すれば、その誓約も無くなるのですが、あなたへの想いが溢れだしてしまってもう辛いのです……。ですので今日、こうしてあなたに無理矢理に時間を作って頂き、お伝えした限りです。どうか、この想いの存在だけでも、あなたの心に留めて置いては貰えないでしょうか。」

　間延びした返事をするユーミリアに対し、マルコスは自分の想いを淡々と彼女に告げていた。

　「……ご……御冗談を……。マルコス様、お戯れが過ぎますわよ？」

　意志を取り戻したユーミリアは、口元を隠しながらクスクスと笑ってその場を取り繕うとする。だが彼女の頭の中は、大嵐が荒れ狂っていた。
　（ギャ――――！！　なんですのこれは！？　どっきり？　どっきりですわよね！？）
　彼女は胸で大きく深呼吸をする。

　「……冗談では、ないのです。」

　そんな彼の耐えがたいような苦痛の表情に、ユーミリアは思わず息を飲んだ。

　「マルコス……様？」　
　「お手間を取らせてしまって、申し訳ありません。……誰かに見られては不味いので、私はこれで失礼いたします……。」

　そう告げたマルコスは、馬車を降りると隣に停めてあった馬にサッとまたがる。そして、彼女に小さく会釈をするとすぐに走り去ってしまった。
　（ど……どうしましょう！！　マルコス様を傷つけてしまいました！？）
　ユーミリアは彼を呼びとめる事が出来ず、車窓越しに彼の背を見送るのだった。

　（それにしても……ぐはっ……マルコス様に愛を囁かれてしまいました……。嬉しすぎて吐血してしまいそうです……。）
　自身の胸ぐらを握りしめたユーミリアは、苦しんだ表情で馬車の床に倒れ込むと言う“気持ちを身体で表現する表現運動”のようなものをして、気をまぎらわす。
　だが運悪く、それをトニーに小窓から覗かれてしまう。そんな彼が激しく焦り、馬車から落ちて大怪我をしてしまったのは、彼女に全責任があるのは言うまでもない。
　（治癒魔術があって良かったですわ……。）
　そしてその後、“マルコス様の策にトニー加担した件と、私がトニー怪我をさせてしまった件は、これで相殺よねっ！！”と、ユーミリアが彼を言いくるめたことは誰もが予想できたことであろう。