ブックマスター光が消えて目を開けたら、まったく見たことない部屋に立っていた。

「あかり大丈夫か？」

「うん大丈夫だけどここは？」

（とりあえず離れ離れにはならなかったみたいだな…やっぱりどっかの異世界に召喚されたのかな？）

周りを見渡すと、クラスメイトは全員居るようだ。
部屋は石造りの大広間で床には、さっきの魔法陣と同じ（多分）が書かれていた。

「わからないけど、教室じゃ無いことは確かだな」



みんながザワザワ騒いでいると部屋にあった扉が開き、そこから綺麗な女性が現れた。

「勇者の皆様初めまして！」

その女性は、やはりかと思う言葉を吐き出した。

「勇者？」「どこここ？」「誘拐？」「なんだあの綺麗な人」「犯りてえ」「異世界キター！」

みんな流石に落ち着かない様子で、色々な疑問を声に出し始めた。いくつか変な言葉も聞こえたが
収拾つかなくなってきたのを感じたのか、先生が代表してその女性に話しかけることになった。

「初めまして、私はこのクラスの担任の結城桃子と申します。皆の代表として話をさせて下さい」

「こちらこそ初めまして、私は皆様を召喚させていただいたアンリエット・F・ユースティアと申します。アンリエットとお呼びください」

と、ぺこりと頭を下げて言った。

「ここでは落ち着いてお話が出来ませんのでこちらへどうぞ」

外に出ると、本やゲームなんかでよく見るお城みたいな場所だった。
クラスメイトもザワザワと見回しながら、アンリエットという女性に着いて行く。


どっかの大企業の、会議室みたいな感じの部屋に入れられて、それぞれ空いてる席についた。

「あかりもう腕離しても良いんじゃ無いか？」

「えっ？……あっ」

顔を真っ赤にして腕を離すあかり。
大木達が憎らしげに見ていたが、まあ今は気にしないでも良いだろう。
まだ服の裾を掴んで震えてるあかり……不安なんだろうなと思い手を握ってやった。

「ありがとう」

こっそり耳打ちされた。



そうこうしてたら、アンリエットと言う女性から話があった

「改めて初めまして。私はアンリエット・F・ユースティア。この国ユースティア王国の第三王女です」

この女性は王女だったようだ。通りで綺麗なわけだとか思っていたら、なんか手をギリギリされた……あかりさん痛いです。
結城先生が代表して、アンリエットさんへ説明を求めた。

「ではアンリエット王女。私含めてみんな、訳が分からないよって気分ですので、説明をお願いしたいのですが……」

「王女も様もいりませんので、もっと気軽にお呼び下さい。では皆様に説明をさせていただきます」

アンリエットさんの説明によると
ここは、アースガルドと呼ばれる世界で、イザヴェルと言う大陸にあるユースティア王国である。
今大陸の所々で争いが起きていて、その戦争に生き残るために、古より伝わっている召喚魔法を探して俺たちを召喚した
俺たちが元の世界に帰るには、他の４つの国の城に奉られている宝玉が必要。
その玉を集めると、どんな願いでも叶うらしい（ドラゴ○ボールかよ）とこんな感じだった。



みんな話を聞いた後も声を出せずにいた。
かく言う俺も声を出せなかったが、あかりの手が震えていたのを感じた為、いち早く立ち直る事が出来たので質問をすることにした。

「質問良いですか？」

「はいどうぞ」

アンリエットさんは、俺の顔を見ながらにこやかに言った。

「召喚出来たのに、この国の力では返還することは出来ないんですか？」

「はい申し訳ありませんが、文献を紐解いてやっと見つけた術で、返還する術はまだ発見されておりません」

「まだと言うことは、発見される可能性もあると？」

「はい。宝玉が手に入らなかった場合に備えて、全力で探しております」

「その宝玉と言うのがあれば、確実に帰れるのですか？」

「過去にも召喚された方は居るようで、その方々は宝玉で帰ったとされる文献が見つかっております」

「分かりました。では、次に聞きたいんですけど、俺たちは普通の一般人です。戦う力はあるとは思えませんが……」

「異世界の方は、この世界の住人より能力が上とされています。文献や絵本に残っている勇者様の中には、異世界から召喚された方も多いようです」

「チートキター」誰かが声を上げた（気持ちはわかるがうるせーよ！）

「えっと……なら聞きたいんですが、絵本の勇者とかはおそらく、魔王とかを退治する話ですよね？」

「そうですね。魔王やドラゴンなどを倒すお話が多いですね」

「ならなんで俺たちは戦争なんですか？俺たちは殺し合いなんてしたことも無い学生だ。戦争なんて出来るとは到底思えない」

その言葉にはアンリエットの顔は曇った。

「それについては誠に申し訳ありません…もう後が無いために、後先考えてる余裕がありませんでした。自国の民が殺されたり、奴隷になる姿をもう見たくは無いのです」

（やはり奴隷制度もあるのか）

思わず、あかりの手を握る力を強めてしまった。

そこで言葉を区切り皆を見回してから

「自国のため民のため、どうか皆様のお力をお貸しください」

と頭を下げた。



納得はいかない、がとりあえず「わかりましたとりあえずは」まで言った時に有馬が声を上げた。

「水木そこら辺にしとけよ！アンリエットさんが困ってるじゃないか！」

（いや困ってるのはこっちだろ……）

「アンリエットさん。困ってる人達を助けるのは勇者の役目です！俺達を国の為に戦わせて下さい！」

（俺達ってなんだ俺達って！）

有馬の台詞には、流石にみんな開いた口が塞がらなかったようだ。

「有馬、勝手な事言うなよ！」「戦いとか人殺しとか嫌だよ！」「異世界！チート！ハーレム！」

「みんな何を言ってるんだ！俺たちは勇者として召喚されたんだぞ！？困ってる人を見捨てることなんか出来るわけないじゃないか！」

更に開いた口が塞がらなくなった。

（下手したら、今日一番驚いた言葉は有馬の台詞じゃねーか？）

そんなことを思っているとアンリエットさんが

「ありがとうございます。ですが強制は出来ません。戦いたくない方達も、城で保護する事をお約束致します」

（戦いたく無い奴は城で保護してくれるのか…それは少し朗報だな。だけどこの国を信じすぎるのも怖い気がするな）

とあかりを見ながら思った。

つーかなんかアンリエットさん、賛同した有馬より俺の方見て微笑んでるのがなんか気になるんだが……

「ご質問はもう無いでしょうか？それでしたらお部屋を用意させましたので、まずはおくつろぎ下さい」

部屋にメイドさんが入って来た。

（おお！リアルメイドさんだ！）

つい感動して見入っていたら、ギリギリと手を握られた……痛いですあかりさん。

「部屋にはメイド達がご案内させていただきます。しばらくくつろいだ後父との謁見、晩餐会を予定しております」

（父って言うと国王様か……跪いたりするのかな？）

と思ってたら結城先生が

「アンリエットさん。私たちは王様とかに会ったこと無いので、礼儀とかはわかりませんが……」

「いえ。皆様は国賓ですので、必要以上に畏まる必要は無いですよ」

（跪いたりはしなくて良さそうかな？少しやってみたかった気もするけど）

「それと明日ですが、皆様のステータスカードの作成を行わせていただきます」

「ステータスカードですか？」

「はい。皆様の能力値や称号、スキルなどが記載されるカードです。これは念のため、戦いたくないと仰られる方の分も作成させていただきます」

「えっと……それを作るのに、危ない事とかは無いですか？」

「それは平気です。この世界では子供でも持っている身分証だと考えて下さい」

「そうですかわかりました」

（皆の安全を考えるのは、新任とはいえ流石先生だなぁ。俺は最悪、自分とあかりが生き残れば良いけど）



その後メイドさんの案内で、用意された部屋に移動した
あかりが手を離してくれないから、みんなにジロジロ見られたけど、もう開き直っちゃうかなーとか考えた。
とそこへ神崎が寄って来た。

「あかりちゃんは甘えん坊さんだなー」

とあかりのほっぺたをつついてる。

「もう！やめてよ楓ちゃん」

そう言いつつ顔を赤くするも手を離さない。

「まあ、こんな状況じゃ仕方ないよね…私達どうなるんだろうね」

「まだわからんなー。明日のステータスカード作り次第じゃないか？」

「そうだよね……水木君あかりちゃんの事守ってあげてね？」

「神崎も有馬に守って貰えよ、幼なじみなんだろ？」

「鋼君の場合、色々突っ走っちゃうからねぇ。さっきだって……」

と苦笑いした。

「あー流石にみんな開いた口が塞がらなくなってたな」

と俺も苦笑い。

「だよね……なんかあると、昔からああなんだ。自分の正しいと思ったことは、みんなも同じだと思っちゃうの」

とため息をついた。

（昔からあれのそばにいたんじゃ疲れるだろうな）

「つーか神崎、こう言う話結構好きだったろ？内心ワクワクしてるんじゃないのか？」

そう、俺と神崎はあかりの事もあるが、それ以外にも本の趣味がそこそこあうのもあり結構話していたんだ

（ウザいのが居るから、こっちから積極的には行かないけどな。つか神崎ってこう見えて、ラノベとか好きなんだよな）

「まあ、少しだけね……でも自分の身に起こると、不安の方が大きいよ。そういう水木君こそワクワクしてるんじゃない？さっきの質問も凄かったよね」

「俺も多少はな……さっきの質問は、本とかで見たこととか聞いただけだよ。自分もそうだけど、あかりも守らなきゃいけないしな」

「あかりちゃん顔真っ赤だよー」

またも、ほっぺたをつつき始めた。

「あうー」

あかりがうなり声しか出せなくなってきた。

「これで俺が主人公なら、チート能力で守る！とか言えるんだけどな。正直、俺がそんなこと出来るとは思えないけど、あかりの親友だし神崎のことも出来る限り目をかけるぞ」

「ありがとう。あかりちゃんが羨ましいなぁ」

またもプ二プ二してる（少しやりたくなってきたぞ）

「もうまた！でも皆で早く帰りたいね」

「だな……あとこんなこと言いたくないけど、異世界って事でタガが外れるのも出てくるかも知れないから、一応クラスメイトにも用心した方が良いぞ？」

「うん」

あかりと楓が神妙な顔で頷いた

「なんかあったらすぐ言えよ」

俺は二人の顔を見てそう言った。


そんな事を話つつ、メイドさんに案内された部屋についてしばしの休憩する事にした。勇者一行が部屋で休憩している頃王の私室では……

「父上、勇者様方が今お部屋に入りました」

「ご苦労。お前の目から見て勇者達はどうだった？」

「何人か面白そうな方がおりました」

「ほう……」

「もの凄い真っ直ぐな方がおりまして、あの方は能力値がよければ、勇者の称号を得られるかも知れません」

「それは楽しみだな」

「あと一番楽しみなのが、私が色々説明した後に皆様が声を出せずに固まって居た所、真っ先に正気に戻られて色々質問されて来た方がおりましたわ」

「頭が回る物が居るのか……鬼が出るか蛇が出るか」

「まあその方は恋人さんでしょうか？ずっと手を繋いでおられる方がいて、その方のためかも知れませんが……」

となんかギリって音が聞こえた

「愛する者を守るためか、そう言った者は強くなるやも知れんな……ってアンリエットよなぜワシを睨む？」

「あ、いえ何でもございません事よホホホ」

「ま、まああれだ。謁見を楽しみにしておくとしよう、謁見にはお前も出るようにな」

「はい勿論です。召喚した者としてしっかり面倒見させていただきます」



そして数時間が過ぎ謁見の時間が来た。
謁見の間に集められた勇者一行。
今度は流石にあかりも手は繋いでないけど、しっかり横に着いてきた。
大木達の視線がウザい。

王国からも大臣ぽい人や、騎士・衛兵みたいな人などかなりの数が参加しており、なかなかの人口密集具合だ。
と王国側の人が緊張したと思ったら

「ウィレム・F・ユースティア様ご入場」

との声が上がった。
その声の後に、国王らしき人とアンリエットさんが入って来た。
って国王すげー強そうなんだけど……2メートルぐらいあるしすげーごついい……あの人一人で戦争勝てんじゃね？
そんな事を思っていたら、国王が王座に座って声を発した

「勇者諸君。召喚に応じてくれて感謝する。我国は現在危機に瀕している。ぜひ皆の力を借り、この危機を脱したい！我国に力を貸して欲しい！」

そう言って立ち上がって頭を下げた。アンリエットさんも続いて頭を下げていた。
国のお偉方が慌ててるから、まさか国王と王女が頭を下げるとは思わなかったんだろう。



とここでお約束の有馬節が炸裂した

「国王陛下頭をお上げ下さい！僕達勇者一行は、この国の為民の為、力をお貸しする事に決めましたから！」

（おいおい！まだ誰も決めてねーよ！）

またまたの有馬の独走に、皆声を出せずに居る

「ありがとう勇者よ。名はなんと申す？」

「はい！有馬鋼と申します。コウとお呼び下さい！」

「ではコウ。皆が手を貸してくれると言う事で宜しいのかな？」

「はい！勇者として召喚されたのであれば当然の事ですから！」

（ちょっと待て！どんどんやばい方に話が進んでるぞ……先生も他の奴らも完全に口ポカーンだし）

と思ってたら、隣でまたあかりが震えてた……そりゃそうだよな。
なんか勝手に話が進んでるし、下手したら戦いたくない奴も戦うって言質取られそうだ。
仕方ないかと思い、あかりの手を握り落ち着かせてから発言した。

「国王陛下宜しいでしょうか？」

「うむ構わぬ。お主の名は？」

「水木和也と申します。彼はこう言ってますが、まだステータカードも作れていません。戦える能力があるか、称号はどうかなどまだわかりません。ですので全員戦争に参加出来るかは、この場では決めれないと思います」

「そうだな。能力自体では、今は良くても後々戦う意思を持てない者も出るであろうしな」

「ですので誠に申し訳ありませんが、参加の有無は、後日改めてお願いしたいと思います……宜しいでしょうか？」

「勿論かまわぬ。今すべてを決める事もあるまい……その辺りは、明日以降アンリエットと決めてくれ。皆もそれで良いかな？」

生徒達の硬直が溶けて、カクカクと首を縦に振っていた。

「では謁見は終わりにしよう。晩餐会の部屋まで案内させるので、存分に楽しんでくれ。我々も後から行こう」

と謁見が終了した。



あかりと、手を繋いだまま廊下を進んでいると有馬が追って来た。あかりを神崎に頼み相手することにした。

「おい水木！みんなが国の為に立ち上がろうとしてる時に、お前はなんで水を差すんだ！」

（いやみんなって誰の事だよ……）

「お前のせいで、保留の奴が出たじゃないか！みんなの足を引っ張るな！」

（えー）

「みんな参加するって、誰がいつ言ったんだよ？少なくとも、俺やあかりは言ってないぞ？それとも、俺ら以外は全員OK貰ったのか？」

「別にOKなんて貰ってない！でも、勇者として召喚されたんだからみんな運命共同体だ！全員参加するのが当たり前だろ！」

（駄目だこいつ……早く何とかしないと）

「困っている人を助けるのは勇者の義務だ！それを放棄する奴が居るはずが無い！」

（なんだこいつ？頭抱えて逃げ出したいんだけど……こいつも異世界来て、更にタガが外れちゃったみたいだな）

「お前は神崎とかも、前線に送って殺し合いさせたいわけ？」

「楓には殺し合いなんてさせない！」

「つまり神崎は前線には出ないと言う事だよな？」

「当たり前だ！そう言っただろ！」

「なら他の奴も自由参加で良いんだろ？後方支援の奴も居れば、戦争自体参加したくない奴は城に居ても良いわけだな？」

「そっ、それとこれとは話が違う！」

「いや一緒だろ？なんで神崎は良くて、他の奴はダメなんだよ……それじゃ差別じゃねーか」

「俺は差別なんてしてない！話をすり替えるな！」

「いやしてるし……とにかく別に参加は義務じゃないんだし、他の奴はともかく俺とあかりは自分たちで決めるからさ、お前さ、一回自分の発言見つめ直せよ？」

と言って離脱した。

「おい逃げるな！」

と叫んでたけどもうしらね。



少し先の柱の陰で、あかりと神崎が待っていた。

「ごめんね水木君……」

「いや神崎が謝る事じゃないだろ？なんかあいつ、異世界来てタガが外れちゃったみたいだから、少し注意した方が良いかも知れないぞ？」

「聞こえた分の話を繋ぐとそうみたいだね……」

「クラスの中心みたいな奴なんだし、一晩寝てもう少し落ち着いてくれると良いけどな」

「その辺は注意しておきます。ちょっと行ってくるね」

「ああ、気を付けてな。あかり行こうか」

「うん……私は殺し合いなんてしたくないなぁ」

「俺も殺し合いはともかく、能力なさそうだから出来て後方支援だろうな」

「え！？殺し合いは良いの！？」

「いや好き好んで殺し合いはしないぞ？切羽詰まった時とか、あかりを守る時とかそういう時な？」

「あうー」

またまた顔を真っ赤にするあかりだった



所変わって王の私室

「どうでしたか父上勇者様達は？」

「まだわからんが、コウと言う者は正義感溢れているが少し危なっかしいな」

「そうですね」

「あの者は、確かに言動が勇者っぽいが直情的すぎる。貴族や大臣などに利用されぬように注意しておいてくれ」

この国も一枚岩ではない。
王に内密に事を進める大臣などもいるだろうし、勇者を取り込み力を持とうとする貴族が出てくる可能性もある。

「はい」

「あとはカズヤと言ったか、あの者はお主に質問してきた者であろう？」

「はいそうです」

「あの者は頭が回りそうだな……能力や称号によってはかなり使えるかも知れんな」

「そうですね。称号に期待したいところです。軍師とか参謀とか出ると嬉しいですね」

「そしてお前のお気に入りか？」

「ななな！何を言ってるのでございましょうや！」

「いや言葉使い変だから」

「さ、さあ！晩餐会に出る準備しますですわよ！」

と言いアンリエットは去って行った。

「本当にあいつは頭が回る者が好きだのう……」
少し父親の顔になる国王だった謁見から１時間ほどの時間がたち、勇者一行の歓迎晩餐会の会場に通された
せめて女性だけでもと用意されたドレスに身をつつむ一行、男子生徒は制服のままだが不満の声は上がらなかった
王国側の出席者は、国王ウィレム・第一王子ウィリス・第二王子ウィラー・第一王女ブリジット・第三王女アンリエット（継承順）
そして他には有力貴族や、大臣達である
ちなみに第二王女はすでに嫁ぎ済み、王妃はすでに亡くなっている



貴族や大臣は延々と挨拶などを始めたが、豪華な料理を前に一行は聞こえていない。
国王はそれがわかっていたのか、挨拶を後にして晩餐会を開始された。



一行は思い思いの場所に散り、豪華な料理や飲み物に舌鼓を打っていた（料理は立食形式である）
壁際で料理を食べつつ会場を眺める和也。その隣には相変わらずあかりが居た。

「あかりは、神崎とかの所行かなくて良いのか？」

「後で行ってくるけど、今はまだ良いよ」

「そうか」

見てると、貴族が勇者に取り入るためか必死に話しかけてる、人見知りなあかりにはあそこに行くのは辛いか。
俺達の所にも来たが話は「何かあったら力を貸して欲しい」とかそんな感じだった。



クラスメイト達も、普段見慣れない女生徒のドレス姿に、いつもは話さない人にも話しかけてる姿が見られる。
あかりもドレスを着ている為、普段と違った雰囲気だ。あかりに話しかけたくてうずうずしてる奴も多そうだ。
特に大木達の視線が痛い……

「このドレスどうかな？」

「似合ってるんじゃないか？普段そういうの見ないし新鮮ではあるな」

口下手な俺には精一杯の台詞を述べた。

「ありがとう嬉しいよ」

あかりははにかんだ笑顔を見せた。



適当に話しながら会場を眺めていると、ウィリス王子が、ものすごい笑顔でこっちに来た。
あかりの姿をジロジロ見つつ、あかりだけに自己紹介してきた。

「失礼。私は第一王子のウィリスと申します。貴女の名前を伺っても？」

「あ、えっと……夢野あかりと言います」

「アカリさん良いお名前だ。良ければあちらで、２人でお話しませんか？」

とバルコニーの方を指さした。あかりはそっちの方をチラっと見てから、俺の手を取り

「えっと……ごめんなさい。私は結構です」

と頭を下げた。

「そ、そうですか失礼しました。気が変わったらお声をおかけ下さい」

ウィリス王子はそう言い残し去って行った。去り際に凄い顔で睨まれた。

その後ウィリス王子は、少し幼さの残る女生徒に声をかけまくってる。ロリコン王子と名づける事にした。

「これからお世話になる国の人なのに、悪い事しちゃったかな？」

「他の奴にも声かけてるみたいだし、別に良いんじゃないか？」

「そうだね気にしないようにする」



男子生徒の中では、有馬達イケメングループが人気あるようだな（クソリア充達め）
第一王女もしきりに話しかけてるようだ。



女生徒では、神崎達がやはり人気のようだ。
そんな感想を思い浮かべて居たら神崎が寄って来た。

「あかりちゃんはやっぱり水木君の近くか」

笑いながらそう言った。

「もう！別に良いでしょー」

「ごめんごめん。水木君このドレスどうかな？」

「ありきたりな感想しか言えないが、良く似合ってると思うぞ？」

「ありがとう。それでね、里香ちゃん達があかりちゃんとも話したいって言ってるから、少し借りて良いかな？変な虫はつかない様にするから」

「委員長達か……良いんじゃないか？あかり行って来いよ」

「うんそうする。ちょっと行ってくるね」



あかりはクラスの女子達と話に行ったので、俺はもう少し料理でも食うかと思い移動しようとしたら、大木達に絡まれました……

「お前！こんな事になって不安な、夢野さんの感情利用して近づいてんじゃねーよ！」

（どこをどう見ればそう思えるんだ……脳内変換乙）

「いや別に利用してなんかいないんだが？」

「そうでもしなきゃ、夢野さんがお前なんかを頼るはずがねーだろ！」

「俺らが夢野さん守るからよ。今後お前は夢野さんに近づくなよ！」

と勝手なことを言って離れて行った

（あいつらは学校の時から変わらないなぁ。ある意味すごいな）



あいつらが去って、少し唖然としていたらアンリエットさんが近寄って来た。

「カズヤ様楽しんで居られますか？」

（様？）

「あ、はい。楽しんでいますよ」

「あの……いつも一緒に居る方は恋人さんですか？」

（恋人？あかりの事か？）

「あかりの事でしょうか？あいつは幼なじみです。怖がりで人見知りなんですよ」

「幼なじみさんでしたか」

なぜか少し安堵する。

（なんで嬉しそうなんだろう？）

「ところでカズヤ様は、召喚されたりする事に詳しいのでしょうか？」

「いえ俺の国には、異世界召喚されたりする物語が多いので、それを基準に色々質問しました。不快に思ったのならすみません」

「いえ滅相もないです。ただ皆様が固まって居られたのに、いち早く立ち直られて凄いなーと思ったので」

「たまたま思いついただけですよ」

「でもあれだけ頭が良いのなら、軍師の称号とか出るかも知れませんよ？」

「いや、兵法とかは全くわからないのでそれは無いかと。それに頭が良いわけでは無いです。俺の世界の物語をいっぱい読んでいるだけですから」

「そういう事にしておきましょう」

「それに戦いとかで役に立つのは、有馬とかあの辺りでしょう。俺は役に立てないと思います」

「そうですね。あの方は能力が良ければ、勇者の称号など得られてもおかしくないと思います」

（勇者かよ……まあ勇者って、ゲームとかじゃまっすぐな性格してたりするからありえるかもな）

「しかし、戦争は戦うだけではすみませんから、カズヤ様には期待しておりますわ」

「出来る限り期待には添えるように頑張ります」

「お願いします。ではこの後もお楽しみ下さい」



その後飯を食ったりして居たらあかり達が戻って来た。

「かずくん、さっきアンリエットさんと話してたね。なんの話だったの？」

なんだか少し機嫌が悪い。

「ただの挨拶だよ。あと俺が色々質問しただろ？それについて聞かれたんだ」

「ああ、あのことね…でも私から見ても凄かったから、しょうがないか」

「でもあれは神崎とかにも出来る質問だよ。なあ神崎？」

「でも、あの状況で質問出来る水木君がすごいんだよ」

「まああれは、あかりが震えてたから、俺は逆に正気に戻れたんだけどな」

「だってよあかりちゃん」

ニヤニヤする神崎

「もう！止めてよ楓ちゃん」

顔を赤くするあかり

（う～んまた大木達に絡まれそうだなぁ）

「まあでも俺は質問出来ただけで、能力があるとは思えないからなぁ。アンリエットさんにも言ったけど、出来て後方支援だろさ」

「まあ私達も後方支援の方が嬉しいよね」

「俺に、軍師の称号出るんじゃとか言われたけど、流石に出るとは思えないな。つか、軍師の称号出る奴とか多分居ないだろ」

「そう言う専門書見てる人とか居ないだろうしね。私達は何になるんだろ……」

「どうだろうなぁ。アンリエットさんは、有馬に勇者の称号出るかもって言ってたな」

「鋼君が勇者かー。確かに真っ直ぐだしだもんねー」

（まあありゃ真っ直ぐ過ぎるけどな）


そんな話をしつつ晩餐会の夜は過ぎて行ったそして翌朝
朝食を食べた俺達は、体育館ぐらいの大きさの部屋に連れていかれた。
隅に剣とか置かれているから、訓練とかをする施設なのかも知れない



アンリエットさんから話があった。

「今から皆様にステータスカードを作っていただきます。順番にこちらにお越し下さい」

アンリエットさんの前には、箱の様なものがある。あれが、ステータカードを作る装置なのだろうか？
その後特に順番は決めず、近くに居る奴からカードを作った。

ちなみにステータスカードは、身分証の他にお金を入れておく機能もあるらしい。まるで、電子マネーだと思った。
ダンジョンとかでお金が手に入ったら、これに入れておくようにいわれたた……まあ、使う事は無いだろうけど。


そんな中、歓声が上がった。
見ると有馬がドヤ顔でこっちを見ていた

（こっち見んな）



有馬鋼　17歳男
レベル1
体力　200
筋力　200
敏捷　200
耐性　150
魔力　150
魔耐　150
称号　光の勇者
スキル　言語理解　全装備化　全属性耐性　魔法耐性　体力自動回復C　魔力自動回復C　勇者魔法D　聖剣の力D　光の力　猪突猛進



こんな感じだったらしい。

ちなみに、スキルの強さはD→C→B→A→S→Mで強くなっていく

（まあ、アンリエットさんが勇者になる可能性があるっていってたしな）

有馬が、カードを見せつけて来た。

「俺に色々言ってきた、お前の、能力はどうだった？俺に勝っているのか？」

奴は、ドヤ顔でそう言ってきた。

（色々言ってきたのはそっちだろ……）

「まだ作れてないけど、俺はそこまでの能力出ないと思うよ」

「そうか……まあお前も、少しは皆の役に立てると良いな」

ニヤリと笑いながら、グループの所へ戻った。

（昨日に比べると少し落ち着いてたな…神崎が頑張ったのかな？）

ちなみに、有馬とよくつるんでるメンバーはこんな感じらしい。
神崎楓：光の聖女　伊集院王子：光の戦士　市原めぐみ：魔術師　千葉里香：光の魔術師

（光のが付くと、能力が上がるらしいな…って神崎の聖女ってなんだ！）

そしていよいよ俺の番が来た



水木和也　17歳男
レベル1
体力　30
筋力　30
敏捷　20
耐性　20
魔力　60
魔耐　40
称号　読書家
スキル　言語理解　読書き理解　記憶力倍増



（うーんなんだか微妙だな、つか称号が読書家って……）

カード作ったら、大木達が絡んできた。

「おいおい！なんだよこの低い能力！あんだけ大口たたいて役立たずじゃねーか！」

「本当だ！これじゃ誰か守るとか無理だろ！」

「お前、これ以上しゃしゃり出てくんなよ！夢野さんは俺たちが守るからよ！」

（大口は叩いてねーし。まあ、役立たずは本当だけどな……一応想定内ではあるけど）

ちなみに大木達は、大木渡：ガード　篠塚智：罠師　能代雄二：僧侶だったみたいだ。
俺の能力は、クラス最弱とまではいかないみたいだけど、下から数えた方が早い。


アンリエットさんが少しがっかりしてたけど、俺に期待しすぎたのは貴女の方ですから！

アンリエットさんからの説明によると……読書家の称号を持つ人は少ないらしい

（本自体高いし少ないんだろうな）

禁書庫の管理人なんかがこの称号持ってるそうだ。
戦闘では魔物と戦う時とかに、助言する役目とかが多い。

（なんてーか本当に微妙な称号だな）



カードを作って少し考えて居ると、あかりがやってきた。

「かずくんどうだった？」

「俺はこんな感じだったよ」カードを見せる。

「読書家ってかずくんらしいね。私はこんな感じ」



夢野あかり　17歳女
レベル1
体力　30
筋力　20
敏捷　40
耐性　60
魔力　40
魔耐　30
称号　魔物使い
スキル　言語理解　魔物言語理解　動物言語理解　魔物能力理解　魔物使役D

「能力値は俺とそんなに変わらないけど、スキルがなかなか凄いな」

「うん動物と話せるみたいだし嬉しいな！」

と大喜びする。

「そこかよ……まあでも、魔物を仲間に出来るみたいだし、動物好きなあかりには向いてるかもな」

「魔物はちょっと怖いけど、仲間になってくれるなら心強いね」

「そうだな……そういや神崎の聖女って能力見たか？」

あかりに聞いてみると

「うん見たよ。確かこんな感じだった」

あかりは楓の能力を教えてくれた。




神崎楓　17歳女
レベル1
体力　80
筋力　80
敏捷　80
耐性　150
魔力　300
魔耐　150
称号　光の聖女
スキル　言語理解　全属性耐性　魔法耐性　体力自動回復C　魔力自動回復C　回復魔法C　聖女の力　奇跡の力　光の力

（基本スペックは、勇者に負けてるけどかなり凄いな…回復魔法がレベル1でCとかどんだけだよ）

「凄いな……流石光の聖女様だな」

「うん。これ見ると私たちって悲しいぐらい弱いね」

「神崎には悪いけど、俺達は後方支援頑張ろうな」

「そうだね。楓ちゃんが、安心して戦えるように支えようね！」



ちなみに何人かの生徒は、カード作ってから戦うの断念した奴らもいた。
戦うことを選んだ奴らの中では、こいつらが良い線いってるらしい

男子生徒
佐藤仁：格闘家　渡学：錬金術師
佐藤は、不良で学校をよくサボってた奴だ。
渡は、オタクだ。多分異世界キターとか叫んでたのはこいつだろう。

女子生徒
太田裕子：光の格闘家　佐々木唯：僧侶　沢渡由紀：光の剣士
太田は、格闘技で全国大会とか出た事あるらしい
佐々木は、体が弱いからよく学校休んでたな。
沢渡は、家が剣術の道場らしい……こいつも全国とか行ってると思った。


（うちのクラスは女子が強いなぁ）

光のが付く奴らは、そいつらで集まってパーティーを組むらしい



全員がカードを作り終えた後に……
光のが付くチーム　戦士系チーム　魔法使い系チーム　回復系チーム　特殊チームに分かれて訓練とかをするみたいだ。
一通りの訓練を終えたら、王国の敷地で管理されているダンジョンに入り、レベルアップとアイテム集めをすることになる。
そこのダンジョンは上層が初心者向けで、段々と上級者向けになり、色々な武器やアイテムをドロップしたり、なぜか復活する宝箱とかから回収することになる。
ダンジョンで得た武器とかは、王国で用意できる武器とかを最低ランクでも超えるため、能力の底上げには必要だそうだ。
後方支援とは言え、俺達も入らないといけなくなるらしく、勘弁してくれと思った。

「かずくん。私たちは特殊チームだね」

「ああ、チームの中ではバラバラだけどな。魔物使いだと、魔物捕まえに行くことになるだろうから気をつけてな」

「うん。かずくんは？」

「俺はまず城の図書室かな？その後、多分城下の図書館に行くことになると思う」

「そっか……一緒にいれないのは残念だけど、お互い頑張ろうね」


こうして、ステータスカード作りを終えた俺たちは、それぞれの訓練先に向かった。


ちなみに先生の称号は、やはりと言うか教師だった。
スキルで先生が教えると覚えやすくなるらしいので、しばらくは光のチームにつくらしい。訓練が始まった



光チームは、王国の騎士団長や筆頭宮廷魔術師など、王国の強い人々が集まり訓練をしている。
戦士系、魔法系、回復系のチームも、王国の強い人が集まっている。
特に、光チームは成長が凄いらしく、さっそく迷宮の低層に挑戦するとか。
ただ戦士系チームの佐藤仁は、訓練サボってメイドさんとかにちょっかいかけてるらしい



そんな中、特殊チームはと言うと……
和也は王国の図書室に入り、本を読みふけっていた。

（魔物関連の本は、あんまりないみたいだな……ある程度読んだら、早めに国立の図書館に足を延ばさないと。しかし、読書き理解のスキル無いと、文字が読めないとは思わなかったな）

あかりはと言うと、魔物を使役するにしても、いきなり外には出れないので（守備兵がつくにしても）まずは体力作りをしている。
篠塚は現在あかりと同じトレーニングをしている為、仲良くなろうと必死で話しかけたりしている。

「夢野さん！休憩一緒に取らない！？」

「あ、いえ……私は平気ですから」

「そうなの？無理しないでね！なら僕も付き合うから、一緒に頑張ろうよ！」

「ええ、そうですね……」

「今度の外での訓練一緒に行こうね！俺が君を絶対守ってみせるよ！」

（うるさくて訓練に集中出来ないよ……）


あかりや、他クラスメイトの白い目に気が付かず、上機嫌であかりに話しかけている。
話が、続いてると思い込み気を良くしたのか、篠塚はこんな事をいい出した。


「水木なんかじゃ、君を守るのは無理だからね！そうだ！同じチームなんだし、俺達もっと仲良くなった方がいいよ！普段から一緒に居ようよ！」

しかし、この言葉は流石に聞き捨てならない。

「かずくんの事悪く言わないで下さい！貴方になんて守って欲しくありませんし、一緒にいたくもありません！失礼します！」

「えっ！？」

怒って去っていくあかりを、篠塚は茫然と見送るのだった。



そして、一行が召喚されてから一か月ほどが過ぎた。
光チームは、迷宮の低層を難なく進んで行き、そろそろ10層のボスフロアに挑戦するみたいだ。
この迷宮は、10層毎にフロアボスが居て、強力な武器やアイテムを落とすらしい。
そしてボスフロアは、ボスを倒さない限り上にも下にも進めなくなる為、慎重に準備を進めていた。

「初めてのボス戦か！良い武器とか手に入れば、国を救う為にも大いに役に立つな！」

「そうだね。ちょっと怖いけど、回復は頑張るよ」

「楓は俺が守るからな！」

「ありがとう鋼君」

「皆も頑張ろうな！」

と、チームメイトに話しかける有馬

「新しい魔法覚えたし、早く使って検証したいものです」

と千葉里香が、眼鏡をくいっと上げながらがいう。

「いいんちょ流石だねー。って、私も早くどれだけ強くなったのか力試ししたいわー」

と太田裕子

「私も、新しい技と剣を早く試してみたい」

と沢渡由紀

「カッコいいこの僕が、負けるはずがない！大船に乗った気で、いてくれたまえよ！」

と、伊集院王子が手鏡を見ながら言う

「王子は相変わらずだな……だけど何が起こるかわからないし、出来る限り準備を進めておこう」

このメンバーが、勇者一行のメインパーティー光チームである。



ここで結城桃子が、光チームに他のクラスメイトの近況を報告した。

「現在、渡君が錬金術で薬を、水木君が国営の図書館に行って迷宮の事や、魔物について調べています。また他のチームの子達も力を付けてきているので、迷宮を進む時に力になってくれるでしょう」

「水木ですか……」

「有馬君どうしましたか？」

「いえあいつは、国を救うのに否定的だったのに、なんで参加してるんだろうと思いまして」

「ああ、その事ですか」

微笑む桃子

「そりゃ決まってるでしょ？」

と、ニヤニヤしながら、口々に言う女生徒達

「え？皆なんか知ってるのかい？」

「ありゃ……こうっちにはまだ早い話題みただねー」

と裕子が言うと

「ですね。彼にはまだ早い話題でしょう」

と里香だ答えた

「なんだよ教えてくれよ！」

「その辺りは自分で考えないとねー」

そんな感じで、光チームの会議は過ぎて行った。



一方図書館の和也はというと……

（あの迷宮は、まだ30層までしか攻略されてないのか、しかも29層は地図も半分しかないみたいだな……別に、迷宮攻略が目的じゃないから問題ないだろうけど、一応頭に入れておくか）

と一息ついて考える。

（あかりはどうしてるかな？俺は、ほとんど調べものばっかりだから、あいつの方が強くなってそうだな）

と、苦笑いをしつつ、調べる作業に戻った。


和也は、朝に軽くランニングをして、その後少しの基礎訓練をするのみで、後はずっと調べものをする日々だった。



そしてそのあかりは……
特殊チームの数人のメンバーと、護衛の騎士とで外に出てレベル上げを頑張っていた。

「騎士さん。この辺りで、一番強い魔物ってあの子ですか？」

「そうです。個体名はウルフになります。仲間にされますか？」

（私には、少しだけど戦う力がある。かずくんに守って貰ってばかりじゃなくて、私も守る力が欲しい）

「はい。強いのであれば仲間にしたいと思います」

「分かりました。我々がサポートいたしますので、頑張って仲間にして下さい」

「はい！」

そここで、空気を読まず篠塚が……

「夢野さんあの狼を仲間にするんだね！僕が君を守るからね！一緒に頑張ろう！」

相変わらずな篠塚だった。
もう飽きれたのか諦めたのか、クラスメイトも騎士達も相手にぜずに、ウルフを仲間にする為に行動を開始した。ほぼ全員の準備が整ったために、いよいよ10層のボスを攻略する日が来た。

「みんな準備ご苦労様！今日のボス攻略が、国を民を救うための、大きな一歩になると確信している！頑張ろう！」

有馬の号令と共に、ボス攻略が開始された。

道中はクラスメイトもパワーアップしていることもあり、何の問題も無く進んで行く。
和也はクラスメイト達の真ん中辺りで、他の非戦闘メンバーと一緒に、守られながら進んで行く

（レベルだって全然上がってないし、やっぱり足手まといだよな……こんなんなら、少しでもレベルアップに時間割いておけば良かったかな）

と周りのメンバーを見ながら考えた。

（まあ他の奴も、似たような感じか……迷宮のマップでも思い出しつつ、あいつ等が隠し扉とか発見してないなら助言でもするか）

と、そこへあかりがやってきた。

「かずくん平気？」

あかりが、不安気に声をかけてきた。

「なんだよ。少しレベル上がって、強くなったからって偉そうに」

「そんなことないもん！本当に、心配だっただけだよ！」

と、少し膨れる。

「悪い悪い。心配してくれてありがとうな……俺は、レベル上げも訓練もろくにしてないから、足手まといになってないかって思っただけだよ」

「足手まといなんかじゃないよ！みんな、自分の出来る事をやってるんだから、適材適所だよ！」

「そうだな。俺も自分の出来ることを精一杯頑張るよ」

「うん！」

「そう言えば、その狼を仲間にしたんだっけ」

「そうだよ！鼻が良いから魔物をすぐ見つけてくれるし、狼だから強いんだ！それに可愛いでしょ！チロって名前にしたの！」

「チロって、お前の家の犬の名前じゃんか……」

「うん……会いたいなーと思ってたら、思わずつけちゃった」

「早くまた一緒に散歩に行きたいな」

「うん！」

と会話のしつつ、今のところ問題なく進んでいた。
と、そこへ神崎がやってきて

「水木君。ちょっと良いかな？」

「ん？なんだ神崎？」

「たしか、この先に安全ゾーンあったよね？そこで一旦、休憩にしようかと思うんだけど」

「ああ、あるな……たしかに少し疲れて来たから、休憩入れてもらえると助かる」

周りの生徒を見つつそう答えた。
楓も、周りの生徒を見てから

「わかりました。鋼君に言ってくるね」

「鋼君その先に、安全ゾーンで少し休憩にしない？」

「しかし休憩なんてしてたら、それだけ国を救うのが遅くなるんだぞ？」

「別に、少し休憩しても変わらないよ。それに、休憩しないで無理に進んで怪我をしたりの方が大変だよ？」

「俺達は、全然疲れてないんだが……楓が、そこまで言うなら仕方ないか。みんな！その先の安全ゾーンで、30分休憩にする！」



安全ゾーンは、魔物が入り込めない場所になっていて、休憩したりするのに最適の場所だ（仲間にした魔物は別だが）

「ふー、流石に少し疲れたな」

「かずくんお疲れ様。お水飲む？」

「ああ、ありがと……水が美味いな」

「私も飲もうかな」

「普段調べものメインだけど、やっぱりもう少し鍛えた方が良さそうだなぁ」

「なら私と一緒に訓練しない？」

「そうだな、よろしく頼むよ」

「うん！頑張ろうね！」


そこにまた空気を読めない篠塚が現れた

「夢野さん。水木も、訓練に誘うのかい？俺は、二人きりの方が嬉しいんだけどな」

「……」

無視するあかり

「あっ！もしかして、また無理やり誘われてるんじゃ！水木いい加減にしろよ！」

（またもなにも、無理やり誘った事なんて無いんだが……）

「篠塚君。私は前に、貴方とは訓練したくないって、言ったと思うんだけど……」

「今更照れなくて良いよ！わかったわかった……仕方ないから、水木も仲間に入れてあげるよ！じゃあ、また一緒に訓練しようね！」

上機嫌で去って行く

「かずくん。私、篠塚君となんて……」

「ああ、わかってるよ。噂にはなってたけど、あいつかなり暴走してるな……なんか、危なそうだから気を付けてな」

「うん」

不安気に手をつないできた。

「チロも、守ってやってくれな」

「わふっ！」

「チロが、守ってくれるなら安心だね」

「おん！」

「そういや言葉わかるんだっけ？なんて言ってたんだ？」

「任せとけ！ご主人様は俺が守る！だって」

「俺より頼もしいなぁ」

と苦笑い

「そんなことないよ！かずくんも、頼りにしてるからね！」

「精一杯守るよ」

と、チロとあかりの頭を撫でた。

「きゅーん」「はぅー」

なぜかチロまで、目をトロンとしてた。

（これが飼い主に似るってやつか？）

そんな感じで、休憩は過ぎていった。



その後、数度の休憩をはさみ、ついに10層まで到達した。

「この階段を降りると、ボスを倒すまでフロア移動が出来なくなる！少しでも自信が無い奴は、1個手前の安全ゾーンに引き返してくれ！」

有馬がみんなを見回しそう言った。

「特に、非戦闘系の奴らは来ない方がいい」

和也を見ながら言った。

（足でまといは、来るなってか？でも、マップやボスの弱点なんかを、知ってるのは俺だけだしな……行くしかないだろうな）

「俺は、マップやボスの弱点を知ってるから、行った方が良いだろうけど、足手まといなのも確かだ。誰かが覚えてくれるなら、安全ゾーンで待ってるぞ？」

「誰か、覚えれそうな奴はいるか？足手まといを守りながら進むほど、俺達も慣れてるとは言えないから、戦闘系が覚えるなら安心だ！」

（足手まといって言っちゃったよ）

「里香か、先生辺りなら覚えれそうだけどどうですか？」

有馬が委員長と先生に聞く。

「覚えても良いんだけど……私は、戦闘や魔法の事も考えないとだから、少し厳しいと思うわ」

「私は、戦闘出来るわけでも無いですし逆に守られる側ですから、一個前の安全ゾーンで、他の生徒を引率しておきます」

委員長と、先生から無理とのお言葉をいただいた。

「て事だ有馬。悪いけど、俺が行くことになりそうだ」

「仕方ないか。出来るだけみんなで守りながら進むが、最低限は自分の事は自分で守ってくれ」

「出来るだけ頑張るよ」

「かずくんは、私とチロで守るからね！」

「頼りにしてるよ」

「じゃあ改めてボスフロアに行くぞ！」

その号令と共にボスフロアの階段を降りた。ついに、10層に降り立った一行。

「水木。このフロアの魔物は、どんな感じかわかるのか？」

「11層の魔物が先行で出ることがあるようだが、特殊能力も無いし問題ないと思うぞ」

「そうか……よし！ならこのまま進もう！」


このフロアーの魔物も、一行には特に問題なく対処出来た。

「かずくん。それも全部本に載ってたの？」

「ああ、このダンジョンを攻略しつつ、マッピングした人が本を残していてな」

「魔物の情報とかも？」

「それは、魔物図鑑と併用してだけどな。あとは、宝箱の場所とか色々書いてあったな」

「かずくんは何でも知ってるんだね」

「いやそうでもないさ、本に書いてあった事言ってるだけだし」


と、少し進んだところで和也が有馬に声をかけた。

「有馬」

「なんだ？」

訝しげに、和也を見る。

「そこの壁に、隠し扉があるはず……後は、罠もあるはずだ」

なんの変哲もない扉を指さして、和也はそういった。

「本当か？」

「このフロアを攻略した人が、間違ってなければだがな……篠塚。お前罠師だろ？罠の解除出来るだろ？」

と、篠塚に聞いた。

「なんでお前が、俺のスキル知ってるんだよ！」

「本に書いてあったからな」

「だからって、お前なんかの言う事聞けるかよ！」

篠塚は、和也の言う事を聞こうとしない。流石の有馬も、この篠塚のわがままには口を出した。

「篠塚！そんな事言ってる場合じゃないだろ！」

「ちっ仕方ねーな！」


なんやかんや言いつつも、罠をしっかり解除した。

「水木。この先には何があるんだ？」

「宝箱があるはずだ……このダンジョンは宝箱が元に戻るなら、中身があるはずだろ？」

「そうか！隠し扉の先の宝箱なら、良いものがあるかも知れないな！」

少し進んだところに宝箱はあった。宝箱には、罠などは無かった様で、問題なく開いた。中には……一冊の本が入って居た。
有馬は、若干残念そうな顔をしつつ

「本なら、水木が持ってた方が良さそうだな……お前に渡すよ」

「ああ。今は攻略中だし、帰ってから調べるよ」



その後は何事もなく進み、フロアボスがいるはずの場所に到着した。

「水木。このフロアのボスはなんだ？」

「キラーアントって言う、アリの化け物のはずだ。基本的にはアントと変わらないが、大きさから攻撃力から防御力から、何もかもが倍以上ある」

「それなら、そこまでは強くなさそうだな」

「ああ。だが、防御力も倍以上だから、生半可な攻撃は通じないと思う」

「だとすると、裕子とかは辛いかもな」

「えーっ！せっかくここまで来たのに戦えないのー！」

と、有馬に言われ残念がる。

「触るのが嫌じゃなければ、みんなが前を攻撃してる隙に後ろに回り込んで、足を折ったり腹を破いたりとか、してもららったりとか出来るけど」

と、和也がフォローした。

「うっ……それは流石にちょっと嫌かなー。仕方ないから今回は私は控えに回るよー」

「ザコがいると思うんで、それの相手は出来るだけ頼む」

「りょーかい……次から、かぎ爪でも用意しようかなー」

「あと、委員長。魔法なんだけど、耐性が強い為あんまり効かないかもしれない」

「なら、私も控えですか？」

「関節や腹を、風系とかで攻撃して貰えば、他の魔法よりは効果はあると思う」

「ならそうします」

「剣なんかの攻撃も、関節や首を狙えば良いと思う。虫系は、首とか取れても攻撃してくるから、完全沈黙まで気をつけた方が良い」

そう注意した。

「注意はそれぐらいか？ならそろそろ行こう！」

有馬が、号令を出そうとしたが、楓がちょっと待ったをかけた。

「どうしたんだ楓？」

「戦闘中の指示も、水木君に出して貰ったらどうかな？」

と周りに聞いた。有馬や大木達が難色を示す。

「ちょ、ちょっと待て神崎！俺は指示とか出来ないぞ！」

と流石に楓を止めた。

「そうだぞ楓！指示なら、俺が出すから問題ないだろ！」

「水木君なら、冷静に判断出来ると思うし、全体見てる人が指示した方が良いと思うよ？鋼君だって、攻撃あるんだし難しいでしょ？」

「それはそうかも知れないが……」

あくまでも有馬は止めようとするが

「良いんじゃない？」「有馬君も、攻撃あるししかたないよね」

など、好意的な意見が多く出て来た。

「なら、水木君に決まりだね？では、水木君お願いします」

「はー、わかったよ……なら、指示を出させてもらうよ」



こうして俺達は、ボスのいる部屋になだれ込んだ。
本の通り、敵はキラーアントだった。その他には、アントが5体居た。

まず、裕子に支持を出す。

「太田。ザコは任せたぞ！何人か、戦士系を連れて行ってくれ！」

「りょーかーい。あんたとあんた、ザコを殲滅するよー！」

裕子は、数名の戦士系のクラスメイトを連れて、ザコの殲滅に向かった。


次に、伊集院に

「伊集院。ガードを連れて行って、キラーアントをななめ前から攻撃！」

「美しい僕が攻撃しよう！君ついてきたまえ！」

大木を連れて、キラーアントの正面に陣取る。大木が、行く前にこっちを睨みつけてた。


次に、委員長に

「委員長は、ウィンドカッターで足の関節を狙ってみてくれ！」

「わかったわ！ウィンドカッター！」

委員長は、魔法を唱えて攻撃した。


次に由紀

「沢渡は、委員長が攻撃してる反対側の足を頼む」

「了解した！」

委員長の、反対側にまわり攻撃を開始した。


そして、最後に有馬

「有馬は、委員長が攻撃してない側面から首を攻撃だ！」

有馬は、返事をしないで言われた事を、実行し出した。


「残りの騎士達は、残った戦闘系連れて後ろに回り込んで腹や足を攻撃してくれ！」

「了解！」

残りの、クラスメイトや応援の騎士達は、キラーアントの後ろに回り込んでそれぞれ攻撃を開始した。

「あかりと神崎は、俺の近くで待機。神崎は、俺の合図無くても回復する時はしてくれ！」

「はい！行くよチロ！」「わおん！」

「了解！」

あかりは、何かあった時のフォローと、恥ずかしながら、俺を守って貰う。もちろん俺だけじゃなくて、神崎もだからねっ！


裕子は、ザコをものの数分で殲滅してきた。アント自体は、前に戦ってるので楽勝だ。

「ザコの殲滅終わったよー。私はどうするー？」

「気持ち悪いのはわかるから、無理に行かなくても良いぞ。でも、やばそうなときは頼む」

「なら、観察してるかなー」


ガードが攻撃を食らって居る間に、伊集院はななめ前方から、キラーアントの顔や首を攻撃

「うつくしーっ！」

硬さに顔をしかめるも、どんどん攻撃を与えて行った。


委員長の、ウィンドカッターは多少聞いてるようだが、まだそれほど効果は見られない。

「1回では無理ですか…それなら！ウィンドカッター×5！」

風が、カッターの様に飛んでいく。

1回では効果が無かったが、5回連続で当てた所、ブシュ！！と言う音と共に、キラーアントの足が１本吹き飛んだ。

「５回は、当てないといけないみたいですね……魔力はまだ十分ですし、どんどん行きます！」

続けざまにウィンドカッターを唱え、二本三本と足を落としていく。


そこまで落とした所で、キラーアントの態勢が大きく崩れた。


沢渡は、キラーアントが態勢を崩した瞬間「閃！」という、かけ声とともに剣を振るった。一気に三本の足が落ちた。


ここぞとばかりに、後ろから騎士達が、側面からはクラスメイトが、そして首の部分を、有馬が攻撃していく。
キラーアントも、バタバタもがきながら、口や足で果敢に攻撃してくる。

「うわっ！」「くそっ！」

キラーアントが暴れた時に、何人かは軽い怪我を負った。

「神崎！」

「はい！ヒーリングサークル！」

怪我は、瞬く間に楓によって治された。



今や、キラーアントの命は風前の灯
まだ首こそ落ちて居ないが、大半の足は取れ、腹は破れている。
そして、動きがたえだえになった所で、有馬が「うぉーっ！」と、気合い一閃。ザシュッ！という音と共に、首を落とす事に成功した。



首が落ちからも、しばらくはごそごそ動いていたが、その動きもついに止まった

「やったぞ！フロアボスを倒したぞ！」「やったー！」

みんなも大喜びだ。

そして戦闘に参加した人々が、みんなお互いをほめ合っている。

「かずくんやったね！」

俺も、思いのほか嬉しかったらしい……。ついつい、あかりを抱きしめてしまった。
チロも俺達の周りを走り回ってる。

「かっかずくん！」

「あ、ごめんつい」

「えっと……別に、嬉しかったから良いんだけど」

顔が真っ赤なあかり。そこに神崎がやってきて

「あかりちゃん達、相変わらず仲良しだねー」

「水木君お疲れ様」

「そっちこそな。見事な回復魔法だったぞ」

「今回は、怪我人少なくて良かったよ」

「かずくんの指示のおかげだね！」

「うんうん」

「いや、みんなが優秀だったからさ」

そこに、委員長がやってきた。

「いえ水木君。素晴らしい指示だったと思いますよ」

「委員長こそ、凄い魔法だったじゃないか。あの魔法のおかげで、戦いが楽になったよ」



そんな会話をしていると、大木達がやって来た。

「おいおい！ここに、自分は何もやってないくせに、英雄気取りの奴がいるぞ！」

「水木は、本に書いてあった事を、偉そうに言ってただけじゃねーか！」

「水木が偉いんじゃなくて、本を書いた奴が偉いんだろ！」

と、罵声を浴びせてくる。


戦闘に直接参加してないくせに、あかりや楓達から褒められている事と、戦闘中とはいえ、和也の言うことを聞いてしまったのが悔しかったのだろう。

「お前ら！せっかく勝ったのに喧嘩は止めろ！」

有馬が、話に入ってくる。

「大木達の言いたい事もわかるけど、水木が役に立ったのも事実だ。今回は、大目に見てやってくれ」

（わかっちゃうんだ……）

「俺は別に、英雄気取りでも偉ぶっても居ないよ。全員がOK出した訳じゃないの、指示しちゃったのは事実だから、不快に思ったんなら謝るよ」

和也は、有馬や大木達にそう答えた。

「わかってくれれば良いんだ」

（やっぱり有馬も、俺が指示出すのをムカついていたって事だよな）

「ああ、済まないな。次からは、弱点とかだけ教えて後方に下がってるからさ」

「そうしてくれると、今回みたいな喧嘩にならずに済むから、よろしく頼むよ」

「それより有馬。あそこに宝箱が出てるぞ」

「あ！キラーアントを倒したからか！役に立つものが出ると良いな！」

と、面倒なんで話を逸らした。

「かずくん。謝る必要無いのに！あの人達って、毎回毎回何なの！」

「後々めんどくさいから、あのぐらい謝るのは問題ないよ」

「でもっ！」

「まあ、気にすんなよ……って神崎や委員長は、ニヤニヤ笑ってるし理由は勿論わかってるんだよな？」

と、ニヤニヤ顔の２人にいう。

「そりゃあねえ」

「わからないのは、本人ばかりってやつですね」

「まあ、煽ってあかりに直接被害及ぶより、俺が謝って済むならそれで良いよ」

「相変わらず熱いなー」

「ですね」

「もう！皆もなんなのー！」

「と言うわけで、次は指示出さないぞ神崎」

「あ……ごめんねこんな事になっちゃって……」

「別に良いさ」



あかり達と会話のしている間に、宝箱の罠などを確認後開けた。

「これは杖か……鑑定スキル持ちが今居ないから、帰ってから検証してみよう」

「この後11層に降りる事になるけど、10層と11層の間に転移門があるはずだ。それを設定すると、１階の入り口から転移出来るらしい」

「そうなのか！ならその転移門を設定してから、安全ゾーンの先生達を連れてきて１回帰ろう！」



こうして10層のボス戦は、大きな問題が起こらず終了した。

ちなみにボス戦で手に入れた杖は、回復力が増す杖だったので、楓が装備する事になった。10層のボスを倒したその日の夜の出来事男子編



和也は思っていた

（今回はつい進められて、指示とか出しちゃったな……まあ過ぎたことは仕方ないし、次は弱点とかを教えるだけにしよう）

と戦闘を振り返りそう思った。

（まあ大木達は、指示の事よりも俺がついついあかりを、抱きしめちゃったことの方が問題だったんだろうけどな。つーかあいつら、あの言動が毎回失敗だっていつ気が付くんだ？）

と嫌いな奴らの事だけど、なんとなく心配してしまった。

（明日からは少し訓練の時間増やすか。あかりとやるとまた篠塚辺りがうるさそうだけど、気にしないで良いか……それとあの本についても調べておかないとな）

そんな事を考えながら、睡眠に落ちていった。



有馬と伊集院は、今回の戦いについてとりあえず男同士でまず話していた。

「明日楓達も入れて話し合うとして、今回のボスはどうだった？」

「そうだね……思ったよりは弱かったかな。まあ美しい僕が居たんだから当然さ！」

「最初だしな。それより問題は、勝手に指示を出した水木だ。確かに勝てはしたが、彼が今後も俺達を上手く勝利に導くとは思えない」

「勝手にでは無いんじゃ無いかい？それに、美し僕を上手く使った良い指示だと思ったけどね」

「今回はたまたまだろう！それに結局は、俺達の能力があったから勝てたんだ！」

「勝ったのは、僕たちの能力あってのおかげって否定しないけどね……でも、彼の事も認めた方が良いと思うけどね。あれも能力って事だろ？」

「それは……でもやっぱり、俺はあいつを認めない！」



大木・篠塚・能代は

「くそっ！水木の野郎！あかりちゃんに抱き付いたり、人に勝手に指示出ししたりムカつくぜ！」

「ああ、あいつ！俺とあかりちゃんの、2人きりの訓練まで邪魔しようとしやがって！」

「おい！2人きりの訓練ってなんだよ！」

「あかりちゃんとは、何度も訓練で２人きりになってるぜ？特殊チーム様様だよ。もうあかりちゃんも、俺に落ちる寸前だし」

「お前いつの間に俺のあかりちゃんと！」

「落としたら、お前等も一緒に遊びに連れてってやるよ。それに、この世界は一夫多妻も多夫一妻もありだから、これからも仲良くしようぜ」

「お前良い奴だな！」

がしっ！と熱い握手を交わした。

「俺は楓ちゃんとも仲良くしたいけど、なかなか機会がないんだよな……」

「能代。機会は待つんじゃなくて作るんだよ！」

「おお！目からウロコだ！篠塚色々教えてくれよ！」

「当たり前だぜ！俺達は友達だろ！俺があかりちゃんと仲良くなったテクを色々伝授するぜ！」

「頼むぜ！」

がしっ！と熱い握手を交わした。

「それで最初の話だが、相変わらずあかりちゃんの迷惑顧みずに、ちょっかいかけてる水木に天誅かましたいと思ってるんだが」

「良い考えだな。あいつは口で言ってもわからないバカだから、直接行動起こした方が身の程をわきまえるだろ」

「学校じゃないんだし、暴力でもなんでもありだよな。とは言え、いくら水木でも流石に殺したりはしたくないしどうするか」

「怪我とかじゃ、治った後にまたちょっかいかけるだろうしな」

「俺に少し考えがあるんだが……」

「篠塚どんな考えだ？」

「それは……」

3人の悪巧みが続いていく。

勘違い野郎共の明日はどっちだ？



渡は、今回はまだ能力が足りずに、薬を作るだけで終わってしまった

「ええい！僕のチート能力の開花はまだか！」

「そう言えば、錬金術をもう少し極めると、ホムンクルスとか作れるはずだな。クラスの女子のホムンクルスハァハァ」

「国に掛け合って研究する場所借りれないかなぁ。渡のアトリエ作らなきゃ」



佐藤は少し焦っていた。

「俺がサボってる間に、みんなどんどん強くなってやがる」

今回ボス戦まで着いて行ってそう感じた。

「神崎とか無理にしても、半分以上が俺より強かった……夢野辺りなら、あの犬っころと水木の野郎黙らせればいけるかも知れねーな。あとは桃子ちゃん辺りは楽勝そうだな」

と危険な言葉を吐いている。

「俺のクラス全員犯し計画は、夢野か桃子ちゃん辺りからスタートだな。あいつらが力つける前に犯ってやんぜ！」

女癖悪い不良の佐藤は、異世界に来たことでこんな事を考えていたのだった。

クラスメイトや、王家の人にはまだ手を出していないが、勇者って事をかさにかけメイドや、町の住人をお手つきにしたのだった。



こんな感じでボス戦の夜は過ぎていくのだった。
和也とモブ以外まともな奴が居ないクラスであった。10層のボスを倒したその日の夜の出来事女子編


夢野あかり・神崎楓・千葉里香・太田裕子・沢渡由紀が集まってパジャマパーティーをしていた。

「10層攻略おめでとうだね！」

「そうですね。楓さんは良い杖も手に入ったみたいですし、これからも順調に行けそうですね」

「戦争は嫌だけど、皆を更に癒せるようにがんばるよ」

「でも、いいんちょの魔法とか凄かったねー」

「裕子さんが、周りのザコを倒してくれたから集中できましたからね」

「それと、ゆきっちの「閃！」はかっこよかったわー」

「あーあれは凄かったねぇ。武器は西洋刀だけど、まさに剣道小町って感じだったね」

「はっ恥ずかしいですよ……それに私も、皆さんが敵を引き付けてくれたので、気合いを貯める事が出来ました」

「あー私だけ全然役に立ってないなーここに居ても良いのかな？」


と戦闘に役に立たなかったあかりが言う。そんなあかりに裕子が……

「そりゃあかりっちが居なきゃ、この勝利は無かったかも知れないからじゃないかー」

「えー私何にもしてないよ？」

「あかりっちが来なきゃ、水木君が来なかったかも知れないじゃんかー」

「あ、えっとその……」

顔が赤くなるあかり

「照れなくても良いにあかりちゃん」

神崎のニヤニヤが、他のメンバーにも広がっていく

「で、あかりっちと水木君はどこまで行ってるんだよー」

「ど、どこまで何も、ただの幼なじみだし！」

声が裏返るあかり。

「あれだけ周りに見せつけておいて、あかりちゃんはまだそんな事言うのー？」

「だっだって本当の事だし！」

「ふーんなら私貰っちゃおうかなー」

裕子が、あかりをチラチラ見ながら言う。

「えっ！？」

「なら私も立候補します」

委員長もそう言いながらあかりをチラチラ見る。

「ええっ！？」

「いいんちょもかー、かえでっちとゆきっちはどうするー」

「どうしようかなー？話も合うし優しいから良いかも」

楓もあかりをチラチラ見ながら言う。

「わっ私はまだそこまではっ！」

由紀は少し顔が赤い。

「あれ？かえでっちとゆきっち結構本気ー？」

「だっダメ！かずくんはダメだからねっ！」

顔を真っ赤にして怒る。

「なんちゃってー。平気だよあかりっち冗談だからー」

「ふぇっ！？」

「そうですよ。あなた達を見てれば、間に入ろうなんて思う人は多分いませんから」

と今度は楓や由紀をチラと見ながら言う。

「だいたいうちのクラスの女子は、全員二人の関係なんかわかってるしー」

「ふぁぁ！？（＞＜）」


「分かってないのは一部の男子のみだよー」

「ああ……」

全員深いため息をつく

「大木と篠塚と能代かー」

「他にも一部居るようですが、彼らは特に酷いですね」

「そうなんだよ！かずくんも謝る必要なんて無いのに！」

ぺしぺしとベットをたたく。

「前はあそこまでじゃなかったですよね？」

少し疑問に思い委員長が聞いてきた。

「学校の時はこっそり色々されてたみたいだけど、こっちに来てからは堂々と色々してくるようになったの……」

「彼らもこっちに来た事で、気が大きくなったんでしょうかね」

「かずくんは無視しろって言うけど、ここまでかずくんをバカにされると無視なんて出来ないよ！」

「でもあかりちゃん。水木君は大木君達が、あかりちゃんに直接手を出してくるぐらいなら、自分は何されてもいいって言ってたよ？」

「そんなっ！？」

「それだけ守られてるって事だよ……羨ましいなー」

「あかりっちの方には、今の所直接アクションは無いのー？」

「同じ訓練になってから、篠塚君には「僕が守ってあげるよ」とか「ずっと一緒にいよう」とか何度も言われるけど、その気はありませんって何度も断ってるんだけど……」

「うわぁ。そういや噂になってたなー」

「今度かずくんと訓練することになったんだけど、篠塚君には「二人きりの方がよかったのに」とか「仕方ないから水木も仲間に入れてやる」とか言われて……」

「そこでちゃっかりと、惚気を入れるあかりっちであった」

「惚気てなんかないよっ！？」

「まあまあ、しかし噂には聞いていたより酷いなー」

「ですね。しかし彼らが、この先もっと直接的な事をしてこないとも限りませんね……」

「なら私たちも、時間がある時はあかりさんと一緒に行動してはどうだろうか？」

「それは名案だね！」

楓が賛同した。

「水木君は戦闘系じゃないし、直接守るにも限度がありそうだしなー」

「私もそれが良いと思いますよ。微力ながらお手伝いいます」

裕子と委員長ももちろん賛同した。

「そんな……良いのみんな？」

「友達が困っているんだし力を貸すのは当たり前だよ」

うんうんと全員が頷く。

「みんなありがとう！」

思わずみんなを抱きしめてしまう。

（あーふかふかだー……こりゃ水木君がはまるのもわかるわー）

少しだけ、和也の気持ちがわかった面々であった。この後も、ガールズトークは尽きずに夜は更けていった。



市原めぐみは焦っていた

（こっちに来てから鋼君と一緒の時間が減っちゃった……）

めぐみは学校時代からずっと有馬の事が好きだった。

（もっと強くならなきゃ鋼君と一緒に居られない……なんとかしてもっと強くなる方法見つけないと）



佐々木唯は考えていた

（こっちに来て体が強くなったのは良いけど、本が読めないなんて……）

唯も、和也に負けず劣らず本が好きだった。

（水木君のスキル羨ましいなぁ。今度水木君に字を教えて貰おうかな？）

学校時代から和也とは話してみたいと思っていたが、病弱なのと引っ込み思案なのが災いして、なかなか話す機会が取れなかったのだ。

（今度思い切って話しかけてみよう……これを機会に、水木君ともっとお話し出来るようになれれば嬉しいな）



結城桃子は思っていた。

（生徒を大変な場所に送り出して、自分は安全な場所で待っているなんて教師失格だわ……）

今回の安全ゾーンの引率は、桃子には反省すべき点だった

（今度はもっとみんなの役に立てるように頑張らないと。でも私に何が出来るかしら……）



こうして女子の夜も過ぎていった翌日から、午前中はあかりとの訓練。午後は調べものの続きをする予定だ。

「あかりよろしくな」

「うん！お互い頑張ろうね！」

近くには里香が同じように訓練していた

「どうしたんだ委員長？有馬とかと訓練しなくて良いのか？」

「ええ。お2人の邪魔はしませんから気にしないで下さい」

「いや、邪魔って……」

そこへ篠塚が

「お待たせ夢野さん！早速俺達も訓練始めようか！……水木も仕方ないから、邪魔しないなら一緒にやっても良いぜ？」

とまたまたこんなセリフを吐いた

「さあかずくん訓練開始しよ？」

「ああ頑張ろう」

「頑張ってくださいね」

3人は篠塚を無視して訓練を開始した

「夢野さん！俺達も頑張ろうね！」

相変わらずの篠塚だった。



昼食をあかりや委員長、合流した裕子達と取る
午後になり、和也はこの間手に入れた本を調べるために、町の図書館に
あかりは午後からは、裕子と訓練するらしい



まず表紙を調べた。他の本と書式が違うのか、表紙の文字も読めない。

（どこの文字なんだろうなぁ？文字を調べるなら禁書庫行かんとダメかな？）

次に中身。これも文字が分からない。だがパラパラと読んでいるうちに、最後の方のページに何故か日本語が書かれていた。

（えっ！？日本語！？なんでこっちの本に日本語が！？）


とにかく読んでみる事にした。

「これを読めていると言う事は、君は召喚された日本人かその子孫だろう。俺は君の、何十年前か何百年前かに勇者召喚された者だ。この本の名は冒険の書……俺がつけたんじゃないからな？この本には勇者の冒険に必要な事が色々書かれている。読めないって？慌てんなよ。この文を最後まで読むと読めるようになるからよ。この後は、本を読んでしっかり勉強してくれ。それとこんな感じの本や能力本は、世界に色々あるから集めると役に立つぞ……あと、この国や世界を信用しないようにしろよ」

本の表紙を見てみると読めるようになっていた。

（なんで、この文を読んで読めるようになったかはわからないが、これでこの本を読める様になったな？しかし昔の勇者か……国や世界を信じるなか。わかってた事だがなんかあったと考えるべきか？）



こうして冒険の書を読めるようになった和也は、冒険の書を読み進めていった。



水木和也　17歳男
レベル5
体力　45
筋力　45
敏捷　35
耐性　35
魔力　75
魔耐　55
称号　ビブリオマニア
スキル　言語理解　読書き理解　記憶力倍増
ユニークスキル　本創造D　本理解　本捜索　異次元本棚



称号がビブリオマニアに変わった。紙とか使えたりしないかなぁ。
それとユニークスキルってのが増えた。能力はこんな感じだ

本創造：本を作れる。この本を使用する事で、魔法を使えなくても魔法を使ったり出来る（魔力は必要）想像力によっては無い技とかも作れる
つまり回復魔法の本や、攻撃魔法とかを組み込んだ本とかを作れるのか。
これは俺達にはかなり有利だな。気を放出する攻撃とか、空を飛んだりとか出来るのかな。名前書いただけで殺せるノートとかも出せたりして
ただDって事は、最初からあんまり強いのは作れないのかも知れないな

本理解：本を手に取るだけで中身が理解できる
これは役に立つ反面、本を読む楽しみが無くなるじゃないかっ！普段は、止めたり出来ないかなぁ

本捜索：能力本などの場所を探し出せる
能力本ってのは本創造で作れる本みたいなのが、すでにあるらしく。それを本棚に入れるだけで色々出来るそうだ

異次元本棚：異次元の本棚が出来て、そこに本を収納出来る。また、能力をそのまま利用出来る
本創造で作った本を異次元本棚に入れておくと、出さなくても使えるのか！これは便利だな



とりあえず本創造を使用して、色々入るポケットを作ってみた。
持ってたアイテムを出し入れしたが問題なさそうだな。細かい能力は少しずつ検証しよう。これでアイテムBOXゲットだぜ！
名前は、異次元ポケットにした。

本創造は色々出来そうだから後で検証してみよう

（しかし凄い本だな冒険の書！消えそうな名前で怖いけど色々強くなれそうだ！しかもこんな本や、能力本がが色々あるのか……探しに行きたいけど難しいかなぁ）

と思っていたら、頭の中にキュピーンって音がして、そっちに力がある本があるのがなんかわかった。これが本捜索の力か？
探してみようとそっちに行くと、なんか光ってる本がある。周りの人は普通に歩いてるし、俺にしか見えないのかも知れない。
その本を手に取ってみる……経験値倍増。なんか早速便利そうな本を発見したぞ
しかし、図書館の本を勝手に持っていけないので、後で国から頼むようにお願いしよう



とりあえず、色々と検証したいので早めに帰ろうと帰路に着くと、またキュピーンって聞こえた。
そっちの方に行ってみると、普通のお宅だった。いくら勇者一行とは言え、勝手に本棚を漁れるのは、ゲームの中だけだよな。こっちも後で国に頼んでみよう



城に帰って、さっそくアンリエットさんにこれまでの経緯を報告

「流石カズヤ様ですわね！本は早速手配いたします！」

なんかすげー喜んでた。
能力などに関しても、話したところ凄く興奮し始めた……少し怖くなった。


さっき普通の家にあった本が届いた。生活魔法の本だった
生活魔法って水出したり洗濯したりする魔法だな。これで俺も魔法が使えるぞ！
更に城の図書室にも、数冊あったんで貰った。初級回復魔法・無詠唱・鑑定・念話・能力値全+100だった。
なんかすげー本がいっぱいじゃね？能力値全+100って……有馬とかにはまだ追いつけないけど、かなり強くなったじゃないか
これで前線や、ボス戦とかも出れそうだけど、有馬とかに言うとまたウザいから、しばらくは隠しておこう



夜は本創造してみた
色々な作品で見た縮地をやってみたくて想像しながら本を創造……縮地の本が出来た。
試したらすげー速さで動けた。慣れるまでは難しいだろうけど慣れたら便利そうだ。
ただ、一冊作るのでかなり魔力を消費するっぽいので、今の魔力ではこれが精一杯か


明日またがんばる事にして、今日はこれで止める事にした。



水木和也　17歳男
レベル5
体力　145
筋力　145
敏捷　135
耐性　135
魔力　175
魔耐　155
称号　ビブリオマニア
スキル　言語理解　読書き理解　記憶力倍増
ユニークスキル　本創造D　本理解　本捜索　異次元本棚
異次元本棚　異次元ポケット　経験値倍増　生活魔法　無詠唱　鑑定　念話　能力値全+100　縮地



佐藤仁は、さっそく先生をものにしようと動いていたが

「ちっ！桃子ちゃんは国の奴らや有馬とかとずっと一緒だから今は出来ねーか。後の楽しみにとっておくか」

先生が無理そうだったんで、次はあかりに的を絞ったが

「こっちは全然一人にならねーし、太田や沢渡とかが居たら手が出せねーじゃねーか！こっちもチャンス探すか……とりあえずメイドちゃんでも頂いてくるか」

大木達を牽制するつもりの友人ガードが、佐藤と言う魔の手から救うことになるのであった。大木達も少しは役にたったようだ。本を色々作って力をつけたいが、今回は20層ボスに行くために付合わされた。
20層自体、なんの問題もなく攻略が進みボス戦。
これもなんの問題も無く倒した。

俺はと言うと、地図係と魔物辞書扱いだった。
10層ボスの時の指示が本当に嫌だったようだ。



そして今日から30層のボスに進む事になる。
作れる時に色々本を作った結果

飛行魔法　指からビーム　火纏　水纏　風纏　地纏　雷化

を作った。

飛行
空を飛べるようになった。まだあんまり早く飛べないけど、空を飛べるとか純粋に嬉しい。

指からビーム
最初から強いのは出来ないようなので、指からにしといた

火纏　水纏　風纏　地纏
火などを体の任意の場所に纏わせて、攻撃したり防御したり出来る
火だと攻撃力が上がったり、風だと速度があがったりとかかなり便利だ

雷化
これは雷を纏うのではなく体を雷化する
某魔法使いの漫画を見て思いついた技だ


ちなみにこの辺りの技も無詠唱の範囲だから、技名とか叫ばなくていける。技叫んで攻撃とか少し恥ずかしいしね。



そして30層の迷宮。敵がだんだん強くなってきて、戦闘系は結構大変みたいだ。
有馬とかはまだ平気みたいだけど、休憩が今までより多い感じ。
俺も戦闘には参加出来るだろうけど、でしゃばるなとか言われるのも嫌だし、ピンチの時とか以外は普段通りにしてることにする。

「かずくんお疲れ様」

「お疲れあかり」

「でもかずくん。あんまり疲れてなさそうだね？」

（経験値倍増と、能力値+100のおかげだろうなぁだけどここは）

ちなみに今の和也のレベルは12有馬とかと同じぐらいはあるので、高レベルの1人となっている。

「あかりとの訓練のおかげだな。ありがとうな」

「そんなことないよ。それに私も一緒に訓練出来て嬉しいし」

「また一緒にしような」

「うん」

「それとまだ言えてないけど、俺色々特殊能力手に入れたんだ。今度教えるからな」

「本当に！流石かずくんだね！今度教えてね？」

色々話しているとそこへ、いつもの大木達が現れた

「お疲れだなー水木。もうここらで諦めて上に帰ったらどうだ？」

「そうだよ足手まといだし帰れよ！夢野さんは俺達が守るんだから！」

「帰らないと何があっても知らねーぜ？」

と言い、気味の悪い笑い声を出して帰って行った。

「なんかいつにもまして怖いねあの人たち……」

「ああ、なんか不気味だったな。一応、注意して置こう。あかりも出来るだけ俺のそばにいろよ」

「うんありがとう」

と手を繋いで、休憩の終わりを待った。



そして29層についた。

「有馬。ここからはまだちゃんと攻略されてないんで、マップは中途半端しかないから今まで以上に慎重に頼む」

「そうなのか！？そうか前人未到の地に俺達が入るのか！おっと……そうだな、慎重に進む事にしよう」

と慎重に進む事にした。

それを聞いていた大木達がほくそ笑んだのを誰も気が付かなかった。



そして29層中盤に差し掛かった時にそれは起こった。

罠を確認していた篠塚が、みんなを罠の無い方に誘導。
穴に落ちない様に慎重に進んでる所に、能代が何かを転がした。
それを誰か踏んだ時に、破裂音ががしたため、みんながびっくりしてそっちを見た。
その時に、大木が和也を後ろから蹴り飛ばした。
蹴り飛ばされた和也は、落とし穴の罠にはまり下に落下。たまたま近くに居た楓が助けようとしたが、力及ばずに一緒に落下してしまった


最初何が起こったかわからなかった一同だが……

「水木と神崎さんが落ちたぞ！」「助けないと！」「魔法で照らしても底が見えない！」

大木が

「水木の奴転んだから、助けようとしたけど穴に落ちて間に合わなかった！」

と言った。

何が起こったかわからず茫然としていたあかりも、周りの声により何が起こったかを把握した。

「かずくん！！！！楓ちゃん！！！！」

穴に駆け寄るあかり、それを篠塚が阻止する

「危ないよ夢野さん！君まで落ちちゃうよ！」

「どいてよ！！二人を助けないと！！」

「いや君まで落ちたら、水木や神崎さんも浮かばれないよ」

「２人は死んでない！！そんな事言うの止めて！！」

そこへ駆け寄ってくる先生

「夢野さんとりあえずこっちへ、穴の近くは危ないわ。一旦こっちで落ち着きましょう」

「……はい」

「先生！夢野さんは俺が守るから良いですよ」

「いえ、彼女は錯乱してますから、何が起こるかわかりません。私が見ていますから、あなたは罠をもう１回調べてきて」

「わかりましたよ。じゃあ夢野さん後でね！」

篠塚は嬉しそうに去って行く

「かずくん。楓ちゃん……」


そんな時まだ穴を見つつ茫然とする有馬

「なんで楓が……なんで楓が……」

うわ言の様に呟きつつ動けない。周りもどうして良いかわからずに

そこへ里香が来て、有馬を引っ叩き活を入れた

「有馬君。貴方リーダーじゃないんですか！こんな時に貴方が取り乱してどうするんですか！」

「でも楓が……水木なんかを助けようとして落ちたんだぞ！」

（ハァ混乱が収まらないようね。仕方ないから私が）

「みんな！このまま進むのは危険です！一旦1個前の安全ゾーンに後退します！」

里香の号令で、混乱してた面々も一応は落ち着きを見せて移動した。



安全ゾーンでこれからどうするかの話し合い

「先生。私は1回帰った方が良いと思います」

「そうね。だけど、転移装置のある場所まで後退できますか？」

「それなんですけど。渡君が昨日転移結晶を作ったみたいで。それなら帰れると思います」

「渡君そうなの？」

ここで渡が

「はい。ただ、まだ機能テストしてないのでぶっつけ本番になってしまいますが……」

「でも、ここから歩いて帰るのは全滅の危険ありですね」

「はい。なのでそのアイテムを使ってみませんか？」

「それしか無いようね。みんな！もう少し落ち着いたら、そのアイテムで帰りましょう！」

「「「「はい」」」

クラスメイトから声が上がったその時

「まだ楓を助けてないのに帰れるか！」

有馬が騒ぎ出した。

「有馬君まず1回帰るだけよ。その後、アンリエットさんにも頼んで捜索隊を配備してもらいましょう」

「だけどっ！今も楓は苦しんでるんだ！」

「有馬君！今は救出の準備も出来てないし、あなたも含めてみんなも危険に巻き込むわけにがいかないのよ。わかってちょうだい」

「しかしっ！」

「有馬君貴方だけが悲しいわけじゃないのよ？」

とあかりを見つめて言う。

「あっ……」

顔をしかめて周りを見た。
和也はともかく、楓は友達もいっぱい居たため、みんな悲しそうな顔をしていた。

「すまないみんな取り乱した」

「わかった所で一旦帰りましよう」



転移結晶は上手く作動して、無事に城に帰る事が出来た。

「先生！」

「なんですか？」

大木達が来てこう言った。

「夢野さんは俺達が守るって約束してるんだ」

「そうです。俺はいつも一緒に訓練もしてるし最適だと思うよ」

「それに先生も報告とかあるでしょ？俺らが一緒にいるから行ってきなよ」

桃子を裾をつかんで首を横に振るあかり

「報告はありますが、こう言うときは同性の方が良いです……太田さんと沢渡さんお願いして良いですか？」

「はいもちろん。あかりっち部屋行って休もうなー」

「私もかまいません。あかりさん行きましょう」

「……ありがとう」

「と言うわけなんで、今は平気ですので大木君達も休んで下さい」

苦い顔をしながら大木達は引き下がった。



アンリエットの部屋には、桃子と里香で報告に行った。

「えっ！？カズヤ様と楓さんが穴に落ちて行方不明！？」

顔面蒼白になるアンリエット

「それで捜索隊を手配して欲しいのですが……」

「もちろんそれは早急に手配しますが……ダンジョンの29層だと、うちの騎士でも少し厳しいのではないですか？」

「はい。なので明日うちの生徒達で、もう一度装備を整えてから向かいますので、それについてきて貰うのは可能ですか？」

「はい平気です。早速手配します」

「ありがとうございます。では生徒にはそう伝えます」

「わかりました。皆様もどうか体を休めて下さい」

と、顔面蒼白のまま面会を終えた。

「先生。アンリエットさんってもしかして……」

「そうかも知れませんね。まったく水木君は……フラグ立てすぎですね。無事で居ないと許されませんね」

「ええまったく」

少しだけ元気が出た２人だった。

「まさかカズヤ様が行方不明になるだなんて！……騎士団長を呼びなさい！早急に捜索隊を手配するのです！お父様の近衛だろうがなんだろうが、構わないから配備しなさい！」

と若干無茶を言いつつ捜索隊の手配をするアンリエットであった。



その頃大木達は

「やったぜ大成功だ！これでウザい水木を排除出来た！」

「あかりちゃんが元気ないから、俺が慰めてやらないとなー」

「でも楓ちゃんが巻き込まれて落ちるなんて……俺はどうすればいいんだよ！」

「あんな事になるとは思わなかったからな……すまん」

「なっちゃったもんは仕方ないし。俺らと一緒にあかりちゃんを慰めようぜ」

「そうだな。親友が行方不明になっちゃったんだもんな」

「今日は仕方ないから女子に任せて、明日から俺らが付きっきりで守ろうな！」

「おお！ちょっかいかけてくる水木は居ないし、親友が居なくなって悲しんでるあかりちゃんを俺が落としてやる」


その頃佐藤も

「邪魔な水木が居なくなって、落ち込んでるところを喰ってやるかー」

と思いあかりを見つけたが

「なんだよあの、メンバー太田に沢渡って……すげーガード厳しいじゃねーか！ちっ、今晩は無理か。夜様子見てダメそうなら町にでも繰り出すか」



そうして、和也と楓が行方不明になってから最初の夜がゆっくりと過ぎていった。あれから、どのぐらいの時間がたっただろうか

「うっ……ここは？」

周りを見回すが暗くて見えない。生活魔法覚えて良かったと、明りの魔法を使った。

「どうやらこの上から落ちて来たらしいな……上の穴はしまっているようだから、飛行魔法でも上がれないか……」

そこでふと気が付く

「穴に落ちた時に神崎が助けようとしてくれて、一緒に落ちたんだ！……神崎はどこだ！」

周りを見回すが見当たらない……

「近くを探さないとダメか……これなら、索敵出来る本を作っとくんだったな。と、今はそんなこと言っても仕方ないから探すか」



ここは行き止まりだったので、通路に出る。通路は２方向に伸びている見回しても楓は居ない。
ふと通路を見ると、一方向に魔物の死体が転がっていた。

（まさか神崎か？そっちの方向に行ってみるか）

そう考えてそっちに向かい走り出したその時だった。

「きゃーーーー！！！！」

甲高い悲鳴が聞こえた。

（もしかして神崎か！？）

叫び声は突き当りにある部屋から聞こえる。格子から中を覗くと、豚が居た

（あれはオークか？ファンタジー系のオークと言えば……早く助けないと！）

叫び続ける神崎だったが、オークが神崎を殴った。
バシン！という音と共に、神崎の叫び声が止み鳴き声が聞こえ始めた。

（１匹しか居ないみたいだし、早く助けてやろう）

オークが神崎に覆いかぶさろうとしたその時、ドアをけ破り中に入った。

「豚！神崎から離れろ！」

「ブヒーッ！！」

オークが素っ裸のまま殴りかかって来た。

「指からビーム！」

和也の指から光線が出て、オークの顔に命中した。オークの動きが止まったが、１回で倒れなかったので５回当てたら倒れた。

「ブ……ヒィ」

一応確認すると死んだようだ。

「神崎大丈夫か？」

楓はぼーっと和也を見ていた。

（まあこの状況じゃ仕方ないか）

ふと楓の方を見ると、股の辺りに水たまりがあった。そっぽを向いた和也。
そして楓は和也の態度と、自分の状況を見て声にならない悲鳴を上げた。

「あー神崎この状況じゃ仕方ないよ……多分俺でもなるから気にすんな」

とサムズアップ、楓は顔を真っ赤にして、声にならない悲鳴をまたあげた。

5分程して、少し落ち着いたのか、やっと普通に喋った。顔は真っ赤なままだったが

「水木君助けてくれてありがとう」

「いや神崎こそ、穴に落ちそうな俺を助けようとしてくれてありがとうな」

「でも結局落ちちゃったけどね」

「いやいや、それでも嬉しかったよ。ところでこの状況わかるか？」

「私も気が付いたら、オークが目の前に居たんだ」

「そうか、あっほっぺた腫れてるな……ヒール」

ヒールを使い、楓の頬っぺたの腫れを治した。

「えっ！？なんで水木君ヒール使えるの！？そう言えばさっきも指からビーム出してたよね！？」

「えっと……まだみんなには言ってなかったけど、俺の称号変化したのと、この前10層で手に入れた本でユニークスキルが増えてな」

「すっ凄いね！でもなんで秘密に？」

「あーそれはお前の知ってる奴とか、あかりにちょっかい出してくる奴らが、嫉妬でなにするかわからないからな」

「あー……そうだねありそうだね……」

「とりあえず歩けるか？ここ鍵とか閉まらないし、出来れば安全ゾーン探したい」

「あ、もう平気です。とりあえず行こう？」

「あっ、悪いちょっと待って……オークの肉は食用なんだ持っていくわ」

「そんな大きいの持っていくの？」

「ああ、これも新しいスキルなんだけどな」

和也が触ると、オークの姿が消えた。

「えっ！？」

「ゲームとかでアイテムBOXってあるだろあれだよ。俺のは異次元ポケットって名前だけど」

「あはは……あのポケットね」

「さあそろそろ行こう」

「了解」



その後、数度の戦闘があったが、和也の指からビームで片付いた。
そして安全ゾーンを発見してしばしの休憩をする。

楓に自分のスキルなどを話した後に、秘密にする事をお願いした。

「空まで飛べるなんて羨ましすぎるんだけど」

「ああ、最初は弱くて厳しかったけど。色々と出来るようになって嬉しかったよ」

「そうだよねーあかりちゃんも守れるもんねー」

「まあな。あそうだ、もし嫌じゃなかったらなんだけど、ズボンと下着洗濯するけど？待ってる間は俺のズボン貸すし」

そこまで言ってしまったと思ったが、もう遅い。顔を真っ赤にしてプルプル震えてる楓。

「水木君……そこに座りなさい」

「えっともう座ってます」

「正座！」

笑顔だが目が笑ってない

「はい」

正座をする和也

「水木君もう少しデリカシーが必要だよね？」

そのまま５分ほど説教された。

「すみませんでした」

「分かれば宜しい。で、洗濯ってどうするの？水木君が手洗いしてくれるの？」

赤い顔で聞いてくる。

「いえ、洗濯魔法と言うのがございまして。桶に洗濯物を入れて水と洗剤を入れますと、乾燥まで自動でやってくれます」

「そんな便利な魔法が……それ私にも使えるのかな？」

「覚えれば使えるとは思いますが、今は時間がありませんのでわたくしめがやろうかと、つい言ってしまいました」

「恥ずかしいけどお願いできる？」

「では、履物と桶を用意しますので少々お待ちください」

「ところで水木君。なんでそんな言葉使いなの？」

「いえ神崎様に服従しましたので当然です」

「ごめんなさい！さっきは言い過ぎたから普通に戻って！」

「だって神崎すげー怖かったから」

またもや赤い顔をする

「で、よければ洗濯するけど。もちろん極力見ないし」

「じゃあお願いします」



楓の履物と下着を洗濯しながら、楓に聞いた。楓の顔は赤いままだ

「神崎俺の背中に足跡ついてない？」

「くっきりでは無いけどついてるよ。これは？」

「落とし穴に落ちたのって、実は誰かにけり落とされたんだ」

「ええっ！？」

「俺の予想が確かなら多分あいつ等だろうな」

「大木君達？でも流石にそこまでやるかな？」

「まあ証拠は、今の所この服の足跡しかないから何とも言えないけど、蹴られた事は確かなんだ」

と服を脱いで、異次元ポケットに収納する

「この中は時間が経過しないから、一応証拠になるかも知れないし入れておこう」

「便利だねー」

「で、そのことについて、あかりに聞きたいことがあるんだよな」

「あかりちゃん？でもまだ帰れないよ？」

「えっと今はっと、21時かもう部屋に戻ってるかな？」

「？？？」

（とりあえず神崎に試しててやるか）

『神崎聞こえるか』

「えっ！？」

『俺が神崎の頭の中に話しかけてるんだ』

『ああ、これが念話ね』

『そうこれであかりに語り掛けてみる。神崎も聞こえるままにしておくから』

『はーい』

（さて、迷宮からあかりの所まで届くかが問題だが……）


『あかり。聞こえるかあかり』

そうしてあかりの居る部屋では、桃子・里香・裕子・由紀が集まってあかりを慰めていた。

「えっ！？かずくん！？」

周りをきょろきょろし始めたあかり。

「あかりっちどうしたん？ついに、空耳聞こえちゃったん？」

『良かった聞こえたようだな。落ち着けあかり。今、俺のスキルでお前に頭の中に直接話しかけてるんだ。お前も頭の中で話してみてくれ』

『えっとこうかな？……かずくんいつの間にそんなスキルを？ってか無事なんだね！？今どこ！？楓ちゃんは！？』

『あかりちゃん私も無事だよ』

『楓ちゃんもこのスキル持ってるの！？楓ちゃん無事で良かったー』

『だから落ち着けって、俺のスキルを使って、神崎がお前に話しかけてるんだ。それより近くに誰か居るのか』

周りから怪訝な視線を感じるが、和也と楓と念話とはいえ話せて嬉しいあかりだった。

『今は先生と里香ちゃんと裕子ちゃんと由紀ちゃんが居るよ』

（そのメンバーなら平気かな？）

『神崎。俺あいつらとそこまで親しく無いから、あいつ等の顔を想像して貰えるか？』

『わかった想像するね』

『OKだ多分これで、そこに居る人たちも声が届く。あー聞こえますか水木ですけど』

「「「「えっ！？」」」」

『今みんなの頭の中に話しかけるスキルで話しかけてるから、声を出さないでも平気だから』

『本当に水木君ですか？』

『ああ、先生迷惑かけてすみません』

『いえ無事なら良いんですよ。神崎さんも一緒ですか？』

『はい先生。私も今水木君と一緒に居ます』

『おーかえでっちの声も聞こえるなー』

『裕子ちゃん心配かけてごめんね』

『楓さんご無事で何よりです』

『里香ちゃんもありがとう』

『楓さん本当に良かった』

『由紀ちゃんもありがとうね』

『そろそろ良いか？先生話をしても良いですか？それとこの会話は、しばらくはここだけの話にしておいてください』

『わかりました。みなさんもいいですね』

全員うなずく

『では水木君お願いします』

『じゃああかりに質問だ。俺達が穴に落ちる前に、お前悲鳴あげただろ？なんかあったか？』

『あの時誰かに、後ろに引っ張られたんだ。それで思わず悲鳴あげちゃったんだ』

『やっぱりか。その悲鳴を聞いてそっちを見た瞬間、後ろから蹴りを入れられて、俺は落とし穴に落ちたんだよ』

全員ポカーンとした顔をする。

『それで穴に落ちそうな俺を神崎が発見して、助けてくれようとして一緒に落ちちゃったって感じです』

『ちょっと待ってください水木君！蹴られて穴に落ちたって証拠はあるんですか！？』

『証拠には弱いけど、足跡のついた服を時間経過しない入れ物に入れてあります』

『先生、その足跡なら私も見ました。結構薄いけど足跡は残ってます』

『そんな事をする生徒が居るなんて……誰かはわかってますか？』

『あかり、あの後大木達はどうだった？』

『また「一緒にいよう」とか「俺達が守るから」とか言われた……』

怒りで顔が真っ赤なあかり。

『確かに言ってましたが、確実に彼らなんですか？』

『ほぼそうだとは思いますが、足跡だってお前が付けた！とか言われたらそれまでだから、確実な証拠ではないです』

『そうですか。それなら何か罰を与えるとかは出来ませんね』

先生は落ち込んだ顔をする。

『はい、だから犯人捜しは良いんです。俺が居ないことで、あいつらエスカレートするかも知れないんで、あかりをそれとなくガードして貰えませんか？』

『水木君その辺は私たちに任せといてー』

『水木君が帰るまで、責任を持ってお守りしますよ』

『ああ水木。あかりさんの事は任せてくれ』

『ありがとうな。太田・千葉・沢渡』

『それで先生。城の方はどうなってます？』

『はい、アンリエットさんに水木君達が行方不明って言ったら、アンリエットさんが捜索隊を手配してくれました』

『そう言えば水木君聞いても良いですか？』

里香が突然話しかけて来た。

『なんだよ？』

『アンリエットさんが、楓さんの事はカエデさんって言ってましたけど、水木君の事はカズヤ様って言ってましたけど？』

という爆弾発言をした。ぶーっ！吹き出す和也。

『それどういうことかな』

あかりが冷めた声で言った。

『いやあかりさんあれだ。アンリエットさんなんか俺に期待してるみたいでさ、それでなんか様って呼ばれてるんだよ。他にも有馬とか呼ばれてるんじゃないか？』

『鋼君は普通にコウさんだったよ』

何故か少し機嫌が悪そうな楓。

（かんざきー）

『その件は帰ってから詳しくね？』

目が笑ってない笑顔のあかりを、想像する和也と楓であった。里香達はその場でそれを見てしまって震えている。

『……はい』

『そろそろ良いですか？』

『お願いします』

『では改めて、アンリエットさんは、捜索隊を手配してくれてますよ』

『それなんですが。落とし穴から俺達を救出するにしても、すぐに閉まってしまいます。それにここはおそらく30層なんで、ボスに勝てないと出られないから来るのは危険です』

『ではどうしますか？ずっとそこに居る訳にもいきませんよね？捜索隊と生徒で30層に入った方がよくありませんか？』

『いえそれだとあいつ等がまた何かやるかも知れないし、それに他の生徒の士気下がってますよね？』

『確かにそうですね……今の士気で30層に入るのはかなり危険かも知れません』

『そこで提案なんですが、捜索隊は一応出してください。捜索するふりをして、士気が下がってない奴らのレベル上げでもしてて下さい』

『アンリエットさんにはお……いえ、先生から俺と神崎が無事だと伝えといて下さい。念話の事は知ってますから』

ぴくっとあかりの眉毛が動いた。ビクッとする面々。

『それでですね。俺と神崎でとりあえずボスを倒しに向かいます』

『『『『『ええっ！？』』』』』

『大丈夫なんですか！？』

『そうだよかずくん！？』

『なんとかなると思います。もし勝てそうも無ければまた連絡します。少し時間かかっても、水と食糧はいっぱいありますから』

『水木君強かったよ！30層のザコとか指先ひとつでどんどん倒していくの！』

『いつのまに水木君はそんなに強く……』


全員にユニークスキルの説明をする。

『なんだそれチートじゃんかー』

『水木君。更に頼もしくなりましたね』

『ああ……水木、凄いな』

『かずくん凄いね！でももっと、早く言って欲しかったな……』

『ごめんな。言おう言おうとは思ってたんだけどな』

『でも良いよ。無事に帰ってきてくれれば許してあげる』

『ああ、絶対無事に帰るから、お前もあいつ等に気を付けろよ』

『うん！』

『じゃあみんなあかりの事よろしくお願いします。先生アンリエットさんに伝言お願いします』

『はーい』

『かずくんも楓ちゃんの事よろしくね』

『ああ任された』



そんな話をして念話を切った。

「水木君お疲れ様。魔力平気？」

「多分寝れば戻るから、安全ゾーンで野宿だな」

「仕方ないか」

「水は魔法で出せるし、食糧もさっきのオークがあるから平気だな。ただ毛布が１枚しかないから神崎使えよ」

「えっ！？そんないいよ水木君使ってよ！？」

「俺は平気だから神崎使えよ……お前が使わないなら俺は使わないぞ？」

「なら一緒に使う？」

顔を赤くして、上目づかいで言ってくる神崎。またもやブーッと吹き出した和也。

「冗談はたいがにしてくれ……」

「冗談じゃないんだけどな」

ぼそりと呟く

「えっ？何か言ったか？」

「別にー何でも無いよー。ならお言葉に甘えて毛布借りるね」

「ああそうしろ。じゃあ飯にするか」



こうして迷宮の夜は過ぎて行った。新しい朝が来た希望の朝だ



昨晩和也と話し合った事を、桃子は朝一番でアンリエットに伝えた。
アンリエットは念話の事と、和也の能力をある程度は知っていたので、和也の提案を受け入れた。
地上では、偽救助作戦が開始された。



地下

「水木君本当に強いね……羨ましいなぁ」

「神崎だって強いじゃないか。俺の回復魔法は初級だけだし、なんか器用貧乏になりそうだよ」

「そんな事無いんじゃないかな？想像力で技をどんどん作れるなんて私達にうってつけじゃない？」

「それは言えてるけどな。とりあえずまず、ボス手前の安全ゾーンを抑えて拠点にして、その後レベル上げや、ボス確認してから余裕あれば技開発かな？」

「そうしよっか。どのぐらいでクリアー出来るかな？」

「ボス見ないと何とも言えないけど、あんまり長く迷宮に居たくないから、出来れば2～3日で終わらしたいな」

「そうだね。とりあえず、水木君の魔力あるうちにドンドン進もう」

「うーい」



地上

大木達が、またあかりに話しかけている。

「夢野さん。捜索隊に加わるのかい？俺達も一緒に行って守ってあげるよ」

「捜索隊とか行ってほしくないけど、いつも一緒に居てあげるって言ったしね。俺達と一緒に行こう！」

「俺達と行った方が安全だから一緒に行った方が良いと思うよ」

あかりは怒りで顔を赤くしている。だが、爆発して暴露してしまうと計画が台無しになると思い我慢している。
大木達は怒って赤くなってるのを、恥ずかしがって赤くしていると勘違いしているだろうが。
そこへ、里香が割って入った。

「大木君。あかりさんは、私達がしばらくケアする事になりましたんで、あなた達は結構ですよ」

「なに言ってんだ！俺らが守るんだよ！」

「そうだぞ！いつも一緒に居るって言ったんだし、俺が一緒に居るよ。委員長達こそ攻略してれば良いじゃないか！」

「その攻略も、2人の安否をどういう形にせよ確認するまでは中止ですよ」

「そんな勝手な言い分通るわけがない！お前らは、いいから夢野さんから離れろよ！」

「勝手では無いですよ。先生とアンリエットさんの間で、話し合いされて決定されてますし」

「ならそれで良いから、夢野さんからは手を引けよ。魔法使いじゃ守り切れねーだろ！力でわからせてやろうかぁ！？」

「それなら更に、心配ご無用ですよ。裕子さんと由紀さん、先生もケアに回る事になってますから」

メンバー名を聞いて顔を青くした。

「ちっ！何があっても知らねーからな！」

と捨て台詞を吐き去って行った。

「ごめんね里香ちゃん」

「かまいませんよ。しかし前の時より更に酷くなってますね。やはり水木君が居ないからでしょうかね？」

「多分そうだと思うよ。里香ちゃんとかも、穴に落とされたりしないか心配になって来たよ」

「十分に気を付けましょう。水や食料も自分の以外は、取らない方が良いかも知れませんね」

「うん。かずくんの異次元ポケット羨ましいなあ」

「ですね。さてそろそろ行きましょうか」



迷宮前には、捜索隊が集まっている。有馬が号令をした。

「では今から、楓の捜索を開始します！捜索隊のみなさんもクラスのみんなも宜しくお願いします！」

和也の名前は言われなかった。
何人か顔を赤くして怒っているが、文句は言わなかった。

「では、アンリエットさん行ってきます」

「はい、カ　ズ　ヤ　様　と楓さんの捜索お願いします」

アンリエットからの言葉に、有馬は少し顔を顰めたが

「では出発！」

と号令して迷宮の中に入って行った。
桃子やあかりも、アンリエットと目を合わせうなずき合い迷宮に入って行った。



地下

「ここが最後の安全ゾーンみたいだね」

「ああ、ボスも確認したし間違いないだろう」

30層のボスは、ボス部屋のドアを開けて中を少しだけ確認して、逃げて来た。

「敵はウッドゴーレムか。弱点は間違いなく火だろうな」

「水木君火の魔法とかは？」

「火は火纏ってのが使える。火を腕や体に纏わせて、攻撃や防御をするんだ」

「それって火拳みたいな？」

「爆発はしないけどそんな感じだな」

「じゃあ攻撃は平気そうだね。後はザコかぁ。私攻撃はあんまり強くないから、水水木君任せになっちゃうなぁ」

「神崎は、回復系だから仕方ないさ」

「一応ザコは瞬殺出来るとは思うから平気だろうけど」

「指からビームで？」

「それでも良いけど、体を雷化して素早く動く技があるんだ。それならザコはすぐ殲滅出来ると思う」

「それって、どっかの神様みたいなみたいな？」

「いや、どっかの魔法使いに近い感じだな。あそこまでは強くないけど」

「水木君が好きな魔法使いって言うとあれかな？」

「ああ。多分その想像であってる。ただ魔力と俺の体がついていくのに精いっぱいだから、回復薬と息を整える時間が必要かも」

「その時間は私がなんとか稼ぐよ」

「そうして貰えると楽になるな」

「それならいけるかな？じゃあ明日辺り戦ってみる？」

「今晩もう少し考えてみてから決めよう、もしかしたら良い技や魔法を思い出すかも知れないし」

「そうだね。ならしばらくレベル上げでも行こうか？」

「そうするか」



捜索隊

29層をしらみつぶしに探したが、手掛かりになりそうなものは30層への階段のみだった


「では30層のボスフロアを捜索する！」

有馬がそう号令した

「有馬君それはダメです」

桃子は反対した。

「なんでですか！29層に居ないんじゃ、落とし穴で30層に落ちたに違いない！早く楓を助けに行かないと！」

「でもあなた達の力では、30層のボスにはまだ勝てないでしょ？ここまで来るのもやっとだったじゃない」

「でも、楓が苦しんでるかも知れないんだ！泣いてるかも知れないんだ！」

「でも、入ったら帰って来れないのよ？もし、中で死んだりしたらどうするの？誰が神崎さんを助けるの？」

「そっそれは……でもっ！」

そこへ裕子が入って来た。

「私も先生に賛成かなー。行くのは良いけど、勝てない敵にどうやって勝つのさー」

「時間をかけてでも勝てば良い！下に楓が居るなら、合流も出来るしちょうど良いじゃないか！」

「食糧や水はどうすんのー？」

「そんなの気合いで！」

「「「「「却下！」」」」」

クラス中から、一斉に却下された。

「それにさー水木君とかえでっちが無事で、２人で居るかもしれないでしょー」

「そんなの許さない！楓は俺が守るんだ！」

「いやーだから例えだってー」

「そんな不愉快な例え止めてくれ！」

そんな、不愉快な事になってんだけどねと思う一同だった。

「とにかく捜索隊の人に手がかり探してもらいつつ、レベル上げをしてから下の階層目指せばいいんじゃないのー」

「それしかないのか……そうと決まれば、ボサボサしないでレベルアップに励むぞ！」




地下

「今日はそろそろ止めるか」

「そうだね。レベル2上がったよ。水木君は？」

「俺は、経験値倍増あるから4上がった」

「本当チートだよね……私にもなんか無いかなー」

「どうだろな？俺は本読んでユニークスキル得たけど、他の称号の人はどなんだろう？城に帰ったら調べてみるか」

「うん。私も調べるしよろしくね」

「さてそろそろ飯にするか」

「オーク肉も飽きてきたけど、これしかないもんね」

「美味いんだけどな。そろそろ、米とか醤油が恋しくなってきたな」

「あー言わないでー我慢してたのに……」

「悪い悪い。でもこの世界には日本から召喚された人や、帰れなかった人の子孫が居るみたいだから、もしかしたらどこかに米とかあるかも知れないぞ？」

「そうなんだ……帰れない人も居たんだね」

「ああ、そうみたいだ。度々暗い話にしてしまって悪いな」

「平気だよ別に。そっかー帰れない人の子孫かー」

チラチラ和也を見る。なんだか少し顔も赤い。

「ん？どうした？」

「い、いや何でもないよ！さ、さあ腕によりをかけてオーク肉の料理作ろうかな！」

「お願いします神崎シェフ！」

「と言っても、今日も塩味の焼肉だけどね」

「まあそこは言いっこなしで」


楓は胃袋掴んでやるぞ！と料理を始めるのであった。




こうして、30層と捜索隊の１日が過ぎていった30層に落とされて3日が過ぎた。
その間にあった方が良いだろうと思っていたんで、索敵の本を作った。

ちなみに現在のレベルは

水木和也　17歳男
レベル25
体力　180
筋力　180
敏捷　170
耐性　170
魔力　220
魔耐　185
称号　ビブリオマニア
スキル　言語理解　読書き理解　記憶力倍増
ユニークスキル　本創造C　本理解　本捜索　異次元本棚
異次元本棚　異次元ポケット　経験値倍増　生活魔法　無詠唱　鑑定　念話　能力値全+100　縮地 回復魔法D
           　　　　　　　飛行魔法　指からビーム　火纏　水纏　風纏　地纏　雷化 索敵



神崎楓　17歳女
レベル16
体力　200
筋力　200
敏捷　190
耐性　250
魔力　500
魔耐　250
称号　光の聖女
スキル　言語理解　全属性耐性　魔法耐性　体力自動回復C　魔力自動回復C　回復魔法C　聖女の力　奇跡の力　光の力



さすが光の聖女と言うべきか、全能力+100取っていても能力値的にはまだ楓の方が強いようだ。


「さていよいよボス戦だけど、前に立てた計画通りにやる予定だけど、何があるかわからないから臨機応変にいこう」

ビシッ！と敬礼して楓が答える。

「はい！水木君の指示に従い動きます！」

「いやいや俺も今回は攻撃だし、神崎に指示とか出しきれないからな？」

「わかってるって。気分気分」

「じゃあそろそろ扉を開けるぞ」

コクリと楓が頷くのを確認して、扉を開けた



まず部屋に入って確認すると、ウッドゴーレムと、ウッドパペットが5体居た。

「この前から数は変わってないようだな。じゃあ手筈通りに行くぞ」

「はい！」


今回の作戦は、和也が雷化でウッドパペットを殲滅、その後、魔力と息を整える時間を楓が稼ぐ、というシンプルな作戦だ。
楓は回復と、和也や自分の状況確認しつつ、場合によっては撤退をサポートする役である。


部屋に入って早速和也が雷化。
雷化したと思った瞬間、もう１体目のウッドパペット１が居る場所に居た。

（水木君早い！）

ウッドパペット１を和也が殴る。
バキンという音と共に、ウッドパペット１は砕け散った。
楓が、１が砕けたと感じた時にはすでに、２が攻撃を受けていた。
続けざまにウッドパペットを攻撃。
ウッドパペットを殲滅するまでに、30秒ほどしかたっていなかった。

「神崎！俺は一旦下がって魔力回復と、少し息を整えるから悪いが時間稼ぎよろしく！」

「了解！楓行きます」

楓がウッドゴーレムに近づく、自分は能力値は和也より上だが、攻撃に特殊能力や弱点つけないなどがあるため、和也回復してる間のおとりに徹する。

（帰ったら私も、少しは攻撃魔法とか覚えなきゃいけないかな……水木君教えてくれるかな？）

ウッドゴーレムは手下を倒した和也を攻撃しようとするが、楓が邪魔をするために、なかなかこっちに来れない。
ゴーレムに苛立ちの感情があるかはわからないが、攻撃が楓に移った。

ブオン！凄い勢いのパンチが飛んできた。楓は何とか避けるも冷や汗は消せない。

（凄いパンチだった！このパンチだと、私1撃でやられちゃいそう……）

ウッドゴーレムは速度は遅いため、なんとか楓でも避けれているが、いつ被弾するかわからない。
２撃・3撃とパンチが飛んでくる。楓は何とか避けている。

「神崎！そろそろ交代するぞ！」

「はい！」

そこに回復を終えた和也が来た。
その時後退する楓の元に、ウッドゴーレムが自分の腕を外して投げてきた。

「えっ！？」

「神崎ーっ！！」

ウッドゴーレムの腕が迫ってくる。楓はあれに当たってしまうんだと思い、思わず目を瞑った。
ドゴーンという音がした。だが、自分には腕が当たっておらず、恐る恐る目を開けると、和也が体で腕を受け止めていた。
和也は雷化で、楓とウッドゴーレムの間に入って、体で腕を受け止めたのだった。

「水木君！」

「平気か神崎？」

「私は平気だけど水木君は！？」

「俺は……あばらでも折れたかも？折れた事ないからわからんけど……」

口から血を吐きながら、苦しげに答える。

「そんなっ！？……回復しなきゃ！？」

「回復は動き回りながらは出来ないだろ？俺が攻撃受けるから、その間に回復してくれ」

「それじゃあ、水木君が死んじゃうよ！！」

「時間が無いから早く！」

地纏で防御力を高める和也。そこにウッドゴーレムがやってきて、和也を攻撃する。

「分かったよ……このダメージ量だと。ギガヒール！」

和也はどんどんダメージを食らっていく。避けようとしても痛くてまともに動けないのだ。

「グウッ！」

（このままじゃヤバいか……ん！？少し楽になってきた）

ウッドゴーレムの攻撃速度よりも楓の回復力の方が高かった為、なんとか回復が追いついた。

（これなら！）

「神崎もう平気だ！下がっていてくれ！」

「了解！……無理はしないでね？」

「ああ！」

和也はウッドゴーレムの攻撃を避けつつ、地纏を解き、火纏を両腕に使い、腕を火にしてウッドゴーレムを殴った。
殴るごとに、ウッドゴーレムからプスプスと煙があがる。
ウッドゴーレムが、残っていた腕を無茶苦茶に振り回し始めた。
だがそんな攻撃は当たるはずもなく、和也の攻撃により少しずつ、ウッドゴーレムの煙が燻り、火へと変わっていき、最終的に燃え出した。
燃えても油断せずに、ウッドゴーレムを殴り続け、ついにウッドゴーレムは倒れた。

（ウッドゴーレムは倒れて動かないし、ほとんど炭みたいになったしもう平気そうだな）


ウッドゴーレムが倒れた後に、背中に軽い衝撃がはしった。
まだ敵が！？と思い振り向くと、楓が抱き付いてきていた。

「かっ神崎！？」

「水木君あんな無茶して！」

楓の目には涙がたまっていた。

「ごめんな神崎」

「心配したんだから！水木君になにかあったらって思ったら私！」

「ありがとうな……それでそろそろ離れてくれると……」

「あっ！？……ごめんなさい！」

顔を真っ赤にしたまま離れる楓。和也も思わず顔を赤くしてしまった。

「しっしかしあれだな！ウッドゴーレムが腕を投げてくるなんて、魔物図鑑に書いてなかったぞ！」

「そっそうなんだ！？あれにはびっくりだったね！」

しどろもどろながら、なんとか調子を戻す2人

「でも、本当に無事で良かった」

「ああ、心配かけてごめんな」


とそんな話をしていると、部屋の真ん中の辺りに宝箱が出ていた。

「おっ！宝箱が出たぞ」

「あっ本当だ！何が入ってるのかな？」

「とりあえず開けてみるか」

中には本が1冊入っていた。
和也が本を手に取ってみる。
魔力自動回Cの本だった

「魔力自動回復の本だった」

「水木君ますます強くなるね……これがさっきあったらもっと楽だったのにね」

「今更言っても仕方ないさ」

「そう言えば水木君。技名とか言わないよね。なんで叫ばないの？」

「えっだって、技名とか叫んで友達に噂とかされると恥ずかしいし……」

「でも水木君友達とか居ないでしょ？」

「えっ？」

「えっ？」

「友達ぐらいいるわ！……少ないけど。それよりさっさと帰るぞ！」

「冗談冗談！そうだね地上に帰ろう！」


と、2人で笑い合いながら、転移装置のある場所に向かった。
そして、転移装置の所に向かう途中で小部屋を発見、一応中を覗いてみると中には宝箱が1個あった。

「開けたいけど罠とか無いかな？」

「私も罠とかわからないや、水木君もなんかその手の本無いの？」

「罠の外し方とか失念してたなー……今なんか作ろうにも、急だとしっかりした本作れないんだよな」

「なら水木君開けみてよ、即死以外なら治してあげるから。こんな低い階層だし即死とかないでしょ」

ちょっとひきつる和也。

「俺は特攻隊員かよ……まあいいや開けるぞ」

（とりあえず体を地纏でカバーしてと）

宝箱を開けたら毒針が飛んできた。プスッと和也の眉間に刺さる。

「おい神崎！毒毒！毒針！」

「はーいキュアキュア」

和也の毒が消えていく。

「うー助かった……回復手段あっても怖いわ」

「で、何が出たの？」

「鬼め……えっと鞭かな？」

鑑定スキルを使用する。

王女様の鞭
女性用　魔物や人間を使役する時や、調教する時に能力が上がる

「だって……」

（魔物使役は良いけど、人間使役ってなんだ、調教ってなんだ！）

「これはあかりちゃんにお土産かな？」

「なんか、あんまり渡したくないんだけど……」

「とはいえあかりちゃんにちょうど良い装備だよね」

「ああ……まあ仕方ないか」




和也は罠解除の本とか、状態異常無効の本とか必要だったなーとか思いながら、上に帰ったらもう少し本作ったり、研究したりしようかと思った。30層のボスを倒し帰還する。



「時間的には、他の奴らより先になりそうかな」

「そうだね。どうする？他の人より後の方が良いかな？」

「かまわないだろ？先に帰って待ってようぜ。先生にだけは先に連絡しておくよ」


そうして先生に念話で、30層のボスを倒した事、もうすぐ城に着く事を連絡した。
探索は途中で止めれないので、時間までは探索するとのことなので城で待つことにした。



まずアンリエットに報告に向かう

アンリエットの部屋をノックする

「はいどうぞ」

「失礼します」

「かっカズヤ様！」

アンリエットが駆け寄ってくる。

「ご心配をおかけしました」

「いえご無事で何よりです。カエデさんもご無事で何よりです」

「ご心配をおかけしました」

そして地下での事を報告した。

「皆様が帰るまで時間がありますので、宜しければお風呂とお食事の準備をしますが……」

「食事はみんな帰ってからで良いので、お風呂をお願いしたいです」

「俺もそれで良いかな」

「では用意させます。準備出来ましたら、部屋まで呼びにいかせますので、それまで部屋でおくつろぎ下さい」

「ありがとうございます」

「でも、本当にご無事で何よりでした」



こうして部屋に戻り、久しぶりの風呂に入り一息ついた。
部屋に戻り、久しぶりのベットでくつろいでいたが、そろそろみんなが帰ってくる時間になったので楓の部屋に行き、みんなを迎えに行くことにした。

「先生以外みんな驚くだろうねー」

「ああ、幽霊だと間違われたりしてな」

「えーそんな事ないでしょー？」

そんな話をしていたら、城の出入り口にみんなの姿が現れた。
2人の姿を見て、先生以外口をポカーンと開けている。
和也は苦笑いしつつ

「お帰りみんな」

と出迎えの言葉を言った。
みんなの凍結が溶けて段々と口数が多くなる。

「えっ！？本当に水木？」「神崎さんも居るぞ！？」「なんでここに居るの！？」

その時みんなの脇から

「かずくん！！楓ちゃん！！」

あかりが飛び出して抱き付いてきた。

「心配かけてごめんな」

「私もごめんね」

「ううん良いの、2人が無事に帰って来てくれたのが一番だよ！」



里香・裕子・由紀が寄って来た。

「3人共あかりを守ってくれてありがとう」

「いえ全然かまいませんよ。水木君お帰りなさい」

「かずっちお帰りー」

（かずっち？）

「水木君お帰りなさい。あかりさんと居るのは楽しかったので全然かまいません」

楓はみんなに近づき

「みんなただいま」

と抱き付いた。

「かえでっちもお帰りー」

「お帰りなさい楓さん」

「お帰りなさい」


そこに有馬が慌ててやってきた

「楓！どうやって帰って来たんだ！それに水木も！」

「鋼君心配かけてごめんね。水木君のおかげで無事帰って来れたの」

「水木のおかげ！？どういう事だ！？」

楓が和也の方を見たので頷く

「えっとね。水木君が頑張って戦ってくれて、30層のボスを倒して転移装置で帰って来たんだ」

「水木が30層のボスを！？」

「ああ、死にかけたけどなんとか倒す事が出来たんだ」

「水木が？」「30層のボスを？」「あれ？でもあいつ弱かったよな？」

信じられないという顔で和也を見るクラスメイト

「10層で手に入った本あったろ？あの本にスキルが書いてあってな。それのおかげでなんとか無事帰って来れたんだ」

「あの本か……そのスキルは他の人でも使えるのか？」

「いや残念ながら俺用だった」

「……そうか」

苦い顔をする有馬。そこに先生が来た。

「さあその辺で良いでしょ？2人共疲れてるだろうから、今日はここまでにしてあげて」

「先生ご心配をおかけしました」

「いえ無事で何よりです……本当に良かった」



こうして再会を終わらせた面々は、食事や風呂にに向かった。
あかりが腕を組んで離れなくなったのはご愛嬌か……



食事や風呂なども終わり、そろそろ寝る時間になったがあかりが離れてくれない。

「あかりそろそろ寝る時間だろ？」

「今日は一緒に寝る」

「いやいや！それは不味いだろ！」

「だって……起きて居なくなってたら嫌だもん」

「大丈夫だから。明日起きたらすぐ来ても良いし、来てなかったら迎えに行くから」

「本当に居なくならない？」

「ああ、約束するから部屋に帰れよ」

「なら部屋に帰る」

「ああ、お休み。また明日な」

「うんお休み。また明日ね」



その夜あかりの部屋に楓が訪ねて来た。

「あかりちゃん今日部屋に泊まっても良い？」

「うんもちろん」

他愛のない話をしつつ、話は30層の事に。
魔物から守って貰った事や、ボスを倒した時の事などを話した。

「それでね……あかりちゃん……」

「うん」

「えっと」

顔を赤くする楓

「好きになっちゃった？」

「うん……ごめんねあかりちゃん」

「良いよ。なんかそうなる予感はあったんだ……でもね。私はかずくんじゃないとダメなんだ。かずくん以外は無理なの」

「うんわかってる。だから、この気持ちは今ここだけの話」

「それはダメだよ」

「えっ！？」

「かずくんがどっちを選ぶか、それとも私達以外を選ぶか。決めるのはかずくんだもん」

「だから、お互い正々堂々とね？」

「ありがとうあかりちゃん。ごめんねあかりちゃん」


2人は一緒のベットで色々話しながら眠りについた。





その夜大木達は

「おい！なんであいつが帰って来るんだよ！」

「わかんねーよ！……でも楓ちゃんが帰って来て良かった」

「帰って来てそうそう、俺のあかりちゃんにちょっかいかけやがって！」

「もう直接やるしかねーか？」

「でもあいつ、30層のボス倒して戻って来たんだろ？俺ら勝てるのか？」

「そんなのたまたまだろ？それか、楓ちゃんに守って貰ったんじゃねーの？」

「ああ、それはあり得るな」

「こうなったら、近いうちに直接やっちまおうぜ」

「もう我慢ならねーしそうすっか！」




こうして和也と楓が帰還した夜は更けていったあかりは久しぶりに昔の事を思い出していた。


生まれた時から、隣にはかずくんが居た。
同じ年に生まれた事と、家が隣同士だった為、母親がママ友になり日中は良くお互いの家を行き来した。
少し成長してもそれは変わらず、お互い歩けるようになっても母親に連れられて、遊びや買い物にも度々一緒に行った。
近くにも同い年の子や、ママ友繋がりの友達は居たが、家が隣なのもあり一番よく遊んだのはやっぱりかずくんだった。


小学生になり他の子と遊ぶ事も増えたが、やっぱり一番よく遊んだのはかずくんだった。
そう言えばあの頃はかずくんも、外で友達とサッカーとかしてたっけ……


私は小さい頃から動物が好きで、雨に濡れ子犬を拾ったため飼いたかったが、親からＯＫが貰えずに泣いていた。
許してくれるまで帰らないと家を飛び出した時も、一緒に居てくれたっけ。
お互いの親が迎えに来てものすごい叱られたけど、かずくんと一緒で嬉しかった。
犬を飼う事は許して貰えた。かずくんも一緒に面倒見てくれると言ってくれた。
今でもよく一緒に散歩に行く（ちなみにその犬がチロ）
今では親も犬好きで、更に猫まで飼い始めた、あの時の苦労はなんだったんだろう……


中学生になり、かずくんはあんんまり外では遊ばなくなり、本をよく読むようになっていた。
学校ではからかわれたりするので、あんまり一緒に居なかったけど、チロの散歩は一緒に行った。
その頃から段々と胸が大きくなり、男子にからかわれたりしたけど、さり気なくかずくんが話を逸らしてくれたりした。

そして告白される事が多くなって来た。
断って諦めてくれればまだ良いけど、待ち伏せされたり後をつけたりする人も居た。
待ち伏せする人を怖がっていたら、学校でもかずくんが一緒に居てくれるようになった。
その人たちに色々噂流されたりもしたけど、かずくんと一緒に居れたから良かったかも。


高校も中学とそんなに変わらないけど、違う学区から来る人も多かったので、また告白とかされるようになった。
中学の時と違ったのは、かずくんと一緒に居ても、そういう人が後を絶たなかった事だ。
確かにかずくんは、休み時間とか本をよく読んでいて活発ではないし、俗に言うイケメンではないけど、ずっと隣に居た大切な人なのだ。

かずくんが無理やり私を拘束してるとか、ありもしない噂もしょっちゅう流された。
それを信じて、かずくんに突っかかる人も多いし、それをネタに交際を求めて来る人も居た。
かずくんを好きと言って断っても、脅されてるんだろとか言う人ばっかりだった。

その頃楓ちゃんと友達になった。
楓ちゃんもかずくんの読んでる本とか好きみたいで、話が合うのが少し羨ましかった。

色々変な噂も流されたりしてるが、かずくんはいつも一緒に居てくれる。
噂は嫌だけど、かずくんが居てくれるのは嬉しい。


そしてこんな事になった。
異世界に来てからは、かずくんと一緒の時間は少し減っちゃったけど、私を守ってくれて嬉しい。
そして私も、何が起こるかわからないこの世界でかずくんを守りたい。
今までは、ただ隣で守って貰うだけだったけど、いつかお互いを支え合っていきたい。


楓ちゃんやアンリエットさんが当面のライバルだろうけど、この先はどうなるんだろう……
でもどんな結果になっても、私はかずくんとはずっと一緒に居る。





楓は和也との出会いを振り返っていた。


あかりちゃんと友達になって、幼なじみだと紹介された。
でもあかりちゃんを見てれば、幼なじみ以上なんだろうなーと容易に想像が出来た。

私にも幼なじみは居たけど、この2人みたいな関係では無い。
彼は、自分が正しいと思った事が絶対だったので、他の人の意見を聞かないことも多々あった。
彼自身人気があったので、大体みんな彼の言うことを聞いて意見を曲げたりもしたけど、それは違うんじゃと度々思っていた。
彼は昔から、私を守ってくれると言ってくれる。言ってくれるのは嬉しいけど、私は守られてばっかりなのは嫌だった。


水木君と更に話すようになったのは、水木君が学校で私の好きなライトノベルを読んでいたからだった。
それ以来、あかりちゃん抜きでもたまに話すようになった。
その後に色々話して、お互い本やゲームの趣味が結構合うのもわかった。
話が合う人が少なかったので嬉しかったけど、あかりちゃんに悪いので控えめに話していた。

それに、水木君の方からはあんまり話しかけて来なかった。
私は学校で人気のある方だとは自覚している。
そのせいで私に話しかけた後、水木君が絡まれたりしてるのも何度も見たことがある。
色々話はしたいけど、話すと水木君に迷惑がかかる。それは嫌だった。
だから趣味の話は、いつも朝の挨拶のあとさらっととか、帰りの挨拶の後さらっと話すぐらいしか出来なかった。
あかりちゃんと一緒に、家に招待しようかと思ったこともあったけど、結局その機会はこなかった。


異世界に召喚されて、水木君とあかりちゃんは前以上に仲良くなったようだ。
あかりちゃんが羨ましかったけど、なんか少し悲しかった。
チームが離れちゃった事もあり、水木君ともあかりちゃんとも話す時間が減った。
私は光チームだったので、変に絡まれたりは無かったけど、あかりちゃんは篠塚君に色々と誘われたりして大変そうだった。
水木君がかばったり、矢面に立ったりしてあかりちゃんを守っている。
こんな状況だけど、嬉しそうにしてるあかりちゃんが微笑ましかった。


そんな大木君達が、水木君を排除しようとして、水木君を落とし穴に突き落とした。
穴の近くに居た私が助けようと頑張ったけど、力及ばず一緒に落ちてしまった。

落ちて気を失って、最初に見たのはオークの顔だった。
助けを求めて騒いだけど、ほっぺたを殴られて、怖くて痛くて泣き出してしまった。
オークが私に覆いかぶさってきて、私はここで……と思ったら、水木君が飛び込んできて、オークを倒して助けてくれた。
その時、水木君におもらしを見られたのは今でも恥ずかしい。


30層でから帰るために、一緒にレベル上げしたり、私の作ったご飯を食べて貰ったりした。
オークは少しトラウマだけどおいしかった。
探索中の彼は強かった。ほとんどの敵を指先ひとつで倒していった。


そしてボス戦で、ザコ魔物を瞬殺した時はかなりびっくりだった。
水木君が回復中に私がおとりになった。
怖かったけど、私も一緒に戦ってるんだって思えた。
鋼君だったらどうするんだろう？きっと私は、後方で待ってるだけだったんじゃないだろうか？
回復役なんだから仕方ないかも知れないけど、みんなが戦ってるのにずっと後ろで待ってるのも嫌なんだ。
私も、せめて攻撃魔法や防御魔法を覚えよう。

おとり役が終わった後の、ウッドゴーレムの攻撃で私は死を覚悟した。
それを水木君が、体を張って助けてくれた。
彼はあばらを折ったらしいけど、それでも私を守ってくれた。
守られてるだけは嫌だって言ったばっかりだけど、守って貰ったのは純粋に嬉しかった。
戦いが終わって思わず水木君に抱き付いちゃった。


地上に帰ったら、みんな帰還を喜んでくれた。
あかりちゃんが、水木君から離れたがらないのも微笑ましかった。


その後、あかりちゃんが部屋に帰ったので、泊りに来て今に至る。
あかりちゃんには、正直な気持ちを話した。
吊り橋効果って言われたらそれまでだけど、好きになっちゃったものは仕方ないのだ。
それに学校の時から気にはなってたんだし、吊り橋ってだけじゃない。
決してチョロインでもない。


隠しておくのは嫌だったので、あかりちゃんに自分の気持ちを言って、その気持ちを封印しようとした。
あかりちゃんは、お互い正々堂々と頑張ろうと言ってくれた。
勝ち目は薄いだろうけど、頑張ろうと思う。
でも、ここでもうひとつの可能性を考えついた、ラノベとかではよくある話だ。



「あかりちゃんさっきの話の続きなんだけど……」

「うん」

「2人一緒に選んで貰うってのは有りかな？」

「えっ！？」

「私は水木君のこと好きだけど、あかりちゃんも好きなの。仮に私を選んで貰っても、あかりちゃんが悲しむのは嫌だよ」

「……でもそんなの良いのかな？」

「この世界は一夫多妻有りだし、日本に帰ってからの事は、帰ってから考えれば良いよ」

「かずくんはどう思うかな？」

「それはわからないけど……」

「じゃあ、明日から2人で迫ろうか？」

「あかりちゃんはそれで良いの？」

「私も同じ気持ちだよ。かずくんが大好きだけど、楓ちゃんも好きだから楓ちゃんが悲しむのは嫌」

「さり気なく大好きって言った。あかりちゃん負けず嫌いなんだからー」

顔を赤くしつつ

「他にもライバル居そうだし、明日から2人で頑張ろうね！」

「そうと決まれば今日は早く寝て英気を養おう。おやすみ」

「おやすみ」



二人は、二人まとめて選んでもらえたら嬉しいな、と思いつつ眠りについた。朝部屋をノックされる音で目が覚めた。

「おはようかずくん起きてるー？」

「今起きた。着替えるから少し待っててくれ」

「わかったー」

いつも起きるのは8時ぐらいなので、いつもより1時間も早い。
どこか行かないか心配してたからなぁ、と思い手早く準備した。

「おはよう」

「おはようかずくん」

ドアを開けるとそこには楓も居た。

「おはよう水木君……」

何故か、楓の顔が赤い。

「神崎も居たのか、おはよう」

あかりが楓を促している。

「ほら楓ちゃん」

「でも……」

あかりが、楓に耳打ちした。

「もう……じゃ、あ楓ちゃんは不戦敗ね」

「そんな……でも」

こそこそ二人で話をしている。
このままでは、らちがあかないと思い、

「あー2人共どうしたんだ？」

と、こっちから聞いてみた。

「あのねかずくん」

あかりが声をかけて来たが

「ん？」

楓があかりにストップをかけて、一歩前に出た。

「あかりちゃん自分で言うよ」

決意を込めた目であかりにそう答えた。

「頑張って」

またあかりが、楓に耳打ちしてから一歩下がった。

「あのね水木君……地下でしばらく一緒に居たじゃない？」

「ああ」

「それでね私達前より仲良くなったと思うんだ……だからね、今度から名前で呼んで良いかな？」

「えっ！？」

いきなりの問いかけに驚いて思わず声をあげた。

「ダメ？」

上目づかいでこっちを見てくる。

（神崎よそれは反則だ……）

「いやダメとは言わないけど……みんなが何て言うか」

チラっとあかりを見る。

「かずくん私は良いと思うよ。それにみんなは関係ないよ、本人達の意思だし」

ハァとため息をつく

「分かったよ神崎好きに呼んでくれ」

「ありがとう和也君！」

ぱあっと花が咲いた様な笑顔になる。

「それと、私の事は楓って呼んでね？」

「……いやそれは流石に」

（そっちまでＯＫすると、色々大変な気がする……もう遅いかも知れんが）

楓を名前で呼ぶことに躊躇していると、あかりの雰囲気が変わった。

「かずくん……なんで呼んであげないの」

なんだか視線が怖い

「いやだってそれは……」

楓は上目づかいでこっちを見ている。
あかりは、鋭い視線でこっちを見ている。

「……わかった呼ぶよ」

和也は二人の雰囲気に気おされてこう答えるしかなかった。

「じゃあはい。呼んで？」

「楓……これで良いか？」

「うんありがとう！」

さっきと同じ良い笑顔で楓が嬉しそうに答えた。

（あれ？これって尻に敷かれるってやつか？……まあいいか）

「じゃあこれから、三人ご飯食べに行こう？」

「ああ」

するとあかりが右腕、楓が左腕に腕をからめて来た。

「おいこれは流石に！」

「「良いから良いから」」

実に嬉しそうな笑顔で、ずるずると引きずられて食堂に連行された。
食堂には人はまばらだったが、こっちを見た奴はみんな目を丸くしてた。
絶対噂が広まるんだろうなー




朝飯を食った後、少し食休みを挟んで訓練を開始した。

「かんざ……楓は光チームの方は良いのか？」

あかりと楓、二人に睨まれたので言い直した……怖かった

「別に、絶対あっちでやってるわけでも無いから平気だよ」

「そうか」

「邪魔？」

また上目づかいでお伺いを立ててくる。

「いやそんなことは無いぞ。ただ、ちよっと気になっただけだから」

（だから神崎さんそれは反則だってば）

「じゃあかずくん訓練はじめよ。どんな訓練するの？」

「そうだな。レベルで強くはなるんだろうけど、スキル使っても負けない持久力と、頭がついていけるように使い込む感じかな」

俺は自分の訓練方法を答えた。

「私は、仲間にした魔物をもっと上手く操れる様にかな……チロ以外にも仲間も増やしたいし」

（あかりはやっぱり魔物関連か。もう少し色々使える様になったら、どっか行ってみるのもありかな？）

「私は……攻撃魔法とかは里香ちゃんとかに聞くから、和也君生活魔法教えてくれない？」

（そう言えば生活魔法覚えたいって言ってたよな）

「ああ良いぞ。でも使えるかは知らないぞ？」

「うんそれは練習してから考えるよ」

「あっそうだあかり。これやるよ」

と、30層で手に入れた王女様の鞭を、異次元ポケットから出した。

「これは？」

疑問に思いあかりが聞いてくる。

「30層の宝箱で手に入れたんだ。王女様の鞭って言って、魔物を仲間にするときとかに役立つらしい」

鞭の説明をしてあかりに手渡した。

「ありがとう良いの？」

あかりは嬉しそうに鞭を眺めている。

（鑑定した時に見た、調教の文字が色々な意味で気になるが……俺には使えないしな）

「俺が持ってても役に立たないからな」

「うん使わせてもらうね！」

（嬉しそうなあかりも見れたし良いか）


そんな感じでそろそろ訓練を開始しようかと思っていたら、いつも通りの篠塚がやってきた。

「今日は早いね夢野さん！……また水木も一緒か。あんまり俺達の邪魔すんなよ！？」

（まあ面倒だから無視だな）

そう思っていると、二人も同じらしく無視をして訓練する。

「今日は神崎さんも一緒なんて嬉しいな！……そうだ！能代が神崎さんと色々話したいみたいなんだよね。もしよかったらあいつ呼んでも良いかな？」

「いえ呼ばれても困ります」

楓は、この言葉にはつい反応してしまった。

「そんな事いわないでさ！俺と夢野さん。能代と神崎さん。ちょうど数も合うし良いと思うんだけど！？」

（あれ俺は？と、思わず心の中で突っ込みを入れてしまったぞ……しかし相変わらず人の話を聞かない奴だな）

このままではと思い、迷惑そうなにしている二人に声をかけた。

「あかり楓、こいつには何言っても無駄みたいだから、そろそろ行こうか」

少し毒を混ぜて言って、二人を促した。

「うんそうだね。篠塚君そう言う事ですので失礼します」

「私も失礼します」

一応挨拶をして、あかりも楓も俺の方に寄って来た。

「おい水木！夢野さんと神崎さんの名前呼び捨てとか頭平気か！？」

（いや、お前が頭平気か！？……またもや突っ込んでしまった）

「俺は平気だよじゃあな」

「おい待てよ！！」

後ろでギャンギャン騒いでたが、無視して訓練場を去った。

「ふう。これじゃまともに訓練出来ないなぁ」

訓練所を出て思わず漏らしてしまった言葉に

「ごめんね……」

「ごめんさない」

二人は自分に責任があるみたいに謝って来た。

「いや、二人が謝る事じゃ無いさ」

「どっか良い場所無いかな？」

「俺に少し考えがあるから、ちょっと考えてみる」

（まだ出来るとは限らないんだけどな）

「うん。ところで今日はこの後どうする？」

楓が聞いてきた。

「楓は委員長とかに魔法習うんだろ？あかりも一緒にもう行って来たら？」

覚えるなら早い方が良いだろうと思い、あかりと楓にこう促した。

「そうしようかな……」

「かずくんは？」

と言うあかりの問いかけに

「俺はアンリエットさんにお願いあるから最初そっち行って、その後スキルの開発かな」

その言葉を言った途端、二人の眉がピクッと動いた

「「私たちも行く」」

声を合わせて言ってきた。

「は？」

思わず疑問をかえすと

「アンリエットさんの所に私たちも行くから……いいよね？」

二人に上目づかいに見られた。

（二人同時は更に破壊力が……）

「あ……ああ良いんじゃないかなぁ」

思わずこう答えて、なんか冷や汗が出た。

「そう言えばかずくん？アンリエットさんはなんでかずくんを様つけで呼ぶのかなー？」

あかりが少し機嫌を悪くしながら聞いてきた。

「いやだから、この前言った通りなんか期待されてて、最初に様つけで呼ばれて、その後もそのまま呼ばれてるだけなんだよ」

と答えた。答えるしか無い雰囲気だった。

（つーか俺だってなんでだか知りたいわ！）

「「ふーん」」

二人同時に答えてきたがなんか怖い。

「だから彼女にも他意はないだろうと思うぞ」

と、思ったことを口に出したが

「そうかなーまあいいや行こ？」

あかりに促されてアンリエットさんの部屋についた。ノックをして部屋に入る。

「はいどうぞ」

中からアンリエットさんの声がかかったので、中に入った。

「アンリエットさん失礼します」

中に入ると、アンリエットは嬉しそうな顔をしたが、

「カズヤ様！……と、カエデさんとアカリさん」

後の二人を見て、少し残念そうな顔をした。

（そういう顔するから俺が疑われるんだ！）

「「失礼します」」

ドアの前でお辞儀をして二人も部屋に入ってくる。

「今日はどうされました？」

アンリエットが和也を促した。

「えっと禁書庫って入れませんかね？」

アンリエットは少し思案して

「禁書庫ですか……あそこは重要な本がいっぱいありますので、申請すれば入れますが、すぐには無理かも知れません」

こう答えた。

和也は、まあそうだろうなと心の中で思い

「そうですか、ならとりえあず申請だけでもしておいて貰えませんか？国営の方も一緒に」

とお願いしした。

「分かりました。時間はかかるかも知れませんが、かならず申請しておきます」

と、まあ悪くない回答を貰えたので

「ありがとうございます。では今日はこれで」

と部屋を出ようとしたが、アンリエットが訝し気に聞いてきた。

「あら？カエデさんとアカリさんは何も無いんですか？」

二人の方をちらっと見てから

「この二人は、俺がアンリエットさんに用事があるって言ったらなんか着いて来たいって言ったんで」

と、思わず答えたら「あーそう言う事ですかー」とこっちに聞こえない声で呟いて。

「そうですか……お二人共またいらして下さいね？」

と笑顔で答えた……目は笑って無かったが

「「はい失礼します」」

二人も笑顔で答えた。こっちも目が笑ってない。
なんか三人の間で、バチバチと火花が散っているｙぷな気がするが、怖いから聞かないでおこう。




アンリエットの部屋を出て、二人は委員長達が居るであろう方向に歩き出した。

「じゃあ私たちは行くね。またお昼に」

「ああまた後で」




二人と別れて歩いていると、前から矢野和樹がやって来た。
矢野の称号は剣士で、有馬とかにはかなわないが、そこそこの戦力のはずだ。

「おう水木！お前も色々大変だなー」

といきなり挨拶された。
こいつとは、学校でもそんなに話したこととか無かったにいきなりだなと思い

「いきなりなんだ？」

と聞き返してしまった。

「いや朝の食堂の話とか色々噂になってるぜ？」

と言われ言葉に詰まりながら

「……マジ？どんな風に？」

と聞き返した。

「マジマジ。夢野さんの事はみんな前からわかってたから良いけど、神崎さんも落としたのかとかな」

噂の伝達はえーと思いつつ、溜息をついた。

「で。実際はどうなん？」

矢野が質問してきて

「え？何が？」

と、素でかえしてしまった。

「神崎さんの事だよ」

和也は少し考えつつ

「いや別になんもないさ。30層にしばらく一緒に居たから、少し仲良くなっただけだよ」

実際の気持ちは、もう少し先に進んでるんじゃないかと自分でも思ったが、無難にこう答えた。

「そうなんか？だけどお前ら見たら、その言葉信じる奴居ないと思うけどな」

そんな事を言われた。もう色々と手を遅れなのかも知れない。


「ところで話は変わるけど、お前縮地出来るって噂で聞いたんだけど本当？」

矢野がこんな事を聞いてきた。

「ああ一応だけど出来るぞ」

「悪いけど、時間出来たら教えてくんねー？」

と頼まれた。

「お前剣士だっけ？レベル上げれば、そのうち出来るようになるはずだけど」

少し疑問に思いそう言ってみた。

「ああ、でも早めに感覚掴んでおきたいんだ」

その気持ちは少しわかるなーと思い

「別に良いけど、でも俺はスキルで強制に覚えたから、教えるとか出来ないかも知れんぞ」

と答えておいた。

「そうか……でもとりあえず頼むよ。見て覚えるって言葉もあるし、見ればなんか掴めるかも知れないから。時間出来たら頼むよ」

（まあ別に時間ある時ならいいかな）

「わかった。時間ある時に連絡するよ」

「サンキューなじゃあ行くわ」

と言って去って行った。



久しぶりにまともな男子と話したなーと思いつつ、和也も次の目的地に向かい歩いて行った。あかり達と別れた後、図書室に向かった。


30層を、攻略した時に足りなかったスキルなどを、少しずつでも作ろうと思う。
ただ、魔力自動回復があるとはいえ、1日にそんなに数は作れないので少しずつだが。

あの時必要だと感じたのは、罠解除のスキルと状態異常回避のスキルだったので、それを優先で考えてみた。

罠の解除は、罠を解除する仕組みなどはわからないが、盗賊キャラなどを思い浮かべて想像したら作れた。
ただ、レベル不足なためか複雑な罠は解除出来なさそうである。

状態異常無効は、全無効を作ろうとしたがレベルが足りないのか上手くいかず、とりあえず毒が効かないキャラを想像して毒無効だけを作った。


ついで、今後必要になりそうな魔法やスキルを考えてみた。


回復魔法はまだ初級だったが、少し威力が上がったように感じた。流石に、部位欠損や生き返らせる魔法は無理そうだ。そもそも、生き返らす魔法はあるんだろうか？
魔法辞典とか見ても載ってなかったんだよな。


そして、ワープなどの空間移動の魔法これもレベル的に難しいようだ。
そもそも、ワープ系の魔法自体超上級魔法に入るようなので、まだ色々厳しそうだ。


防御系のスキルは、なんでも防げるバリアーや結界はまだ無理だった。
とりあえずのスキルとして、防壁を作るスキルを作った。ただこれは、その場だけで一方向のみという、その場しのぎな防壁だった。
レベルが上がったら、全方向や魔法無効、反射なども作りたい。


攻撃系のスキルとして、ゴムパンチとか想像したが、なんか色々怖いので止めといた。
当面のスキルとして、前に漫画で読んだ、剣術や拳法の漫画を思い出して、剣術と体術を覚えることにする。
剣道ではなく剣術なので、剣士とかの称号の奴に、型だけでも教えるのもいいかも知れない。
ただ、低レベルの本なので、自分でしっかり使えるようになるには練習が必要なようだ。
それと、指からビームを、手からビームにして少し強くした。
また、肉体強化のスキルも低レベルながら覚えた。

本当は、紙を使う技とか想像したんだけど、この世界は紙が貴重なんで止めておいた。

各種魔法も、低レベルになるが少しずつ追加していく。


当面はこんなところか、個人的には料理漫画が好きなので料理スキルも取りたいが、魔力に余裕があるときにすることにした。
まあ、これだけの本を作るのに、魔力的に考えると4日はかかるからしばらくは余裕は無いけど。



と、色々と作る本のことなどを考えていたら、後ろから声をかけられた。

「水木君ちょっといいかな？」

あんまり聞かない声だなと思い振り返ると、そこには佐々木唯が立っていた。

「ん？佐々木か……どうしたの？」

普段接点が無い唯が、話しかけてきたことに多少驚くも返事を返した。

「水木君。スキルで本が読めるんだよね？こっちの本を読んでみたいから、時間あったら字を教えてくれないかなと思って……」

そういえば、唯も教室で本をよく読んでたなーと思い返し

「佐々木って、本好きだったんだっけ？」

と聞いてみた。

「そうなの。でもこっちに来て、時間あっても本を読めなくて寂しかったから……」

と悲しそうな顔で言った。
痛いほど気持ちが分かってしまったので、唯に字を教えてやろうと思った。

「付きっ切りで教えるのは無理だけど、今日は昼ぐらいまでは平気だよ。あと、五十音の早見表を作ってあげるよ」

「ありがとう！お願いします！」

唯はぺこりとお辞儀をして、和也の隣の席に座った。

（教えて貰いながら、水木君と本の話とか出来たら嬉しいな）

唯はそんなことを思いつつ、和也と唯の個人授業が開始された。



字を教えて1時間ほどたったところで、図書室にあかりと楓がやって来た。

「かずくん、そろそろお昼だよ。あれ？……佐々木さん？」

「佐々木さん？」

二人の目が、少し細められた。
なんか、少し怖い雰囲気を感じたため

「ああ、もうそんな時間か……そういえば腹減ったなぁ」

と微妙に話をそらしつつ、和也は二人に返事をした。
なんとなく変な空気を察したのか、唯は二人にあいさつをした。

「夢野さん神崎さん。こんにちは」

「こんにちは、佐々木さん」

「こんにちは」

女子はお互いにあいさつをしたが、あかりと楓の雰囲気がまだ少し悪い。

「佐々木さんは、こんな所でどうしたの？」

あかりが唯に聞いてみると、唯は事情を説明。
楓は、学校での唯を思い出し納得していた。

「そういえば、佐々木さんってよく本読んでたもんね」

「うん。だけどこっちに来て、本を読めなくて寂しかったんだ。それで、水木君に教わろうと思って」

唯の話を聞き、二人の雰囲気が普通に戻った。

（この二人って、別に威圧とか使えなかったよな？）

そんなことを考えながら、三人の話に耳を傾けた。

「ああそれで。佐々木さん……唯ちゃんて呼んでもいいかな？」

「はい！私も、あかりちゃんて呼ばせてね」

嬉しそうに返事をする唯に、楓も

「私も、唯ちゃんて呼んで良いかな？」

「もちろんだよ！楓ちゃん」

病気がちで、友達が少なかった唯にとっては嬉しい事だった。

（友達が増えて嬉しいな）

そんなことを思いつつ、新しくできた友達と話に花を咲かせた。

「唯ちゃんも、一緒にお昼行こうよ」

あかりはもうお昼だからと、当然の流れのように唯を昼食に誘った。
和也は、また他の奴に白い目で見られないか心配になったが、そんなことで仲間外れにするのも嫌なので黙っていた。

「良いの？」

聞き返す唯に

「大勢の方がおいしいでしょ？」

「うんお邪魔します」

と唯も誘いに乗った。
友達が多いのは良い事だと、自分の事を棚に上げて思った……少し悲しくなった。
ただ、その時ちょっと思いついた事があり、唯に声をかけた

「あ、その前に佐々木。悪いんだけど、これ読んでくれないか？」

取り出したのは、和也が10層で手に入れた冒険の書だった。

「私。まだしっかり字は読めないけど……」

申し訳無さそうに言う唯に

「ここのページなんだけど。読めるだろ？」

あの日本語で書かれたページを見せた。

「え！？日本語！？なんでこっちの本に日本語が！？」

驚く唯に、俺も驚いたよなーと思いつつ

「読めばわかると思うから、読んでみてよ。あかり達も、せっかくだし佐々木の後に読んでみて」

自分は、日本語の部分を読んでこの本が読めるようになったが、残念なことにあかり達はこの本は読めなかった。

（やっぱり、読書家の称号がが引き金だったのかな？どっちにしても残念だな）

和也は、本好きな唯なら読めるかもと思ったのもあったが、この本のスキルを得れる人が増えた方が、戦いが楽になるだろうという思惑があった。
それに、前に有馬にスキル習得は自分以外は無理だと言ったが、他の人が読めるかなどの実験はしてなかったとので、せっかくの機会に実験をした。これは、後々何か言われるのを防ぐためでもあった。

唯は、日本語の内容に少し焦っていたが、あかり達が普通だったので少し落ち着いたようだ。

「佐々木。変なもん読ませて悪かったな」

「別にいいけど、あかりちゃんと楓ちゃんは落ち着いてるんだね？」

唯は、あかりと楓が焦ったりしなかったので、凄いなーと思いつつ聞いてみた。

「私も楓ちゃんも、事前に話は聞いていたしね」

うんうん頷く楓も含め、今自分が感じたことを聞いてみた。

「帰れなくれも良いの？もしかして諦めてるの？」

それは、これの文を読めば、誰でも思うことかも知れない。

「もちろん帰れるなら帰りたいよ。でも何がどうなるかとか、まだわからないからね」

「そうそう。諦めたらそこで終了って、誰かも言ってたよ。それに、全員が帰れなかったわけでも無いみたいだしね」

二人は、帰れないかも知れないと諦めているのではなく、どうなるかわからないが前に進んでいるんだと感じた。
そして、そんな二人と友達になれて良かったとも思っていた。

「俺も、帰れるなら帰りたいからな。ただ、どうなるにせよ現状力は必要だ……それで悪いとは思ったけど、本好きの佐々木ならもしかしてと思って、この本でスキル身につかないか試させてもらったんだ」

と、和也は唯に弁解した。

「少し驚いたけど、確かにこの文を書いた人だけが、過去に召喚された人じゃないもんね」

と、自分も前向きに考えてみようと思い返事をした。

「それで悪いけど、みんなが動揺するとあれなんで、みんなには内容を秘密にしてほしいんだ」

「そうだね、その方が良いかもね」

この内容を知ったクラスメイトの中には、自暴自棄になる人も出るかも知れないなと思ったので、和也の意見を受け入れた。

「時間とらせて悪かったな。じゃあ昼に行こうか」

と部屋を出たところで、またあかりと楓に腕をとられて歩かされた。

「おいまたかよ……変な噂も立っちゃってるし、恥ずかしいから止めてくれよ」

と二人にお願いしたが

「気にしないで、むしろ噂歓迎。そうすれば、変に絡んで来る人減るかも知れないし」

あいつらが、それで大人しくなるかなーと思った。更に、変に騒ぐ奴が出るような気がして内心で溜息をついた。
それを見ていた唯は、あの噂は本当だったんだと少し驚きつつ

「あかりちゃんは幼なじみだって知ってたけど、楓ちゃんって水木君とそんなに仲良かったっけ？」

楓に聞いてみた。すると楓は、唯の方を振り返り

「元々結構話はしてたんだけど、30層に二人で落ちたときに、今まで以上に色々話とかしてね……それで、もっと仲良くなったんだ」

そんな楓の態度を見て

（ああ、楓ちゃんって水木君の事を……あれ？と言う事は、楓ちゃんとあかりちゃんはライバル関係なのかな？）

二人の関係の本当のところはわからないが、自分も色々頑張らなきゃなーと何故か思った。



そして、二人に引っ張られながら食堂に入ると、またも色々な視線をぶつけられた。

（ジロジロ見られるのは嫌だが、もう諦めるしかないか）

色々諦めつつ席につくと、楓に声がかかった。

「楓こっちで一緒に食べよう」

声の主は有馬だった。腕を組んでいたところは見られて無かったようだ。
そっちの方を見ると、光チームの面々が一緒に食事をしていた。
女子はニヤニヤした顔を、伊集院は食事しながら鏡を見ていた。

「ごめんね鋼君。もう、四人で食べようって約束しちゃったから」

と有馬に断りを入れた。

「そうか……午後の迷宮の話をしたかったんだが、約束していたんなら仕方ないな。午後の迷宮は行けるんだろ？」

「それは平気だよ」

楓のその言葉を聞いて食事に戻った。戻る前に和也を少し睨んできたが、何も言わない方が良いだろうとスルーした。



食事後に四人で話していると、有馬が声をかけてきた。

「水木ちょっといいか。お前のスキルの事で聞きたいんだ……本当に、お前以外誰も使えないのか？」

さっそく実験が役に立ったかと思い

「前は出来ないって言っちゃったけど、試してなかったから、この三人にさっき試して貰った。残念ながら習得出来なかった」

と答えた。

「そうなのか……もしかしたら、勇者の俺ならいけないか？試してみたいんだが」

さっきの実験でも思ったが、読書家の称号無いと無理だろうし、有馬にあの文を見せるのはかなり危険な気がしたんで

「さっきの実験踏まえて検証したけど、読書家の称号無いと無理だと思う。本好きな佐々木とかが読んでも無理だったし」

と適当に誤魔化しておいた。

「うーん……それなら仕方ないか。ところで楓。そろそろ、迷宮探索の打ち合わせしたいんだが良いか？」

と、今度は楓に話を振ってきた。

「うんわかった。唯ちゃん、あかりちゃん、和也君また後でね」

とここで爆弾を投下した。
和也は内心で少し焦ったが、どっちにしてもいつかはわかる事だし、仕方ないかと思って開き直った。

「和也君？……楓。なんで水木の事を、名前で呼んでるんだ？」

有馬が訝し気に聞いてくる。

「え？ああ、地下で一緒にいて、前より仲良くなったかなと思って、お互い名前で呼ぶようにしたの」

少し恥ずかし気に答える楓

「仲良く？お互い？……水木が楓を名前で……」

有馬がぶつぶつ言ってるが、小声ですぎてよく聞こえなかった。
すると有馬が急に楓の腕を掴み

「行くぞ楓！」

と連れて行こうとした。
楓はびっくりして

「鋼君いきなりなに！？痛いし恥ずかしいよ！」

と言って、手を振りほどいた。
和也は、楓に恥ずかしいの台詞を聞いて、どの口が言うんだと思いつつ、なんか面白くないなーとか思った。

「あ、すまん。つい……」

有馬が、慌てて言い訳している。奴の方を見ると苦い顔をしていたんで、さっきのなんか面白くないなーって気持ちが少し晴れた。

「もういいよ。じゃあ早く行こう」

楓が、チームの方に行こうとしたので思わず声をかけた。

「気をつけてな」

楓は、満面の笑みを浮かべ

「うん。またあとでねー」

と笑顔で手を振り去って行く。それを、光チームの女子が相変わらずニヤニヤしながら見ていた。
有馬は、相変わらず苦い顔をしながら、楓の後を着いていった。
和也は、面倒なことにならなきゃ良いけどと、心の中で溜息をついた。
そんな和也を見て、あかりはニコニコ笑っていた。