異世界混浴物語　いつまでも風呂の中でぼやいていられないので俺は風呂から上がり、元の服を着て『無限バスルーム』を出た。
　久しぶりにさっぱり出来たが、服が元のままと言うのがマイナスだ。どうせならば洗面所もセットにして洗濯機が欲しいところである。
　俺が外に出てみると元の神殿の一室だったが、そこにいるはずのギフトに目覚めさせるために指導していた神官の姿がなかった。
　振り返ってみると虚空に開いた扉が浮かんでいて、扉の向こうにバスルームがある。
　扉の後ろに回り込むと、扉そのものが見えなくなってしまった。一歩ずつ動いて確認してみたところ、ある角度から見えなくなるようだ。
　そして扉を閉めると扉そのものが消える。
　更に念じると再び俺の前に扉が現れ。開くとバスルームに繋がっているのだ。
　何度か開け閉めをして確認してみたところ、どこで扉を閉めても再び開いた時は、「俺の目の前」に扉が現れる事が分かった。

　そうこうしていると俺を指導していた神官と神官長が部屋に飛び込んで来た。
　涙目で狼狽える神官は話が通じないため神官長に話を聞いて見ると、俺が扉の向こうに消えていなくなってしまったため、探し回っていたらしい。
　どうやら俺がバスルームに入って扉を閉めると、扉が消えて外から干渉する事が出来なくなってしまうようだ。
　その後、捜索に協力してくれていた者達には初めてのギフトの使用に失敗したと説明した。嘘ではない。事前に説明せずに心配を掛けてしまったのは明らかな失敗である。
　俺は指導の神官と共に神官長室に向かい、そこで目覚めたギフトについて指導の神官と神官長の二人に説明する。
　ギフトに目覚めた事はすぐに王城に報されるが、もう少しギフトについて調べたいので、向こうに招かれるのは数日待ってもらう事にした。

　指導の神官だけではなく神官長にも協力してもらい、二日掛けて調べたところ以下の事が判明した。
　まず、この『無限バスルーム』は俺しか使えない、俺専用の能力である。
　例えば俺が扉を開き、神官長がバスルームに入って扉を閉めようとしても扉は閉まらない。俺が外に出た時、中に別の生き物が入っていると扉を閉める事が出来ないようだ。
　また、この状態では風呂を使用する事も出来なかった。
　逆に俺がバスルームの中にいれば、神官長が一緒に入っていても扉を閉める事が出来る。
　つまり、俺と一緒ならば他の者も一緒に入浴出来ると言う事だ。
　試しに入ってみたところ、老人の神官長にも中年の指導担当神官にも好評だった。
　広い銭湯などならばともかく狭い家庭用のユニットバスなので、俺としては嬉しくない経験であったが。
　次に備品についてだが、俺は使用して減っていた石鹸が、再びバスルームに入ると開封直後の完全な状態に戻っている事に気付いた。
　と言う訳で試しに石鹸をひとつ持ち出し、一度閉じた扉を再び開いてみる事にした。
　するといきなり身体から何かを抜き取られる様な感覚と共に扉が開き、中にはまた新品の状態の石鹸の姿があった。持ち出した石鹸もそのまま残っている。
　この抜き取られる様な感覚と言うのは、魔法の力――ＭＰ(マジックパワー)を消費した感覚だったらしい。
　つまり『無限バスルーム』の中にある物は、全て俺のＭＰで作られていると言う事だ。
　俺のＭＰが尽きない限りは無限に入浴出来る。それが二日掛けて調べた事で判明した俺のギフトの能力であった。

「……これでどうやって戦えって言うんですか」
　ギフトについて一通り調べ終えた俺は、神官長さんの部屋で彼を相手にぼやいていた。
　この二日間一緒に苦労したおかげか、一緒に風呂に入ったおかげか、彼とは年が離れているがそれなりに気の置けない関係を築けている。
「いや、この世界における人の強さと言うのは加護の強さだ。光の女神に祝福されている君ならば、ギフトが無くとも我々よりも強くなれる可能性を秘めている」
「いやいやいや、明らかに『無限弾丸』に比べて弱いでしょ。俺のはあると便利系の能力じゃないか、明らかに」
　俺の反論に神官長さんは唸る。俺の『無限バスルーム』は戦闘に使える物ではない。これは紛れもない事実なので言い返しようが無いのだろう。
「必殺技が無いに等しいだろ、これは。『必殺・風呂入る』って何だよそれ」
「我々の魔法でも再現出来ないと言う意味では、非常に高度な物である事は確かだよ。実際、『無限バスルーム』で生み出される石鹸は我々の技術では再現出来ない物ばかりだ」
「なんて無駄なハイレベル……」
　俺のＭＰ製の石鹸は、泡立ちからして違う。
　と褒められてもこの場合は嬉しくも何ともない。
「一昨日教えた手作り石鹸の作り方は？」
　一時期流行っていた手作り石鹸の作り方を俺は知っていた。
　苛性ソーダ、すなわち水酸化ナトリウムとオイル。それに精製水。更には石鹸の種類によって更に牛乳などの材料を混ぜて作る方法だ。
「昨日確認してみたが無理だと言う結論が出た」
「何で？」
「そもそも『カセイソーダ』と言うのを手に入れる術が無い。精製水と言うのも我々の技術では手間が掛かりすぎる」
「あー……」
　ちなみにこの世界の石鹸は、木や海藻の灰とオイルを混ぜて作る物らしい。それでも普通に石鹸は作れるのだが、やはり俺の石鹸と比べると遠く及ばないのだ。
　百パーセント天然由来と言うか俺のＭＰ由来の完全無添加石鹸。肌にも環境にも優しい正にパーフェクトな石鹸だ。
　すごいぞ『無限バスルーム』、でも戦闘の役には立たないぞ『無限バスルーム』。
「と、とにかくだな。君が加護の力を更に高めれば我々より強くなれる素質がある事は確かなのだよ。光の女神の祝福を授かっているのだからな」
　俺が自棄になってきた事に気付いたのか、神官長さんは強引に話題を変えてきた。
　俺の方もこのまま続けても落ち込むだけなので、彼の話に合わせる事にする。
「どう言う事です？」
「我々が使用する魔法の根源も加護の力なのだが、魔法を使ったり、倒した相手の冥福を祈る事で相手の加護の一部を自分の物にしたり出来るのだ」
「そうする事で強くなれると？」
「うむ、レベルが上がる」
「レベル制かよ」
　突然ゲームっぽい言葉が出て来てしまい、俺が呆れた様な表情になってしまった。
　しかし、この反応は神官長さんも前の三人で慣れていたらしくもう少し詳しく説明してくれる。

　魔法の力を「ＭＰ」と呼ぶ様に、この世界には人の強さを表す言葉として「レベル」と「ステータス」と言うものがあった。
　「レベル」と言うのはその人の持つ加護の強さを表しているらしい。
　ステータスを表す言葉は「ＭＰ」以外に体力と生命力を現す「ＨＰ(ヘルスパワー)」、肉体的な強靱さを表す「ＶＩＴ(バイタリティ)」の身体の性能そのものを表す三つ。
　それ以外に活動する能力として筋力を表す「ＳＴＲ(ストレングス)」、精神の強さを表す「ＭＥＮ(メンタル)」、そして器用さ、機敏さを表す「ＴＥＣ(テクニック)」の合計六つのステータスがある。
　ちなみに頭の良さを表すステータスは無い。
　頭の良さと言うのは知識や思考能力など様々なものが関わってくるものであるため、ステータスで表せるものではないそうだ。
「レベルと言うのは何となく分かった。でもなんで身体能力を数値化出来るんだ？」
「細かい数字で出てくる訳ではないぞ」
　疑問に思った俺が神官長さんに尋ねてみると、彼は懐から一枚のカードを取り出して俺に見せてくれた。
　一般的なプリペイドカードよりも一回り大きい紫色の金属で作られた不思議な光沢を放つカードだ。この世界の技術の限界なのか、厚みもそれなりにある。
　裏面に描かれているのは、この世界に召喚されてから毎日の様に見るこの神殿のシンボルマークだ。
　表面には右側に神官長さんの顔写真――もちろん、魔法で描かれたものだろう。その下に彼の名前と「Ｌｖ．(レベル)２８」の文字。
　召喚された際にこの世界の言語は理解出来る様になっていたので、カードに書かれている文字も読む事が出来る。
「このレベル２８って言うのは高いのか？」
「一般人ならば３０が限界だと言われておる。２０を超えれば一流じゃな」
　つまり、神官長さんは一般人の中ではかなり高い方だと言う事だ。
　ちなみに人間の限界はレベル５０だと言われているらしい。
　そして左側には円の中に描かれたステータスを表すレーダーチャートグラフがあった。
　それ以外の部分は細かな装飾が施されている、見た目にも豪華なカードだ。
　これを見ると分かる。ステータスと言っても数字で出てくる訳ではない。強弱を表すのはグラフが描く図形の大きさだ。
　神官長さんはＭＰとＭＥＮが高い事をグラフの形が表している。

「君達もギフトに目覚めたら、王城に招かれる前にこのカードを作る事になっていてね。せっかくだからここでやってしまおうか。それが一番分かりやすい」
　そう言うと神官長さんは棚から丸い石板を取り出してテーブルの前に置いた。厚みがあって重そうだったが、彼は軽々とそれを持ち運んでいる。
「ここで出来るのか？」
「このカードを作るのは神殿の役目だよ。神殿以外では作る事が出来ない」
　神官長さんは石版の中央に先程見せてもらったカードと同じサイズの白いカードを置くと、石版の上に両手を置く様に言ってきた。
　俺が言う通りに両手を置くと、神官長さんは何やら呪文を唱える。
　すると石版が一瞬強い光を放ち、それが収まると中央にあったカードがいつの間にか明るい緑色の金属に変わっていた。
「あれ？　緑だぞ？」
「レベルによって色が異なるのだ。緑、青、紫、赤、オレンジ、そして人間の限界を超えたレベル５０以上になると金色になると言われている」
「見た事は？」
「無いな」
　俺がカードを手に取って見ると、顔写真の部分は空白になっていて、その下にこの世界の文字で書かれた俺の名前、更にその下には「Ｌｖ．５」と書かれていた。
「最初はこんなものなのか？」
「いや、高い方だな。この二日間、ギフトの能力について調べるために何度も使っていたからだろう」
「ああ、魔法を使うと加護が強くなるって言うあれか」
　先程聞いたばかりの話を思い出して言うと、神官長さんはこくりと頷いた。
「ああ。先日王城に招かれた三人も、リツがレベル２だったが、他の二人は１のままだった」
「へぇ、二日掛けて調べたのも無駄じゃなかったって事か」
「それはともかく、私のカードと君のカード。ステータスを比べてみるといい」
　神官長さんのパープルのカードと、俺のグリーンのカード。並べて比べてみると、当然だが神官長さんのカードの方が遥かに描く図形が大きい。
　俺のステータスはＭＥＮ、次いでＶＩＴが少し高めと言ったところだ。その図形の面積は神官長さんの半分以下だった。
「私はこの通り、年を取って身体も衰えてきている。だが、それでも君と素手で殴り合っても勝つ事が出来るだろう」
　ステータスカードを信用するならば、そう言う事になる。
　しかし俺は訝しげに首を傾げた。目の前にいる老人の神官長さんにそこまでの力があるとは思えなかったのだ。
「信じられんだろう？　実際、肉体の力だけなら私は若者には勝てんよ」
「肉体以外の力があれば勝てる。このカードのステータスになるって事か？」
「そうだ、それこそが加護の力だ」
　その言葉を聞いて、俺は改めてステータスカードに描かれた図形を見た。そして理解した。カードに描かれているのは加護の力を合わせたステータスを表したものなのだ。
　神の加護が関わっているからこそ神殿ではステータスを測り、ステータスカードに描く事が出来るのである。
「単に身体を鍛えるにも、加護の力を借りた方が効率が良いと言われている。そして君達は光の女神の祝福、この世界で最も尊い加護を授かっているのだ」
「この世界の人間より強くなる可能性があるって言うのは、そう言う事なのか……」
　俺がそう呟くと、神官長さんはこくりと頷いて肯定した。
「この世界は魔王の脅威に晒され、モンスターは日々凶悪になってきている。ただ生きるだけでも強さが必要な世界なのだ」
　神妙な面持ちで語る神官長さん。
　魔王の影響で狂暴化するモンスター、俺にとってはゲーム等でよくある話である。
「一ヶ月後には旅立たなければならない君達には必要な事だろう……がんばりなさい」
　だが俺はこの九日間で、その話を以前ほど軽い気持ちで聞く事が出来なくなっていた。
　本当にギフトに目覚めてしまったと言う事は、魔王を倒すために旅立たされるのも本当だと言う事だ。
　正直なところ『無限バスルーム』に目覚めた俺は、魔王との戦いは他の連中に任せれば良いと考えていた。
　どう考えてもこれは魔王と戦う勇者の能力ではない。
　おそらく神官長さんも俺の気持ちを察しているのではないだろうか。だから「ただ生きるだけでも」と言っているのだと思われる。
　この世界に旅立つ以上、モンスターと戦い、この世界で生きていなければならない。それは紛れもない事実だ。
　そのためにはどうやって強くなれば良いのか。神官長さんの話してくれた加護とステータスの関係は、確かにためになる話だった。
「そのカードは君の物だ。持って行きなさい。それはこの世界では最も信頼出来る身分証明証でもある」
　俺は緑のカードを取り懐にしまい込んだ。神官長さんも自分のカードを取る。
「顔の部分は？」
「それは別の魔法で転写するんだ。今から案内しよう」
　そう言って神官長さんは椅子からゆっくりと立ち上がった。

　顔写真専門の神官の所に向かう道すがら、俺はひとつ気になっていた事を尋ねてみる。
「……十日で俺達をギフトに目覚めさせるって言ってたよな？」
「ああ、明日で十日だな」
「あと一人の子、このまま目覚めなかったらどうなるんだ？」
「…………」
　神官長さんはピタリと足を止め、廊下の窓から中庭に目を向けた。そこには長い黒髪の少女と女神官がいる。
　少女は召喚された最後の一人、東雲春乃(しののめはるの)だ。俺より一歳年下の十六歳、高校一年生らしい。
　今はギフトを目覚めさせるための訓練ではなく、木剣を手に身体を鍛えようとしているようだ。女神官も一緒になって剣の素振りをしている。
「あれ、ギフトを目覚めさせるのに意味はあるのか？」
「身体を鍛えるのにも加護の力を借りる事が出来る。全く無意味と言う訳でもないな」
「なるほど……」
　ギフトに目覚めないまま既に九日。指導担当の女神官としては、試せるものは全て試したいのかも知れない。
「明日になってもギフトに目覚めなかったら……実戦の中で目覚めてもらう事になるだろう」
「それって……」
　ギフトに目覚めないまま神殿を出て、王城に招かれると言う事だ。
「無論そうなっても、一ヶ月の準備期間の間に目覚められる様に努力を続けさせるよ」
「……そうか」
　『無限バスルーム』なんて力に目覚めてしまった俺も大変だが、未だに目覚めない彼女も大変な立場だ。
　せめて今日明日の間に目覚めてくれればと思うが、こればかりは本人の問題なので手伝う事も出来ない。
　カードに顔写真を入れてもらうために神官長さんと共にその場を離れたが、その後も俺は彼女がギフトに目覚められる様にと祈っていた。

　結局彼女がギフトに目覚めたのは、その日の晩の事だった。
　そして翌日、俺と東雲春乃の二人は、同じ馬車に乗って王城に招かれる事になるのである。　異世界に召喚されて十日目の朝、俺と東雲春乃の二人は馬車に乗せられて王城へと向かっていた。
　ギフトに目覚め、神殿でステータスカードを作成してもらったので、今日王城でこの国の王に謁見するのだ。
　窓の外を見てみると、いかにもファンタジーと言いたくなる様な街並みが広がっていた。
　テレビなどで見るヨーロッパの歴史ある街並みを彷彿とさせるが、史実の中世ヨーロッパよりは清潔な様に思える。魔法があるためだろうか。
　神殿で聞いた話によると、この街の名は『ユピテル・ポリス』と言うらしい。
　一つの都市とその周辺地域が一つの都市国家となっていて、この国の王は代々「聖王」と呼ばれているそうだ。
　そのためこの街は『聖王都ユピテル』、もしくは単に『聖王都』と呼ばれる事も多い。
　俺達がこれから会いに行くのは、この国を治める当代の聖王である。

「あの、私、東雲春乃です。よろしくお願いします」
「え、ああ、北條冬夜だ。こちらこそよろしく」
　馬車の中で自己紹介し合う俺と東雲春乃。
　長い黒髪できれい系の顔立ちだが、その纏う雰囲気はどことなく可愛らしい。今時珍しい大和撫子の印象を受ける少女だ。
　今は召喚されていた時に着ていた高校の制服であろうブレザーに、厚手の黒いカーディガンを羽織っている。
　俺も今は学生服だ。おそらく彼女も下校中に召喚されてしまったのだろう。
　同時にこの世界に召喚された俺達五人だが、実は混乱状態のまま説明を受け、その後は指導担当の神官がそれぞれに付いてギフトを目覚めさせる訓練を受けていた。
　そのため互いの名前ぐらいしか知らず、まともに会話をしたのは今日が初めてだった。
　今日まで最も長く会話をしたのは、西沢秋桜がギフトに目覚めた際に皆の前で能力を説明した時だろう。一方的に自慢話を聞かされただけで、会話とは言えなかったかも知れないが。
「この世界、名字で名乗るのは偉い人だけらしいですね。私の事は春乃と呼んでください」
「そうなのか？　それじゃ、俺の事も冬夜で」
「はい、冬夜君」
「よろしく、春乃さん」
　呼び捨てではなく君付けさん付けだが、そう親しい訳でもないのでこんな所だろう。
　お互いに挨拶を済ませてしまうと、そこからは会話が続かず妙に気まずい。
　元の世界の話題は意図的に避けているのだが、そうすると今度は話題そのものがなくなってしまうのだ。この十日間、神殿に籠もって訓練漬けだったので仕方あるまい。
　春乃さんもちらちらとこちらを見ているが何も言ってこない。彼女の方も元の世界の話題は避けているのかも知れない。
　先日、神官長さんにそれとなく聞いたのだが、俺達五人を元の世界に戻す手段は少なくともこの国には無いらしい。
　と言うのもこの国では、召喚する研究はしても送り返す研究はしていなかった。
　何せこれから会いに行く聖王の先祖、初代の聖王は――数百年前にこの世界に召喚され魔王を封印した、異世界の勇者張本人なのだ。
　つまり召喚されてこの世界に残った者の子孫が治める国であるため、送り返す方法など研究する必要が無いと判断されているのである。
　つまり、現在のところ元の世界に戻るための当ては全く無いと言う事だ。
　里心を付けないためにも、元の世界の話題は避けた方が無難。俺がそう思っている様に、おそらく彼女も同じ様な事を思っているのだろう。


　馬車が王城に到着すると、俺達二人は立派な礼服らしき服を着た中年男性に案内されて城の奥へと進んで行く。どうやらこのまま謁見の間まで連れて行かれるようだ。
　謁見の間に到着する前に、俺は前を歩く男性に声を掛ける。
「あの、ちょっと良いですか？」
「なんでしょう？」
「聖王様への挨拶をどうすれば良いのか、基本的な礼儀作法を教えてもらえませんか？」
　これから会う相手は王政の最高権力者だ。失礼があってはいけないので今の内に目の前に開く落とし穴を埋めておくのである。
　男性が教えてくれた事によると、こちらの事情は聖王も分かっているので余程の事がない限り、いきなり処罰されると言う事はないそうだ。
　謁見の間に入ると玉座まで赤絨毯が続いていて、玉座の手前に金糸で編まれた大きな刺繍があるので、その手前で跪けば良いそうだ。刺繍を踏まないのがポイントである。
　ちなみに男性は片膝立ちで、女性は両膝を床に付けるのが礼儀であるらしい。
　そんな話をしている内に謁見の間まで辿り着いた。扉が開けられ、まず案内の男性が謁見の間に入る。
「勇者トウヤ殿、および勇者ハルノ殿、聖王陛下に拝謁いたします！」
　そう宣言すると男性はさっと脇に避けて道を開ける。
　ここからは俺達の出番なのだろう。ふと隣の春乃さんを見ると彼女も俺の事を見ていた。二人で小さく頷き合うと、二人揃って謁見の間に入り聖王の前へと進んでいく。
　そして刺繍の手前で二人が俺が片膝を立て、春乃さんが両膝を床に付けて跪くと、聖王は突然大笑いを始めた。
「ハッハッハッ！　跪き方、位置まで完璧か！　そのやり方、誰に習った？」
　その問いには俺が顔を伏せたまま答える。
「案内の方に尋ね、教えていただきました」
「なるほど、小器用な奴よ。では二人とも面を上げい！」
　言われて顔を上げた俺は、そこで初めて聖王の顔を見る事が出来た。
　黒髪で立派なカイゼル髭。年の頃は壮年、四十代辺りだろうか。
　相手の強さが分かる様な鋭い感覚を持っている訳ではないが、それでも強そうだと感じさせる雰囲気を目の前の王は持っていた。
「まずは光の女神の招きに応じてくれた事に礼を言おう。大儀であった！」
「は、はい」
　俺が慌てて頭を下げると、隣の春乃さんもそれに追随する。
「一月――残りは二十日程か。それが準備期間となる。聖王家から援助もしよう。旅立ちの準備を整えるが良い」
「わ、分かりました」
　今度は春乃さんが返事をした。
「詳しい説明は担当の者にさせよう。堅苦しい話はここまでだ。では励むが良い」
　聖王がそう宣言して短い謁見は終わり、俺達二人は謁見の間から退室した。
　思っていたよりあっさりと終わったが、かなり緊張していたので短く済んだのは有難い話である。
　隣を見ると春乃さんも頬に汗をかいていた。緊張の度合いは彼女も同程度だった様だ。

　俺達が謁見の間から出ると二人の人物が待ち構えていた。
　片方が見覚えがある。春乃さんの指導担当だった女神官だ。
「え？　セーラさん、どうしてここに？」
「その、ハルノ様が心配だったので……」
　その女神官はセーラと言う名前らしい。
　神殿では遠目に見ていただけだが、こうして間近で見ていると思っていたよりも若い。年の頃は俺と大して変わらない様子だ。同い年か少し上ぐらいだろうか。
　金色の軽くウェーブの掛かった長い髪で、ゆったりとした白い神官用のローブを身に着けている。なんとも真面目そうな雰囲気がある少女だ。
「春乃さんに詳しい説明をする担当はあなたですか？」
「え、あ、はい！　志願しました！」
　俺が声を掛けるとセーラさんは少し慌てた様子で返事をした。
「となると、そちらが俺の？」
「はい、聖王家に執事として仕えている者です。この度はトウヤ様に説明と案内をする担当を仰せつかりました」
　もう一人の人物、俺に詳しい説明をする担当は燕尾服を着た老紳士だった。口元にたくわえられた髭が印象に残る。
「な、なんか、随分偉い人の雰囲気があるんですが」
「昔から仕えているだけですよ」
　そう言って執事さんは微笑む。正直信じられなかったが、これについてはツっこんだところでまともな返事は返って来ないだろう。
　そこで俺は、別の事を聞いてみる事にした。
「何故あなたが俺の担当を？」
「長年お仕えしているキャリアを見込まれたと言ったところでしょうか」
　聖王にそれだけ信頼されていると言う事だろうか。
「それでは早速参りましょうか。説明は道すがらにでも」
「……分かった、行こうか」
　執事さんの提案を俺は受け容れた。
　彼によると、まずは防具を買いに行くのが良いらしい。
　まず身を守る事が大切だと言うのもあるが、物によってはサイズ調整に時間が掛かるため先に注文を済ませてしまうのだ。
「あ、あの……」
　春乃さんが俺に声を掛けてきた。彼女の方を見ると、春乃さんとセーラさんの二人は縋る様な表情でこちらを見ていた。
　二人揃ってもじもじしていて何か言いたげな様子だ。防具を買いに行くなら自分達もと言いたいのだろうか。
　俺達五人は互いに競い合っている訳ではない。こうなれば旅は道連れである。俺は執事さんに二人も同行させられないかと提案してみる。
「執事さん、春乃さん達も一緒で良いか？」
「構いませんよ。それならば皆で乗れる馬車を用意いたしましょう」
　すると執事さんはすぐに馬車を用意してきます。と言ってその場を離れた。
「冬夜君、ありがとうございます」
「助かりました。私、そう言うのには疎くて……」
　春乃さん達がお礼を行ってくる。どうやら二人を誘ったのは正解だった様だ。
　セーラさんの案内で城門まで行き、少し待っていると先程乗っていた馬車より少し大きめの馬車がやってくる。御者台に乗っているのは執事さんだ。
「それではセーラ殿。移動中、トウヤ様とハルノ様への説明をお願いします」
「お、お任せ下さい！」
　セーラさん、春乃さん、俺の順番で並んで馬車に乗り込んで座る。
　そして御者台の執事さんが鞭を振るい、王家御用達の防具職人の店に向けて馬を走らせた。

　馬車の中で聞いた説明は長くなるので適当に要約しよう。
　基本的な事は二十日後に勇者の旅立ちを祝うセレモニーが行われるので、それまでに旅の準備を整えておけと言う話だ。
　やはりゲームの様な話だと言う感想は否めない。
　ゲームと違う事は準備のために必要な物に関しては、後で支払ってくれるのでツケで買い物する事が出来ると言う事だろう。これは有難い話である。
　俺達の召喚は聖王家と神殿が協力して行った事らしいが、聖王家は先祖が召喚された勇者なので、手を抜くつもりは無いのだろう。
　どうせならば召喚される側の気持ちを考えて召喚自体を止めてくれれば良かったと思わなくもない。
　だが、よくよく考えれば召喚された後この世界に残る事を決めた者の末裔でもあるのだ。召喚される事が悪い事と言う認識そのものが無いのかも知れない。
　神官長から聞いた俺達を送り返す手段については研究すらされていないと言う話も、その辺りに理由があるとすれば理解出来なくもない。納得出来るかどうかは別問題だが。
　俺自身、元の世界に未練が無いとは言わない。
　しかし全てを投げ打ってでも絶対に帰りたいかと問われると、ちょっと首を傾げてしまう。
　既に結婚しているとか恋人でもいれば話は別だったかも知れないが、残念ながら俺は彼女いない歴イコール年齢である。
　あえて言うなれば家族や友人だが、結局のところ問題となるのは「全てを投げ打ってでも」の「全て」が何なのかと言う話だ。
　それが何になるのかは俺がこれからこの世界で出会う人、出来事、それら全てから得られるものだ。
　つまりは全てはこれからの話であり、天秤にかけて比べようにも何を乗せるかも分からない状態である。
　とりあえず今は元の世界に戻る方法を探すと言う選択肢も、戻らないと言う選択肢もあると言う事だけ覚えていれば良いだろう。

　セーラさんの説明を聞きながらそんな事を考えていると、馬車は防具職人の工房の前に辿り着いた。
　馬車を降りてみると想像以上に立派な佇まいの工房である。王家御用達と言うステータスは伊達ではないと言う事だろうか。
　中に入ってみると最初の部屋が客の応対をする場になっているらしく、いくつかの防具のサンプルが並び、カウンターの向こう側からは壁を越えて鎚を振るう音が聞こえてくる。
　鍛冶職人と言う事で職人気質の無愛想な男に出迎えられるのではないかと思っていたが、カウンターにいたのはにこやかな営業スマイルの男で拍子抜けだ。
「……王家御用達って事は貴族とかも来たりするのか？」
「はい、ご贔屓にしていただいております」
　男とのやり取りで俺は理解した。
　この世界には王家以外の上流階級として貴族と言うものが存在している。
　貴族相手に無愛想な態度を取れば失礼だ。そのためこの工房では応対専門のスタッフをこうして用意しているのだろう。
　カウンターの男は手慣れた様子で愛想よくさくさくと話を進めていく。
「お話は伺っております。まずは採寸からしていきましょうか」
「あ、あの、女性スタッフはいらっしゃいますか？」
「もちろんです。少々お待ち下さい」
　男はすぐに採寸のための女性スタッフを呼ぶ。その間に俺は隣に控えていた執事さんに声を掛けた。
「執事さん、この世界だと女性が武器とか持って戦うのはアリなのか？」
「有りですな。トウヤ様達が召喚された際にいらっしゃった王女殿下を覚えていらっしゃいますかな？」
「ああ、初日以降は会ってないけど」
「あの方は魔法使いですので武器を手に取ると言うのとは少し異なりますが、あの方も勇者コスモス様と共に戦う仲間として旅立つ事が決まっているそうです」
「コスモス？」
「最初にギフトに目覚められた方が、今はそう名乗っております」
　そう言われて俺は思い出した。三日目にギフトに目覚めた西沢秋桜、『無限弾丸』の能力の持ち主だ。
　王城に行ってから何をしているのか聞いていなかったが、いつの間にか「コスモス」と名乗る様になり、王女を仲間にしていたらしい。
「他の二人については何か聞いてるか？」
「皆既に武具の注文は済ませているでしょうから、今は共に旅立つ仲間を探しているのではないでしょうか」
「仲間か。詳しい話は後で聞かせてもらうよ」
「ああ、リツ様は王子を仲間に誘おうとして断られたと言う話が」
「何やってんだ、あの人は……」
　それについて詳しく話を聞いてみると、もう一人の召喚された女性・中花律が仲間にと誘ったのはこの国の王子、しかも嫡男だったそうだ。
　王女がコスモスの仲間になれたのは兄であるその王子がいたおかげ。常識的に考えて王の継承者である王子が旅立てるはずがない。
「もう一人の神南夏輝については？」
「そちらについては、特に目立った話は聞いておりません」
「そうか」
　他の召喚者に関する話題はそこで一旦途切れる。
　その後の買い物で、身を守るためにガチガチに防具を固めたいと考えていた俺は、店員が薦める「ブリガンダイン」と言う鎧を注文する事にした。
　二枚の革の間に小さな鉄片を何枚も挟み込んで作られた、柔軟性と防御力を兼ね揃えた優れた防具らしい。
　更に腕を守るヴァンブレイス、手首を守るガントレット、そして足を守るグリーブも揃えて注文する。
　全て鋼鉄製で重さが心配だったが、実際にサンプルを身に着けて試してみたところ、流石に軽々とは行かないが意外と動き回る事が出来た。
　神官長さんの言っていた加護の力による身体能力のサポートと言うのは、こう言う事なのかも知れない。
　更に俺は大きめのラウンドシールドと、兜は視界が制限されるのは怖いと感じたので視界が開けているオープンヘルムも合わせて注文する。
　全て装備すればかなり重装備だが、命の重さに比べれば軽いものだろう。

「春乃さんの方はどう？」
「私は、そこまで重い物は……」
　彼女の方は流石に俺ほど重い装備は持てないらしく、胴鎧は革を煮詰めて固めた肩まで守れるハードレザーアーマーを注文していた。
　それも決して軽い物ではないのだろうが、春乃さんは特に気にした様子は無かった。
　やはり加護の力のおかげなのだろう。当初は重い防具を身に着けて旅をするなんてとも思っていたが、それはこの世界では通用しない考えの様だ。
　胴鎧だけでは不安なのか春乃さんは更にガントレットとグリーブも揃えて注文した。盾は俺のラウンドシールドと同じく円形だが少し小さめのバックラーだ。
　隣で見ていたセーラさんがそれだけではあまりにも無骨だと頭は装飾性が高く額を守る事が出来るサークレットを勧め、春乃さんも気に入って最後にそれを注文していた。

「それじゃ私は……」
　次に何故かセーラさんが自分用の防具を選び始めた。
「え？　セーラさんも買うの？」
「はい、私もハルノ様に付いて行きます！」
「えっ……？」
　春乃さんが問い掛けると、セーラさんは突然春乃さんの仲間になると宣言する。
「……ダメですか？」
「え、ううん、そんな事ないよ！　ありがとう、セーラさん！」
　春乃さんが戸惑いの表情を見せたので不安になったのか、セーラさんはおずおずと問い掛けた。
　すると春乃さんは慌てて否定し、セーラさんの仲間入りを歓迎する。
　無理矢理言わされた感は無い。本当に歓迎している様子だ。
　ギフトを目覚めさせるために昨日まで共に苦労してきた二人なので、それなりに信頼関係が出来上がっているのだろう。
　手を取り合って喜ぶ二人の姿は指導担当者とその指導を受ける者と言うよりも、同じ年頃の仲の良い友人同士の様な雰囲気を醸し出していた。
　結局セーラさんは春乃さんと同じ様な防具を注文した。特にサークレットは春乃さんとお揃いの物だ。
　胴鎧だけは神官としてのローブとの兼ね合いで身に着ける事が出来ず、肩当てが無い胸当てタイプのハードレザーアーマーになっている。

　こうして旅立ちの準備の第一歩、防具の注文は無事に終わった。
　俺達のサイズに合わせて作るので時間が掛かるらしいが、聖王の命令で俺達の分は最優先で作業をし、一週間で作ってくれるらしい。
　終わってみると店員の対応が良かった事もあり実にスムーズな買い物であった。流石は王家御用達と言ったところか。
　この店の買い物で特筆すべき事があるとすれば、それは二つだ。
　それは――ゆったりとしたローブを身に着けたセーラさんは、意外と着やせするタイプであると言う事。
　そしてもう一つは厚手のカーディガンを羽織っていた春乃さんの方もそれに負けていなかったと言う事である。　王家御用達の防具職人の工房で注文を終えた俺達は、次に武器を買いに行く事にした。
　無論、そちらも王家御用達の武器職人の工房である。
「どこにあるんだ？」
「隣です」
「すぐそこかよ」
「この辺りは職人街ですから」
　この聖王都ユピテルには、七代聖王の命で造られた職人が集まる「職人街」と言うのがあるそうだ。
　鍛冶職人だけでなくなめし革職人や服飾職人など、工房を持って仕事をする者は皆この区画に集められている。
　おかげで食料以外の旅立ちの準備は、全てこの区画の中で済ませる事が出来るそうだ。
　武器職人の工房に入ってみると、中の造りは防具職人の工房と同じだった。最初の部屋にサンプルとカウンターがあり、奥からは鎚を振るう音が聞こえてくる。
　応対専門の店員がいる事も同じであり、こちらの買い物もスムーズに済ませる事が出来た。
　特筆するべき事は、この世界の長さの単位が『ストゥート』だと言う事だろう。
　春乃さんとセーラさんはそれぞれ剣を注文したのだが、その刃渡りの長さを決める際に店員の口からその言葉が出て来た。
　隣に控えていた執事さんの解説によると、「ストゥート」と言うのはこの世界における長さの単位で、「王が三歩歩いた距離」と言う意味を持っているらしい。
　基本的には一度計ると次の聖王が即位するまでそのまま使われる物だそうだ。
　そのため国によって一ストゥートの長さが異なり、また新たな王が即位する度に一ストゥートの長さは変わってしまう。
　俺と春乃さんは今の一ストゥートの基準となる物差しを見せてもらい、約一メートルぐらいだと判断した。
　店員曰く、代替わりしても一ストゥートの長さと言うのはさほど変わらないらしい。
　それが本当に長さが変わらないと言う意味なのか、彼等が細かい事は気にしていないのかは俺には判断する事が出来なかった。
「五代聖王陛下が即位した頃は大変だったと聞いた事があります」
「なんで？」
「四代聖王陛下は若くして亡くなられてしまったため、即位されたのは五歳の時で……」
「あー……」
　つまり、当時の一ストゥートは五歳の子供が三歩歩いた距離。かなり短かったのだろう。
「流石に不便だったのか、五代聖王陛下が成人の儀を迎えた際に、特例でもう一度計り直したそうです」
「まぁ、そうなるだろうな」
　それからは国法自体が変わり、成人する前に聖王が即位した場合は、成人の儀を迎えるまでは先代のストゥートをそのまま使うようになったとの事だ。

　それはともかく、春乃さんは一ストゥートと少しのロングソードを。セーラさんは一ストゥートに満たないショートソードを選んで注文していた。
　この世界の神官は刃物を持っても良いらしい。
　そして俺はと言うと、店員と執事さんとも相談し、素人でも振り回す事が出来ればそれなりに威力が出せる武器と言う事で片刃のブロードアックスをチョイスした。
　それほど大きくはないが幅広の刃を持つ片手用の斧で、重さが平気であれば扱いやすい武器だそうだ。
　戦闘用として作られているが、野外生活の道具としても使えると店員は勧めていた。
　実際にサンプルを持ち振り回してみて、これなら大丈夫だろうと判断する。加護の力と言うのは本当にすごい。
　更にサブウェポンとしてダガーを二本注文する。
　これはどちらかと言うと戦闘以外の用途の方が広い物らしく、春乃さん達に勧めてみると二人も一本ずつ注文していた。
　後は柄を作るために粘土の塊を握らされたりして武器工房での注文は終わった。

　次に向かった先は服飾職人の工房だった。
　今日までは神殿で服を借りて過ごしていたが、旅立つとなれば自分の服、着替えを用意しておく必要がある。
「なんだあの看板、葉っぱか？」
「あれはこの『フィークス・ブランド』の看板ですな。イチジクの葉をモチーフにしていると聞いております」
「ふーん、すごいのか？　その『フィークス・ブランド』って」
「フィークスとは昔の職人の名で、今は偉人として名を知られております。世界中の大きな都市ならばほぼどこでもあると言えば、その凄さが伝わるでしょうか」
「そりゃすげぇわ」
　執事さんの説明によると俺達が連れて来られた服飾職人の工房は、世界規模の有名ブランドの物らしい。
　緊張しながら工房の中に入ると、俺の目の前に予想外の光景が広がった。
「……これはケンカを売られてるのか？」
「決してその様な事は」
「それなら、男性客を排除する意図があるのか？」
「それはあるかも知れません」
「あるのかよ！」
　工房に入ると武器・防具の工房と同じくサンプルが並んでいるのだが、そこに並んでいたのは全て女性用の下着だったのだ。
　入ってすぐにこれでは「男は帰れ」と言う無言の圧力を感じさせられる。

「フィークスと言うのは昔の女性下着専門の職人なのです。まったく、この程度で狼狽えるとは修行が足りませんな」
　狼狽える事なくしれっと言う老紳士。実は変態紳士なのかも知れない。
　春乃さんとセーラさんは揃って恥ずかしそうに頬を染めている。
「って、ちょっと待て。中世の下着ってこんなだったか？　コルセットで物凄く締めてたとか言う話を聞いた事があるぞ」
「あっ、言われてみれば……」
　その時俺はある事に気付いた。春乃さんも俺の言葉を聞いて気付いたようだ。
　そこに並んでいたサンプルの下着は、現代地球の女性用の物とほとんど変わらないデザインをしている。
　他の服は地球の中世ヨーロッパそのままと言う訳ではないが、中世ファンタジーの範疇にあるのに対し、下着だけは明らかに時代が違っていた。
　戸惑った俺と春乃さんが顔を見合わせていると、この工房の応対専門の女性店員がやってきて俺達の疑問について答えてくれた。
「偉大なるフィークス様は女性用下着を専門に作る下着職人でした」
「まぁ、専門技術とかあるなら、専門の人もいるんだろうな」
「あのお方は、女性を美しく魅せるための下着とは何なのかと研究を重ね、たった一人で女性用下着の歴史を千年押し進めたと言われているのです！」
「大変態じゃねーか！」
　自慢気に胸を張る店員に対し、俺が思わずツっこんでしまったのは言うまでもない。

　気を取り直して俺達は自分達の服を買い揃える事にした。
　流石に一緒と言う訳にはいかないので春乃さん達とは別行動だ。
「それにしても……扱いに違いがないか？」
　工房の中には男性用の衣服の売り場もあったが、その扱いは非常に小さい物だった。売り場面積で言えば全体の二割程度ではないだろうか。
　俺は下着を一つ手に取ってみた。流石に腰布と言う事はないが、そのデザインは俺にとって馴染みのある物ではなく、一昔前のステテコパンツである。
「フィークスとやらは男性用の下着は全く作ってなかったのか？」
「私が聞いた話では、偉人フィークスは男性用の下着に関しては『葉っぱ一枚あればいい』がモットーで、生涯一枚たりとも男性用の下着を作る事はなかったとか」
「頭が痛くなってくるな……つまり、ここにあるのは」
「フィークスの死後工房を継いだ弟子達が、彼のデザインを参考にして今日までに作って来た物でしょうな」
「昔の人なんだっけ？」
「はい。二百年程前の人物だったと記憶しております」
「つまり、二百年掛けてもフィークス一人に追い付けてないって事か」
「それでも男性用の衣類のブランドとしても、他の追随を許しておりません」
「すげぇな、フィークス」
　思わずフィークスを認める言葉が俺の口から漏れた。
　フィークスと言う男は変態だ。大変態だ。それは間違いない。だが同時に偉大なる天才である事も否定出来ない事実である。
「偉人フィークスは自らの言葉通り、自身は生涯葉っぱ一枚のみで過ごし、ある冬の日に病死したそうです」
「身体張るにも程があるだろ！　て言うか、看板の葉っぱってもしかしてそれなのか！？」
　エキセントリックな天才と言うのは、きっとこう言う人物の事を言うのだろう。

　なおイチジクの葉一枚のみと言うのは、偉人フィークスの偉業を称えて礼装の一種として認められているらしい。
　どうやって固定するのかと言うと、実は魔法を使うそうだ。なんと言うファンタジー。こんな所でファンタジーを感じたくはなかった。
　その格好で王の前に出ても許されるそうだが、フィークスの死後二百年の間実行した者は一人もいないそうだ。
　良くも悪くも偉人フィークスに追随出来る者はいないと言う事であろう。
　俺だってしたくない。

　それはさておき、デザイン的に古臭いのはともかく機能的には全く問題が無さそうだったので、俺は下着、普段着をまとめて買う事にした。
　旅をする者のための丈夫な服もあったが、そちらは注文して仕立ててもらう物だったので店員に頼んで採寸してもらう。
　ちなみに採寸を担当したのは女性だった。中年のおばさんだったが。
　その後注文を終えて、今日持ち帰る事が出来る出来合の服は会計を済ませて包んでもらったが、女性陣の買い物はまだ済んでいなかった。
　女性の買い物、特に下着となると時間が掛かるのだろうと、おとなしく待つ事にする。

　しばらく待っていると注文を終えた春乃さん達が戻って来た。
　俺と執事さんの姿を見ると、二人揃って申し訳なさそうに頭を下げたが、そこは男の甲斐性だと言う事で笑って済ませておく。
　どうやら着やせするこの二人、ブラジャーは全てオーダーメイドになるらしい。
　工房を出て乗り込んだ馬車の中で、春乃さんは呆れているのか感心しているのか分からない微妙な表情で話してくれた。
「こう言う話しても冬夜君には分からないかも知れませんが……下着としての機能は地球の物より優れてるかも知れません」
「……マジで？」
　隣に座っていた俺は、目を丸くして彼女の方を見る。
「詳細は省きますが、戦う人の事も考えてるらしくて、それ専用に作られてるんです」
「文化の違いってヤツ？」
　俺が問い掛けると春乃さんはこくりと頷いた。
「身に着ける者の事を考えて魔法も使ってるそうです」
「そこまでやるのか」
「はい。その分、お高くなってしまいましたが……」
　詳細は省かれてしまったが、激しく動く者のための下着と言う事だろうか。
　俺は思わず黒い厚手のカーディガンに包まれた胸元と、白いゆったりしたローブに包まれた胸元を見てしまったが、すぐに視線を逸らす。
　この二人、揃ってかなり着やせするタイプである。と言うより、わざと体型が分かりにくい服を着ている節がある。
「しかもデザインは可愛いんですよ」
　きっと彼女には彼女なりの苦労があったのだろう。大きいサイズになる程、デザインは選択の余地が無くなっていくと言う話は俺も聞いた事があった。
「本当にすごいんだな、フィークス」
「ええ……一見中世っぽく見えるせいか、この世界を侮っていたかも知れません」
「こっちは魔法があるみたいだしなぁ」
　変な所で思い知る事になったが、この世界は単に中世レベルの遅れた文明と言う訳ではないと言う事だろう。
　魔法が存在するし、フィークス・ブランドの様に独自の進歩を遂げているものもある。
　現代人だからと言って、現代知識があるからと言って、それだけでこの世界を甘く見て良いものではない。
　俺にとってフィークス・ブランドとの出会いは、この世界に対する考えを改める良い切っ掛けとなった。
　春乃さんにとっても同じだったらしく、彼女も神妙な面持ちをしている。
「でも何でだろうなぁ」
「どうしたんですか？」
「偉人フィークスとやらに感謝したりする気には全くなれない」
「それは、私も……」
　俺が馬車の天井を見上げてぼやいた。それから隣の春乃さんの方に視線を向けると、彼女もどこか困った様な笑みを浮かべていた。

　それから俺達は旅をするための靴、寒さから身を守るためのマント、照明器具、火口箱にその他諸々、旅をするために必要な道具を一通り買い揃えていった。
　今日の内に食料以外の買い物を全て済ませたのである。
　そして最後の買い物を終えて後は帰るだけになった時、執事さんが俺に向けてこんな事を言い出した。
「トウヤ様達には準備期間を終えるまで王城に部屋を用意しているのですが、神官長は魔法を覚える気があるのなら神殿に戻ってこいと言っておりました。いかがいたしましょう？」
「魔法を？」
「はい。基本的なものであれば準備期間中に教えられると言っておりました」
「へぇ、王城の部屋は使わなくても構わないのか？」
「仲間を探す事を考えるとあまり良くは無いのですが、魔法を覚えるためならばこちらとしてもあえて引き止める訳にはいきませんな」
「う～ん……」
　俺は腕を組んで考えた。脳裏に浮かぶのは神殿で作ったステータスカード。俺のステータスは魔法に関係すると言うＭＥＮが高かった。
　それに『無限のバスルーム』は中の物を俺のＭＰから作っている。魔法を覚えればＭＰを鍛える事になるのではないだろうか。
「セーラさん、神殿で教えてもらえる魔法ってどんなのがあるんだ？」
「そうですね。色々ありますが基本的な魔法となると……やはり光の女神様の眷属である光の精霊様を召喚する魔法でしょうか」
　ちなみに光の精霊は手の平に乗るサイズの青白い光の球の姿で現れるらしい。
「……召喚して何するんだ？」
「邪悪なる者達を攻撃していただく事も出来ますね。一度攻撃すると光の精霊様は元の世界に戻ってしまわれますが。あ、照明代わりにもなりますよ」
「回復魔法とかはないのか？　解毒とか」
「そう言うのはもう少し訓練をしないと……」
　この世界の神の力を借りた魔法は、回復魔法が基本と言う訳ではないらしい。
　だが、逆に言えば訓練を続ければ回復魔法も使えると言う事である。ＭＰを鍛えると言う意味でも魔法を習うのも悪くないだろう。
「分かった。執事さん、俺神殿に行きます」
「承知しました。ハルノ様はいかがいたしますか？」
　執事さんが春乃さんに問い掛けると、彼女は少し考えてから答えた。
「私、少しでも剣を習っておきたいんですけど、その場合はどちらに行けば良いですか？」
「それならば王城でしょうな」
「では、私はそちらでお願いします」
　そう言って春乃さんは俺の方に顔を向ける。
「あの、冬夜君。今日は本当にありがとうございました」
　そして彼女はぺこりと頭を下げる。
「いや、案内してくれたのは執事さんだし。お礼を言われる程の事じゃ」
「そんな事ないですよ。私最初は防具とか知らなくて、まず神殿に連れて行こうと思ってましたから」
「それはそれでどうなんだ」
　急に礼を言われて慌てていると、そこにセーラさんも加わってきた。
　説明担当として知らないのはどうかと思うが、実際に神殿に連れて行っていたら神官長さん辺りが見かねてアドバイスしていたかも知れない。
「助かったのは確かですから、ここは素直に受けとってください」
「あー、うん、そうだな」
　落ち着いた俺が彼女の方に向き直ると、春乃さんはにっこりと微笑んだ。
「私もがんばりますから、冬夜君もがんばってくださいね！」
「そっちこそ、がんばって」
「はい！」
　そう言って二人で笑い合った。セーラさんもにこにこと笑顔で俺達を見ている。
「ここからですと王城の方が近いですから、まずお二人をお送りし、それから神殿に向かうと言う事でよろしいでしょうか」
「ああ、そうしてくれ。あ、それともう一つ」
「何でしょう？」
　執事に問われた俺は、セーラさんの方にちらりと視線を向けた。
「説明担当として必要な知識。一通り彼女に教えてやってくれ」
「なるほど、承知いたしました」
　俺の言葉に執事さんも小さく笑みを浮かべて承諾し、それを聞いたセーラさんは「あはは……」と誤魔化す様に照れ笑いを浮かべる。
　そして俺と春乃さんも、そんなセーラさんの顔を見てそろって噴き出してしまうのだった。「人間の身体は、魔法を使える様に出来ていない」
　魔法を教えてやるから来いと言われて神官長さんを訪ねたところ、いの一番に言われたのがこの言葉だった。
　だったら魔法を教えると言う話は何だったのだと思ったが、詳しい説明を聞いてみるとその話が正しい事が分かった。
　以前から話に聞いている「加護の力」。俺の場合は光の女神の加護だ。
　魔法と言うのは全てこの加護の力によるものであり、魔法を覚えるのは自分に「加護の力」と言うもう一つの身体がある事を認識する事から始まるそうだ。
　そのための方法の一つが、加護の力がない身体では魔法が使えない事を自覚する事らしい。

　この世界における魔法は大まかに分けて二種類に分かれる。
　神官魔法とそれ以外の魔法だ。
　なんて大雑把なと思われるかも知れないが、これには大きな理由があった。
　儀式を行い、精霊と契約する事で魔法が使える様になるのだが、神殿で儀式を行える魔法を「神官魔法」と呼んでいるそうだ。
　そして神殿で儀式を行えない魔法がそれ以外の魔法と言う事だ。それらの魔法を使う者を総じて「魔法使い」と呼ぶらしい。
　例えば勇者コスモスと名乗る西沢秋桜の仲間になったこの国の王女などは、王家に伝わる魔法――つまり神官魔法以外の魔法を使える魔法使いと言う事になる。
　俺達を召喚したのも、彼女の魔法を中心に神官長さんを始めとする大勢の神官達が協力して行った儀式の結果なのだそうだ。

　と言う訳で早速神官長さんに手伝ってもらって儀式を行い、光の精霊との契約を結んだのだが、これでいきなり魔法が使えると言う訳ではない。
　これから毎日訓練を行い、本当に魔法――神官魔法の基本である光の精霊の召喚を使える様にするのだが、訓練の前に執事さんが声を掛けて来た。
「トウヤ様。お言葉ですが、契約の儀式を終えたのならば訓練の合間を縫って仲間を探すべきだと思います。出来れば十日以内に」
「と言うと？」
「仲間の防具も用意する事を考えると職人に製作してもらう時間も考慮せねばなりません」
「あっ、そうか！」
　準備期間は残り二十日間。
　防具職人の工房では防具のサイズ調整などをしてもらうために一週間掛かると言われた。
　そう考えると執事さんの言う通り、十日以内に仲間の防具の注文を済ませておきたい。
「仲間か……そう言えば、買い物中にも少し話してたな」
「はい。私はセーラ殿と違ってトウヤ様に付いて行く訳には参りませんが、コネを使って紹介する事が出来ます」
　この老紳士、ただの執事だと言っているがとてもそうは見えない。実は結構偉い立場なんじゃないかと俺は考えていた。
　そうでなくとも聖王家に仕えて長いと言う話だし、人脈も相応にあると思われる。
「と言う訳で、訓練を始める前に希望を聞かせていただけませんか？　それに合わせて探しておきますので」
「希望、ねぇ……」
　腕を組んで考え始める俺。改めて考えてみると、これは結構難しい問題である。
　問題は俺のギフトである『無限バスルーム』だ。
　この能力があれば俺は旅先でも風呂に入る事が出来るのだが、自分だけが入って仲間は入らせないと言うのは気が咎めた。
　では仲間も風呂に入れてやれば良いのかと言うと、そこで俺の能力の制限「俺と一緒でなければお湯も出ない」がネックとなる。
「……神官長さん」
「何かな？　分かっていると思うが、私も仲間にはなれんぞ」
　違う。俺が言いたいのはそうじゃない。
「俺は、男と一緒に風呂に入る趣味はありません」
「……そうか。まぁ、そうだろうな」
　その一言で神官長さんも察してくれたようだ。
　俺が誰かを仲間にすると言う事は、それが男にせよ女にせよ「一緒に風呂に入らないか」と誘う事に他ならない。
「そう言えば、執事さんには俺のギフトの事は？」
「ああ、話しておらんよ」
「それじゃ詳細は省くけど、俺の仲間になる人はギフトの関係で俺と一緒に風呂に入る事になるんだ、これが」
「そ、それはまた……」
　俺の説明を聞いて、執事さんは珍しく戸惑った様子だった。俺も、この説明だけだと多分どう言う事か分からなかったと思う。
　しかし、仲間の条件が一緒に風呂に入る事なのは伝わったはずだ。
「また難しい条件ですな」
「俺もそう思う。でも、俺だけ風呂に入って仲間は放置ってのもな」
「それもまぁ、理解出来ます」
　言い方を変えれば、俺が一緒に入りたくないと言うワガママで仲間の待遇を悪くする様な真似はしたくないのだ。
　これは決して悪い事ではないだろう。だからこそ神官長さんも執事さんも俺の出した条件に理解を示してくれているのだと思う。
　一緒に旅をする仲間として春乃さんとセーラさんの顔が浮かんだが、流石に昨日の今日であの二人に「一緒に風呂に入って下さい！」と頼む勇気は無かった。
　あの思い切り着やせする二人を並べて湯船に浮かべるのも浪漫だと思うが、残念ながら今は断念するしかない。

　俺がそんな事を考えていると、執事さんが二本の指を立てて話し始めた。
「とりあえず、二つの案が考えられます」
「二つもあるのか。とりあえず聞かせてくれ」
「一つ目は元より風呂に入らない者を仲間にする事」
「そう言う不潔なヤツはちょっと……」
　想像するだけでも臭そうだ。俺はロコツに嫌な顔をする。
「ああ、勘違いなさらないでください。人間ではありません。そう言う風習の亜人です」
「亜人か。またファンタジーな言葉が出て来たな」
　亜人、すなわちデミ・ヒューマン。人に似た姿をしているが人ではない生物の事である。
　地球での有名所では、ドワーフやエルフなどがいる。もちろん全て伝承上の存在だ。もしかしたらこの世界のどこかに存在している可能性もある。
「風呂に入らない亜人なんているのか？」
「パッと思い付くのはギルマンでしょうか。いわゆる半魚人です」
「うむ、確かにギルマンは冷たい水の中で生きる亜人だ。熱いお湯は苦手だろうな」
　神官長さんが説明を補足してくれた。
「へぇ、どこに行けば会えるんだ？」
「さぁ？　少なくとも私は会った事がありませんな」
「オイ」
「他にもいくつか思い当たる種族はありますが、この聖王都ではほとんど見掛けない者達ばかりなのです」
　ジト目でツっこむ俺に、執事さんは動じずしれっとした態度で答えた。
「あくまで、こう言う案もあると言う話ですな。私の方でも調べてみますが、こちらについてはあまり期待しないでください」
「……まぁ、そう言う事なら仕方がないな」
　無い袖は振れぬと言う事である。
「と言うか、この世界の亜人の認知度ってのはどんなもんなんだ？」
「どれだけ知られているかと言う意味では、誰でも存在自体は知っていると思いますよ」
「でも見た事はないって事か」
「全く無いとは言いませんが、彼等が旅人として人里を訪れる事はほとんどありませんな」
　一応実在はするが、一般人から見れば話に聞くだけで伝承上の存在とほとんど変わらないと言ったところだろうか。
「もう一つの案って言うのは？」
「混浴しても良いと言う女性を選ぶ事ですな。トウヤ様は勇者な訳ですし、探せば意外と見付かるかも知れませんぞ。子種を欲しがる娘が」
「子種言うな！」
　悪びれる事なく堂々と言う執事さん。やはりこの男、変態紳士かも知れない。
「旅の仲間だって事は忘れてないよな？」
「その条件が無ければ、貴族の娘が群がっていたと思います。割と本気で」
「まさか……」
「ハルノ様の方はギリギリまでギフトに目覚めなかったと言う事で、急遽セーラ殿が案内役となりましたが、以前から決まっていた私の方には幾つかの家から申し出が」
「マジで？」
「お望みならば、今からでも会える様にセッティングいたしますが」
「それ、一緒に風呂入る件を知らないで申し込んで来たんだよな？」
「トウヤ様が目覚める前ですからな。上は二十一歳から下は十二歳まで、まさに選り取り見取りですぞ」
「十二歳って何だよ。子供に危険な旅をさせるつもりか？」
「失敬な。しかと成人しております」
「……マジで？」
　俺は神官長さんの方を見て確認を取ってみたが、彼は頷いてそれを肯定した。
　神官長さんの説明によると、この世界の人間は大体十二才から十五才ぐらいで一人前、成人として認められるそうだ。
　十二歳と言うのは早い方だが、一人前として認められたならば成人として扱うのがこの世界の常識との事。
　ちなみに成人なので結婚も認められるらしい。うらやまけしからん話である。
「と言うか、そんなに群がる程偉いのか？　『異世界の勇者』ってヤツは」
　俺のこの疑問にも神官長さんが答えてくれた。
「『初代聖王陛下と同じ立場の者達』と言えば少しは伝わるかな？」
「聖王家に近いって見られてるって事か」
「少なくとも、この国ではそうですな。あなたが望めばウハウハですぞ？　他にも男性の勇者は二人いらっしゃいますので、正に早い者勝ち。やるならば今です！」
　そう言って執事さんは俺をビシッと指差した。
　心動くものがあるのは否定しないが、そこまでがっついた肉食系で来られると引いてしまう俺は、へたれではないと信じたい。
　このまま執事さんを放置するととんでもない方向に突っ走って行きそうなので、俺は別方向に話題を転換する事にした。
「この国ではって事は、他の国ではどうなんだ？　ここと仲が悪い国もあるのか？」
　俺がそう尋ねると執事さんと神官長さんは顔を見合わせた。その態度が仲の悪い国があると如実に語っている。
「詳細については長くなるのでまたの機会と言う事にしておきますが、この大陸には十二の国家から成る『オリュンポス連合』と言うものがあります」
「聖王都ユピテル・ポリスは、連合の中心となる国家だ。その立場を狙っている国もある」
「連合組んでるなら仲良く……って言う程簡単な話じゃないか」
「国同士の関係などそんなものですよ」
　口元にたくわえた髭をいじりながらシニカルな表情を見せる執事さん。
　聖王家に仕えて長いだけあって、国際関係についても直接は関わっていなくても色々と知っているのだろう。
「直接どこかと戦争していると言う訳ではありませんのでご安心ください。三年前までしてましたが」
「安心できねーよ。魔王の脅威はどうした」
「開戦の切っ掛けとなった村同士の小競り合いの裏には、魔王配下のモンスターが潜んでおりました」
　この世界の魔王の軍団は暗躍して陰謀を張り巡らせる事もある様だ。
「……まだ復活してないんじゃなかったのか？」
「実態は分かりませんが、封印された状態でもなおモンスター達の王として君臨していると言われております」
　そして魔王本人は俺の想像以上にやばい相手らしい。

「まぁ、こちらも条件がストレート過ぎるので大々的に募集する訳には参りませんが、何とかやってみましょう」
「と言うか、探せるのか？」
「向こうはがっついておりますが、こちらがこうもストレートだと難しいかも知れませんな」
　神官長さんが心配した様子で尋ねると、執事さんは僅かに眉をひそめた。
「まぁ、言いたい事は分かる。大々的に募集じゃなくて個人に当たるとしても『一緒に風呂に入るのが条件です』とか言えないよな」
「いえ、そうではなく。トウヤ様が強気の条件を出してきたと見れば、先方は主導権を握れなくなる事を恐れるかと」
「どこまで肉食系なんだよ！」
「貴族としての誇りがありますからな」
　やはりしれっとした態度で答える執事さん。
　これまでの話を統合して考えると、早々に申し込んで来ていた連中は非常にプライドの高い肉食系であるらしい。十二歳の高飛車系肉食系少女とか、ちょっとドキドキするぞ。
　それはともかく、「初代聖王と同じ立場」である俺の子種は欲しいが、主導権は貴族である自分が握っていたいと言う事だ。
「それって種馬扱いって言わないか？」
「ええ。ですから、それに気付く様な方にはお勧め出来ません」
「却下だ、却下！」
「そうなるでしょうな。ついでにお伺いしますが、男でも良いと条件を緩める気は？」
「勘弁してくれ。そんなに広い風呂じゃないんだ」
　露天風呂や銭湯の様な元々大勢が入る様に造られている広い風呂ならば考えなくもないのだが、『無限バスルーム』は一般家庭にある様な小さなバスルームだ。
　能力について確認するために神官長や指導担当神官と一緒に入ってみたりした事もあるが、老人と中年だったから、まぁ親子の様なものだと妥協する事が出来たのだ。
　本音を言えばやはり好き好んで男と一緒に入りたいと思うものではなく、この点については妥協するつもりはない。
　俺の拒絶の意志を感じ取ったのか。執事さんはそれ以上食い下がる事はなかった。
　何やら考え始め、しばらく考え抜いた後、何かを思い付いたのかポンと手を打つ。
「となると残る方法は……ああ、この方法なら亜人も見付かるかも知れませんな」
「どんな方法だ？」
「それは……『レイバー』です」
　執事さんが自信ありげに言ったその言葉は、俺にとっては聞き慣れないものだった。


　翌日、俺は再び馬車に乗ってある場所に向かっていた。御者を務めるのは執事さんだ。
　これから向かうのは「レイバー市場」だ。
　「ドレイ市場」、こう言い換えれば分かりやすいかも知れない。
　昨日執事さんからその話を聞いた時、最初は思い切りぶん殴ってやろうかと思った。現代の日本で生まれ育った人間としては当然の反応だと思う。
　だが俺の怒りを察したらしい神官長さんに宥められながら詳しく話を聞いてみると、俺のイメージする「ドレイ」とは少々異なる事が分かった。
　レイバーと言うのは金で買われて所有され、自由は無く、場合によっては譲渡される事もある。そう言う点では俺のイメージするドレイと変わらない。
　しかし、自由が無いと言ってもそれは仕事中の話。
　休みはちゃんとあるし、よほど酷い主人に買われない限り俺が「ドレイ」と聞いてイメージする様な過酷な待遇にはならないらしい。
　全ての説明を聞き終えた俺は、レイバーと言うのは一種の雇用契約だと判断した。

　まず、レイバーになった者は一生レイバーと言う訳ではなく、任期と言うものががある。
　この国――いや、オリュンポス連合全体にそう言うシステムがあるらしいのだが、この国の人間は「市民階級」と「それ以外」に分かれているそうだ。
　レイバーになるのは大半が「それ以外」の者達なのだが、実はレイバーとしての任期を終えると市民階級をもらう事が出来るのだ。
　犯罪の罰としてレイバーになった等の問題が無ければの話だが。

　実は神殿で働いている人達も、神官以外は全てレイバーらしい。ほとんどは神殿の下働きとして働き、任期を終えると市民階級をもらうのだ。
　しかし中にはレイバーの任期中に見習い神官となる者もいる。
　そう言う場合は任期が終わる前に正神官としての資格を得ると、そのまま任期を短縮して市民階級をもらえる事もあるそうだ。
　当然、市民階級をもらった後は神官として神殿に仕えるのである。
　つまり、このレイバーと言う制度は一種の徒弟制度としての側面も持っていると言う事だ。
　その話を聞いた俺は時代劇などで見る商人に仕える丁稚、年季奉公人をイメージした。

「こりゃもう、そう言う文化として受け容れるしかないなぁ」
　俺は馬車の中で座席に深く腰掛けて力なく呟いた。
　実際、この国の市民の間ではレイバーを雇う事が中流以上のステータスだと言われているらしい。
　家事や農作業と行った労働はレイバー達に任せて、自分達は社会の役に立つ様な活動をする事が美徳とされているのだ、この国――いや、オリュンポス連合全体が。
　例えば先程の神官の話の場合、レイバーから市民階級を得て神官になった者が今度はレイバーを雇う立場になり、家事などはレイバーに任せて自分は神官として人々のために働くのだ。
　金で売買すると言うのは気になるが、こう言うシステムだと任期を決めて前払いで報酬を支払っていると見る事も出来る。
　無論そう言う美徳などものともせず、自分が楽をするためにレイバーを使ったり、過酷な待遇でレイバーを使い潰そうとする者もいるだろう。
　しかし一部の例外だけに目を向けて、このレイバーと言う制度そのものを頭ごなしに否定する気にはなれなかった。

　こう言うのがカルチャーギャップと言うのだろうが、俺が馬車の中でぼんやりとしていると御者台の執事さんが声を掛けて来た。
「そう言えば昨日は言い忘れておりましたが、昨日行った工房の職人達は、店員も含めて皆レイバーですよ」
「マジで！？　痛っ！」
　思わず立ち上がった俺は、馬車の天井に頭をぶつけてしまった。
　頭を抱えて座りながら執事さんの説明を聞いてみると、王家御用達であった武器・防具の工房は聖王家の所有物であり、そこで働く者達は皆聖王家の雇ったレイバーなのだそうだ。
　執事さん曰く職人街にある建物は皆聖王家かこの国の貴族の所有物であり、レイバーでない職人はあの区画には存在しないとの事だった。
「……そうか、技術を守るために」
「その通りです、トウヤ様」
　前述の通り、レイバー制度は徒弟制度としての側面を持っている。
　つまり工房に雇われた職人レイバー達によって技術が綿々と受け継がれていくと言う事だ。
　これは聖王家・貴族達が職人達とその技術を保護、或いは独占していると見る事も出来る。職人の技術を守る事がどれだけ大切なのかを窺わせる話だ。
　実は職人街が造られたのも、一箇所に集めて集中して守る事で職人・技術を保護しやすくすると言う目的もあったのかも知れない。


　それはさておき、俺がレイバー市場に行く目的は言うまでもなく仲間を探すためである。
　レイバーの中には「戦闘レイバー」と言う、大きな戦いがある時だけ臨時で雇われる者達がいるそうだ。
　レイバー市場と言っても普段から全てのレイバーが普段からそこにいる訳ではない。
　普段は町中で仕事などをしながら暮らし、大きな戦いがあれば兵として雇われて戦い、その報酬で任期を減らして市民階級を得ようとする。それが戦闘レイバーである。

　話は変わるがファンタジー世界と言えば、皆はまず「冒険者」と言うものをイメージするのではないだろうか。
　実は、この世界にもそう言った者達は存在している。
　旅から旅を繰り返す冒険者と言う者は少なく、大半がどこかに拠点を持ち、モンスターを狩ったり、市民からの依頼を受けて生計を立てている者達だ。
　そして大きな戦いがあれば報酬を目当てに参加する。戦闘レイバーとして。

　そう、この世界における冒険者と言うのは戦闘レイバー達の事なのだ。
　大きな戦いが無い時の彼等の仕事と言うのが、おそらく皆がイメージするであろう冒険者の仕事である。
　大きな戦いで目覚ましい活躍をすれば貴族達の目に止まり、臨時雇いではなく専属レイバーになるのも不可能ではない。そうなれば市民階級を得た後は騎士への道も開けるだろう。
　ハイリスク・ハイリターン。それを目当てに戦闘レイバーとして登録する腕っ節に自信がある者は決して少なくはなかった。

　加護の力のおかげで女性でもそれなりに重い装備を身に着けられるこの世界では、女性の戦闘レイバーも珍しいものではない。
　そして身も蓋もない話ではあるが、レイバーに性的な奉仕をさせると言うのも決して珍しい話ではなかった。最初からそれを目的として雇われると言うのもよくある話だ。
　女性でも戦えると言う事は、この世界では女性の権利もそれなりに認められていると言う事なので、無論これも男女問わずの話である。

　執事さんが自分の人脈では仲間を探すのは難しいと言ったのは、彼の人脈が王城やその周辺に集中しているためだった。
　その人脈で見付かる人はどうしても貴族やそれに近しい者達になるので、「一緒に風呂に入れる人を探してます」などとは言えないのである。
　しかしレイバーは異なる。最初からそう言う条件で探す事が出来るのだ。
　俺自身「一緒に風呂に入れる」以上の事を求めているつもりはなかったが、よくよく考えてみれば中途半端な条件だ。
　一歩退くと条件を満たさなくなるため、一歩踏み込んだ条件で探すしかない。
　何より俺自身もいざ混浴出来るとなるとそれだけで我慢出来る自信はなかった。

　と、色々と言い訳をしてみたが、結局のところ馬車に揺られる俺は、昨日からわくわくが止まらない状態であった。
　一応、戦いで捕虜になった亜人がそのままレイバーになったりする事もあるらしい。
　そのためレイバー市場ならば亜人を見付けられる可能性もあるのだが、正直今の俺にはそこまで頭を回す余裕が無かった。



「――ヤ様、トウヤ様！」
「…………え？　な、なんだ？」
　妄想――もとい物思いに耽っていた俺は、執事さんの声でハッと我に返った。
　いつの間にか馬車が止まっている様だ。何事かと彼の言葉に耳を傾ける。
「前方で騒ぎが起きてる様です」
「ケンカか？」
「いえ、それが……勇者コスモス様が何者かと争っているようです」
「オイオイ、町中だぞ」
　俺が呆れ混じりに窓から身を乗り出して前方を見てみると、そこには確かに二丁拳銃を手に派手な大立ち回りを演じる西沢秋桜こと勇者コスモスの姿があった。　異世界から召喚された五人の勇者の内の一人、コスモス。本名は西沢秋桜。
　どんな理由で町中で戦っているのかは分からないが、流石にこれを見過ごすのは問題がありそうな気がする。
「執事さん、向こうに近付けるか？」
「難しいですな。幸いあちらに王女殿下付きの馬車がありますので、あちらから兵を一人回して頂ければ、我々は徒歩で近付く事が出来ますが」
「他に兵がいるのに一人で戦ってるのかよ、あいつ……。分かった、それで行こう」
　まず執事さんが御者台から降りて王女の馬車に近付き、兵を一人連れて戻って来る。
　その間に俺は馬車の中に用意していた神殿から借りた護身用の武器と盾を身に着けた。
　武器は警棒の様な小さなメイス。町中でも使える殺傷力の低いタイプだ。盾の方はスモールシールドである。念のためにダガーを一本腰に差しておく。
　一応、人を撲殺出来そうな大きさのメイスもあるのだが、コスモスが戦っている相手はどう見てもチンピラの様な風体なのでそれは馬車の中に置いておく事にした。
　執事さんが連れて来た兵に馬車を任せ俺達二人はコスモスが戦っている場所へと急ぐ。
　辺りには馬車は俺が乗っていた物と王女が乗っていた物しかないが、その代わりに人力車が何台かあった。
　この世界では馬は軍馬の側面を持つため、馬車より人力車がメジャーらしい。
　それ以外は全て人、人、人。大勢の野次馬達である。
　執事さんが兵から聞いた話によると、コスモスと王女が買い物のために馬車に乗って移動中だったそうだ。
　ところが移動中にチンピラ達が町娘を拐かそうとしている場面に遭遇し、それを止めるためにコスモスが飛び出して行ったとの事。
　それを聞いた俺も、それならば助太刀しても問題なさそうだと考えた。
「トウヤ様、あちらをご覧ください」
「ん？」
　執事さんが指差す先には、やけに派手な服装をした太った男が声を荒げていた。
　近付いて耳を澄ませてみると「早く片付けろ！」などと叫んでいる。どうやらコスモスと戦っているチンピラ達の雇い主らしい。
「勇者って顔知られてない？」
「旅立ちの儀式までは、広く知れ渡ると言う事は無いでしょうな」
　つまり太った男は、相手が勇者である事を知らずに部下を戦わせていると言う事だ。
「執事さん、これ持ってて」
「ハッ」
　警棒メイスを執事さんに預け、俺はダガーを抜いて太った男の背後に近付き。肩越しに腕を回して首筋にナイフを突き付けた。
「はーい、俺そこで戦ってる勇者の知り合いなんだけど、ちょーっと事情を聞かせてくれないかなー？」
「なっ！？」
　突然の出来事に太った男が声を上げて暴れようとするが、首筋をチクチクするとすぐにおとなしくなった。
　周りにいた二人のチンピラが剣を抜いて襲い掛かってきたが、執事さんが預けていた警棒メイスで軽くあしらってくれる。本当に何者なんだ、この変態紳士は。
「フィニーッシュ！」
「あれ？」
　雇い主を押さえたのでチンピラ達をおとなしくさせようと思ったが、どうやら少し遅かったらしい。
　コスモスの方を見てみると、ポーズを付けながら最後のチンピラに向けて連射で弾丸を叩き込んでいるところだった。
　何を撃っているのかは分からないが、あれは明らかに致命傷じゃないだろうか。
「お見事です、勇者様っ！」
　撃たれた男が倒れると、少し離れた所で見ていた王女が兵と共にコスモスに近付いた。
「いやいや、これから敵のボスを……って、あれ？」
　そう言ってコスモスはこちらを見て、ようやく俺達の存在に気付いた様だ。王女も俺達の方を見て目を丸くしている。
「とりあえず、身柄を取り押さえておいたんだが……ロープか何かない？」
「そ、そうですね」
　王女が目配せをすると兵の一人がロープを持って近付いて来たので、その兵と協力して男を縛り上げる。ちなみに王女の護衛だからか女性の兵士だった。
「トウヤ様」
「おう」
　ダガーを鞘に仕舞うと、執事さんが警棒メイスを返してきた。俺がそれを受け取ると、執事さんは王女の方に向き直る。
「王女殿下、お怪我はございませんか？」
「ええ、勇者様のおかげで傷一つありません。そなたらの助太刀にも感謝します」
「もったいないお言葉です」
　そしてコスモスはと言うと、近くでへたり込んでいる少女に近付いて声を掛けていた。彼女が拐かされようとしていたのだろう。
　王女相手にはどんな風に話せば良いか分からないので、俺はコスモスの方に声を掛ける。
「コスモスさん、一体何があったんだ？」
「ん？　ああ、この子が攫われそうになっていたんでね。思わず飛び出しちゃったよ。詳しい事情はこれから聞くところさ」
「……は？」
　俺は思わず振り返って取り押さえた男の方を見た。それはつまり、事情を聞いてみると実は誤解だった可能性もあると言う事だ。

　少女から詳しく話を聞いてみると太った男は金貸しで、少女の両親は借金を返せなくなり、借金の形として少女が連れて行こうとしていたそうだ。
　少女をレイバーにするつもりだったのだろう。
　それだけならどっちが悪いかは微妙なところだが、太った男は以前から悪い噂のある金貸しだったらしい。
「悪徳高利貸しってヤツだね」
「法定金利とかあんのか？」
　ちなみに、その手の法律はこの世界には無いらしい。どう判断されるかはケースバイケースだそうだ。
　今回の場合は、王女がコスモスの方が正しいと認めたため、俺が高利貸しを取り押さえたのも、コスモスがチンピラを射殺したのもセーフと言う事になる。

「それにしても妙ですな」
　話を聞き終えた執事さんは、不思議そうな顔をして首を傾げた。
「何か変なのか？」
「ええ、レイバー市場と言うのは聖王都ユピテル・ポリスと聖王陛下の名の下で運営する由緒正しいものなのですが……」
　コスモスと何故か王女も揃って驚きの声を上げていたが、既にその辺の話を聞いていた俺はスルーして執事さんの話を聞く。
「借金が原因でレイバーになる者がいないとは申しませんが、それは正式な手続きを経てからの話なのです」
「これから手続きする手筈だったとか？」
「無理ですな。借金が原因でレイバーになるのは、借金をした者が生きている限り本人のみです。これは国法でも定められております」
　少女の場合は元々は両親の借金であり、尋ねてみると、彼女の両親はどちらも生きているとの事。つまりレイバーにされるのは両親の方で少女ではないと言う事だ。
「レイバー市場の中に、不法にレイバーにされた者もいるかも知れないって事か？」
「……無いとは言えません」
「許せない！」
　俺達の会話を聞いてコスモスが勢い良く立ち上がった。
「レイバーって要するにドレイじゃないか！　人の自由を奪って無理矢理働かせるなんて！」
「その通りですわ、勇者様！」
　しかも王女まで騒ぎ出した。先程レイバー市場の話を聞いて驚いていた事といい、彼女は箱入り娘なのか世間知らずなところがあるらしい。
　王女に対して下手に反論すると不敬だと言われるかも知れないので、俺はコスモスを相手に話をする事にする。
「コスモスさん、落ち着け。俺も話を聞いたが、俺達がイメージする様なドレイじゃない！　この世界における雇用契約の一種だ！」
「しかし自由を……！」
「だから俺達が考えてるようなのじゃないって。神殿で働いてた人達覚えてるか？　武器とか注文に行った時の工房の人達覚えてるか？　あいつらも全員レイバーなんだぞ」
「城にもおりますな。と言うか、兵の多くは雇われたレイバーですぞ」
　そう言って執事さんが高利貸しを縛り上げた女性兵士に視線を向けると、彼女もそれに気付いて俺達に向けてぺこりと頭を下げた。
　するとコスモスは何やらショックを受けた様子でよろめいた。
「そんな……この世界が悪人だらけだったなんて……！」
「人の話聞けよ、オイ」
　どうやら変な方向に勘違いしたらしい。
　このままでは埒が明かないと判断した俺は、執事さんに頼んで王女の方に説明してもらう事にした。
　二人は仲間になっているらしいので、彼女を納得させ、彼女にコスモスを説得してもらった方が良いだろう。

　結局、王女の方は普段からレイバー達と接していた事に気付いたためすぐに納得してくれたが、コスモスの方は説得するのに一時間近く掛かってしまった。
　勇者相手に自分の親が悪人だと誤解されるのは辛いのだろう。コスモスを説得する王女の必死振りは相当なものだった。
　想像以上に時間が掛かったため、俺達は攫われそうになっていた少女の両親が経営していると言う酒場に移動して、軽く食事を済ませている。
　その間に執事さんは兵の一人に命じて王城に連絡を取っていた。不正の疑いがあるので、今回の一件について報告したのだろう。
「レイバー制度については……面白くないが、ひとまず理解した」
「まぁ、金での売買については引っ掛かる部分もあるな」
　そう言って頷き合う俺とコスモス。この辺りの反応については、やはり現代の地球を生きる日本人と言う事なのだろうか。同じ様な反応である。
「だが、いたいけな少女を無理矢理レイバーにしようとするのは許せない！」
「不正だからな。俺も丁度レイバー市場に行くところだったから、そう言う話を聞くとちょっと考えさせられる」
　すると俺の言葉を聞いたコスモスが首を傾げながら尋ねてきた。
「レイバー市場には何をしに？」
「あ、亜人の戦闘レイバーを探しに」
　悪い事ではないのだが、女性のレイバーを探しているなどと言うと怒り出すのが目に見えていたので、俺はもう一つの目的を挙げて誤魔化しておいた。


　結局コスモスと王女はこの不正レイバーの問題について調べる気になったらしく、俺達は一緒にレイバー市場に向かう事になった。
　彼等と一緒にいるとまた問題に巻き込まれてしまいそうなので、市場に到着した俺達は入り口で別れてそこからは別行動を取る事にする。
　捕らえた高利貸しの情報も得ていたので、コスモス達は兵を引き連れて彼がレイバーを卸していたと言う店へと向かって行った。
　悪徳高利貸しの一味から不正にレイバーにされた人達を助け出す勇者の役目は彼等に任せる事にしよう。
　と言う訳で、気を取り直して俺はレイバー市場の方に視線を向けた。そこは店と言うよりも大きなコロシアムの様な外見をしている。
　中にはステージがあり、そこでは定期的にレイバーのオークションも行われているらしい。
　そのステージを囲む円形の建物の中に目的に合わせた窓口がいくつもあって、目的に応じた窓口に行き、そこでレイバーを購入するのだ。
「戦闘レイバーの窓口はあちらの様です」
「それじゃ行ってみるか」
　カーブを描く廊下を進んでいくと、交差した剣の看板が掛かった扉に辿り着いた。この部屋に戦闘レイバーの窓口がある。
　扉をノックしてから開けて中に入ってみると、やけに愛想が良い商人が出迎えてくれた。
　そのにこやかな表情が胡散臭く見えるのは、レイバーを扱っている商人に対する俺の先入観のせいだろうか。
　俺はきょろきょろと部屋の中を見回してみる。細部を見るとインテリアなどがファンタジーだが、どこか役所の様な雰囲気のある部屋だ。
　さほど大きい部屋ではなく、レイバーらしき者の姿はない。
「レイバーはここにいないんですか？」
　相手が赤の他人の商人と言う事で、少し丁寧な言葉で喋る。
「ここの警備をしている者か、あちらにいる者ならすぐに呼べますが。他の者は……」
　尋ねてみると、そんな返事が返ってきた。やはりここにレイバー達が待機している訳ではないらしい。
　商人が視線を向けたのは窓の向こうに見える大きな建物だ。と言ってもレイバー市場程の大きさではないが。
「あの建物は？」
「罰としてレイバーになった犯罪者や、借金の形としてレイバーになった者達が待機している建物です」
　先程の攫われそうになっていた少女も、コスモスが阻止しなければあそこに連れて行かれたのかも知れない。
「登録してるレイバー、皆がここにいる訳じゃないんですね」
「オークションの時以外は大体こうですね。いつ客が来るか分からないのに待機させていたら食費も掛かりますし」
「なるほど。特に戦闘レイバーは」
「ええ、普段は外で稼いでますから」
　そう言いつつ商人は紙の束が入った底の浅い箱を持って来て、テーブルの上にそれを置くと俺達に座るよう促した。
　その紙は和紙に近い物だった。この世界では割と普及している物らしい。俺と同じ召喚された勇者だったと言う初代聖王からもたらされたのかも知れない。
　俺は言われた通りに席に着いたが、執事さんは座らず俺の隣で直立の姿勢だ。それに対して商人は何も言わなかった。これが執事として当然の対応なのだろう。
「どの様な戦闘レイバーをお求めですか？」
「亜人の戦闘レイバーはおられますかな？」
　要望を聞いてきた商人の問いには執事さんが答えた。
　俺が彼に視線を向けると「数が少ないでしょうから、先に済ませてしまいましょう」と言ってくる。
　俺の真の目的は女性の戦闘レイバーだが、ケモミミの女性と言うのもいるのなら見てみたいので何も言わずに任せる事にした。
「亜人の戦闘レイバーはちょっと……」
　商人は言葉を濁した。執事さんの予想通り、いやそれ以上と言ったところだろうか。
「やっぱり少ないんですか？」
「レイバー全体で見てもほとんどいませんねぇ」
「戦闘以外でも……数自体が少ないのか」
「レイバーになる亜人と言うのは、人間を襲って逆に捕まった犯罪者レイバーぐらいでして。そう言うのは戦闘レイバーにはならないんですよ」
「危険だから？」
「それもありますが、戦闘レイバーは臨時で雇われる時以外はほぼ自由に行動出来るので」
「ああ、罰にならないのか」
　俺達のイメージするドレイと違って、この世界のレイバーはそこまで自由を束縛されている訳ではない。だからこそ、犯罪者の罰としては不適格な部分があるようだ。
　何より、人間を襲った犯罪者レイバーを仲間にする気にはなれない。
　ちなみに、あの高利貸しが雇っていたチンピラ達は彼に雇われていた戦闘レイバーだ。
　男の周りにいた射殺されなかった二人だが、悪徳高利貸しに手を貸していたと言う事で、捕らえられた後は犯罪者レイバーに落とされるらしい。
「そう言う人達は、大抵労働レイバーですね。比較的過酷な仕事に従事させる」
「亜人が見付かるかもって言ってたくせに……」
「可能性は、あくまで可能性ですぞ」
　ジト目で見る俺に対し、平然とした態度を崩さない執事さん。おそらく彼は、この事を最初から知っていたと思われる。
「と言う訳で、次は人間の戦闘レイバーを拝見するといたしましょうか。女性のリストを見せていただけますかな？」
　亜人のレイバーは諦めたのか、執事さんは早々に話を進める。
　商人は言われるままにリストの中から女性レイバーの物を選んでいたが、そこでふと動きを止めて、何かを思い出す様に天井を見上げた。
「ああ、そう言えば……」
「どうかしましたか？」
「戦闘レイバーではなく労働レイバーなのですが、一人変わり種の亜人レイバーがいますよ」
「変わり種？」
　俺はその言葉に食い付いた。
「リザードマンなんですが、金目当てに自分を売りに来たんです。過酷な労働でも何でもやるから高く買って欲しいって」
「なんだそりゃ？」
　金が欲しいと言うところまでは理解出来る。だがそのために自分を売ってどうするのだろうか。売った金が手に入ったところで自分では使えないではないか。
　興味を持って俺は、商人に尋ねてみる。
「リザードマンってのは風呂に入りますか？」
「えっと、それは沼種か砂漠種かって事ですか？　それなら砂漠種ですよ。サンド・リザードマンのオスです」
　言った後で自分でも変な質問だと思ったが、商人はそうは受け取らなかったらしい。聞き慣れない単語が混じった答えが返ってきた。
　リザードマンは何となくトカゲ人間だと言う事はイメージ出来るのだが、その二つの種がどう違うのかが俺には分からない。
　俺が答えられずにいると、商人は売り込むためか更に詳しい説明をしてくれた。
　リザードマンと言うのは群で行動するのだが、その生息地の違いによって沼種と砂漠種の二種類に分かれるそうだ。
　沼種と言うのは沼の様な湿地帯を住み処にする者達で、川辺を住み処にするタイプも沼種に含まれるらしい。
　そして砂漠種と言うのは逆に砂漠の様な乾燥した地帯に住んでいるそうだ。
　それぞれの地域に適応しており、沼種は泳ぎが得意で、砂漠種は過酷な環境で生きていけるだけの強靱な肉体を持っているとの事。
「砂漠種のリザードマンは湿気が多いところを苦手としているので風呂には入りませんが、水浴びぐらいはいたしますので不潔と言う事はありませんよ。いかがですか？」
「そ、そうか……」
　身を乗り出して売り込んでくる商人に、思わずたじろぐ俺。
　一つ分かったのは、そのサンド・リザードマンのオスと言うのが、風呂に入れなくても問題が無い戦闘レイバーと言う条件を満たしていると言う事であった。　混浴が出来る女性レイバーを求めて来たと言うのに変な展開になってきた。
　確認のためにもう少し詳しく話を聞いてみると、やはり湿気に弱いサンド・リザードマンと言う種族は風呂に入る風習自体が無いらしい。
　風呂に入れようとしたらむしろ嫌がるだろうと言われてしまった。
「確認しますが、犯罪者レイバーではないのですな？」
「え？　ええ、ええ！　もちろんでございますとも！　むしろ非常に真面目な性格で、今も少しでも稼ごうとここで下働きを！」
　執事さんが問い掛けると、商人は両手を何かを揉む様にすり合わせてながら売り込みを始める。揉み手をする人を実際に見るのは初めてだ。
「戦闘レイバーの窓口で労働レイバーを売ろうとして良いんですか？」
「窓口はあくまで目的に応じて分けてあるだけですから。実際は市場全体で一つの店ですし、レイバーは全体で一元管理してますので。あ、犯罪者レイバーは別扱いですよ」
　俺が確認すると商人は大袈裟な身振りで大丈夫だと太鼓判を押す。
　その商人の目は、何としてもそのリザードマンを売ろうと燃えていた。その様子を見て俺は何か問題のあるレイバーなのだろうかと逆に不安になってしまう。
「他に何か問題はありませんか？」
「亜人レイバーと言うのは能力的には便利なのですが、誓約魔法が掛けられていないと不安に思う人も多くて」
　誓約魔法、初めて聞く名前だ。俺が執事さんの方に視線を向けると、彼も心得たものですぐに説明を補足してくれる。
「神官魔法の一種ですな。その魔法を掛けられると額に誓約紋が浮かび上がり、悪事を働こうとすると激痛が走る様になります」
「ひでぇ魔法だな」
「そうですか？」
　俺が正直な感想を言うと、執事さんは真顔で問い返してきた。
　最初は人権意識の違いかと思ったが、彼の次の言葉を聞いて、俺は自分の考えが誤りだったと悟る事になる。
「誓約魔法があるから、犯罪者レイバーとして労役を果たすだけで許されるのです。それがなければ死刑ですよ？」
「……なるほど」
　その説明を聞くと納得せざるを得なかった。
　考えてみればそうだ。犯罪を犯してレイバーになった者を、そう言う枷も無しに側に置くなんて怖くて出来ない。
　誓約魔法があるから死刑を減じてレイバーにすると言う労役刑に処す事が出来るし、雇う側も安心して雇う事が出来る。
　と言っても、犯罪者レイバーの行き先は大抵が国の鉱山等で個人が雇う事はほとんど無いらしいが。
　一見酷い魔法の様だが、その実態は犯罪者の命を救う魔法。それが誓約魔法なのだ。
　レイバーになる亜人は大抵が犯罪者らしいので、そのリザードマンが犯罪者でなくても、誓約魔法が掛かっていない亜人と言うだけで不安に思う人が多いのだろう。
「ちなみに戦闘は？」
「部族の戦士だったって話ですから出来ると思います。今回は早急にまとまった金が欲しいとの事だったので臨時雇いの戦闘レイバーではなく労働レイバーで登録したとか」
「ふむ。トウヤ様、いかがいたしますか？　本来の目的を考えれば、ここは断るのも手ですが、二人以上買うと言う手もございますが」
　執事さんが問い掛けて来た。
　俺の本音を言えば女性の戦闘レイバーが欲しいのだが、このリザードマンのレイバーが俺の言う「混浴しなくて済む男の仲間」の条件を満たしている事は確かだ。
　だが、これを断って「やっぱり女見せてください」と言うのは、ちょっと勇気がいる。
「分かった。労働レイバーの窓口に行けば良いのかな？」
「いえいえ、すぐにこちらに連れて来ますので！」
　結局俺は亜人を見てみたいと言う好奇心に負けて、その変わり種のリザードマンに会ってみる事にした。
　執事さんと商人に白い目で見られるのが怖かった訳ではない。断じてない。
　しかし、春乃さんとセーラさんに知られるのが怖かったと言う面があった事は認めておく。
　商人の話によると本人が承諾すれば労働レイバーとして登録している者を戦闘レイバーとして雇う事は問題無いらしい。
　人手が足りない時などは、そうやってガタイの良い労働レイバーも集めて兵力にする事は珍しい話ではないそうだ。
　もしかしたら向こうから戦闘レイバーは嫌だと言ってくるかも知れない。そんな事を考えながら俺はリザードマンが連れて来られるのを待った。

「臨時雇いで無いのならば、戦闘レイバーとして雇われるのは全く問題無い」
　ところが部屋に連れて来られたリザードマンは、開口一番こんな事を言い出した。
　俺は召喚魔法の影響で俺に理解出来る言葉に翻訳された状態で聞いているためかも知れないが、意外と流暢である。
　身長は二メートル近いだろうか。いや、この世界だと二ストゥートか。かなり大柄な体格でがっしりした筋肉質である。
　あごの下、胸板、そして腹など正面部分は蛇腹で、それ以外は琥珀色のウロコに覆われている。保護色だろうか。砂漠の中では目立たなそうな色だ。
　少々前傾姿勢だが、上半身の体格は人間のもの。下半身は骨格からして異なるらしい。俺はその足を見て二足歩行する恐竜の下半身、或いはカンガルーの様だと感じた。
　顔はトカゲそのもの。小さな牙が並んだ大きな口を持ち、縦に長い瞳孔を持つ朱色の瞳で俺達を見据えている。
　目元は縁取る様に黒くなっていて、その模様は古代エジプトの王の目を彷彿とされた。正に砂漠のリザードマンだ。
　服は上半身は何も着ておらず腰から下を隠すだけの前掛けのみ。説明を聞いてみるとリザードマンの部族衣装らしい。
　部屋に入って来たリザードマンは、片膝を立てて俺の前に跪いている。昨日聖王の前でやった事を、今度は俺がやられていた。
「何か質問があればどうぞ」
　商人が促してくる。何とかこの話をまとめたいのだろう。
「あー、それじゃ金が必要な理由を聞かせてくれるか？　悪い目的じゃない事を確認しておきたい」
　亜人を見ると言う目的以外では一番気になっていた部分だ。
　商人の話によると、自分を売りに来る亜人と言う時点でかなり変わり種である。しかもその自分ではすぐに使う事が出来ない金を何に使うかも謎だった。
「……水だ」
「水？」
「我々の群が住む土地は、雨が全く降らない時期がある」
　その言葉を聞いた俺は、乾季と雨季があるサバンナを思い浮かべた。
「そのため我々はため池を作って乾季を乗り越えるのだが、今年は大きなモンスターが暴れてため池を壊してしまったのだ」
　湿気が苦手だと聞いていたが、だからと言って全く水がなくても大丈夫と言う訳ではないらしい。
「そのモンスターは？」
「我々の手で退治した。しかし流れ出てしまった水は戻って来ない」
「なるほど、それで水を」
「商人に、俺を売った金で買えるだけの水を仲間の下に運んでもらえるよう頼んである」
　俺が商人の方を見ると、商人は「労働レイバーの窓口担当者とのそう言う契約をしたようです」と言ってきた。
　流石に緊急事態と言う事で、前払いと言う形で建て替えて既に水を送っているらしい。
　ちなみに自分で自分を売りに来たレイバーの場合、売った金をどう扱うかは本人に委ねられるそうだ。
　そのまま本人が雇われた先に持って行く場合もあるし、本人が望むのならばどこかに届ける事も出来る。無論、手数料は取られてしまうが。
「しかし、貴方の群がどれほどの規模かは存じませんが、貴方一人を売った金で買える水だけで皆を救えるのですかな？」
　執事が問い掛けると、リザードマンは沈痛な面持ちで首を横に振った。
「無理だろう。だが、何もしないよりは良い。少なくとも全滅は免れる」
「それ程の覚悟がおありですか……トウヤ様」
　執事さんが俺の方に向き直った。彼を買うかどうか決めろと言う事だろう。
「頼む、俺を買ってくれ！」
　リザードマンは俺に向かって深々と頭を下げてきた。
　ハッキリ言おう。能力的にも性格的にもこの人は当たりだと思う。
　強靱な肉体を持つサンド・リザードマンの中でもかなり大柄で体格も良い部族の戦士、性格はこの通り真面目なタイプ。
　これを誓約紋が無いと言うだけで誰も買わないとは、そんなに亜人のイメージは悪いのかと疑問を抱いてしまう。
　だが、俺が欲しいのは混浴が出来る女のレイバーだ。亜人だとしてもケモミミの女性が欲しい。ウロコでも人魚とかラミアとかならアリかも知れない。
　俺が求めているのは、決してゴツいトカゲ男ではないのだ。

　しかし、だがしかし――

　こいつの群、俺の『無限バスルーム』で助けられるかも知れない。

――俺は、自分の力で彼の群を助けられる可能性に気付いてしまった。

　俺の『無限バスルーム』は、いつでもどこでも風呂に入る事が出来る。
　ＭＰが許す限りいくらでもお湯を出す事が出来るのだが、水を出す事もできるのだ。
　いくら湿気を嫌い風呂に入らないサンド・リザートマンと言えども、そこから出てくる水まで拒んだりしないだろう。
　つまり、俺が行けば群を助けられるのだ。
　ずっと水タンクになってくれと言われれば流石に断って逃げていただろうが、今そこにある危機を乗り越えるまでと言う条件ならば、許容範囲ではないかと思わなくもない。

　俺が求めているのは混浴が出来る女性のレイバーだ。美少女だ。美女だ。ムチムチだ。決してこんなガチムチのリザードマンではない。
「分かった。買おう」
　だが、目の前にいる困っている人。しかも自分ならば助けられる。自分でなければ助けられそうにない人を見捨てて「女をくれ」と言える程の勇気を俺は持ち合わせていなかった。
「感謝する……！」
　俺の言葉を聞いてハッと顔を上げたリザードマンは、今度は床に口付けする様な勢いで再び深々と頭を下げた。
「おぉ！　それではすぐに契約を！　前払いと言う形で水を送りましたので値下げには応じられませんが」
　ちゃっかりと付け足す商人。値下げしない事についてもこちらに異存は無い。これは旅立ちの準備の一環なので、どうせ払うのは俺ではない。
　嬉しそうな様子で契約書を用意する商人を横目に、俺は頭を下げたままのリザードマンに声を掛けた。
「そう言えば名前を聞いてなかったな。俺は冬夜だ。お前は？」
　するとリザードマンは顔を上げ、俺の顔を真っ直ぐに見詰めながら答えた。
「俺の名はルリトラ。トラノオ族の戦士……でした。よろしくお願いします」
　そう名乗る彼の琥珀色のウロコに覆われた尻尾には、黒い縞模様が付いていた。


「では、次は女性のレイバーを」
「いや、もう良いや」
「……よろしいのですか？」
　ルリトラを購入した俺は、そのまま彼と執事さんの二人を連れてレイバー市場の出口に向かっていた。
　一人しか購入してはいけないと言う訳でもないので、あの後更に執事さんに進められるままに女のレイバーも購入すると言う方法もあった。
　しかし、どうもそう言う気分にはなれなかったのだ。柄にもなく良い事をした後で、じゃあ次は混浴するための女をくださいと言う気分には。
　市場を出ると周囲がやけに騒がしくなっていた。
　馬車の所に行き、見張りをしていた兵士に話を聞いてみると、悪徳高利貸しの一味はかなり手広く不法レイバーを取り扱っていたらしい。
　それを知ったコスモスと王女は王城から応援を呼び、なんと王城の騎士団が出動する事態に発展してしまったそうだ。
　勇者と王女が呼んだため、呼ばれた側も手を抜けなかったのだろう。

「やぁ、君も無事に仲間を見付けられたみたいだね」
　突然背後から声を掛けられたので振り返って見ると、そこにはコスモスの姿があった。
　王女と兵を連れているのは先程と同じなのだが、今は更にもう一人少女が増えている。
　その少女の背丈は王女より少し低いぐらいだ。王女の身長もコスモスの肩辺りまでで決して背が高い訳ではないのでかなり小柄な方だろう。
　ちなみにコスモスの身長はかなり高い方だ。
　王女がきっちり整えられた亜麻色の髪をしているのに対し、少女は透き通る様な金色のストレートヘアだった。日の光を浴びて煌めく美しい髪である。
　服装は着飾った王女に比べて、金髪の少女は非常に地味だ。しかし二人を並べてみても少女は決して王女に見劣りしない。
　どちらもきれい系な顔立ちであるが、どちらか片方を選べと言われれば聖王家の権威を恐れない限り十中八九が少女の方を選ぶのではないか。そう思わせるレベルの美少女だった。
「あれ？　その耳……」
　その時俺は、彼女の髪から覗く耳がやけに長く尖っている事に気付いた。
「気付いたかい？　そう、彼女はエルフなのさ」
「はい。ワタシは魔王復活の兆しを報せるため、エルフの森から来ました」
　なんと、その少女は人間ではなくエルフらしい。
　美しいエルフの少女を仲間に出来るとは実に羨ましい話だ。
　これには俺だけではなくルリトラと執事さんも揃って驚きの表情を浮かべる。
　俺は本物のエルフが目の前にいると言う驚きだったが、ルリトラ達二人の驚きは少々毛色が違うようだ。
「エルフが森から出てくるとは……！」
「珍しいのか？」
「珍しいなんてものではありません。そもそもエルフ達は目的がなければ自分たちのテリトリーである森から一歩も出る事は無いと言われているのですから」
　執事さんの説明によると、エルフと言う種族は森の外に出る事がほとんど無い種族らしい。
　そしてエルフが森を出る時は、何か大きな異変が起きる時だと言われている。この少女の様に森の外にいる者達に警戒を促すために森を出るのだ。
　そのため地域によってはエルフを不吉な使者として恐れる風潮もあるそうだ。
　流石にただ事ではないと、執事さんも慌てた様子で王女付きの兵に問い掛ける。
「何故エルフがレイバー市場にいたのだ」
「それが魔王復活の兆しについて聖王陛下に報せに来たそうなのですが、この街に入った直後に捕まってしまったとか」
　なんとこのエルフの少女、例の高利貸しの一味に捕まりレイバーにされて今まで囚われていたらしい。
「まぁ、いいじゃないか。こうして勇者である僕に出会えたんだ。これを運命を言わずして何と言うんだい？」
「勇者様を助けるのがワタシの使命！　貴方の戦い、お手伝いさせてください！」
「ああ、共に戦おう！」
「勇者様、私も共に戦いますわ！」
　その一方で盛り上がるコスモスと王女とエルフの三人。
「…………」
　その光景を見ながら、美しいエルフを仲間にして羨ましいと思っていた俺の気持ちはいつの間にか霧散していた。
　このエルフの少女は、魔王と戦う勇者に協力するために森を出て来たらしい。
　捕まって囚われていた様だが、勇者コスモスの手で助け出されたのは、正に運命と言っても良いだろう。彼は勇者として魔王と戦う気満々なのだから。
　『無限バスルーム』などと言うおよそ戦闘には向かない能力に目覚め、魔王との戦いは他の勇者に任せようと考えている俺としては、助けたのがコスモスの方で本当に良かったと思う。

「それじゃ、俺達は先に帰るとするか」
「よろしいのですか？」
「勇者コスモス様と王女殿下、それに騎士団も来ているので問題ないでしょう」
　真面目なルリトラが俺に問い掛けて来たが、それには俺ではなく執事さんがヒゲをいじりながら答えてくれた。
「コスモスさん、がんばれよー」
「応援ありがとぅ！」
　三人で盛り上がりながらも、俺の棒読み気味な応援の声にきっちり応えるコスモス。
　きっと俺は彼の様な勇者にはなれないだろう。魔王と戦うと言う事を彼の様に楽観的に、そして勇敢に受け止める事は出来ない。
　『無限弾丸』の様な戦闘向けの強い能力に目覚めていれば、俺もあんな風になれたのだろうか。そんな風に考えなくもない。
「トウヤ様？」
「ん、何でもない」
　心配そうに声を掛けて来たルリトラに、俺は小さく笑みを浮かべて返した。
　だが、そんな俺の『無限バスルーム』だからこそ救える人達もいるのだ。俺は、俺の道を進んで行けばいい。
　俺はルリトラと執事さんを伴い、コスモスに背を向けて馬車に乗り込んだ。
「次の仲間はきっと……！」
　それでも混浴は絶対に諦めないと心に誓いながら。　盛り上がるコスモス達を置いてレイバー市場を出た俺達は、まず新しい仲間であるサンド・リザードマンであるルリトラの武器・防具を揃えるために職人街の工房へと向かう。
　ルリトラの体格では馬車に乗る事が出来なかったが、彼は徒歩で平然と馬車に付いて来た。
　馬車を全力疾走させていた訳ではないが、やはり身体能力が人間とは段違いである。
　工房の店員達にとっても亜人は珍しいらしく、初見は驚いた様子だったがそこはプロ。すぐに態度を戻して応対してくれた。
「なぁ、ルリトラ。お前のウロコとハードレザー、どっちが硬いと思う？」
「おそらく、良い勝負が出来るのではないかと」
　まず防具工房に行った俺は、ルリトラのウロコがハードレザーアーマー並に頑丈である事を知った。
　では金属鎧かと言うと、そこでも問題が一つ発生する。
　元々金属鎧と言う物は鎧の下に衝撃吸収のための「鎧下」と呼ばれる服を着て、その上に鎧を身に着ける物なのだ。しかし、ルリトラにはその鎧下が無い。
　新たに鎧下を作ってもらうと言う手もあるのだが、彼のウロコに覆われた身体はそもそも服を着るのに向いていなかった。すぐにウロコで擦れて裏から擦り切れてしまうだろう。
　これには店員も困ってしまい、奥の職人に助けを求める。
　工房の奥から出て来たのは横幅だけならルリトラにも負けていない様ながっしりした体格の赤銅色の肌をした男だった。
「なるほどねぇ……」
　店員から事情を聞いた職人は、ぶしつけな視線でじろじろとルリトラを見る。
「そう言う事情ならウチで扱う事は少ないんだが、モンスターの甲殻を使った鎧はどうだ？」
「そんなのがあるんですか？」
「素材の入手が不安定で中々お目に掛かれないが、ある事はある」
　モンスターから手に入れた希少な素材で作る防具。ファンタジーならではの防具と言えるかも知れない。
「そいつのサイズなら、そうだなぁ……キラーベアの毛皮、ジャイアントクラブの甲殻なら出来るぞ」
　その時、店員が職人に声を掛ける。
「あの、倉庫に眠っているアレはどうでしょう？」
「ん？　ああ、あれか。一番頑丈だろうし、ハーフプレートサイズなら何とかなるだろうな」
「何か良いのがあるんですか？」
　俺が問い掛けると店員と話していた職人は、俺の方に向き直って話してくれた。
「ああ、何年か前に持ち込まれたでっけぇジャイアントスコーピオンの甲殻がある。使い道がなくて仕舞い込んでたんだがな」
「ジャイアントスコーピオンか！」
　その名を聞いてルリトラは反応を示す。
「知ってるのか？」
「地元のモンスターですので」
　ルリトラによると、ジャイアントスコーピオンは鋼鉄並に硬い甲殻を持っているらしい。
「甲殻を使った鎧は内側に衝撃吸収の加工を仕込むから、鎧下を着なくても大丈夫だ。その分採寸は細かくやらせてもらうがな」
「ルリトラ、ジャイアントスコーピオンで問題無いな？」
「はい、是非！」
「それじゃ、それでお願いします」
　サイズ調整でどうにかなる金属鎧と違い、完全オーダーメイドと言う事で少々お高くなってしまうらしいが、払うのはルリトラの代金と同じく俺ではないので問題は無い。
　高過ぎては問題になるかも知れないが、執事さんが黙っている内は大丈夫だろう。
　腕を守るガントレットと足を守るグリーブ、どちらも甲殻製の物をセットで注文をして、俺達は防具工房での買い物を終えた。

　次に行くのは隣の武器工房。
　ルリトラは故郷にいた頃は槍を使っていたそうなので、最初から槍に当たりを付けて良い物は無いかと店員に尋ねる。
「どうだ、ルリトラ」
「軽いですね」
　しかし店にある槍はどれもルリトラに取っては軽過ぎた。
　いざとなれば大型の槍をオーダーメイドで作ってもらうと言う手もある。
　しかし、店員の方も意地になってしまったのか、次々に槍を持って来てルリトラに試させるのでなかなか話を進められない。
　槍は尽きてしまったのかいつの間にか持って来る物が別種類の武器になっていた。
　少し離れていていた所で見ていた俺が隣に控えていた執事さんに尋ねて見たところ、ルリトラが試しているのは槍も含めて全てポールウェポン、棹状武器に分類される物らしい。
　先端に付いている刃部分の形によって種類が変わるそうだ。
「ムッ……」
　渡されるポールウェポンを軽々と、そして適当に振り回していたルリトラだったが、ある武器を持った途端にその動きが真剣な物に変わった。
　俺の素人目でも動きが鋭くなった事が分かる。何より武器を振り回す毎に鳴る風切り音も鋭くなっていた。
「執事さん、あの武器は？」
「あれは……グレイブですな。穂先に付いているのは片刃の刀身です」
　その説明を聞いて、俺は日本の薙刀を思い浮かべた。
　ピタッと動きを止めるルリトラ。グレイブを構える姿が様になっている。
　そのグレイブは他のポールウェポンに比べて大型で、穂先に付いている幅広の刀身もそれに合わせてかなり大きな物だった。
「気に入ったみたいだな」
「ええ、これはしっくり来ます」
　リザードマンの表情はまだよく分からないが、今のルリトラは嬉しそうだと言うのが雰囲気から伝わってくる。
　これは間違いなく買いだろう。
「店員さん、これお願いします」
「承知いたしました。このままお持ち帰りになられますか？」
「ああ、よろしく頼む」
「では、飾り布を付けてしまいましょう。少々お待ち下さい」
　刀身の付け根にルリトラの瞳に合わせた朱色の飾り布を付けてもらう。その間に店員にはルリトラが使う作業用の手斧やナイフを一緒に注文しておく。
　そして飾り布が付いたグレイブを受け取った俺達は意気揚々と武器工房を後にした。

　最後に行ったのは変態『フィークス・ブランド』だ。
　ルリトラが身に着けているのは腰から下を覆う前掛けだけなのだが、流石にそれはレイバー市場での生活の中で汚れてしまっていた。
　他に着替えは無いと言う事なので、当面の着替えとなる物を買う。
　流石にリザードマン用の前掛けなど置いていなかったので、ここは簡素な作りの貫頭衣を何着か買い、元々身に着けていた前掛けと同じ物も何着か注文する事にした。
　ルリトラには、工房を出る前に買った貫頭衣に着替えさせる。

　そして一通りの買い物を終えた俺達は神殿へと帰った。
　神殿に帰ると、執事さんはまた明日来ると行って王城へと帰っていく。今日は色々あったので一度戻ってあちらで今日の事の報告と情報の確認をするのだろう。
　神殿の人達はやはりルリトラの姿を見て驚いたが、俺が犯罪者レイバーでない事を説明すると、ひとまずは納得してくれた様だ。
　彼には俺が使っている部屋の隣の部屋が宛がわれた。
　だが、ルリトラをその部屋に行かせる前に、俺は彼を連れて神官長さんの部屋へと向かう。
　神官長さんは部屋にいたので、まずはルリトラに挨拶をさせる。
　それから俺は、神官長さんにルリトラの故郷が抱える問題について説明した。
「なるほど、そう言う事か」
　説明を聞いた神官長さんは、すぐに俺がやりたい事を察してくれた様だ。
　そして彼はルリトラの方に顔を向けて話し始める。
「ルリトラ君、『ギフト』と言うものを知っているかね？」
「初代聖王陛下が持っていた力だと聞いた事がある。かつて魔王を封じたのはその力だったと……そう言えば、あのエルフの娘は魔王復活の兆しについて報せに来たと言っていたな」
「その話は私も先程聞いたよ。少し遅かったがね」
「遅い？　魔王は既に復活したと？」
「いや、まだ復活はしていない。それを阻止するために、我々は再び異世界から勇者を召喚したのだ。その内の一人が――」
　そう言って神官長さんは俺の方に視線を向ける。つられて俺の方を見たルリトラはその視線の意味に気付いて朱色の目を大きく見開いた。
「まさか、トウヤ様が……！　俺を買ったのは魔王と戦うためだと？　いや、恩に報いるためなら戦う事は厭いませんが」
「あー、盛り上がってるところ悪いが、俺のギフトは戦闘向けじゃなくてな。魔王退治は俺じゃなくて他の連中がやってくれるよ」
「ちなみに彼を含めて五人の勇者が召喚されておる」
「勇者コスモスもその一人な」
　俺達の言葉を聞いてルリトラは絶句した。流石に勇者五人は予想外だったらしい。
「でだ、問題は俺のギフトなんだが……まぁ、実際に見てもらった方が早いか」
　そう言って俺は部屋の壁際に『無限バスルーム』の扉を出現させた。
　それを見たルリトラは咄嗟に身構える。素早い反応だ。
「警戒しなくていい。これが俺のギフト『無限バスルーム』だ。ルリトラも中を見てみろ」
　俺が扉を開けて『無限バスルーム』の中に入ると、ルリトラも近付いて来て慎重に中を覗き込んだ。
「ムッ！」
　そして顔をしかめて、すぐに顔を引っ込めた。
　やはり風呂から出る湯気がサンド・リザードマンには合わないようだ。
「これは人間の風呂ですか？　初めて見ましたが」
「ああ、俺の世界のな。いつでもどこでも、好きなだけ風呂に入る事が出来る。たったそれだけの能力だ。これで魔王と戦えとか笑っちまうだろ？」
「た、確かに……」
　自嘲気味に言う俺に、ルリトラも戸惑いながら同意した。
　風呂に入れない彼にとって、このギフトは余計に価値が低く感じられるだろう。
「だがな、これはこう言う事も出来るんだ」
　そう言って俺は蛇口から水を出して洗面器一杯に貯める。俺が中に入っていれば服を着たままでも大丈夫なのだ。
「ほら、見てみな。神官長さんの魔法で、ここから出る水が安全なのは確認済みだ。無味無臭の完全な真水。カルキ臭さは一切無い」
「水ですと？」
　俺が差し出した洗面器を受け取り、ルリトラは興味深そうに中を覗き込む。
「こ、これは確かに……中は蒸し暑いのになんて冷たい！　それに、この器も！」
　水だけでなく洗面器に対しても驚くルリトラ。
　プラスチック製の洗面器なので、確かに器そのもの彼にとっては奇妙な物に映るかも知れない。
　そう言えば今は慣れているが、神官長達も最初はこんな感じだった。
「『無限バスルーム』は、俺のＭＰが続く限り水を出す事が出来る。ルリトラ、これがどう言う事か分かるか？」
　その言葉を聞いたルリトラがハッと顔を上げて俺の方を見る。どうやら気付いた様だ。
「この力があれば、ため池が壊された俺の群も……！」
「念のために言っておくが、ずっとって訳にはいかんぞ？」
「構いません！　次の雨まで生きていけるだけの水があれば！」
「ああ、それなら出来ると思ったからお前を選んだんだ」
　俺がそう言うとルリトラは洗面器を置き、俺の前で跪いて恭しく頭を下げた。
「ありがとうございます、トウヤ様。このルリトラ、貴方様に忠誠を誓いましょう！」
「ああ、よろしく頼む、ルリトラ。俺は旅も戦いも素人だからな。頼りにしてるぞ」
「ハッ！」
　想像以上の効果があったようだ。これでは仲間と言うより部下ではないだろうか。
　しかし彼は最初からレイバーとしての態度だったので、そこまで気にはならない。
　それどころか思っていたより良い気分だった。偉い人の気持ちが少し分かってしまった様な気がする。
　何より短い付き合いからも分かる彼の生真面目な性格から考えて、今後俺を裏切ると言う事はおそらく無いだろう。
　信頼出来る仲間が出来た。そう言う事にして、俺はルリトラの態度を受け容れる事にする。

「ところで神官長さん。準備が出来次第、すぐにルリトラの群の所に行くって出来るかな？」
「装備はまだ出来ていないのに行く気か？　装備が完成するまでの時間を考えれば、儀式が終わるまで待っても数日の差だと思うぞ」
「ああ、そうか。俺の防具もまだ出来てないんだよな」
　流石に装備も調えずに旅立つ訳にはいかないだろう。
「ルリトラ、済まないが旅立ちは儀式が終わってからって事になりそうだ」
「構いません。以前に送った水もありますので」
　その辺りの事情は、ルリトラも分かってくれるようだ。
　こうなれば儀式が終わり次第すぐに出発が出来る様に、準備を済ませておくしかあるまい。


　そして翌日から、俺達は残りの準備を始めた。
　やるべき事は五つある。

　一つ目はルリトラのステータスカードを作ったり、ルリトラの故郷である乾燥地帯の気候に合わせた外套を用意するなどの細かな旅の準備だ。
　ルリトラが馬車に乗れないので、この街に慣れるための訓練を兼ねて徒歩で街を歩いて買い物をしてみたりした。

　二つ目は光の精霊を召喚する魔法を使える様にする事。
　これは旅立ちまでに使いこなせる様になっておきたい。練習あるのみである。

　三つ目は戦闘訓練だ。これにはルリトラと、衰えたと言っているが今の俺では足下にも及ばない神官長が相手になってくれた。
　特にメイスと大きなラウンドシールドを持って戦う神官長さんのスタイルは、メイスとブロードアックスの違いはあれど近いものがあるため、色々と参考にさせてもらっている。

　四つ目はギフトを使いまくる事。二日間の実験で俺のレベルが５に上がった様に、ギフトを使う事で加護の力を強くする事が出来る。
　レベルが上がるほどギフトを使う事による影響は微々たるものになって行くらしいが、それでもＭＰのステータスを鍛える意味はあるらしい。
　ルリトラの故郷では水を出しまくる事を考えると、ＭＰは鍛えていて損は無いだろう。どれだけの水を出せるかは、俺のＭＰに掛かっているのだから。

　どうせならば水を出して皆に使ってもらおうと考えた俺は、実験がてら樽を用意してもらってそこに水を溜めていると、そこで一つの問題が発覚する。
「こ、腰が……」
　水を出せるのは良いが、それを外に運ぶ手段が洗面器などの器で外に運ぶしか無いと言う事だ。ずっと続けていると流石に腰に来る。
「神官長さん、この世界にホースってありますか？」
「馬(ホース)？」
「あ、やっぱいいです」
　水を撒くためのホースが欲しいと思ったが、残念ながらこの世界には無いようだ。
　この世界の水は基本的に井戸や川などから「汲んでくる」物であり、「延々と水が出る蛇口」など存在しないのだから、考えてみれば当然の話だ。
　無ければ作ってもらうしか無いのだが、俺達の世界にある様なホースをこの世界の技術で作る事は出来るのだろうか。
　ゴム自体はこの世界でも実用化されているらしいが、形だけ真似ても俺達の世界で使われている様なホースにはならない気がする。
　これはもう人脈を頼るしか無いと言う事で、俺達が訓練している間に執事さんに探してもらう事にした。

　そして五つ目のやるべき事と言うのが仲間である。
　初代聖王が魔王を封印した時の人数が四人だった事にあやかってか、俺達勇者のパーティは四人が良いと言う風潮が王城の人達の中にはあった。
　実際戦闘レイバーが集団で冒険者の仕事をする時も、人数は四人になる事が多いそうだ。
　戦闘をするにしても、隠密行動をするにしても、状況に応じて融通が利くギリギリの人数が四人らしい。
　そのため軍の方でもリーダー一人に部下三人のグループが一つの部隊として扱われている。
　ただ、戦力として考えた場合は四人だけでは少し心許ないため、大きな戦いとなるとその部隊を集めた大きな軍団を編成するのが慣わしとの事だ。
　そして俺の仲間は現在ルリトラ一人。四人パーティだとしてもあと二人分の余裕がある。
　ルリトラを買った直後はそう言う気分にはならなかったが、次こそは女性の戦闘レイバーと思っていたが、ここでまた一つの問題が発覚してしまった。
「うーむ、下手な戦士を並べたところで邪魔にしかならんかも知れんのう」
「それは素人目にも何となく分かる」
「えっと……すいません？」
「いや、謝らなくていいから」
　ルリトラが強過ぎるのだ。
　ステータスカードを作った時、彼のカードが薄いパープルでレベルが２９だった。神官長さんが２８なので、彼よりもレベルが高い事になる。
　それも驚いたが、それ以上に彼のステータスの高さに驚いてしまった。
　ＭＰはほぼゼロだったが、それ以外が軒並み高い。ＳＴＲとＶＩＴに至っては神官長さんも超えていた。次に高いのがＴＥＣだ。
　ＭＥＮはレベル２９としては平均的らしいが、それでも決して低くはない。
　神官長さん曰く、典型的な戦士の能力。それも極めて優秀な能力との事。
　ここまで強いと中途半端な実力の戦士を隣に並べるよりも、ポールウェポンのグレイブを一人で振り回させてた方がパーティの前衛としては優秀だ。
　つまり、次の戦士はいらないのである。ルリトラと並ぶ程の実力者でない限りは。
　ルリトラに一方を任せてもう一人は俺と並ぶと言う方法もあるが、その場合は俺の方が今の実力では足を引っ張ってしまうだろう。
　戦闘レイバーと言うのは大半が戦士であった。魔法を使える等、他に特技があるならば余程の物好きでない限り他の職に就くのだから当然である。
　そして戦闘レイバーと言う建前を抜きにして、混浴するためだけに女性レイバーをくださいと言える程の勇気は俺にはなかった。
　ならば戦士以外を探せば良いと言う事になるが、そちらは誘う際に一緒に風呂に入れるかどうかを尋ねる事になるのだ。それが出来ていれば最初からレイバーを買いに行っていない。
　これについても執事さんが心当たりを当たってみると言ってくれてはいたが、彼の人脈で集められるのは例の俺を種馬にしようと目論む肉食系貴族令嬢ばかりの様な気がする。
　ちょっと心動かされるものが無くもないが、それは流石に遠慮したい。
　つまり俺の混浴計画は、ここに至って大きく後退してしまったのである。　戦闘、魔法、そしてギフトの訓練を続けて、準備期間終了まであと一週間となった。
　一昨日、二人の武器・防具が全て揃ったので、昨日から戦闘の訓練は防具を身に着けた状態で行っている。流石に武器の方は訓練用の物だが。
　それと防具に少しでも慣れるために、街を歩く時は防具を身に着けて行く様にしていた。
　完全装備では恐れられるのではないかとも思ったが、護衛として戦闘用レイバーを連れ歩いている人は多く、恐れられるどころか目立ってすらいなかった。
　琥珀色のウロコを持つ巨漢のサンド・リザードマン、ルリトラの存在そのものの方が注目されていたのではないだろうか。
　魔法の方もだいぶ慣れて来た。成功させるまでが大変だったが、一度精霊召喚に成功してしまえば後は慣れである。
「でもギフトの方がなぁ」
　俺は自分の周りを飛び回る青白い球――光の精霊をつつきながらぼやいた。光の精霊に実体は無いらしいが、指先に触れる感覚はふわふわしていて触り心地が良い。
　強い衝撃を与えると破裂してしまうので注意が必要だが。
　一応これでも魔法をコントロールする訓練の真っ最中である。
　ギフト『無限バスルーム』の方は、以前より出せる水の量が増えたと思うのだが、ステータスカードが示すＭＰは微動だにしなかった。レベルも５のままである。
「どうされましたか？」
　神殿に仕える下男が声を掛けて来た。
　実は現在、ＭＰを鍛えるために『無限バスルーム』から水を出し続けている。
　今は洗面器ではなく樽を持ち込み、蛇口ではなくシャワーで上から樽の中に水を溜めて運び出す様にしていた。
　彼等下男達はその樽を運ぶための手伝いだ。四人掛かりで樽を運んでくれている。
　ちなみに出した水は水商人に売るのだ。普通では手に入らないレベルのきれいな水なので、相応の金額で買ってもらえていた。
　最初は樽二つ分程度しか出せなかった水が、今では樽五つ分出せる様になっている。
　それだけ成長しているのだと思いたいが、ステータスカードに全く変化が無いと言うのが俺を不安にさせていた。
「いや、なかなかレベルが上がらないなって思ってな。やっぱモンスターと戦ったりしないといけないのか？」
　その言葉を聞いて顔を見合わせる下男達。その内の一人がおずおずと話し掛けてきた。
「あの、勇者様。カードの更新はしましたか？」
「……何それ？」
　その後、下男から話を聞いて俺が大きな勘違いをしていた事が判明した。
　このステータスカード。作った時のステータスが表示される物であって、レベルが上がれば自動的にリアルタイムで表示が変わる様な便利な代物ではないらしい。
　つまり、今の状態を知るには新たにカードを更新する必要があるのだ。
　ちなみに新たにカードを作ってもらうのは相応にお金が掛かるが、更新だけならば大した額にはならないらしい。
　この国の貴族の間には、生まれた赤ん坊が外出出来る様になるとすぐにステータスカードを作り、誕生日を迎えるごとにカードを更新して成長を祝うと言う風習もあるそうだ。
　その風習は、子供が成人するまで毎年続けられるらしい。
　下男によると旅立ちの儀式の直前に更新をすると言う話だったので、俺は今は更新せずその日まで待つ事にした。
　ルリトラを買ったり、オーダーメイドで防具を発注したりと、かなり金を掛けている自覚があった。
　旅の準備に関しては手を抜く事が出来ないので、細かい所ではあるがせめてこう言う所では自重しておこうと思ったのである。

　そしてホースの問題であるが、こちらは何とか解決の糸口が見えて来た。
　執事さんの紹介でゴムを扱う職人に協力してもらい、似た様な物を試作してもらった。
　しかし、流石に俺が知る日本のホースほどの頑丈さはなく水の勢いに負けて風船の様に膨らみ破裂してしまう。
　ならば分厚くすれば良いのかとそちらも試してもらったが、残念ながらこの世界の技術ではゴムホースではなく、硬くて曲がらないゴムの筒にしかならなかった。
　結局は職人の方から皮を使ってみてはどうかと言う提案を受ける事になる。
　この世界の人達は、水など少量の液体を持ち歩く時は皮袋を使うらしい。旅人などは水と酒が入った二つの皮袋を持っているのが常識なのだそうだ。
　結局、蛇口に取り付ける部分は少し厚めのゴムを、水を通すホースの部分は水袋の素材としては最も優れていると言われる海獣類の皮で使ってもらう事になった。
　海獣類と言うのは、海に棲む巨大なモンスターの総称だ。水に臭いが移らず、丈夫で水漏れもしない。先日俺が買った水袋も同じ皮製の物らしい。
　ただし、この聖王都ユピテル・ポリスでは手に入らない物なので別の国から輸入した物を使う事になるとの事。
　お金が掛かるが、途中で破ける様な素材では意味が無い。これも必要な準備と言う事で俺は職人の勧めるまま海獣類の皮製のホースを作ってもらう事にした。

　そして仲間の方は単純に見付かっていなかった。
　この国に人材がいない訳ではない。むしろ、他の四人の所には大勢の仲間候補が殺到して選抜しなければならない様な状態になっているらしい。
　それがどうして俺の所には来ないのかと言うと、まず男は撥ねている事と、女でも条件が厳し過ぎると言う二つの理由があった。
　念のために言っておくが、条件が厳しいと言うのは一緒に混浴に入る話ではない。
　初代聖王と同じ立場と言うのはこの国では非常に価値があるらしく、この条件を公開すればむしろ子種を欲しがるハンター達が乗り気になるのではないかと言う話だ。
　そして俺の好みでもない。そもそも俺は仲間候補の者達に会ってすらいない。その辺の事は全て執事さんに任せているのだから。
　では何の条件が厳しいのかと言うと、ルリトラと並んで戦える実力があるかどうかと言う非常に簡単な理由である。
　実際にルリトラと戦わせてみても良いかどうかの判断は執事さんに一任しているのだが、未だに一人もここまで来た者はいなかった。
　戦士以外はどうかと言うと、こちらは単純に人数が少ない。魔法と言うのは特殊な才能が必要なもの。
　候補者全体の内、魔法が使えるのは二割がせいぜいと言ったところなのだ。しかもその二割の半分以上が神官魔法の使い手である。
　攻撃的な魔法の使い手、魔法使いである王女がいかに希少であるかが分かると言うものだ。

「よし、今日はここまでにしておくか」
　五つ目の樽が満杯になったところで、俺は下男達に終了を宣言した。
　これを毎日繰り返しているおかげか、自分のＭＰが後何割ほど残っているのか自分でも分かる様になっていた。
　ＭＰは魔法や能力を使うと減っていき、五割を下回ると精神的な疲労を感じる様になる。そして三割を切ると肉体的な脱力感も感じる様になるのだ。
　最初の頃は加減が効かずに使い過ぎて動けなくなってしまった。神官長さんによると、その時の残りＭＰは一割程度だったそうだ。
　ちなみにＭＰをゼロまで使い切るのはほぼ不可能との事だ。大抵それまでに気絶してしまうのがオチらしい。
　現在残っているのは五割強と言ったところだろうか。休憩をしたら次はルリトラとの戦闘訓練なので、ある程度余裕を持っていた方が良い。
　ちなみにＭＰはぐっすり寝ると回復する。
　消耗量によっては一晩では回復しないらしい。しかし毎晩余ったＭＰをギリギリまで使い石鹸の類を外に出して増やしているが、今のところは一晩で全快しない事は無かった。


　翌日、何故か春乃さん達が神殿にやって来た。
　彼女達の方も防具は既に届いているらしく、以前会った時の制服姿ではなく防具をきちんと装備した姿だ。
　ハードーレザーアーマーは体型に合わせて作られているので、きっとすごい事になっているのだろう。
　しかし春乃さんは鎧の上に羽織るサーコートとマントを、セーラさんは神官のローブを身に着けて相変わらず体型を見せない隙の無さである。
「春乃さんも魔法を習いに？」
「いえ、ちょっと避難を……」
「避難？」
　妙な言葉が出て来た。一体何から避難するのだろうか。
「ええ、仲間に志願してくる人達から」
「なんでまた？」
　仲間が見付からずに困っている身としては、どうして逃げるのかが理解出来ない。
「大勢の方達が来てくれたのですが、その、皆さんの目が……」
「目が？」
「その、いやらしくて……」
　春乃さんはそう言って恥ずかしそうに目を伏せた。俺は思わず彼女達から視線を逸らす。
「あっ、冬夜君は良いんですよ。その、年頃の男の人がそう言う事を考えるのは普通だと思いますし。その仲間になりたいって言ってくる人達はちょっと違うんです」
　春乃さんのフォローが心に痛い。以前、彼女達の胸元を見ていた視線も実は気付かれていたんじゃないだろうか。
　俺は目を逸らしたまま問い掛ける。
「違う？　どう言う風に」
「なんと言うか……別のいやらしさ？　私以外に何かを狙っている感じが。すいません。こんな事言っても分かりませんよね」
「……いや、何となく分かる」
　彼女の話を聞いて俺は理解した。「初代聖王と同じ立場」を狙うのは女だけとは限らないのだ。彼女の周りに群がっていたのは、そう言う類の者達なのだろう。
　例のハンター達の話を聞いていたおかげで理解出来た。
「良かった……」
　俺の理解を得られた事で、春乃さんも若干ほっとした様子だ。
「こっちにまでは仲間になりたい人達が来ないと聞きましたので、私も旅立ちの儀式までこちらに避難しようと思ったんです」
「俺の場合は、条件に合わない人を執事さんに撥ねてもらってるだけだぞ」
「実は私も執事さんにお願いしてきました。誰も通さないで欲しいって」
「話は聞くけど断るって事か」
「はい……あの、それは良いんですけど、冬夜君」
「なんだ？」
「こっち向いてくれませんか？　見えない様に、ちゃんと隠してますから」
　春乃さんが自分の方を見る様に言ってきた。見られるのも嫌だが、視線を逸らされたままと言うのも嫌らしい。
　言われるままに俺は彼女の顔を見るが、極力視線を下に向けない様に注意する。
　おのずと見詰め合う形になり、なんだか照れ臭い。

「あの、えと、もう一人の仲間を紹介しますね」
　頬を紅く染めた春乃さんが、彼女の陰に隠れていた少女を前に出してきた。
　ココア色の髪を肩まで伸ばした小柄な少女だ。背丈は俺や春乃さんの胸辺りまでだろうか。野暮ったいマントを羽織っているが、マントが少し大きい気がする。
「この子はリウムちゃんって言って、魔法使いなんですよ」
「リウムです。よろしく」
「ああ、よろしくリウムちゃん」
　表情を変えずに短く挨拶をするリウム。クールな性格をしている様だ。
　小さな子なので俺も思わず「ちゃん」を付けて呼んでしまったが、彼女は特に気にしていない様子だ。
「この子まだ十四才ですけど、優秀な魔法使いなんですよ」
　そしてセーラさんも彼女の肩に手を置き、嬉しそうに話してくれた。
　十四歳と言えば中学二年生だ。しかし、小柄な彼女は小学生ぐらいに見える。
　無愛想なリウムちゃんに対し、春乃さんとセーラさんは実ににこやかだ。彼女が可愛くて仕方が無い様子である。小さな彼女は、二人の妹の様なポジションなのかも知れない。

　その後、俺が日課である『無限バスルーム』からの水出しをしている間、春乃さんとセーラさんの二人はルリトラを相手に剣の稽古をする事になった。
　俺は扉を開く位置を調整し、彼女達が稽古している姿が見える様にしている。
　ちなみに王城にいる間は何人かの隊長格の騎士を相手に稽古していたらしいのだが、そのほとんどが自分の子や部下、時には自分自身を薦めて来ていたそうだ。
　それが彼女達が神殿に避難する事になった最大の原因である事は言うまでもない。
「春乃さんって、元々剣道とかやってたのかな？」
「『キュードー』ならしてたって言ってた」
　春乃さん達の稽古を見ながら呟いた俺の声に応えたのはリウムちゃんだった。
　「弓道」か。確かに彼女には袴姿が似合う気がする。
　珍しい物ばかりなので好奇心を刺激されたのか、リウムちゃんは『無限バスルーム』に入って興味深げに中の物を見ている。　
「剣については素人だったのか、あれで」
　ルリトラを相手に戦う彼女は、十数日前まで素人だったと言うのが信じられない動きをしていた。
　セーラさんと一緒に戦っているが明らかに春乃さんの方が動きが良く、セーラさんはサポートに徹している様子だ。
「し、しかし、トウヤ様も負けていないと思いますよ？」
　樽に水が溜まるのを待っていた下男がフォローしてくれる。
　俺自身、最初の頃に比べてルリトラの動きにも付いて行ける様になっている自覚はあった。
　俺には隠された素質があった――などと自惚れるつもりはない。
　これはおそらく神官長さんの言っていた「光の女神の祝福、この世界で最も尊い加護」のおかげなのだろう。
　神官であるセーラさんもそうなのだが、春乃さんは一見しておとなしそうなお嬢様の様な雰囲気がある。
　そんな彼女が凛々しく剣を振るって巨漢のリザードマンと戦う姿は、なかなかにインパクトのある光景だ。
　下心混じりに仲間を薦められ迷惑だったと言う隊長騎士との稽古も、稽古そのものは彼女達にとってプラスになっていたらしい。
　と言うか、仲間を薦めていた隊長騎士達も、もしかしたらそう言う彼女の雰囲気が扱いやすそうだと感じたのではないだろうか。
　もう一人の女性である中花律さんの方は、当代聖王の後継者である王子を仲間に誘う様なアクティブな人だと聞くので、余計にそう感じたのかも知れない。

「これは何？」
　俺が春乃さん達を見ていると、『無限バスルーム』の中を見学していたリウムちゃんが声を掛けて来た。
　『無限バスルーム』の中は一つの部屋であり、浴室と脱衣室を隔てる物はカーテン一枚しかない。
　今はそのカーテンを開き、樽は脱衣場に置いてシャワーを使って水を溜め、俺はその隣に浴室のプラスチック製の椅子を持って来て座っている。
　リウムちゃんはと言うと浴室の方で足が濡れるのも気にせず四つん這いになり、そこにある物を興味深げに見ていた。
　今、彼女が手にしているのはシャンプーの入ったボトルだ。
「それはシャンプー。髪を洗うための石鹸だ」
「……液体が入ってるみたいだけど？」
　顔の横でボトルを振り、中から聞こえてくる音を聞きながら彼女は問い返してくる。
　その目はどこか俺を責める色があった。この世界に液状の石鹸は無いので、俺が嘘を吐いていると思っているのだろうか。
「いや、嘘じゃないから。ほら、貸してみろ。あと手を出せ」
　訝しそうな目でシャンプーのボトルを手渡すリウムちゃん。俺は上のノズルを押して彼女の小さな手に少しシャンプーを出す。
　するとリウムちゃんは驚いて目を丸くした。おそらくノズルの仕組みも理解していなかったのだろう。
　そして俺は浴槽から少しお湯を汲み、彼女の手に掛ける。
「ほら、泡立ててみろ」
「……こう？」
　言われるままに手を動かすとみるみる内に白い泡に包まれるリウムちゃんの手。
　この世界の石鹸は、もっと原始的な物でこんなにきれいに泡立たない。水が溜まるのを待っている下男達も興味深げにその泡を見ている。
　その泡を見詰める彼女の目がいつしか輝いていた。ずっと無表情だった彼女の年相応――いや、少し幼げな表情を見る事が出来た。
　春乃さん達が可愛がるのも少し分かる気がする。

　ちなみにここにある石鹸の類は全て特定のメーカーの物ではないオリジナルの物だった。
　いや、もちろん俺も全てのメーカーの石鹸を知っている訳ではない。しかし、例えばこのシャンプーだがボトルの内容表示に「原材料・俺の魔力」と書いてあるのだ。
　この件については既に神官長さんにも報告し相談してある。彼は、俺のＭＰを使って中の物を作ってるのならそうなのだろうと言っていた。

「って、食うなよ！　それはクリームじゃないぞ！」
　泡を見ていたリウムちゃんが小さく口を開けて手に近付けて行ったのを見て、俺は慌てて彼女を止めた。
　すぐにお湯で泡を洗い流すと、再びリウムちゃんは責める様な目で見てくるが、先程と違って今度はその目が妙に子供っぽく見えて可愛らしい。

「どうかしたんですか？」
　その時、訓練を終えた春乃さんとセーラさん達がやってきて『無限バスルーム』を覗き込んだ。ルリトラは湯気が苦手なので少し離れている。
「いや、リウムちゃんが石鹸の泡を口に入れようとしてな」
「えっ……すいません。リウムちゃん、それは食べ物じゃないのよ」
　春乃さんがたしなめる様に言うと、リウムちゃんはしゅんと俯いてしまった。
　その姿が落ち込んだ子犬の様だったので、俺も一応フォローしておく事にする。
「この世界の人から見ればクリームみたいに見えたんだろ、多分」
「それは……そうかも知れませんね。この世界石鹸自体が少なくて、使ってもあんまり泡立ちませんし」
　王城ではこの世界の風呂に入っていたのだろう。春乃さんも思い当たる所がある様だ。
「それにしても、これがトウヤさんのギフトですか……」
　入り口から中を覗き込むセーラさんは、樽の中に溜まっている水を見て驚いた様子だった。透明度の高さは折り紙付きなので、この世界の人間としては当然の反応だろう。
「ん、溜まったな。よし運び出してくれ」
「ハッ！」
　下男達が水が溜まった樽を抱えて運び出して行く。これで五つ。今日の訓練は終了だ。
　俺は立ち上がり、座っていた椅子を浴室の方に戻す。
　樽が無くなりすっきりした『無限バスルーム』を見て、春乃さんは何やら言いたげにもじもじしている。
　言いたい事は何となく分かる。彼女は今、激しい運動を終えてきたばかりで汗ばんでいる。
「あ、あの、冬夜君。こう言う事をお願いするのは、恥ずかしいんだけど……」
「言いたい事は分かるが、今から俺が言う事を聞けばもっと恥ずかしくなると思うぞ」
「えっ……？」
　言質を取ってから例の条件の事を話せば、もしかしたら真面目な彼女は引っ込みが付かなくなって混浴してくれたかも知れない。淡い希望ではあるが。
　ふとそんな事が頭を過ぎったが、俺はそれを良しとはしなかった。
　混浴を目指すにしても、何と言うかそう言う騙し討ちの様な真似はしたくなかったのだ。
　だから俺は、春乃さんが頼んでくるよりも先に条件について彼女に説明する、
「この風呂はな。俺が中に入ってないと使えないんだ。別にこっちの脱衣場でも良いけど」
「えっ？　そ、それって一緒に……？」
「そう言う事」
　途端に顔を真っ赤にする春乃さん。
　頬が熱くなっている気がする。おそらく俺も彼女に負けじと顔を真っ赤にしているだろう。
「そ、その、すいません！　やっぱり止めときます」
「そうしといた方が良い。俺も無理に誘おうとは思わないから」
　俯く春乃さんは顔を真っ赤にして恥ずかしそうにしている。
　王城に行った勇者達は、それぞれ別々になって行動しているので、互いに会って話す事はほとんどなかったそうだ。
　俺から見ればこちらに召喚されてから知り合った春乃さんだが、他の三人と比べてそれなりに仲良くやれていると思う。
　だが一緒に風呂に入るかどうかとなると、それとこれとは話が別だ。
　俺自身は彼女の事を可愛い子だと思っている。一緒に混浴したいとも思っている。
　しかし、彼女も年頃の少女なのだ。恥ずかしがって拒否するのは当然の反応であろう。
　今回正直に話した事は、せめて好印象に繋がったと思いたい。

「私は構わない。異世界の風呂、興味深い」
「リウムちゃーん！？」
　そこにリウムちゃんが爆弾を投下し、春乃さんが素っ頓狂な声を上げた。
　大真面目な顔をして真剣である事が窺える。本当に混浴しても良いと思っている様だ。
　これにはセーラさんも慌てて、春乃ちゃんと二人でリウムちゃんを説得し始める。
「あの、リウムちゃん。そう言うのはね、もっと仲良くなってからと言うとか……」
「仲良くないの？」
「そんな事ないよ！　冬夜君は友達だよ！」
「それなら一緒に」
「でも、それとこれとは別ーっ！」
　両手でバツを作って大声を上げる春乃さん。これはこれで可愛いのだが、お嬢様タイプの彼女の意外な一面を見てしまった気がする。
　見かねたセーラさんも助け船を出し、かみ砕くように説明してリウムちゃんを説得しようとする。
「リウムちゃん、ちゃんと考えてみて。あなたもトウヤ様も裸になって一緒にあの小さなお風呂に入るのよ？　ほら、恥ずかしいでしょ？」
「別に」
「普通は恥ずかしいんです！　すっごく恥ずかしいじゃないですか！　やだっ、ドキドキしてきちゃったわ！」
　しかしまったく通じなかった。と言うか、セーラさんは自分の想像で自分が恥ずかしくなっている様だ。この人は割と天然の気がある。
　二人に大声を上げられても全く動じていないリウムちゃんの胆力も相当なものである。
　と言うか、ここまで必死に否定されると流石に悲しくなってくるぞ俺も。やはり二人の胸元を見たのが不味かったのだろうか。
「もーっと仲良くならないとダメなの！　分かる？」
「分からない」
「分かって、お願い！」
「どうしてそこまで拒むの？」
　必死に説得しようとする春乃さんに、リウムちゃんの方から首を傾げながら問い掛けた。
　すると春乃さんは俺の顔を見て、再び顔を真っ赤にする。そしてもじもじし始めて先程の勢いは完全にどこかに行ってしまった。
「え～っと、言いにくい事なら席外した方が良いか？」
「そ、そんなことない！　そんなことないから！」
　俺が気を利かせて声を掛けると、春乃さんは大慌てで両手をブンブンと振って否定した。
　そうしていると少しは落ち着いたのか、春乃さんはコホンと咳払いしてリウムちゃんの方に向き直り、今度は静かな声で彼女に話し掛ける。
「あのね、リウムちゃん。もう子供じゃないんだから、もっと自分を大切しないとダメ。そう言う事はお互いに信頼し合った人とするものなのよ」
「ハルノはトウヤを信頼してないの？」
「私は恥ずかしいの！　信用出来そうだけど、それとこれとは話は別！」
　一応、信用はしてくれているらしい。ちょっと嬉しい。
「それにほら、まだ知り合ってすぐだし。リウムちゃんも冬夜君の事、信頼してるって言える程知らないでしょ？」
「…………」
　俺と春乃さんの顔を交互に見ていたリウムちゃんは、やがて納得したのか春乃さんに向けてコクリと頷いた。
　二人の側に立って見ていたセーラさんがほっと胸を撫で下ろし、俺の方を向いてぺこりと頭を下げる。
「すいませんでした、トウヤ様。お騒がせして……」
「いや、いいさ。それよりほら、これ持ってけ」
　そう言って俺は、浴室にあった石鹸、シャンプー、リンス、コンディショナー、そして洗顔石鹸と全ての石鹸をセーラさんに手渡す。
「え？　ですが、これは……」
「無くなってもＭＰ使って戻せるんだよ。ここから出しても消えない事は確認済みだ。こっちの世界の石鹸とは比べ物にならない程良い石鹸だって事もな」
　能力を確認する二日間の内にこちらの風呂についても調べたが、ハッキリ言って比べるのもおこがましいレベルだった。
　実際、王城から来た春乃さんを見た時から思っていた事なのだが、彼女の髪の艶が初めて会った時よりも減っている気がしていたのだ。おそらく石鹸の質の差だろう。
　そこで俺の『無限のバスルーム』から出てくる石鹸を使えば、最初の艶やかな黒髪に戻るのではないかと考えていたのだ。
「詳しい使い方は春乃さんが知ってるはずだ。リウムちゃんにも言ったけど、食べるなよ？」
　俺は冗談混じりに言ったが、セーラさんはそちらは無視して大真面目に受け取っていた。
「あの、本当によろしいのですか？　とても貴重な物なのでは？」
「それ程の物でも無いと思うんだが……まぁ、あんまり大っぴらにしないで自分達で使うだけに留めてくれれば」
「……分かりました。トウヤ様の信頼を裏切る様な真似は決していたしません」
「そこまで大したものじゃないと思うがなぁ」
　ここまで大真面目な反応をされるとかえって恐縮してしまう。
　冷静に考えると、彼女達に石鹸を渡すのは混浴出来る可能性を減らしてしまう行動だったかも知れない。
　しかし現状すぐには混浴は出来そうにないし、きっとこれで良かったのだろう。
　セーラさんが石鹸をもらった事を春乃さんに話すと、今度は三人に揃って頭を下げてくる。リウムちゃんも好奇心が主な理由だろうが、自主的にお礼を言って来た。
　そんな彼女達の姿を見ながら俺は考える。
　これで混浴のためだけに女性レイバーを買ったりしたら、彼女達に顔向けが出来ないなと。　春乃さん達が神殿に来てから更に数日。準備期間も残すところあと一日となっていた。
　この一週間はギフト、魔法の訓練は勿論のこと、戦闘訓練もルリトラだけでなく春乃さん達三人も交えて集団戦の訓練もした。
　訓練ばかりではなく彼女達とは寝食を共にし、五人で街にも出掛けてこの世界の街に慣れるために散策したりもした。無論、寝室は別々ではあるが。
　ちなみに資金源は、俺の『無限バスルーム』から出した水を売った金である。
　おかげで彼女達とは更に強固な信頼関係を築けたと思う。
　いや、ここは正直に言い直そう。彼女達の好感度を稼げたと思う。
　春乃さんだけではない。この一週間で俺は、セーラさんとリウムちゃんとも親しげに言葉を交わす様になっていた。
　あ、もちろんルリトラの事を忘れている訳ではない。仲間と言うよりも主従関係だが、彼とも仲良くなれたと思う。

　そして職人達に頼んでいたホースも完成した。
　ある程度遠くにも撒ける様に少し長めに作ってもらっている。
　ゴム製の口でしっかりと蛇口に固定し、海獣の皮製のホースで水を撒く。漏れる事も破裂する事もない良い品だ。

　だが、三人目の仲間だけは結局見付からなかった。
　執事さんから連絡は無かったのだが、この一週間で何人も仲間候補が俺の下に訪ねて来ている。
　しかし明らかに俺を捕食しようとする肉食獣の目をしており、また春乃さんやセーラさんと比べると見劣りしてしまい俺の方から断ったのだ。
　俺の旅が勇者の旅かどうかはともかく、実力的にも旅が出来るかどうか微妙だったと言うのもあるので、表向きの理由はそちらにしておいた。
　俺の本音が、混浴しか出来ない女性を仲間にした時に春乃さん達がどう言う反応をするかを考えるのが怖かったからなのは言うまでもない。

　神殿の方はここ数日賑やかになっていた。『光の女神巡礼団』と呼ばれる者達が滞在しているらしい。
　「光の女神が女神官の姿を借りて地上に現れる」と言う名目で各地の神殿を巡礼する女性のみで構成された集団だそうだ。
　セーラさんの様な女神官を始めとして、神殿騎士と呼ばれる完全武装した女性の姿もある。
　モンスターが蔓延る中を旅しているだけあって神殿の中ではトップクラスの実力派揃いだ。
　巡礼団の団長が以前からセーラさんとの間には付き合いがあったらしく、ここ数日彼女達が俺達五人に話し掛けて来る事が度々あった。
　セーラさんの髪がきれいになった事を驚いた様子で、春乃さんとリウムちゃんも交えて賑やかに話してたものだ。
　俺としては群がってくる仲間候補達への牽制になったのが有難かった。


　旅立ちの儀式を翌日に控え、ここ数日の間に他の勇者達も神殿を訪れステータスカードの更新を済ませていた。
　その時に他の勇者達の仲間も見る事が出来たのだが、意外にも四人パーティを組んでいたのは自称コスモスこと西沢秋桜一人だけだった。
　コスモスの仲間は魔法使いである王女と例のエルフ、それに王女の親衛隊長だったと言う女性騎士の三人である。
　この女性騎士もなかなかの美人であり、ナルシストに着飾っているコスモス当人も含めて華やかなパーティになっていた。
　彼女は王女の親衛隊だったから選ばれた訳ではない。
　女性の仲間候補のほとんどが彼の下に集まったが、その中から見事勝ち残って仲間の座を手にしたのが彼女だったらしい。その実力は本物なのだろう。
　しかも、パーティとは別に選ばれた八人の親衛隊員が旅に同行する事になっているらしい。王女の親衛隊員なので全て女性である。
　そんな集団でも良いのかと疑問に思うが、表向きは四人パーティ三つが同行していると言う扱いになるそうだ。ある意味裏技である。
　王女が旅立つと言う事で、それだけ厳重にしているのかも知れない。
　コスモスの周りに彼女達が集まると、親衛隊員と言うよりチアガールの様に見えてしまうのは俺の主観の問題ではないと思う。多分。
　女性ばかり三人どころか合計十一人を仲間にしてパーティを組んだコスモスを羨ましい、妬ましいと思うが、彼自身を憎たらしいと思う気持ちは不思議と湧かなかった。
　なんだかんだと言って彼は善人だ。本気で勇者として魔王と戦おうと考えているのが伝わってくる。そう言う部分が憎めないのかも知れない。

　もう一人の男勇者である神南夏輝の仲間は、意外にも老人の戦士が一人だけの二人パーティだった。
　セーラさんから聞いた話によると、その老人はこのユピテル・ポリス最強の騎士であり、最高の将軍でもあると謳われる人物との事。
　これを期に家督を息子に譲り、勇者の仲間になったそうだ。
　五人の中でも特に肉体派である神南夏輝がその老将と並ぶと、歴戦の勇士の様な雰囲気を醸し出している。
　彼の下には大勢の仲間候補が詰めかけたが、彼は皆と実際に戦ってみて、全員を実力不足だと切って捨てたそうだ。
　詳しい事は分からないが、彼は元々何かの格闘技をやっていたのかも知れない。

　女性勇者の一人である中花律のパーティは、コスモスとは別の意味で華やかだった。
　と言うのも、女性しか仲間にしていないコスモス。全員実力不足と切って捨てた神南夏輝。
　そして初代聖王と同じ立場を狙う男達の下心を察して拒んだ春乃さんと、男と一緒に風呂に入る気の無い俺。
　結果として神南夏輝の仲間となった老将以外誰も勇者の仲間になれなかったため、それ以外の全ての男性が彼女の下に集う事になったのだ。
　そしてその中から彼女が選び出したのが二人の仲間。どちらも実力者であるが、選考基準がそれだけではないのは二人の顔を見れば明らかである。
　耽美なのだ、二人ともが。顔の良さでは俺ごときなどは言うに及ばず、三人の中では一番美形であろうコスモスにも負けていない。
　おそらく選り取り見取りの状況になった中花律は、趣味に走って仲間を選んだのだろう。
　美形三人ではなく実力者二人だけを選び、親衛隊員などは連れて行かない様なので、最低限の理性は残っていたのではないかと思いたい。
　嫡男である王子を仲間にしようとした事といい、色々と突っ走っている女性である。

　そして春乃さんの仲間は言うまでもなく女神官であるセーラさんと魔法使いのリウムちゃんの二人だ。
　彼女の方にもこの一週間の内に色々と仲間候補として男の騎士が来ていたが、彼女も俺と同じく、あれから一人も仲間は増やしていなかった。　
　春乃さんは誰も通してくれるなと執事さんに言っていたのに、それでもあれだけ来るとは皆それだけ必死だったと言う事だろうか。
　俺の方もそうなのだが、例の巡礼団がいなければ大騒ぎになっていただろう。
　結果として春乃さんを助けてくれた巡礼団の皆には感謝である。


　その日の晩、俺はベッドに寝転がりながら一人物思いに耽っていた。
　俺自身が春乃さんの事をどう思っているかについてだ。
　この数日、彼女とは色々な話をした。
　彼女は元の世界ではとある女子高校の一年生。名前を聞いてみると俺でも知っているお嬢様学校だった。
　中学生の頃から女子校で、男の子と話すのは久しぶりだと照れ臭そうに笑う彼女は、なんと政治家の家に生まれたそうだ。
　彼女はそんな大した家じゃないと謙遜していたが、おそらく地元の名士と言う奴だったのではないだろうか。
　元々そう言う雰囲気があったが、やはり彼女は正真正銘のお嬢様だったのだ。
　お互いに話すと言う事だったので俺も家庭環境について春乃さんに話した。
　しかし俺はサラリーマンの父とパートタイマーの母の間に生まれた、平々凡々な公立高校に通う二年生である。ハッキリ言って出身地が日本である以外は全く共通点が無い。
　そんな二人がこの異世界で出会い、知り合った。運命――と言うのは、ちょっとロマンチスト過ぎるだろうか。
　好き、なのだと思う。艶やかな長い黒髪の大和撫子と言う容姿、真面目なお嬢様であり、芯は強く、意外とお茶目な所もある性格も含めて。
　彼女の黒髪が艶を取り戻した事に、俺の出したシャンプーが貢献したと思うと誇らしい気持ちになってくる。
　一番身近な同郷人と言う事で親近感を感じていた事は否定しないが、この一週間彼女の存在が俺の癒しであった事は確かだった。
　そして何より、彼女と混浴したいと心の底から思う。あの胴鎧とサーコートとマントによって厳重に隠されたものを湯船に浮かべたいと。
　決してふざけている訳ではない。大真面目である。
　彼女に『無限バスルーム』を見せたあの日から、混浴するために女性レイバーを買おうと言う気持ちは俺の中から完全に消え失せていた。
　俺は彼女と、本気で混浴したいのだ。

「あ～～～～～ッ！　痛っ！」
　そこまで考えた俺は、ベッドの上を転がって床に落ちた。
　そのまま床に大の字になって俺は考える。俺は今悩んでいた。春乃さんの事について悩みまくっていた。
　彼女の事が好き。それだけならば何も悩む事は無い。異世界に召喚されたと言うやけにファンタジーな出会いではあるが、単なるボーイ・ミーツ・ガールである。
「でも、セーラさんも良いよなぁ……」
　問題は、俺が好きだと思うのが春乃さんだけではないと言う事だ。
　春乃さんにギフトを目覚めさせる指導を担当した女性神官、セーラさん。
　五人の勇者の担当に選ばれたと言う事は、ああ見えても彼女は神官の中でもエリートだと言う事だ。天然ではあるが。
　ギリギリまでギフトに目覚めなかった春乃さんのために彼女がどれだけ努力をしていたかは当時神殿にいた俺は知っていた。
　その後も春乃さんの事を放っておけずに案内担当も買って出て、更には旅の仲間に名乗りを上げた。
　そのまま神殿に残っていればエリートとして出世が約束されているのにもかかわらず、その全てを投げ打ったのだ、彼女は。
　責任感が強いと言うのもあるのだろうが、二人を見ているとそれだけではない様に思える。
　春乃さんのギフトを目覚めさせるために二人三脚で頑張ってきた二人は、今や親友同士なのだ。
　大事な友達を助けたい。実はセーラさんの中で一番強かったのはその気持ちだったのではないだろうか。
　そんな心優しい彼女は、俺より一歳年上の十八歳のお姉さんだ。
　暖かな日の光を思わせる金色の髪。軽やかにウェーブが掛かった髪は、俺のシャンプーを使い始めてから更に艶やかになり煌めいている。
　肌も瑞々しくなり、元々若き美人神官として評判だったであろう彼女は、更にその美しさを増していた。
　そして何よりゆったりとした神官のローブの中に隠された、春乃さんも上回るそれである。
　一緒に混浴したい。湯船に浮かべたい。俺は彼女に対しても心の底からそう願っていた。

「しかし、リウムちゃんも捨てがたい！」
　春乃さんのもう一人の仲間、リウムちゃんの事も忘れてはいない。
　ココア色のストレートな髪を肩まで伸ばしたまだ十四歳の少女、俺の故郷日本で言えば中学二年生である。その小柄な体格は小学生の様にも見えるが。
　何と言うか、彼女は愛でたい。可愛がりたいのだ。
　一見無表情だが、それだけではない事を俺は知っている。
　泡立てたシャンプーに喜び、年より幼げな表情を見せてくれたリウムちゃんに、もっと色々な事を教えてあげたい。
　きっと彼女はまた好奇心に目を輝かせてくれるだろう。
　春乃さんの手前実現しなかったが、彼女の望み通り一緒にお風呂に入っても良かったのではないかと思う。
　あそこは格好付けずに受け容れるべきだったのではないかと言う後悔があったりする。今更言っても詮無きことではあるが。

　春乃さん一人ならともかく春乃さんのパーティ三人全員が好きとは、我ながらなんて節操が無いんだと思う。
　聞いた話によると、この国の嫡男である王子とコスモスの仲間になった王女は母親が異なるらしい。王族だからと言うのもあるだろうが、この世界では珍しい話ではないそうだ。
　この世界では様々な理由があるらしいが、相応の権力なり財力なりの「力」があれば一夫多妻も一妻多夫も許される。
　その話を聞いて、俺の中のたがが外れてしまったのだろうか。
　俺がコスモスを憎めない理由は、実はそう言う部分が彼に似ているからかも知れない。もしそうだとすれば、勇者として戦う気のない俺は男としては彼以下だ。
　そこまで考えて自己嫌悪に悶えていると、何者かが俺の部屋の扉をノックした。
「あの、春乃です。冬夜君、起きてますか？」
　春乃さんだ。俺は慌てて飛び起きる。
　扉を開けると、そこには春乃さんが一人で立っていた。
「ど、どうしたんだ？　こんな時間に」
「ちょっとお話があるんですけど……今、構いませんか？」
「もちろん構わんぞ。さぁ、入って」
　断るはずがない。俺は春乃さんを部屋に招き入れた。
「おじゃまします……」
　小さく挨拶をして部屋に入る春乃さん。真っ白なパジャマの様な寝巻きの上に厚手のガウンを羽織っている。
　この世界にもパジャマはあるが、デザインは限られていた。この神殿で使われているのは男女問わず同じパジャマだ。俺も今は同じ物を着ている。
　春乃さんは両手を交差してガウンの襟を持ち、それを閉じている。胸元を隠すと言うのはもう彼女のクセになっているのかも知れない。
「冬夜君、目が」
「って、ゴメン！　パジャマ姿は初めてだったから！」
　慌てて視線を上げて、春乃さんの目を見て謝る。
「冬夜君って……エッチですよね」
「それは否定出来ない」
　つい先程まで春乃さん達と混浴したいと考えていた。
「そこで否定されるよりかは良いんですけどね」
　そう言ってため息をつく春乃さん。
　どう言う訳か、彼女は相手の下心を見抜く事が出来る。本人曰く慣れらしい。そのためか胸を見る程度の下心は、隠すよりも堂々としている方がまだ好ましいそうだ。
　無論、見るより見ない方が良いのは言うまでもない。つい見てしまった時、素直に謝る事が大切なのである。
「それで話の方なんですけど、冬夜君、光の精霊を召喚出来ましたよね？」
「ん？　ああ、出来るぞ」
「それで私を攻撃してみてくれませんか？」
「…………はぁ？」
　俺はきょとんとした顔で春乃さんを見た。
　そのリアクションに春乃さんは慌て始める。
「あ、あの、大丈夫ですから」
「いやいやいやいや、俺練習中に自分で食らった事もあるけど結構痛いぞ」
「その、私を信じて下さい」
「信じてる。多分、今はこの世界で一番。でも、それとこれとは話は別だ。春乃さんを攻撃するとか出来る訳ないだろ」
　俺がそう言うと、春乃さんは少しくすぐったそうな表情になった。
　俺はそんなにおかしい事は言ってないと思うのだが。
「うぅ……いじわるです、冬夜君」
「攻撃する方がいじわるだろう」
「それは…………はい、そうですね、確かに」
　しばし考えた春乃さんはようやく納得してくれた様だ。
「すいません。それでは『無限バスルーム』を開いていただけますか？」
「ん？　構わんが」
　何が目的かは分からないが、俺は言われるまま部屋の中に『無限バスルーム』の扉を開く。
「それじゃ失礼しますね。あ、冬夜君も来てください。お湯を使いますから」
「分かった」
　春乃さんは浴室に入ると、洗面器にお湯をすくい――それをそのまま頭から被った。
「ちょっ！？」
　止める間もなかった。俺は慌ててタオルを渡そうとするが、彼女はそれを手で制してくる。
「えっ？」
　その手を見て俺は気付いた。全然濡れていない。
「よく見てください、冬夜君。全然濡れていませんよ」
　そう言って春乃さんは両手を広げて見せた。ガウンの襟も開き、隠されていた彼女の胸の大きさがハッキリと分かる。
「そこじゃないです！」
「ゴ、ゴメン！」
「もうっ……」
　それはともかく彼女の言う通りだ。手だけではない。春乃さんの髪も、ガウンも、パジャマも、全く濡れていないのだ。
「一体、どうして？」
「『無限(アンリミテッド)リフレクション』……ＭＰに関する全ての影響を受けない能力。魔法や魔法で作られた道具はもちろん、ギフトで生み出された物も私には触れる事が出来ません」
　聞き覚えのある単語が出て来た。俺が春乃さんの顔を見ると、彼女はコクンと頷く。
「これが私のギフトです」
　真剣な眼差しで俺を見詰める春乃さん。
　俺は凄い能力だと絶句したが、そこでふとある事に気付いた。
「って、ちょと待て！　と言う事は何か？　春乃さん、魔法が効かないって事は、魔法で怪我を治療する事が出来ないのか？　ダメだろ、それは！」
「あ、大丈夫です。意識して受け容れようとすれば受けられますから。ほら」
　そう言って春乃さんは袖を捲って湯船の中に手を入れた。湯船から出した彼女の腕は確かに濡れている。
「扉の開け閉めが出来る『無限バスルーム』と一緒ですよ。意識しないと全部弾きますけど」
　どうやらオンオフが出来るらしい。俺はほっと胸を撫で下ろした。
「驚かせないでくれ。魔法で怪我が治せないとかだったら、力尽くでも旅立ちを止めてたぞ」
「すいません、ご心配をお掛けして」
　そう言って謝る春乃さんだったが、その顔はほころんでいて嬉しそうだ。
　春乃さん曰く、『無限バスルーム』から出した石鹸は一時間程で弾けなくなるそうだ。
　『ＭＰで作った物』が何らかの理由で『ただの物』となったためではないかと言うのが春乃さんの推論である。
　ここ数日春乃さんに頼まれて何度か石鹸を出して渡していたが、実はこれを確認するために実験していたらしい。
「それは知らなかったな。でも、どうしてそれを俺に？　ギフトの能力も」
「その……冬夜君は私を信じてギフトを教えてくれたのに、私は秘密にしたままって言うのがイヤだったんです」
　俺が問い掛けると、春乃さんはもじもじしながら答えてくれた。
　俺の事を信用してギフトの能力を明かしてくれたらしい。
　俺としては隠すほどのものではないと思っていたのだが、彼女の方はそうは受け取らなかったようだ。好意的に受け取ってもらえたのは有難い話である。
「そっか。ありがとう、春乃さん」
「いえ、こちらこそ。ありがとうございます、冬夜君」
　互いにお礼を言い合った俺達は、互いに見詰め合い、そして笑い合った。　二人で『無限バスルーム』を出た俺は、扉を閉めて消す。
　春乃さんは自分の部屋には帰らず、俺の部屋にある椅子に腰掛けた。
　この部屋には椅子は一つしかないので、俺はベッドの上に腰掛ける。
「冬夜君、ひとつ聞いても良いですか？」
「何だ？」
「その、冬夜君の仲間がなかなか見付からなかったのって……もしかして、ギフトのせいですか？」
　図星である。
「いや、まぁ、あのサイズだろ？　流石に男と入る気にはならなくてな。能力確認するために神官長さん達と入ったりしたが、やっぱり嬉しいものじゃなかったぞ」
「それでルリトラさんを」
「ああ、一人だけ入るのも気が咎めるからな。ルリトラの場合、種族的に湿気自体が苦手で風呂には入れないから、良心が痛まないんだよ」
「なるほど……」
　俺の言葉に納得し、そして俯き加減に何やら考えている春乃さん。
　彼女は頭が良いので分析されるのは怖い様な気もするが、そこまで考えてもらえるのが嬉しい気持ちもあった。
　やがて彼女少し上目遣いで問い掛けてくる。
「……やっぱり、女の子が良いんですか？」
　またまた図星である。これは少し考えれば分かる事であろう。好きな子にハッキリと言われてしまうと恥ずかしいが。
　だが、ここで隠し事をするのはいけない事を俺は知っていた。
　だから俺は、その件については包み隠さず正直に答える。
「そりゃまぁ、俺も男だからな。一緒に入らないといけないなら、やっぱり女の子が良い」
「その、やっぱりレイバーを買いに行ったのも」
「……最初は女のレイバーを買おうと思ってた。でも、今は考えてない。多分混浴のためだけにレイバーを買おうなんて真似はもうしないと思う」
「どうしてですか？」
「それやっちゃったら春乃さんに顔向け出来ないと思ったから」
「…………」
「…………」
　自分で言ってて恥ずかしい。顔がほてって真っ赤になっているのが自分でも分かった。
　春乃さんの方も赤面した可憐極まる表情になっている。
　良かった。ここで「何言ってるの、こいつ？」みたいな呆れた顔をされたら、本気で立ち直れないところだった。
「……このタイミングはズルいですよ」
「いや、これマジな話だって！」
　小さく唇を尖らせてすねた様な声を出す春乃さんに対し、俺は信じてもらおうと必死に言い募る。これは紛れもない本音なのだ。
　春乃さんはますます顔を真っ赤にして俯いてしまったが、一応信じてはくれたようだ。
　彼女は顔を上げないままぽつりぽつりと話し始める。
「実は最初、冬夜君の事怖いって思ったんですよね。ほら、王城に連れて行かれる時に一緒に馬車に乗ったじゃないですか」
「ああ、あの時……って怖いって思われてたのか、俺」
「あ、単に知らない男の人と一緒だったからですよ！　冬夜君が悪いんじゃなくて！」
　俺の声からショックを受けている事を察してくれたのか、春乃さんは顔を上げて両手を振りながら慌てて否定してくれた。
「その後執事さんと買い物に行く時、私達も誘ってくれましたよね？　あれで怖い人じゃないんだなぁって思って」
「あの時は心配してた。春乃さんがギリギリまでギフトに目覚めなかったのもあるし、セーラさんも頼りなく見えたからなぁ」
「セーラさん、あまり神殿の外に出た事なかったって話でしたから……今は大丈夫ですよ？　私も練習しましたし、リウムちゃんもしっかりしてますから」
　それでもセーラさんが頼りになるとは言わない春乃さん。
　彼女も否定出来ない様だ。あの時のセーラさんが頼りなさそうだった件については。
　街に慣れるために五人で出掛けて買い物したりしたのが、春乃さん達にとってプラスになったのならば幸いである。
　彼女は照れ臭そうに話を戻す。
「神殿に戻ってきてからも、冬夜君は私達のこと何かと気に掛けてくれましたよね」
「そりゃまぁ、放っとけないし」
　つい視線を逸らす俺。今度は俺が照れ臭くなる番だった。
　それでもチラチラと春乃さんの方を見ていると、彼女はにっこりと微笑みながら俺の事を見詰めている。
「この一週間、本当に楽しかったです。ありがとうございました。石鹸も嬉しかったです」
「いや、俺の方こそ……きれいな髪に戻って良かったじゃないか、うん」
　頭を下げる春乃さん。こう丁寧にお礼を言われると俺の方が戸惑ってしまう。
　そんな俺を見て彼女は微笑み、そして真剣な表情になった。
「冬夜君、大切なお話があります」
　今度は雰囲気の変化に戸惑いながら、俺は居住まいを正して彼女の話を聞く態勢に入った。やはり日本人と言うか、ベッドの上に正座である。
　春乃さんは真っ直ぐに俺を見詰めている。俺は緊張しながら彼女の次の言葉を待った。

「私と……混浴したいんですか？」

　そしてずっこけた。
「真剣な顔してそれかよ！？」
「大事な話じゃないですか！　すっごく大事ですよ、私にとっては！」
「いや、そーかも知れないけど、雰囲気ってものが！」
「私にとっては、こう言う雰囲気で聞くべき話なんです！」
「うっ……」
　思わずたじろいてしまう俺。俺の方が彼女に好意を持っている事は、彼女には既に伝わっているだろう。ハッキリとは言っていないものの俺も隠していない。
　春乃さんの方はどう考えているかは分からないが、俺のギフト『無限バスルーム』の事を考えると他人事ではいられないだろう。
　つまり、彼女の言う事は正論である。
　俺は再び居住まいを正して、正直に答える事する。
「俺は、春乃さんと混浴したいと思っている」
「……！」
　俺の答えを聞いた春乃さんの顔は、はにかみながら俯いた途端、みるみる真っ赤にして燃えるように上気していく。
　文字通り裸の付き合いをしたいと言っているのだから当然の反応である。
　ただでさえ彼女は自分の大きな胸を隠すのがクセになってしまうぐらいに下心がある視線には敏感なのだから尚更だ。
　この先を言えば嫌われるかも知れない。だが、彼女に対しては全て正直に話すと決めた。何より鋭い彼女に隠し事をし続けるのは無理だろう。
　そう判断した俺は、覚悟を決めて更に言葉を続ける。
「俺は、セーラさんと、リウムちゃんとも混浴したい」
「…………」
　驚きか呆れか、俺の言葉を聞いた春乃さんは目を丸くして言葉を失った。
　やはりこれは不味かったかと思うが、次の瞬間春乃さんはプッと噴き出して笑い始めた。
「……多分、ここは怒るところなんでしょうね」
「いや、自分で言っててなんだけど、怒って良いと思うぞ？　俺の方も隠しても隠しきれないと思ったから話したけど」
　その言葉を聞いた途端に春乃さんがむすっとした表情になった。セーラさん達の話をした時よりも反応が悪い気がする。
　何が気に入らなかったのだろうか。そんな事を考えていると、彼女が咎める様な口調で俺に尋ねてきた。
「もしかして私、怖いですか？」
　どうやら俺が「春乃さんには隠し事が出来ない」と考えている事が、自分を恐れていると感じられたらしい。
　これだけ鋭いのだから、これまでの人間関係でも色々と苦労があったのかも知れない。
　だから俺は、ここでも正直に答える事にした。
「隠し事する事で、春乃さんに嫌われるのが怖い」
　相手が隠し事している事が分かれば春乃さんも良い気分はしないだろう。だから正直に全てを話すのだ。
　春乃さんに嫌われたくない。言っている内容は自分でもアレだと思うが、結局のところはこれが一番の理由だ。
　下心を無くしてしまえば良い様な気もするが、そんな簡単に煩悩を捨て去れる様ならば人間もっと簡単に悟りを啓けていると思う。
　春乃さんはため息をひとつつき、どこかばつが悪そうな様子で話し始めた。
「……すいません。冬夜君の事、試してました」
「やっぱり、分かってた？」
　俺が問い掛けると、彼女はは小さくこくんと頷いた。
　多分彼女は俺の下心などとうに見抜いていたのだろう。
「混浴の話、隠すなら今後の付き合いは少し考えようと思ってました」
　春乃さんはその事を申し訳ないと思っている様だが、彼女の立場として確認したくなるのは当然だろう。
　俺もその程度の事でめくじらを立てるほど心は狭くない。
「正直に話してくれたら、今すぐは無理でも前向きに考えても良いと考えてました」
　そこまで言って、春乃さんは更にため息をついた。
「セーラさん達の事まで正直に話してくれるのは予想外でした」
「でも、気付いてたんだろ？」
「冬夜君の目、時々えっちですから」
　自覚はある。
　だからこそ春乃さんにはバレてるだろうと全てを打ち明けたのだ。
「こう言う場合、どうすれば良いんでしょうか？」
「いや、そこで俺に聞くなよ」
「混浴した方が良いですか？」
「…………」
　「今後の付き合いを考える」、「前向きに考える」の次と言う事なのだろうか。
　正直迷う。
　リウムちゃんの申し出の時と同じ様に、ここを見逃すと後で後悔する様な気もする。
　しかし、今この場での俺の答えは一つだった。
「春乃さんに迷いがある内は止めとく」
　へたれと言われるかも知れないが、それでも俺は彼女の気持ちを大切にしたい。
　この気持ちはしっかりと春乃さんにも通じたらしい。彼女の頬を羞恥に染めながらも悩ましいまでに柔らかい表情で俺を真っ直ぐに見詰めていた。
「……やっぱりずるいですよ、冬夜君」
　ぷいっと視線を逸らしつつ再びずるいと言う彼女の声には、先程の様なすねた様子は無い。

「自分でも同郷の人に依存してるところがあるなぁって思うんです」
　再び俺の方に顔を向けた春乃さんは、少し落ち着いた様子でそんな事を言い出した。
　俺に対する春乃さんの気持ちの話だろう。俺も彼女に対しては同郷人として思うところはある。もちろん、それだけではないが。
「それは俺も一緒だ。でも、それだけじゃないぞ。春乃さんを好きになったのは」
「それは私もです。冬夜君ってえっちですけど、優しいところ、頼りになるところを私は知ってますから」
「…………」
「…………」
　これは互いに告白し、しかも成功しているのではないだろうか。
　しかし、二の句を継げる雰囲気ではない。今彼女に近付くと何かが壊れてしまう様な気がして、俺はベッドの上で固まったまま身動き一つ出来なかった。
　春乃さんも顔を真っ赤にしてしおらしい態度になっている。
　しかし、やがて彼女は決意を秘めた瞳で顔を上げると、真剣な表情で俺に向き直った。
「私が怖いのは……このまま冬夜君に頼り切りになってしまう事です」
「いや、俺としてはそれは別に……」
「ダメですよ。今は聖王家とか神殿の庇護下にあるから生きていけるけど、もうすぐ私達は旅立たないといけないんですから」
　春さんは窘める様に俺に言った。
　確かに彼女の言う通りだ、今は生活費含めて全て聖王家と神殿が面倒を見てくれているので俺達は生きていられる。
　逆に言えば、それがなければ俺達は生きていけないのだ。
　いや、俺ならば水を売って生きていけるかも知れないが、それが分かっているからこそ春乃さんは頼り切りになってしまうと考えているのだろう。
「正直に言うと、旅立つ時は冬夜君と一緒に行くのも良いと思ってました」
「それは俺も考えてた。混浴の件があるからダメだとも思ってたけど」
「私は、ここで頼ったら冬夜君に迷惑を掛けるしか出来ないと思ったんです」
「…………」
　真面目な彼女の責任感は、セーラさんにも負けていないらしい。
「私は、強くなりたいんです。冬夜君に、仲間に頼り切りにならなくて済むくらいに」
「それは分かる。今の俺もルリトラがいてこそだし」
　今の俺達は勇者として召喚されたとは言え半人前だ。日々ルリトラ相手に訓練していると、それを否が応でも思い知らされてしまう。
「私達、明日の旅立ちの儀式が終わったらアテナ・ポリスに行こうと思っています」
「アテナ・ポリス？」
「リウムちゃんの故郷で、師匠の方がいるらしいんですよ」
「あの子、この国の子じゃなかったのか」
「勇者召喚の儀式を知って、興味を持って来たんだそうです。だからかも知れませんね。この国の偉い人達とは違う目で私の事を見ていたのは」
　春乃さんが仲間候補や推薦者から感じたと言う、初代聖王と同じ立場の彼女を狙う下心が他所の国から来たリウムちゃんには無かったのだろう。
「トウヤ君は、ルリトラさんの故郷に行くんですよね？」
「ああ、水がなくて困ってるらしいからな。おあつらえ向きだろ？　俺のギフト」
　そう言うと春乃さんは「そうですね」と言ってくすくすと笑った。
「トウヤ君、お互い強くなったらまた会いましょう」
「強くなったら、か。それは良いな」
　魔王との戦いは避ける。俺は『無限バスルーム』の能力を知ってからずっとそう考えてた。
　しかしこのまま旅立てば、それはただ逃げているだけだ。
　だが春乃さんに胸を張って会える様になるためと考えれば、少しは前向きな気持ちで旅立てるのではないだろうか。
　この世界で強くなる事を目指すのだ。
　立身出世も良いだろう。権力や財力の力があれば一夫多妻も可能だと言う話を思い出し、俺の頬が思わず緩む。
「またえっちな事考えてますね？」
　やはり春乃さんは鋭い。いや、それとも俺が顔に出やすいだけなのだろうか。
「強くなれば、春乃さんとセーラさんとリウムちゃんと一緒に混浴出来るかもって考えてた」
「もうっ……王子様と王女様のお母様の話は、私も聞いてますけど」
　例の話は春乃さんも聞いた事があったらしい。
「……私は、考えておきます。でも、セーラとリウムちゃんは知りませんからね！」
「えっ？」
　予想外の返事が返ってきた。思わず春乃さんの顔を見ると、彼女は顔を真っ赤にしてそっぽを向いている。
　なんと春乃さんは俺達が強くなって再会した暁には、本当に混浴する事も考えてくれるらしい。これは益々やる気が湧いてくると言うものだ。
　こうなれば春乃さんのためにも強くなるべく邁進しなくてはなるまい。
「マジでいいのか？」
「女の子と混浴したがる冬夜君と、男の人と一緒にお風呂に入りたがる冬夜君。どっちが良いと言われたら前者なんです。と言うか後者は嫌です」
「それは俺も嫌だ」
　春乃さんのちょっと変な考えに、俺は引き攣った笑みを浮かべた。
　それでも、この天然の入ったところも魅力的だと思えてしまうあたり、俺も相当彼女にやられてしまっているのだろう。
「それと……」
　春乃さんは何か言い淀んでいる様子だ。
「どうした？　何かあるなら言ってくれ。力になりたい」
「いえ、実は私……男の人、苦手なんです」
「そうなのか？」
　俺とは割と普通に話していた様な気がする。いや、出会ってすぐの頃はそうでもなかったかも知れない。
「あ、冬夜君は別ですよ？　多分、お父様よりたくさん話してます、冬夜君とは」
「そ、そうなのか。苦手と言う割にはおどおどしてる感じじゃなかったけど」
「実は中学に入ってすぐに頃に痴漢に」
「遭ったのか！？」
　思わず身を乗り出した俺は、ベッドから落ち掛けてしまった。
「い、いえ、遭い掛けた事があるんです。その時は姉が撃退してくれましたが、遭っていたら冬夜君の言う様な態度になっていたかも知れませんね」
「そ、そうか」
「もしかしたら、えっちな事も許せなくなっていたかも知れません」
　俺はその姉に感謝するべきかも知れない。心の中でお義姉さんと呼ばせてもらった方が良いだろうか。
「姉はその時既に段持ちでした」
　いや、そんな呼び方をしたら折られるかも知れない。何かを。
　素直に春乃さんのお姉様と呼ばせてもらう事にしよう。心の中で。
　先日戦っている春乃さんの姿を見て格闘技の経験があるのではと思った事があった。
　弓道をしていたと言う話は事実であると確認していたが、実はその姉と一緒に他の格闘技もやってたんじゃないだろうか。
「それからはずっと、親に言われて車で通学してたんですよ。おかげで男の人との接点がほとんどなくなり、いつの間にか苦手に……」
「なるほど……でも、そうなると俺は良いのか？　自分で言うのも何だがスケベだぞ？　春乃さん達三人一緒に混浴したいと考えてるぞ？　もしかしたら更に増えるかも知れないぞ？」
　俺が真面目な顔をしてそう言うと、彼女は優しい笑顔で俺を見た。怒ったり呆れたりしている訳ではなさそうだ。
「じゃあ、痴漢とかしますか？」
「する訳ないだろ」
　ムッとした声で答えると、春乃さんはよりいっそう笑顔を深くする。
「冬夜君、さっき言ってくれましたよね。私に顔向け出来ない様な事はしないって」
「ああ、それはウソじゃないつもりだ」
「私はその言葉を信じてます」
「そ、そうか……それは、俺もしっかりしないとな」
　彼女の視線に確かな信頼を感じた。
　もしかしたらそれは、単純に混浴は駄目だと拒絶されるよりも遥かに重い意味があるのかも知れない。
　だが今の俺には、それが異世界に召喚されて宙ぶらりん状態な俺の足を、しっかりと地面に付けて立たせてくれる重さの様に感じられた。
　彼女の信頼があれば、俺はしっかりと両足で立ってこの世界を歩んでいく事が出来る。
　そして同時に、俺も彼女にとっても同じぐらいの価値がある男になりたいと思うのだった。　春乃さんと話し決意を新たにした翌朝。妙な事が発覚した。
　旅立ちの儀式当日だと言うのに、俺達が王城に行くと言う話が全く出て来ないのだ。
　儀式はどうするのかと思っていると、神官長さんがやって来て旅立ちの儀式は神殿で行うと言って来た。
「どう言う事です？」
「君達は『光の女神の神殿の勇者』として旅立ってもらう事になった」
「長いです」
「ならば『女神の勇者』で」
　名目は割と融通が利くらしい。
　完全武装の俺とルリトラが神官長さんとそんな話をしていると、春乃さん、セーラさん、リウムちゃんの三人も同じく完全武装、いつでも旅立てる状態で神官長室に入って来た。
「あの、『光の女神の神殿の勇者』のお話、伺いました」
「あ、それ長いから『女神の勇者』って事になったぞ」
「あ、そうなんですか？　良かった」
　春乃さんも言いにくいと思っていたらしい。
　それはともかくとして、俺は神官長さんに向き直る。
　実は急に予定が変わった理由について一つ心当たりがあった。
「もしかしてアレですか？　俺と春乃さんが王城から離れてたから？」
「それもある」
　神官長さんは重々しく頷いた。
「それも？　もう一つ思い付かなくもないけど、俺はともかく春乃さんの方は……」
「あ、いえ、私も同じ事を考えてるかも知れません」
「え？　春乃さんも？」
「神官長さん。ユピテル・ポリスの関係者を仲間にしなかった私達は、『ユピテルの勇者』として相応しくないと判断されたのではないですか？」
「……名目以外はその通りだ。君達は『聖王の勇者』として相応しくないと判断された」
　神官長さんは大きなため息をついて、春乃さんの言葉を肯定した。
「ちょっと待ってくれ、セーラさんはどうしたんだ？　この国の人なんだろう？」
　俺の疑問にはセーラさんが自ら答えてくれた。
「トウヤ様。『光の女神の神殿』は、国家に属するものではないのです。当然、神官として神殿に仕える私もそうなります」
「そう言う事か……」
　セーラさんの話を聞いて俺は納得した。
　ルリトラは国に属さない亜人。リウムちゃんはアテナ・ポリスと言う別の国の出身者だ。
　そして国家に属さない神殿の関係者であるセーラさん。俺と春乃さんの仲間は誰一人として聖王都ユピテル・ポリスの関係者ではない。
「もし私達が勇者として活躍しても、ユピテル・ポリスの威信を高める事には繋がらない、或いは効果が薄いと言う事ですね」
「むしろ高まるのはアテナ・ポリスか？」
「無理。私は、そこまで高い地位じゃない」
　俺が問い掛けるとリウムちゃんは小さく首を横に振った。貴族の類ではない彼女では、もう少し有名にならないと国の威信を高めるのには繋がらないらしい。
「魔王復活の話はどうしたんだよ、まったく」
「慈善事業じゃないと言う事でしょうね」
「国益にならない。他の三人に比べて俺達は期待出来ないって事か」
　聖王家の王女を仲間にしたコスモス。
　ユピテル・ポリス最強の騎士にして最高の将軍と謳われる老将を仲間にした神南夏輝。
　中花律の耽美な仲間達も、この国の貴族としてそれなりの地位にいる者達らしい。
　『聖王の勇者』は、彼等三人で十分だと判断したのだろう。
「国益が目的だったら最初から一人宛がうか、懐柔策でも採れよ」
「執事さんはそれをやろうとしてたんじゃないですか？」
「あの候補者達はそれか……」
　もしそうだとすれば逆効果だと言わざるを得ない。
　しかし男性が苦手な春乃さんや、その春乃さんに良い格好がしたいからと候補の女性を拒む俺を、予測して対処しろと言うのも酷な様な気がするが。
「ん？」
　ここで俺はふとある事に気付いた。
　自分で言っておいて何だが、この国でそれなりの地位にいる者を最初に仲間として付ければ良かったのだ。現に候補者だけならばいくらでもいたではないか。
　男女数人ずつ用意し、一人選んで連れて行けと言われれば、男性が苦手だと言う春乃さんもその中から女性の仲間を一人選んでいたのではないだろうか。
　執事さんの様な案内役を付けるのならば、そう言う事も可能だったはずである。
　にもかかわらず聖王家はそれをやらなかった。何故か。
「もしかして神殿が牽制してました？」
　執事さんは候補者を宛がって俺達をユピテル側に引き寄せようとしていた。
　その前提で見てみると、ここ数日『光の女神巡礼団』が俺達の周りにいたのも牽制の意味があったのではないかと思えてきた。
　俺達の知らない所で、聖王家と神殿が牽制し合っていた。そう考えると色々と納得が行く気がするのだ。
「なるほど。ユピテルだけの利益にならない様にしていたのですね。召喚の儀式には神殿も関わっていましたし、その権利はあると思います」
　俺の一言で春乃さんの方もすぐに理解した様だ。
　俺達の話を聞き、神官長さんは深い深いため息をついた。
「本当に理解が早い……それだけに頼もしいわい」
　どうやら図星だった様だ。
「仲間選びは勇者達の自由意志に任せ、その結果によって『聖王の勇者』と『女神の勇者』に分ける。それが聖王陛下と私の間で交わされた取り決めだ」
　俺達五人の仲間選びによってはどちらかがゼロになる可能性もあった、賭けの様な取り決めだったらしい。
「まさかセーラさんが仲間になったのも神官長さんの差し金じゃ」
「それはない。セーラが案内役になったのは、十日経ってもギフトに目覚めなかった場合、引き続き指導を続けさせるためだった」
　ギリギリ直前までギフトに目覚めなかった春乃さん。そのためかあの時点で彼女の期待値は低かったらしい。
　だから神殿は、自ら立候補したセーラを案内役に付けられる様に後押ししたそうだ。
　俺が春乃さんの方を見ると、彼女は小さく首を横に振った。
「神官長さん。ここは正直に」
「そうだな……セーラの責任感の強さを考えれば、仲間になりたいと申し出るかも知れない。そう言う下心があったのは否定せんよ」
　俺が問い詰めると、神官長は再びため息をついて答えた。
　あの時点で既にコスモスには王女が迫っていたらしい。その事もあって神殿は説明役に指導を続けさせると言う理由があるセーラさんを押し込む事が出来たそうだ。
「俺に魔法を教えると言ったのも」
「うむ、君をこちらに引き込む意志があった」
　春乃さんは小さく頷いている。正直に答えてくれている様だ。
　組織としては当然の思考と言ったところだろうか。
　昨日までの俺ならば裏の意図があった事に怒っていたかも知れないが、昨晩春乃さんと話して強くなると決意した俺は、これぐらいでは怒らなかった。
　むしろ冷静に、ビジネスライクに対応してやろうと開き直る事が出来る。
「でも巡礼団の人達も、執事さんが送ってきた候補者への牽制でしょ？　あれ」
「いや、あれは本当に偶然だ。彼女達には別の意図があった。結果としてそうなったのは否定せんが」
　春乃さんは小さく頷いている。この件に関しては本当に下心は無かったらしい。
「そもそも不公平だとは思わんか？　聖王家は貴族達がこぞって仲間候補を紹介しておると言うのにこちらは何もせず、結果集まった仲間によってどちらの勇者になるか決めると言うのは」
「それはまぁ……ああ、そう言う事か」
　そこまで言われて俺は理解した。神官長さんが俺達のために用意した仲間候補、それが巡礼団の団員達なのだ。
「また随分出遅れた……。神殿にいる人じゃ駄目だったんですか？」
「魔王との戦いを想定しているのだぞ？　相応の実力者を用意するのは当然だろう」
「……貴族達はそうでもなかったみたいですけど？」
「何を考えているのだろうな、本当に」
　そう呟く神官長は、どこか遠い目をしていた。
「実際、巡礼団が到着した時点で君達には既に仲間を増やす意図は無かっただろう？　送られてきた候補者達も全て断っておったし」
「まぁ、積極的に増やしたいとは思ってなかったかな」
「私の方も無かったですね、確かに。巡礼団の皆さんとは話が合いましたが」
「トウヤ君。君が女性の戦闘レイバーを仲間にしないと決めた時点で、私もそうだが、彼も為す術が無くなったのだよ」
　そう言って神官長さんは笑った。彼と言うのは執事さんの事であろう。
「その割には、ここ数日は結構……」
「抑えきれなくなった……いや、彼を通さないで来ていたのではないかな。彼は君達の意向を知っていたからね。聖王陛下に任された仕事を疎かにするとも思えん」
「なるほど」
　ここ数日俺の下を訪れて仲間入りを求めて来ていた女性達は、執事さんを無視して来た可能性が高いようだ。
　確かに、あの人がやるならもっと巧妙な手を使った気がする。
　心当たりはいくつかある。彼女達は明らかに色仕掛けが目的だった。ああ言うのをハニートラップと言うのだろうか。
　正直なところ、春乃さんの事が無ければ負けていたかも知れない。
「それじゃあ、巡礼団は何で俺達の周りにいたんです？」
「我々が今一番危惧しているのは、仲間入りを断られた者達が君達にちょっかいを出して来ないかどうかだ」
「金返せ……じゃないですよね？」
「君達二人のパーティの準備に掛かった金は、『女神の勇者』になった時点で我々の方で支払う事になるから安心しなさい。その件で聖王家が何かを言ってくる事はない」
　それも聖王と神官長さんの間で取り決められた諸条件の一環らしい。
　しかしそうなると「害する」の意味はもっと物騒なものと言う事になる。
「……そこまでやるんですか？」
「聖王陛下は愚かではないし、あの三人の勇者で満足しているはずだ。だが貴族の方はあの三人と繋がりを作れなかった者がほとんどなのだ」
「私達が断った仲間候補の人達も、ですね」
　春乃さんの言葉に神官長さんは重々しく頷いた。
「ルリトラ君が付いているトウヤ君はともかく、ハルノ君は心配だ。そこでハルノ君の当面の護衛として巡礼団を使ってはどうかと考えている」
「俺はどうでも良いのか……いや、良いや。春乃さんを守ってもらえるなら文句はない」
　俺がそう言うと、春乃さんは決まりが悪そうな顔になった。
　巡礼団は女性のみで構成されると言う話なので、女性のみのパーティである春乃さんには丁度良いだろう。
「ご安心ください。トウヤ様はこの俺がお守りいたします」
　そう言って厚い胸板を叩いてみせるルリトラ。まるで分厚いタイヤを叩いたかの様な音だ。
　俺の方には彼がいる。実に頼もしい限りだ。

「要するに神殿の方でも旅立ちの儀式を行うのは、俺達の存在をアピールして下手に手出しが出来ない様にするためですか」
　三人の勇者と繋がりを持てなかった貴族の一部が、何か手を打ってくるかも知れない。
　それを防ぐために儀式で俺達の知名度を上げて、俺達に何かあればすぐに分かる様にして牽制すると言う防衛策である。
　それは同時に神殿の威信を高める事にも繋がるだろう。
「そう言う事だ。先程言った通り、ハルノ君には更に巡礼団を護衛に付ける訳だな」
「そっちは本来の仕事は？」
「巡礼団は他にいくつもある。その内一つをハルノ君の直属にするのだ」
「コスモスについて行く王女の親衛隊みたいなものですか」
「うむ」
　神官長さんは鷹揚に頷いた。

　俺と春乃さんは顔を見合わせる。
「結局のところ、後ろ盾がどっちになるかってだけの話の様な気もするが……」
「ですが、どちらも拒んで生きていけるほど今の私達は強くありませんし、誰かと繋がりを持つ事を拒むのは、世界そのものを拒む事になる様な気がします」
「……まぁ、何となく分かる」
　この世界で生きていくために、この世界での関係を構築していく。
　そう言う意味では、俺達にとって仲間を選んで『聖王の勇者』、『女神の勇者』のどちらかになると言う話は、最初の大きな選択肢だと言えるのではないだろうか。
「私はユピテル・ポリスと言う一つの国家に縛られるよりも、光の女神の神殿と言う国と言う枠組みに縛られない方が好ましいと思うのですが、冬夜君はどうですか？」
「そこまで信心深い訳じゃないんだが、一つの国家に縛られるよりは良いと言うのは分かる」
「比較論ですね」
　春乃さんは笑った。俺もつられて笑ってしまう。
　この国との関係を深めようとしなかったからこそ、今の状況がある。
　そう言う意味では、『女神の勇者』になるのは執事さんが聖王家側に引き寄せようとしてきた誘導を尽く断って来た結果だ。つまりこれは俺達の自由意志の結果とも言える。
「そう言えば光の女神の教義とか知らなかったけど、亜人は殺せとか言わないでしょうね？」
「おぬしは光の女神様を何だと思っておるのだ。そんな訳なかろう」
「いや、念のために確認を」
　亜人の中にも光の女神を信仰する者は少なくないらしい。
　各国に神殿がある割にはそこまでの権威は無いらしいが、その分手広いので後ろ盾とするには十分ではないだろうか。
　俺と春乃さんは顔を見合わせ、そして頷き、神官長さんの方へと向き直った。
「分かりました。私、やります」
「俺達、『女神の勇者』になるよ」
　実際のところは拒否権など無いと思うが、俺達はあえて自分達から『女神の勇者』になると宣言した。
　自分の意志で選ぶ。この世界での関係を構築するために。
　そのための最初の大きな選択肢は、強制的に選ばされるのではなく自分の意志で選択したかったのだ。
　自己満足ではあるが、俺達にとっては大切な事である。
「ありがとう。感謝するよ二人とも」
　神官長さんも俺達の気持ちは分かってくれているようだ。彼は俺達に礼を言い、深々と頭を下げた。


　その後、俺達はステータスカードを更新した。顔写真の方はそのまま使えるので、ステータスだけを更新する。
　すると俺のカードが綺麗な青色に変わっていた。レベル１２。ステータスも全体的に伸び、特にＭＰが大きく伸びている。
　ちなみにレベルとステータスは余り連動していないらしい。
　レベルの高さはあくまで加護の強さを表すもので、そこまで強くなれる素質があると言う事を表している。ステータスを上げるのとはまた別問題なのだそうだ。
　現に神官長さんのレベルはここ数年変化していないが、年齢により肉体の衰えに合わせてステータスは下がっているらしい。
　俺のＭＰが大きく伸びているのは、毎日の水出しと石鹸出しの成果と言う事だ。
　春乃さんのカードも同じく青色に変わっていた。彼女のレベルは１０だ。
　セーラさんとリウムちゃんのカードも青で、レベルはそれぞれ１５と１４。俺のレベルも５から一気に上がったが、それでも二人には届いていない様だ。
　特にセーラさんのステータスはＭＰ、ＶＩＴ、ＭＥＮが高く、俺をそのままパワーアップした様な感じになっている。
　俺もまだまだ未熟と言う事だろう。もっともっと強くならなくてはならない。
　そしてルリトラはレベルもステータスもほとんど変わっていなかった。カードの色は薄いパープルのままだ。
　レベルは上がれば上がるほど上がりにくくなるものらしいので、俺達にとってはレベルが上がる程度の訓練も、彼にとってはそれ程では無かったと言う事なのだろう。

　続いて俺達は神殿の主催する旅立ちの儀式に出席した。
　王城で行われている儀式がこの国の貴族達が祝うパーティーならば、こちらは民衆達が祝ってくれる祭りである。
　ここ数日五人で街に出て散策していたおかげか、俺達の顔を知っている者達がそれなりにいた様だ。
　ジャイアントスコーピオンの甲殻を使った刺々しい鎧を身に纏うルリトラが少し恐れられていた様だが、慣れている人は気にせず声を掛けてくれていた。
　神殿に招かれた何人もの人達が声を掛けて来たが、当然招待客は男性も多い。
　春乃さんは男の人が苦手だと言う。こう言う時こそ俺の出番だ。
　そして俺は彼女を庇う様に立ち、メインとなって招待客相手に応対する事になる。
「す、すいません。冬夜君」
「春乃さんのためなら、これぐらい軽い軽い」
　頬を染めた春乃さんに、俺は笑顔で応えた。　旅立ちの儀式は賑やかに終わり、次に俺達は『光の女神巡礼団』と顔を合わせた。
　と言っても、ここ数日一緒にいる事も多かったので既に互いの顔は知っている。
　彼女達が同行するのは春乃さんのパーティの方なのだが、何故か俺も呼ばれたので、俺はある物を用意して彼女達が旅立ちの準備をするために荷物をまとめている中庭へと向かった。
「と言う訳で、これを用意してきた」
　俺が彼女達に見せたのは、準備期間の間夜毎に出して増やしていた石鹸類の山だ。
「前から夜の内に出しまくってたんだが、旅立ったらしばらく会えなくなるだろ？　春乃さん達にはきれいでいて欲しいから持って行ってくれ」
「あ、ありがとうございます」
　春乃さんは喜色を溢れさせながら頭を下げた。
「こ、これがセーラの髪をきれいにしたと言う……」
　巡礼団の団長だと言う神殿騎士の女性は、興味深そうにシャンプーのボトルを手にして見ている。
　女性にしては大柄で、騎士らしく凛々しいと言う表現がよく似合う。名前はルビア。今年で二十五歳になるらしい。
　燃える様な赤い短髪。長い旅の間に傷んだのか髪に艶が少ない様な気がする。
　それは巡礼団では特に珍しい話ではなく、それだけに俺のシャンプーで艶やかになったセーラさんの髪は、ここ数日彼女達の間では注目の的だったらしい。
　彼女はセーラさんのローブとは異なる、スラッとしたラインの服を身に着けている。それは裾が膝の下まで伸びており、コートの様にも見えた。
　巡礼団の半数程は彼女と同じ服を着ている。尋ねてみると、それは神殿騎士の制服であるらしい。

　石鹸の山を見ていた春乃さんが俺に声を掛けて来た。
「冬夜君、これ……軽く一年分は超えてませんか？」
「この程度の消耗品だとＭＰの消費も少なくてな。でも丁度良いだろ」
　そう言って俺はシャンプーを興味深げに見ている巡礼団の方に視線を向ける。
「これだけあるんだから巡礼団の皆にも使ってもらえば良いじゃないか」
「良いのですか！？」
　その言葉に真っ先に反応したのは団長のルビアさんだった。
「その分ちゃんと春乃さん達を守ってくれればな。あ、賄賂とか言うなよ？」
「言う訳がありません！　ハルノ様をお守りするのは元より我等の使命です！」
　堂々と力強く宣言する彼女だったが、その表情は嬉しそうな笑みを隠し切れていない。
「だったら何の問題も無い。春乃さんもそれで良いよな？」
「はい、むしろ私達だけ使う方が気が咎めます」
　春乃さんが承諾の返事をすると、巡礼団の皆が歓声を上げた。年齢は様々な巡礼団の者達だが、皆女性として気になる物だったのだろう。
　春乃さんが巡礼団の皆と仲良くなる一助になれば幸いである。

　俺と春乃さんは少し離れた位置で、石鹸の山を前に盛り上がる皆を眺めながら話していた。
「それにしても……冬夜君が混浴出来る人を探してたのって、こう言う気分になるからだったんですね」
「分かる？　自分だけ良いものを使うって悪い気がするだろ」
「はい。前にいただいた物がまだ残っていますが、皆と一緒だと使いにくいと思ってました。皆で分けるには少ないですし」
　それは奇しくも春乃さんが、俺が混浴を求める心境を理解する一助にもなってくれた様だ。
　自分だけが良いもの、この場合は風呂を使うと言うのは、結構精神的にキツいものがある。
「でも、それを言ったら私も罪悪感がありますよ。私には巡礼団の皆さんが護衛に付いてくれるのに、冬夜君はルリトラさんと二人だけじゃないですか」
「いや、俺の場合は『無限バスルーム』に籠もれば、こっちの世界からは干渉出来なくなるんだよ」
　『無限バスルーム』は、入って扉を閉めてしまうとこちらの世界からは認識する事も出来なくなってしまう。
　神官長さんが魔法も駆使して干渉しようとしたが、それでも無理だった。
「でも……例えば、巡礼団から何人か連れて行くとかどうですか？」
「いや、俺の条件は知ってるだろ？　俺だけ風呂入る事の罪悪感も今分かってくれたばかりじゃないか」
「でも、巡礼団の団員なら女の人ですよ？」
「春乃さんはそれでも良いのか？」
「……色々と思うところはありますよ。やきもちも焼くと思います。でも、それで仲間を増やさなくて冬夜君が危ない目に遭う方が嫌です」
　俺の問い掛けに対し、春乃さんはためらいながらもハッキリとした口調で答えてくれた。
　そこまで想ってくれているのかと嬉しくなってしまう。
　だが、彼女の言う事ももっともだった。
　俺の中には混浴出来る女性の仲間が欲しいと言う思いがあったが、同時に春乃さんに悪いのではないかと言う思いもあった。
　しかし、彼女の事を気にしてこのまま仲間を増やさず、それで窮地に陥ってしまっては本末転倒である。
　もしそれで俺の身に何かあれば、俺の気持ちを知っている春乃さんは事情を察して責任を感じてしまうのではないだろうか。
「でもな、それやったら浮気だぞ？　俺、我慢出来ないぞ？　それとも春乃さんにとって俺って、まだその程度の存在なのか？」
「そんな訳ないじゃないですかッ！」
　問い詰める様な形になってしまった俺に対し、珍しく春乃さんは声を荒げた。その声に気付いたセーラさんとリウムちゃんが何事かとこちらに近付いて来る。
「ハルノ様、どうされたのですか？」
「…………」
　春乃さんは無言のまま答えない。
「……トウヤ、何かやった？」
「いや、ちょっとな……」
　リウムちゃんにジト目で見られて、俺は言葉を濁した。
　息を整えた春乃さんが、再び俺の方に向き直る。
「冬夜君の存在がその程度とか、そんな訳ないじゃないですか！　私にだけ巡礼団の皆さんが付くから、冬夜君もって！」
「俺としては安心なんだがな、それは」
「私は心配なんです！　冬夜君の事が！」
「そう言ってもらえるのは正直嬉しい」
「私も……心配してもらえる事自体はすごく嬉しいです」
　そう言って視線を逸らす春乃さんの顔には、怒りの感情を通り越した羞恥が現れていた。
　なんだかんだと言って、やっぱり俺達は両想いになれている。今のは変な事を聞いた俺が悪かったのだ。
「ゴメン、春乃さん。俺、変な事言った」
「いえ、私こそ……ごめんなさい」
　互いに頭を下げて謝り、顔を上げて目が合うと、俺も春乃さんも穏やかな笑みを浮かべる。
　そんな俺達を見て、状況を理解出来ないセーラさんがおろおろしていた。
「え～っと、どう言う事なんでしょう？」
「結局……ハルノはトウヤが心配？」
　その一方で状況を理解したのはリウムちゃんだ。
「男は仲間にしないって言う、俺のわがままが原因ではあるけどな」
「それは私のわがままでもあるので良いです。冬夜君には、男の人とお風呂に入って欲しくないです」
　そっぽを向きながらぷんと怒った顔になっている春乃さん。すねてしまっている様だ。こう言う姿も可愛いと言ってしまったらもっと怒られるだろうか。
「まぁ、あのお風呂は小さいですもんね……」
　セーラさんも春乃さんを宥めながら彼女の意見に同意した。
　『無限バスルーム』は便利なのだが、浴槽の大きさと言う一点においてはこの世界の風呂に敵わない。
　そもそもこの世界には「個人用の風呂」と言うのが王侯貴族用ぐらいしか存在しないのだ。
　そしてそう言う風呂は贅を尽くした大きい風呂であり、『無限バスルーム』の様なユニットバスではない。
　そんな狭い浴室に裸の男二人と言うのは、あまり想像したいものではないだろう。
「それなら女を仲間にすればいい」
　そう言ってきたのはリウム。正論と言うか、俺は実際にそれを目指していたのだ。成功はしなかったが。
「春乃さんを差し置いてって言うのは浮気になる様な気がしてな……」
「あの、お二人はお付き合いされていたのですか？」
　首を傾げ、戸惑いながら聞いてくるセーラさん。当然の反応である。
　それに対し春乃さんは顔を真っ赤にしてこう答えた。
「お互い強くなったら付き合うの！　一緒に混浴するって約束したのよ！」
「まぁ……それはそれは、おめでとうございます～」
　春乃さんの告白を聞いたセーラさんは、満面の笑みを聞いて祝福してくれた。
　ありがとう。でも俺はセーラさんとも混浴したいんだ。
　そしてリウムちゃんはと言うと、春乃さんをビシッと指差しストレートな言葉を放つ。
「それなら旅も一緒にすれば良い」
「うっ……それは……」
　彼女の言う事はまたまた正論ではあるのだが、春乃さんにも譲れないものがあるのだ。
　真っ直ぐな目で見詰めるリウムちゃんに対し、春乃さんはもじもじしながら答えた。
「冬夜君とも話したんだけど、今一緒に旅立ったら私は冬夜君に頼りっきりになっちゃうと思うの。だから別々に旅をして、お互い強くなってからって……」
「それは俺も納得済みだ」
「ハルノ様らしいですね」
「なるほど……」
　セーラさんの方は納得してくれた様だ。
　そしてリウムちゃんの方は、何やら考え込み、そして何か思い付いたのか顔を上げて俺達の方を見た。
「それなら解決方法が一つある」
「あるの？　本当に？」
「本当に」
　春乃さんが問い掛けると、リウムちゃんは自信有りげに頷いた。
「私がトウヤの仲間になればいい」
　身を乗り出して話を聞こうとしてた春乃さんが、体勢を崩してずっこけかける。
　セーラさんに支えられる春乃さんを横目に、リウムちゃんは話を続ける。
「ハルノにはセーラと巡礼団が護衛に付く。トウヤは私が仲間になる」
　春乃さん、俺と順々に指差しながら言うリウムちゃん。
　そして彼女は最後に微かな笑みを浮かべながら自分自身を指差した。
「私は『無限バスルーム』に入れる」
「リウムちゃーん！？」
　素っ頓狂な声を上げる春乃さん。どうもリウムちゃん相手には調子が狂ってしまうらしい。
「あのね、リウムちゃん。『無限バスルーム』に入るには混浴しないと……」
「構わない。前にも言った」
　そう言えば彼女は前にも『無限バスルーム』に入りたがっていた。
　良い考えだと自慢気に胸を張るリウムちゃんを見て、これは自分には説得出来ないと悟ったのか、春乃さんは涙を浮かべながら俺に助けを求めて来た。
　そんな目で見られてしまっては助け船を出さない訳にはいくまい。
「リウムちゃん、春乃さんの方に巡礼団を付けるのはな。俺が春乃さんを心配してるからでもあるんだ。だからリウムちゃんも、春乃さんに力を貸してあげて欲しい」
　すると今度はリウムちゃんの方が微かに悲しそうな目をして俺を見詰めてくる。
「私は……『無限バスルーム』に入れない？」
「いや、そう言う訳じゃ……」
　小学生ぐらいに見える彼女にそんな目で見られてしまうと罪悪感が湧いてくる。
　その目に負けて、俺は白状した。俺の目的を。
「大丈夫だ！　春乃さんと混浴する時は、リウムちゃんとセーラさんも一緒だから！」
「それなら問題ない」
「えっ、私もですか？　どうしましょう」
　俺の言葉にリウムちゃんは目を輝かせ、セーラさんは両手で頬を押さえて顔を真っ赤にしている。恥ずかしがっているが、嫌がっている様には見えないのは俺の欲目だろうか。
「確かに昨日、冬夜君とそう言う話をしました」
「ああ、それが俺の望みだ。この望みを叶えるために、俺は強くなる」
　俺は三人を前にして堂々と宣言した。
「分かった。それまで待つ」
　即答するリウムちゃん。
「私は神に仕える身で、今はハルノ様を守護する立場ですが……トウヤ様がハルノ様と一緒にと仰ってくださるなら」
　セーラさんの方は流石に躊躇している様子だったが、俺ならば良いと嬉しい答えを返してくれた。この一週間共に過ごした事で彼女とも仲良くなれていた様だ。
「俺が言うのも何だが、良いのか？　神官的に」
「結婚している神官もいますし」
　そう言ってセーラさんはにっこり微笑んだ。光の女神の神殿では、神官の結婚などには結構寛容な様だ。
　そしてセーラさんは真剣な顔をして俺に問い掛けてくる。
「ですが、そう言う事でしたら尚更仲間が必要ではないですか？　こう言っては何ですが、私とリウムちゃんもと言いながら他の女性は拒むと言うのも変な話だと思いますよ？」
「いや、そうかも知れないけど、巡礼団は春乃さんを守って欲しいんだよ。俺の方も考えがない訳じゃない」
「本当に愛されてますね、ハルノ様は」
　セーラさんがクスッと微笑みながら春乃さんの方に視線を向けると、彼女は顔を真っ赤にして俯いていた。
「……冬夜君」
　彼女は真っ赤になった顔を上げ、決意を秘めた瞳で俺を見据える。
「私も覚悟を決めました。冬夜君がそう言うなら、私は巡礼団の皆さんと共に行きます。ですが、冬夜君もちゃんと仲間を増やしてください」
「……分かった」
　春乃さんの言葉を理解した上で、俺は頷いた。
「それと、仲間にするなら余所余所しくしたりしないで、ちゃんと仲良くしてあげてください」
　確かに仲間にしたにもかかわらず、春乃さんを理由に余所余所しくするのは良くないだろう。それこそ春乃さんに責任を押し付けて逃げている事に等しい。
「そして、その仲間の人も私達も、皆まとめて混浴出来る様な強く、大きな人になってください。堂々と胸を張って、冬夜君自身が望む通りに」
　ハッキリとした口調で言う春乃さん。
　色々思うところはあるのだろう。それでも彼女が認めてくれると言うのであれば、俺も堂々と胸を張ってこう答えるしかない。
「分かった。俺は必ず強く、大きくなる。そして春乃さん、セーラさん、リウムちゃんを迎えに行く。だから待っていてくれ」
「はい、お待ちしています」
「トウヤ様。それまでの間、ハルノ様の事はお任せください」
「待ってるから」
　俺の言葉に応え、承諾の返事をしてくれる三人。
　照れ臭くなって頭をかいていると、春乃さんも何やらもじもじし始めた。
　どうかしたのかと思い彼女の方を見てみると、その視線に気付いたのか春乃さんも俺の目を真っ直ぐに見詰めてくる。
　そして彼女は真っ赤な顔で何かを決意した様に小さく頷くと、俺に向かって数歩進んで身体を密着させ、ぐっと顔を近付けてきた。
「しばらく会えなくなるから、これだけは……」
　そう言って彼女は目を瞑る。誰がどう見てもキスを待つ態勢である。
「ちょっ、春乃さん！？」
「…………」
　しかし春乃さんはそれ以上何も言わない。
　あたふたと周りを見てみると、セーラさんは興味津々な様子でこちらの様子を窺い、リウムちゃんも表情は変わらないが、真っ直ぐにこちらを見詰めていた。
　向こうでは先程まで石鹸に夢中だった巡礼団の面々がこちらに注目しており、気を利かせているのか、ルリトラだけがこちらに背を向けている。
「…………」
「…………」
　俺の方も何も言えなくて静かになってしまう。
　こうなれば据え膳食わぬは何とやらである。恥ずかしさを振り切って俺の方からも彼女の身体をぐっと抱き寄せた。
　胴鎧に阻まれて硬い感触だが、それでもボリュームのある胸が押し付けられる。
　まだ少し距離がある。そう考えた俺は、彼女の腰に回した腕に力を込めて更に二人の身体を密着させた。彼女の腰は戦闘中の凛々しさからは想像も付かない程にほっそりとしている。
「……春乃さん」
　ドキドキしながら顔を近付け、間近まで迫ったところで目を瞑る。
　そしてそのまま、俺と春乃さんは唇を重ね合った。その瞬間、歓声を上げるセーラさんと巡礼団の面々。
　ひとしきり歓声を聞き終えた後、唇を離した俺は目を開けて春乃さんの顔を見る。
　彼女の方もゆっくりと目を開き、互いの吐息がくすぐったく感じられる様な距離で見詰め合う形となった。
　頬を染め瞳を潤ませた春乃さんの顔を見詰めながら俺は思う。もっともっと、彼女に認められるぐらいに強くなろうと。
「冬夜君……」
　今度は春乃さんの方から唇を重ねてきた。
　再び湧き上がる歓声。しかし、ついばむ様なキスが二度三度と回数を重なるにつれてその声は小さくなり、やがて風一つない水面の様に静かになっていった。　準備を終えた俺達は、いよいよ後は旅立つだけとなる。
　その前に俺と春乃さんは、皆のいない場所で二人見詰め合っていた。
　旅立てばしばらく会う事は出来ない。別れを惜しむ逢瀬である。
「春乃さん……」
「冬夜君……」
　もう、何と言うか、言葉はいらない。
　見詰め合い、名前を呼び合うだけでも嬉しい。心が躍るのだ。
　元の世界にいた頃は、どちらかと言うと恋愛関係については醒めていると自分でも思っていたのだが、単に縁が無く自覚する機会がなかっただけらしい。
　俺は結構独占欲が強い方の様だ。今、春乃さんを誰にも渡したくないと思っている。出来る事ならばこのまま一緒に旅立ちたいとも思う。
　だが、それは誰かに頼り切りにならない様に強くなりたいという彼女自身の望みを否定する事になる。それだけはしたくなかった。
　だから俺は強くなる。この世界で偉くなる。
　春乃さんもきっと強くなるだろう。俺はそんな彼女も守れる様に強く、偉くなるのだ。
　そして堂々と胸を張って春乃さんと混浴するのである。
　魔王は怖い。しかし、これは逃げるための旅立ちではない。俺自身の目的を果たすための旅立ちである。
　そう、春乃さん、セーラさん、リウムちゃん。皆一緒に混浴するのだ。
「……また、えっちな目になってますよ」
　いつの間にか春乃さんがたしなめる様な目で俺を見詰めていた。
「ああ、混浴する事考えてた」
　対する俺は、堂々と胸を張って答えた。必ずやってみせると言う強い意志を込めて。
「惚れた弱みって、こう言う事を言うんでしょうね」
「それを言ったら俺もだ。本音を言えばこのまま離れずに一緒に旅立ちたいんだから」
　そんな俺に春乃さんは輝く様な笑みを見せてくれた。その笑顔に愛しさがこみ上げてきて、俺は思わず彼女の身体を力一杯抱き締めてしまう。
　春乃さんは一瞬肩を震わせて驚いた様子だったが、すぐに俺の背に手を回して互いに抱き締め合う形となった。
　別れが惜しいが、このままだと本当に離れられなくなってしまいそうだ。
　最後に俺は唇で春乃さんの顔を覚えてしまうんじゃないかと言う勢いで唇以外にも何度も何度もキスをする。
　途中から春乃さんの方からもキスをしてくる様になり、俺達はしゃにむにキスをして互いの想いを確かめ合った。

　その時、セーラさんとリウムちゃんが迎えに来た。
　俺達がいる場所は人目に付かない場所とは言え、部屋の中と言う訳ではないので近付いて来るとすぐに見付かってしまう。
「ハルノ様、トウヤ様、そろそろお時間……まぁ」
　セーラさんが俺達の姿を見て頬を染めた。リウムちゃんはあまり表情は変わらないが、真っ直ぐに俺達の方を見ている。
　二人の姿に気付いた俺達は最後に唇を重ね合わせ、そして名残を惜しむ様にゆっくりと身体を離した。
　春乃さんは照れ臭そうに笑いながら、顔を真っ赤にしているセーラさんに声を掛ける。
「えっと……すいません、お見苦しいものを」
「いえいえ、結構なものを……じゃありません！」
「そうだ。春乃さんが見苦しいとかあるはずがない！　それを言うなら俺の方だろ！」
「トウヤ様だって、真剣な表情をしている時は凛々しくて私も……ってこれも違いますっ！」
　セーラさんは混乱している様だ。
「はい、セーラさん。落ち着いて、深呼吸」
「すーっ、はーっ」
　セーラさんは俺に言われるままに両手を広げ胸を反らして大きく息を吸い、そして吐く。
　こう言う動きをすると、胸を反らした時に普段はゆったりとしたローブに隠された胸がローブを押し上げて、その形がハッキリと分かってしまう。眼福である。
　隣の春乃さんが、自分の胸を手で隠しながらジト目で俺の事を見ていた。
　春乃さんとセーラさんの二人は大きな胸を隠す様な出で立ちをしている。
　しかし最近になって気付いた。春乃さんは意図的に見せない様にしている「隠し巨乳」なのに対し、セーラさんは天然で見えなくなっている「隠れ巨乳」なのではないかと。
　そのためセーラさんの方は、時折この様に隙を見せてくれるのだ。
「落ち着いたか？」
「はい、失礼しました……」
　ようやく落ち着いたセーラさんは俺の顔をじっと見詰めてきた。
「んー……」
「どうかしたか？」
　何やら考え事をしているセーラさんに、俺は首を傾げながら声を掛ける。
　すると彼女は軽く手を叩き、俺に抱き着いて来た。
「ハルノ様みたいには出来ませんけど」
　そう言ってセーラさんは、俺の右頬にキスをする。
　春乃さんのストレートな黒髪とは異なる、軽くウェーブした金色の髪が俺の頬を軽やかにくずぐり、包まれる様な錯覚を覚えた。
　顔を離したセーラさんは俺に向かって微笑んで、今度は自分の右頬を俺に見せる。お返しをしろと言う事なのだろうか。戸惑いながらも俺も彼女の右頬にキスをした。
「この世界じゃ、こう言う挨拶が普通なのか？」
「え？　しませんよ、こんな事。ハルノ様がちょっと羨ましいな～って思って」
「そ、そうか……」
「私もいずれ混浴する訳ですし、私もトウヤ様の事を信じていますから」
　にこにこと邪気の感じられない笑顔で言うセーラさん。
　少し天然が入っている様な気もするが、なんだかんだと言って俺の事を信頼し、慕ってくれているのだろうと前向きに解釈しておく。
　次にリウムちゃんが俺の上着の裾を引っ張ってきた。
　そちらの方に視線を向けてみると、リウムちゃんは小さく「しゃがんで」と言ってくる。
　彼女の意図を察した俺は、彼女に合わせて中腰になり、左頬を彼女の方に向けた。
　しばらく躊躇していたリウムちゃんだったが、やがて心を決めたのか目を瞑って俺の頬にキスをしてきた。セーラさんとは異なる長々としたキスだ。
　そして顔を離したリウムちゃんは、恥ずかしそうにもじもじしている。自分から頬を俺に向ける事が出来ないらしい。
　そこで俺はリウムちゃんの左頬、右頬、額の順にキスをし、最後に彼女の小さな身体を抱き締めて頭を撫でてやった。目を白黒させて驚いているリウムちゃんが実に可愛らしい。
「リウムちゃんも気を付けてな。春乃さんとセーラさんと仲良くするんだぞ」
　密着させていた身体を離し、リウムちゃんの目を見てそう話し掛けると、彼女は顔を真っ赤にしたまま何度もこくこくと頷いていた。
　そんな俺に対し、春乃さんが少し呆れた顔で尋ねてくる。
「……冬夜君って、元の世界じゃ結構モテてました？」
「いや、さっぱり。キスも春乃さんが初めてだったし」
　まぁ、調子に乗っていると言うか、許されていると言う事で大胆になり、元の世界では出来なかった事をやっていると言う自覚はある。
「あ、あの、私も初めてでした！　その、もう一回！」
　二人に刺激されたのか、やきもちを焼いたのか、俺と春乃さんは最後にもう一度深く口付けを交わしてから春乃さんを待つ巡礼団の下へと向かった。

　俺達が巡礼団の下に戻ると、顔を真っ赤にした面々が出迎えてくれた。中にはキラキラした尊敬の眼差しで俺達を見ている者もいる。
　そんな中、ルリトラは一人居心地が悪そうにしていた。忘れていた訳じゃないのだが、先程までの場に彼がいてもちょっと困る。
「それでは私達はこれからアテナ・ポリスに向かいます」
「春乃さん、気を付けて」
「はい、冬夜君こそ」
「大丈夫、私の故郷。私が案内する」
　俺と春乃さんが話していると、リウムちゃんが割り込んで来た。
　どこか得意気な様子が子供らしく、そして愛らしい。
「うん、頼むぞリウムちゃん」
　俺が頭を撫でてやると、彼女は満足気に小さく笑みを浮かべていた。
　神殿を出ると俺はルリトラと二人で南門から、春乃さんは巡礼団を引き連れて西門からこの聖王都ユピテル・ポリスを旅立つ事になっている。
　ここの神殿の神官長には世話になったが、『聖王の勇者』として認められなかった俺達だ。今後はあまり近付かない方が良いだろう。
　名残惜しいが、いつまでも旅立たなければ俺達の目的は果たされない。俺は姿勢を正し、神殿の入り口の前に立った。
「冬夜君、顔がゆるんでますよ」
「おっと」
　春乃さんが俺の頬をつつきながら注意してくれたので、俺は努めて表情をキリッとしたものにする。
「ハルノも……」
「えっ、そ、そう！？　セーラさん、キスマーク付いてないよね？」
「大丈夫ですよ～」
　かく言う春乃さんの頬も緩んでいた。
　きりっと凛々しい表情になった春乃さんには馬が用意されていた。
　そんな簡単に乗れるものなのかと疑問に思ったが、春乃さん曰く「趣味だったんです」との事。こちらの世界に来る前から乗馬をしていたらしい。流石お嬢様である。
　彼女は『光の女神巡礼団』を連れてパレードをしながら聖王都を出るらしい。
　それだけ目立てば否応なしに知名度も上がり、何か企む貴族がいたとしても下手に手出しは出来なくなるだろう。
　ユピテル・ポリスが属する『オリュンポス連合』は、都市国家の連合であり各国は独立している。つまり、春乃さん達が国外まで行ってしまえばこっちのものと言う事だ。

　ちなみに馬も『光の女神巡礼団』であるため、全て牝馬で統一されているらしい。徹底した話である。
　この世界では動物も人間と同じ様に加護の力を持っているので、その関係で牝馬でなければ巡礼団に加わる事が出来ないそうだ。
　『光の女神巡礼団』は、女神の化身。俺はそう言う名目で活動しているだけだと思っていたが、ここ数日巡礼団の面々と話して実態は異なる事が分かって来ていた。
　俺はあまり宗教に熱心な方では無いのでピンとこないだけかも知れないが、この世界の人々にとって「光の女神」の存在は疑う余地の無いものらしい。
　俺達に祝福を授けたり、この世界の人にとっても魔法を発動させるための力となるなど、目には見えないが確かに存在している大いなる力なのだ。
　そもそも、レベルもステータスも全て神の加護の力である。
　そんな神の存在を身近に感じられる世界に生きる彼等にとって、「女神の化身」の存在は俺が想像している以上に畏れ多い存在なのだろう。
　要するに何が言いたいかと言うと、そんな巡礼団を護衛に付けて旅立つ春乃さんは安全であり、俺は安心と言う事である。

　春乃さんを先頭に左右に騎乗したセーラさんとルビアが並び、その後ろに六騎の神殿騎士、神官、荷馬、最後尾に徒歩の神殿騎士が続く。
　リウムちゃんは馬に乗れないらしく、セーラさんに抱かれて一緒に騎乗している。
　まず春乃さん達が出ると神殿の前に集まっていた人達からわっと歓声が上がった。すごい人気である。
　続いて出るのは俺達だ。
「トウヤ様、お乗り下さい」
「おう」
　俺が乗り込んだのは人力車。街中においては馬車よりも普及している乗り物だ。
　徒歩で馬車に軽々と付いて来るルリトラ。彼に人力車を曳かせれば馬よりもスピードが出るのではないかと考えたのだ。
　大人数では人力車には乗れない。二人で旅立つからこそ出来る荒業。
　人力車と言うのは本来街の中でしか使われない物なのだが、一応所々補強はしてもらっているので、ひとまずユピテル・ポリスから離れるだけならば何とかなると俺は判断した。
　車体はお椀を斜めにした様な形をしており、まず荷物を積み込んで、その上に毛皮を敷いて座る様になっている。
　そのため椅子の様な形になる様に、座る部分は多少でもクッションになる物をと積み方の方も工夫した。
　春乃さん達ほどではないが、俺達の方にも人が集まってきた。
　俺はルリトラの故郷がある南の荒野へ向かうので南門から。春乃さん達はアテナ・ポリス方面に向かうため西門からの出発となる。
　胴鎧のブリガンダインに腕を守るヴァンブレイス、そして手首を守る小手のガントレットと足を守るグリーブ。オープンヘルムも被る。
　ブロードアックスと大きめのラウンドシールドはいつでも手に取れる様に毛皮の上に置いて脇に寄せてある。二本のダガーは腰の両側に差しておいた。
　そしてその上から俺はサーコートを羽織った。金属鎧は太陽の光で熱せられてしまうため、それを防ぐための装備だ。
　これで完全装備。準備完了である。
　そして俺と春乃さんは互いに手を振り合って、それぞれの目的に向けて旅立った。

　ユピテル・ポリスの外壁を抜けると、一面に広大な草原が広がっていた。ずっと向こうには山が見える。山と草原の間に広がる濃い緑は森だろうか。
　いよいよ冒険の旅の始まりだ。先が見えない砂利道は俺の心を否応無しにわくわくさせる。
　この先に俺の目指す混浴がある。いや、混浴が常に側に開く扉の向こうにある事は分かっている。気分の問題だ。
　俺の様子に気付いたのか、人力車を引くルリトラが振り返って声を掛けて来た。
「どうされましたか？」
「いや、俺が住んでた街はユピテルよりデカくてごみごみした街でな。こう言う自然はなかなか見る事が出来ないんだよ」
「なるほど……では、ゆっくりと景色を楽しみながら参りますか？」
　ルリトラの提案は、正直心が揺れた。景色を楽しむだけでなく、自分の足で大地を踏みしめて歩いてみたい。しかし今やるべき事は他にある。
「ルリトラ、追っ手はいると思うか？」
「こちらを監視している者はいた様ですが、今はほとんど離れて行っており、残っているのは数名ですな」
　俺が真剣な顔になって問い掛けると、ルリトラは朱色の目を細めて答えた。
　おそらく俺達に仲間入りを断られ、『聖王の勇者』とも縁を結べなかった貴族達が、俺達にちょっかいを掛けられないか確認するために手の者を放っていたのだろう。
　今俺達から離れているのは、一部を残して雇い主に報告しに行ったのだと思われる。
「ルリトラ、多少揺れても構わんから突っ走れ。人が減ってる内に一気に突き放すんだ」
「よろしいのですか？　かなり揺れると思いますが」
「これでも乗り物酔いには強い方なんだ、その程度で安全が確保出来るなら安いもんだろ？」
　そこまで言って、俺は更に一言追加する。
「ああ、痕跡が残るのは気にしなくて良いぞ。全く追跡出来なくなって春乃さん達の方に行く大間抜けな連中が現れたら困るからな」
　追跡可能だが、なかなか追い付けない。これが理想だ。
　ルリトラの故郷は調べれば分かる事なのでそこまで深く考える必要は無いかも知れないが、念のためである。
　ルリトラにもそれが伝わったらしい。彼の目も力が宿った。
「承知しました！」
　そして俺達は一陣の風となった。
「あ、ルリトラ。尻尾こっちにやってもいいぞ」
「も、申し訳ありません」
　彼等リザードマンは、全速力で走る時は大きく前傾姿勢を取る様だ。いつか映画か何かで見た小型の肉食獣を思い出させる動きである。
　巨漢のルリトラに曳かせると言う事で人力車も大きめの物を用意し、車夫が入るスペースも余裕を持たせたつもりだった。
　しかし、前傾姿勢を取るとどうしても横に真っ直ぐ伸ばした尻尾が収まりきらない様だ。
　俺は寝そべる体勢になって尻尾を避けると、どうせ景色を楽しむ余裕は無いのだからと、そのまままどろみに身を委ねるのだった。


　残念ながら、乗心地はまどろみとは程遠いものだった。
　昼食を食べる元気はなく、ルリトラも平気だと言うので、そのまま彼には夕方まで走り続けてもらった。
　おかげで俺のダメージも大きいが、ユピテル・ポリスからは大きく離れる事が出来た。
　ルリトラ曰く、自分が普通に旅をしていれば二日は掛かる距離を踏破出来たとの事。かなり張り切っていたらしい。
　荷物をたくさん積んでいる分、車輪の跡はくっきりと残っているので、それでも追っ手も追跡する事は出来るはずだ。もし何か企む者がいたとしても、俺の方を狙うだろう。
　現在俺達は山の麓に広がる森の手前にいた。街を出た時に見えたあの山だ。山と草原の間の緑はやはり森だったらしい。
　つまりルリトラは一日であの距離を踏破した事になる。恐ろしい健脚だ。
「まったく……頼もしいな、お前は」
「恐縮です」
　胃の中の物を全てリバースした俺が口元を拭いながらそう言うと、ルリトラは恭しく頭を下げた。
　俺自身『無限バスルーム』が戦闘向けではない事もあり、決して強い方ではない。
　にもかかわらず春乃さん達の安全ばかり確保して、こちらが囮になっているのは、言うまでもなく彼女が好き、大好き、いや愛しているからだ。
　ほらそこ、石を投げない。分かっている、身の程知らずだと言う事は。確かに俺の実力では囮になったところで役には立たないだろう。
　だが、ルリトラは違う。
　この世界ではレベル１０以下は素人、１５を超えた辺りで一人前、２０を超えると一流の仲間入りだと言われている。
　この世界で強いと言われる者達は、そのほとんどがレベル２０台で、３０を超える者は英雄クラスだとされていた。
　そして４０を超える者は伝説、５０に到達する者は神話の中の存在だ。。
　当然レベルの高さに反比例して、そこまで到達出来る者は加速度的に減って行く。

　ルリトラのレベルは２９。つまり一流と呼ばれる中でもトップクラスであり、英雄クラス一歩手前のレベルである。
　そして彼がレベルだけでなくステータスも高い事を俺は知っていた。
　事実ルリトラは彼の部族であるトラノオ族の中でも最も強い戦士であり、一番強いから一番高く売れるであろうと言う理由でレイバーになるためにユピテル・ポリスに来たらしい。
　そう、ルリトラがいれば大抵の敵は撃退出来る。なんと言う「虎の威を借る狐」だろうか。
　俺の方はと言うと、春乃さんにも少し話したが『無限バスルーム』に籠もってしまえばこちらの世界からは干渉出来なくなるのだ。
　これが、俺が自ら囮を買って出た理由である。

　ちなみに、レベル５０を超える事が出来ると言うのが光の女神の祝福を受けている俺達だ。
　俺は『無限バスルーム』などと言う戦闘に使えないギフトに目覚めたが、そんな事は関係ないのだろう。そもそも彼等はギフトの内容を知らないのだから。
　にもかかわらず彼等が俺達『異世界の勇者』に期待するのを止めなかったのは、この辺りのレベルの限界に関する事情があるからなのだろう。
　今は足手まといの俺だが、いつまでもそのままでいるつもりはない。
　春乃さん達との混浴を実現するためにも、もっともっと強くならればならないのだ。

　それはさておき、夕食は早めに食べなければならない生野菜と豆、それにベーコンの様な燻製肉を一緒に煮込んだスープと、焼いたソーセージ、そしてパンだ。
　「ベーコンの様な燻製肉」と言うのは、豚肉ではなくレッサーボアと言うイノシシ型のモンスターの肉を使った燻製肉だ。
　見た目はベーコンそのものなので、そのままベーコンと呼ぶ事にする。
　食欲はないのだが、空腹には勝てず、俺は掻き込むようにして夕食を食べた。ちなみに今日使ったベーコンの半分以上はルリトラのお腹の中である。
「そう言えばルリトラ。お前の故郷まで何日ぐらい掛かるんだ？」
「そうですね、山を越えるのに一日。越えてから二日と言ったところでしょうか。ああ、今日のスピードならばそちらは一日に短縮出来ます」
「……短縮して行くぞ」
「今日みたいに揺れると思いますが」
「二日耐えるか一日耐えるかの違いだ。耐えるのは一日だけでいい」
　俺を心配するルリトラの問い掛けに、俺は引き攣った笑みで答えた。
　あの揺れに耐える事でＶＩＴかＭＥＮが成長すれば良いなと益体もない事を考えながら。　夕食を食べた後、俺は毛布を一枚持って『無限バスルーム』に入る。
　防具を身に着けたまま入ると錆びてしまいそうなので、ルリトラに手伝ってもらい防具を全て外してから入った。
　入浴後は、そのまま朝まで中で休む事になっている。風呂の湯を全て流し、『無限バスルーム』の機能で浴室を乾燥させれば十分寝られる状態になるのだ。
　浴槽のすぐ側の壁に湯の温度などを調整する操作パネルがあった。浴室乾燥もそこにある機能の一つである。
　こうして浴槽からお湯が無くなっても、一度外から扉を閉めて再び開けば湯量は元通りになっているのだから便利な能力である。
　ちなみに外に持ち出したり、使用して消費した物を元に戻すには俺のＭＰが必要になるが、排水口に流したお湯は、俺のＭＰに還元されている感覚がある。
　幸い、『無限バスルーム』の中の脱衣室は広いとは言い難いが、毛布に包まって寝る分には十分な広さがあった。
　ルリトラ曰く、下手に交代で見張りをするよりも一人で野宿する方が安全らしい。一晩ゆっくり休めるのは有難いのだが、やはり俺はまだまだ足手まといの様だ。

　そして次の日は山越えなのだが、これは人力車に乗る俺にとっては楽な道程だった。山道では人力車を曳きながら全力疾走する事が出来ないのだ。
　この日は人力車に酔う事もなく、景色を楽しむ余裕もあり、俺達は順調に山を越える。
　木々に挟まれた道だったため、周りは木ばかりの単調な景色だったが、木々が風にそよぐ音や時折聞こえる鳥の声が俺を楽しませてくれたものだ。
　おかげで昼食も夕食も美味しくいただく事が出来た。メニューはどちらも昨日と同じなのだが、天と地ほどの差があった様に思える。
　料理を楽しむ余裕が出来てくると、今度はもう少し料理のバリエーションを増やしたいと考えてしまう。
　俺もルリトラも料理が出来ないと言う訳ではないが、決して得意ではない。俺達のどちらかが料理のレパートリーを増やすか、料理上手な仲間が欲しいところである。
　日が暮れてからも少し進んで山を越え、少し遅めの夕食を済ませた俺達。この日も俺は『無限バスルーム』の中で休む事にした。
　今日は自分では楽なつもりだったのだが、身体は疲れ切っている様だ。まぶたが重い。
　旅立つ前に計った時のレベルは１２。この世界の目安で言うと、素人以上一人前未満だ。
　一月の訓練でここまで行ければ十分と言う気もするが、春乃さん達との混浴を実現するためにはまだまだ足りない。
　二日の旅を経て思ったのだが、俺の肉体はリザードマンであるルリトラは当然の事、モンスターと隣り合わせて生きてきたこの世界の人間にも及んでいないのではないだろうか。
　レベルとステータスは連動している訳ではない。
　俺はレベル１２だが、ステータスの方が全然足りていない。そう考えた俺は、『無限バスルーム』の扉を閉める前に焚き火の前で休んでいるルリトラに声を掛けた。
「なぁ、ルリトラ」
「なんでしょう？」
「今の俺のＭＰだとさ、一日に水を出し続けられる時間って六時間ぐらいなんだ」
「神殿に居た頃は、もう少し短くありませんでしたか？」
「夜に石鹸とか増やすために、水の方は加減してたんだよ」
　全ては春乃さんに綺麗な艶ある黒髪でいてもらうためである。
「六時間出すとその後は動けなくなると思う。そこでだ、お前の故郷のため池に水を溜める時は、午前中に身体を鍛えて、午後から身体を休めながら水を出そうと思う」
　水を出している間と言うのは、結構暇なのだ。
　一応、神官長さんから神官魔法を勉強するための本を餞別代わりに貰ってきたが、今はまず身体を鍛える事を優先したい。
「と言う訳で、何か良い方法あるか？　神殿でやってた模擬戦でも良いんだけど」
「そう言う事ならば、狩りなどはいかがでしょうか？　自らの足で荒野を歩き、モンスターと戦うのです」
「狩りか……そう言えば、実戦はまだ経験していないな」
　幸か不幸か、昨日も今日もモンスターに遭遇する事は無かった。
　ルリトラ曰く、全力疾走中のリザードマンに近付く野生モンスターはそうそういないとの事。
　今日は人力車が大きな音を立てていたためだろうとも言っていた。この辺りのモンスターの生態は野生動物のそれに近く、積極的に人を襲う訳ではないらしい。
　彼等も知っているのだ。わざわざ山の中に足を踏み入れる様な人間は、大半が狩人か狩りのために来た戦闘レイバー達。武装しており、黙ってエサになる獲物ではないと言う事を。
　と言う訳で俺の実戦経験は、コスモスが拐かされそうになっていた少女を助けようとしていた時に、悪徳高利貸しの背後に回り込んで首にナイフを突き付けたぐらいであった。
　魔王や、魔王に代わって暗躍していると言う魔王軍の幹部に挑もうとは思わないが、モンスターとの戦いは今度も避けて通る事は出来ないだろう。
　何より、モンスターを倒し祈りを続ける事で加護の力を手に入れて自分のそれを強くする事が出来ると言う話だ。模擬戦よりも効果が高いだろう。
「よし、それで行こう」
「その時の護衛はお任せ下さい」
「ああ、頼む。それじゃおやすみ、ルリトラ」
　そう言って俺は『無限バスルーム』の扉を閉めた。明日はまた二日の距離を一日で踏破する強行軍である。
　出来るだけ体力を回復させておかねばならない。
　『無限バスルーム』の操作パネルは、普段は時計が表示されている。今の時間を見てみると午後九時三十分を示していた。
　元の世界ではまだまだ起きている時間だったが、俺は早々に毛布に包まって眠りに就く事にする。

　そして翌朝、『無限バスルーム』を出た俺は朝日に照らされた「山の向こう側」を見た。草も木も少なく、見渡す限りの荒野が広がっている。
　昨日の山道も途中から薄暗くなっていたので気付かなかったが、振り返って見ると山もこちら側は木が少なく岩が目立っている。
　ルリトラの故郷であるこの荒野はユピテル・ポリスの南方に位置する『空白地帯』と呼ばれる地域だった。
　この辺りの事については、ルリトラを買った日から調べ始めていた。と言っても実際に調べたのは神殿の神官達であり、俺はその報告を聞いただけなのだが。
　何故『空白地帯』と言う名前なのかと言うと、オリュンポス連合の中央やや南寄りに位置しているこの地帯には国はおろか町や村、集落すら存在しないためである。
　と言うのも、この『空白地帯』は中央に砂漠があり、それを取り囲む様に荒野があるだけの不毛の大地なのだ。
　地図で見ると、『空白地帯』は南側が長い歪な菱形の形をしていた。
　北側は山があるため、それ以上『空白地帯』が広がらなかったのだろうと言うのは、調べてくれた神官の弁である。
　ここから先は伝承の類なのだが、かつて『空白地帯』の中央にある砂漠、その更に中央には一つの国があったらしい。
　その国は何かしらの原因で滅び、その原因が『空白地帯』を不毛の大地にしたそうだ。
　それからこの空白地帯に住むのは、サンド・リザードマンとモンスターだけとの事。実は滅んだ国の末裔がサンド・リザードマンになったのではないかと言う説もあるらしい。
　滅んだ王国と言う言葉には非常に冒険心をくすぐられるが、残念ながら神殿ではその滅びた王国に関する情報は見付からなかった。
　調べてくれた神官達によると、不確かな伝承ばかりでそんな国が存在していかどうかも怪しい迷信の類であるとの事だ。
　迷信と言うのはファンタジー世界にも存在しているらしい。
　非常に残念ではあるが、素人に毛が生えた程度の状態でそんな場所に行くのは無謀だと思うので丁度良かったのかも知れない。
　何より、今やるべき事はルリトラの故郷を救う事だ。
　俺は朝食の準備をしながらルリトラに声を掛けた。
「この先にルリトラの故郷があるのか」
「ええ、修復したため池の側にいるでしょう」
　ルリトラの故郷と言っても、集落などがある訳ではない。彼等サンド・リザードマンは定期的に住む場所を変える流浪の民だ。
　これだけ生活環境が厳しい場所だけに、何時もならば水がある場所に水が無いと言うのは非常に困るのだろう。
　水が無いにもかかわらず彼等がため池の近くから離れないのは、他の場所に行っても水が無いからである。
　それにしても、まだ朝だと言うのにここは暑い。この世界では今は春だと言う話だが、ここは夏になったらもっと暑くなるのだろうか。俺は額の汗を拭いながらそんな事を考えた。
「なぁ、ルリトラ。あの外套、もう着た方が良いか？」
　あの外套と言うのは、ルリトラの故郷では身に着けないと危ないと言われた荒野・砂漠用の外套の事だ。
　ルリトラは手で日差しを遮りながら空を見上げて答える。
「いえ、この日差しならば荒野を進んでいる限り大丈夫でしょう」
　結構キツい日差しだと思うのだが、ルリトラ的には大した事は無いらしい。
「それよりも鎧の方を身に着けない方が良いかも知れません」
「大丈夫か？」
「全力で走ればモンスターの方から逃げて行きます」
　自信有りげなその答えを聞いた俺は、ルリトラを信じて防具は身に着けない事にした。
　そして荷物の中から二本の棒と中に入っていた食料が無くなった空になった麻袋を使って人力車に即席の屋根を作る。
　外套は必要なくてもせめて直射日光は防ごうと言う一工夫である。

　昼食を食べる余裕は無いかも知れないので、朝食はがっつりと食べてから出発する。
　メニューはやはり昨日と同じだ。神殿で料理も習っておくべきだった。本気でレパートリーを増やすか料理上手の仲間を探す事を考えた方が良いかも知れない。
　そして一日振りに始まるルリトラの全力疾走。
　相変わらずの揺れだが、尻尾を避けて横たわった俺はじっと耐えた。
　正直な所、俺はルリトラが水を求めると言う話を聞いた時、真っ先にイメージしたのは元の世界における水道の断水だった。
　つまりは、そこまで深刻には捉えていなかったのである。今朝、『無限バスルーム』から出るまでその認識だった。
　だが太陽が昇り、『空白地帯』の暑さを実感して考えが変わった。一刻も早くトラノオ族の所まで辿り着いて水を出してやらねばならないと。
　日が昇るにつれて俺は汗だくになっていた。ルリトラの方は慣れているのでまだ余裕があったが、俺の方が保ちそうにない。
　そのため時折休憩を取り、『無限バスルーム』の中から水を出して水分補給をした。もちろん塩分の補給も忘れない。
「山一つ越えただけで、こんなに気候が違うのかよ。どうなってんだ、この世界は」
「『空白地帯』の気候は『砂漠の王国』が原因だと言われていますが、詳しい事はこの地に住む我々にも分かりません」
　休憩中の俺のぼやきにルリトラは律儀に答えた。
「例の砂漠の真ん中にあるってヤツか……」
　俺の言葉にルリトラが頷く。そう言う彼等も、砂漠まで足を踏み入れる事はほとんど無いため、本当にそんな物があるかどうかは分からないらしい。
　俺の世界にあるフィクションの物語などを参考に考えれば、実はその国は高度に進んだ科学文明か魔法文明を持っていて、何かの実験に失敗して滅んだと言ったところだろうか。
　これは俺の勝手な推測と言うか妄想に過ぎないのだが、もしその余波でこの気候になったのだとすれば何とも迷惑な話である。
　少し早いが、ついでに昼食も済ませておく事にする。食べられる内に食べておくのだ。と言ってもパンに切ったハムを挟んだだけの簡単なサンドイッチだが。

　食事も終わり、休憩を終えて再び出発しようとしていたところで、俺は荒野の向こう側に土煙が上がっているのが見えた。
「なんだありゃ？」
　ルリトラも土煙が上がる方をじっと見て、そして声を上げる。
「あれは……仲間だ！」
「仲間？　って事は、トラノオ族か？」
「はい！　あれは群の戦士達です！」
「俺達を狙ってる……って訳ではないよな？」
「おそらく我々の接近に気付いて様子を見に来たのでしょう。俺に気付けば大丈夫です」
「じゃあ、気付かれやすい様にして近付いてくれ」
「ハッ！」
　ルリトラは人力車の後ろに積んであったグレイブを持ち、それを大きく振り回しながら俺の乗った人力車を曳いて土煙の方へと近付いて行く。流石に全力疾走ではなくゆっくりと。
　少し進んだ所で、俺はリザードマンの戦士達に取り囲まれた。
　数は十人。皆ルリトラと同じ琥珀色のウロコに覆われて尻尾には黒い縞模様がある。サンド・リザードマンのトラノオ族だ。
　皆お揃いの前掛けを身に着け、槍を手にしている。
「ルリトラ！　やはりルリトラか！　戻って来られたのか！？」
　その中でも一際からだが大きく、頭に羽根飾りを付けたリザードマンがルリトラに気付き声を上げた。よかった。気付かれないまま戦う事になったらどうしようかと思っていた。
「ああ、良き買い手に巡り会えてな」
「その鎧を見れば分かる。ジャイアントスコーピオンか？　それは」
　大きなリザードマンは物珍しげにルリトラの鎧を見ている。
　ジャイアントスコーピオンと言うのは、この『空白地帯』の砂漠に生息するモンスターの中でも指折りの強さを誇るらしい。
　その甲殻を使った鎧を身に着けているのを見れば、ルリトラがどう言う扱いをされているのか彼等にも分かるのだろう。
「ルリトラ。知り合いみたいだが、俺にも紹介してくれ」
「失礼しました。この男の名はドクトラ、トラノオ族の戦士長を務める者です」
「ルリトラの後を継いだ新米だよ」
　そう言ってドクトラと言う名の大きなリザードマンは豪快に笑った。
　ドクトラは、ルリトラと並んでも遜色が無い巨漢だ。
　二人を比較するとルリトラはがっしりしているが引き締まった体付きで精悍な顔をしているのに対し、ドクトラの方は横幅が更に広く、顔も丸顔に見える。腹も太鼓腹だ。
　その顔付きはトカゲと言うよりも「少し丸くしたティラノサウルス」と言ったところだろうか。全体的に「分厚い」体格をしている。力は相当ありそうだ。
　他の九人のリザードマンは、多少の差はあれどルリトラ達の肩ぐらいの背丈だ。おそらく彼等の方がリザードマンとしては平均的なのだろう。
「ドクトラ、このお方はトウヤ様。今の私の主だ」
「ほうほう……ん？　では何故ルリトラは戻って来られたのだ？」
　ドクトラが首を傾げて尋ねてくる。レイバーとしての任期を終えて戻って来たと思っていたらしい。
　するとルリトラはチラッとこちらに視線を向けてきた。俺の事についてどこまで話して良いのか確認したいのだろう。
「いや、俺にはまだこの世界の常識的な判断ってのが分からないからな。どっちにしても見られる事になる訳だし、ルリトラが信用出来るって相手なら言っても良いんじゃないか？」
「分かりました。そう言う事ならば彼等にも事情を説明しましょう」
　俺の返事を聞いて頷いたルリトラは、不思議そうな表情で顔を見合わせているドクトラ達の方に向き直った。
「ドクトラ、このお方は『女神の勇者』様だ。水を出せるギフトを授かっておられる」
「勇者！？　水だと！？」
「あ、勇者って部分は聞き流していいぞ。今の俺にゃ自覚も実力もねーから」
　驚きの声を上げるドクトラに対し、ルリトラの背後、人力車の上からツっこんでおいた。
「俺を売った金で水が届いていたはずだが、そちらの方はどうなっている？」
「使う量を減らして何とか保たせているが、そろそろ底を突きそうだ。雨が降るまであと二ヶ月程、長老が頭を抱えていたよ」
「そうか。だが安心しろ。トウヤ様のギフトがあれば、皆を救う事が出来る。トウヤ様は、そのためにここまで来られたのだ」
「ギフト……そうか、異世界から召喚された！」
　ギフトを持っているのは光の女神の祝福を受けた者、すなわち異世界から召喚された者のみだ。新たにこの世界に降臨する者に、女神が祝福を授けるらしい。
　そのためギフトと言う言葉でドクトラも俺の正体に気付いた様だ。『女神の勇者』と言う称号は『光の女神の神殿の勇者』では長過ぎると直前に変えたものなので当然であろう。
　彼が大声を上げると、他のリザードマン達も騒めき出す。皆の視線が俺に集中して、微妙に居心地が悪い。
　そこで俺は、ルリトラに早くここから移動する事を提案した。
「ルリトラ、お前の仲間の所に急がないか？　まだ尽きてないみたいだが、水は今でも足りないんだろう？」
「た、確かにそうですね」
「揺れはもういい、気にするな。思いっ切り行ってしまえ」
　最悪、俺自身はダウンしていてもＭＰがあれば水は出せる。
「ん？　揺れがどうした？」
「ああ、気にしないでくれ。この人力車、ルリトラが全力疾走すると揺れが酷くてな」
　ドクトラが尋ねて来たので、俺は軽く人力車の揺れが酷い事に触れておいた。
　それを聞いたドクトラは、人力車の車輪を見ながら「脆そうだ」と呟いている。その豪腕から見れば、大抵の物は脆いんじゃないかと思う。
「そう言う事ならば俺の背に乗れ」
「は？」
「この車はルリトラに運ばせれば良い」
「トウヤ様、人力車よりはそちらの方が揺れないと思います」
「そ、そうか？　それじゃ世話になるかな」
　尻尾を避けて横になっているよりかはマシかも知れない。ルリトラも勧めて来たのでそう判断した俺は、荒野・砂漠用の外套を羽織ってドクトラの背に乗る事にする。
　仮にも高校生である俺がおんぶされると言うのもどうかと思ったが、いざドクトラの背に乗ってみるとそれは杞憂だった。
　二ストゥートを越える身長で、ルリトラよりも横幅がある大きな背中。俺の方が子供に戻ってしまった様な錯覚を覚える。
　そして三頭のリザードマンが先頭に立ち、その後ろにドクトラ、人力車を曳いたルリトラが続き、周りを他のリザードマン達が固める隊列で皆が走り始める。
「マジで揺れねぇぇぇッ！！」
　驚いたのは、本当にドクトラの背が揺れなかった事だ。
　全力疾走しているので油断していると振り落とされてしまいそうな程の風を感じるが、全く揺れは感じない。
「がっはっはっ！　安定感ならルリトラにも負けんぞ！！」
　驚く俺に気分を良くしたのか、ドクトラが陽気な声を上げる。本当に、これなら酔わずに済みそうだ。
　それにしても背に乗っているため自分では見られないが、前傾姿勢で走るドクトラの姿は正にティラノサウルスなのではないだろうか。
　恐竜の様なリザードマンの背に乗って荒野を疾走し、風を感じる。
　元の世界では世界中を旅行して回っても、こんな体験は出来ないに違いない。
　こう言う所も、この世界に来て良かった点の一つかも知れない。
　そんな事を考えながら、俺は振り落とされない様にドクトラの背にしっかりとしがみ付いていた。　トラノオ族の集落に到着したのは日が暮れてからの事だった。
　真っ先に到着したのは俺を背負ったドクトラ。いつの間にか前を走っていた三人を追い抜いてしまっていた。
　ルリトラと違って俺のレイバーと言う訳ではないのでここに到着するまでに一度さん付けで呼んでみたが、呼び捨てで良いと言われている。
「思いっ切りしがみ付いてたけど、首絞まらなかったか？」
「ん？　俺の首を絞めるならもっと力を付けてこい！」
　必死にしがみ付いていたのだが、ドクトラにとっては大した事はなかったらしい。
　俺の方はと言うと長時間振り落とされない様に力を込めていたので腕がパンパンだ。
　出来る事ならば早く休みたいが、その前にやらねばならない事がある。
「そう言えばドクトラ。水が無くなり掛けてるって話だったが、どこに保管してるんだ？」
「ああ、ルリトラのヤツが自分を売った金で買った水なら、水瓶に入れて皆の家にあるぞ」
　そう言って俺を背負ったままのドクトラが指差した先には、真っ白な布で出来た大きなテントが幾つもあった。
　この集落では、皆テントで生活しているらしい。定期的に住む場所を変えると言う話だったので、家は建ててもあまり意味が無いのだろう。
「それじゃ、その水瓶から一杯にして行くか。ドクトラ、水瓶を集めてくれないか」
「そう言えば水を出せるって話だったな……分かった」
「あ、その前に俺を下ろしてくれ。腕が動かん」
「ちょっと待ってろ」
　ドクトラは俺を下ろして岩にもたれ掛からせると、テントの方へと走って行った。
　残された俺は腕の痛みに耐えながら荒野・砂漠用の野暮ったい外套を脱ぎ捨てる。
　そこでルリトラと他の九人の戦士達が到着し、ルリトラが人力車を曳いて俺の所に来た。ナイスタイミングである。
「申し訳ありません。遅れてしまいました」
「いや、丁度良いタイミングだ。ドクトラに水瓶を集めてもらってるから、外套を片付けておいてくれ。俺は水を出す準備をする」
「今からですか？　休息を取られてからの方が……」
　ルリトラが俺を心配してくれるのは分かるが、今一番心配しなければならないのは水が無いリザードマン達だ。
「は？　なんでだよ？　水、底突きかけてるんだろ？　多分、今もろくに飲んでないぞ」
「あ、ありがとうございます！」
　深々と頭を下げるルリトラを横目に、俺は『無限バスルーム』の扉を開けて中に入ると蛇口にホースをセットした。
　ハッキリ言って腕が痛い。と言うか全身が痛い。
　だが、サンド・リザードマンはこの『無限バスルーム』の中を嫌がるので、こればかりは俺がやるしかなかった。
　辺りは既に真っ暗だが『無限バスルーム』の中から漏れる灯りのおかげで視界には困らない。改めて火を付けたり光の精霊を召喚する必要はないだろう。
「ほい、ホース。来たらこの先を瓶に入れてくれ。水出すから」
「分かりました」
　ホースの先端をルリトラに渡し、俺は浴槽を背もたれにして座り込む。
　神官長さんからもらった魔法の本には回復魔法も載っていたはずだ。基礎の精霊召喚以外は覚える順番などは無いそうなので、まずはその魔法から勉強するべきだろうか。
　しばらく待っていると、水瓶を持ったリザードマンがやってきた。男か女か、年寄りなのか若いのか、俺には外見から判断する事は出来ない。
　小さなリザードマンも連れているので、そちらはおそらく子供だろう。そこだけは外見から推測出来る。
「……ルリトラ、問題が起きる前に聞いておくんだが」
「なんでしょう？」
「俺でもリザードマンの性別とか年齢とか判別する方法ってあるのか？」
「ああ、なるほど。人間と違って髪も乳房も皺もありませんからね、我々は」
　ちなみに今近付いて来ているリザードマンは若い子持ちの女性らしい。その後ろを付いて来ている小さなリザードマンが子供だ。
　しかし、身に着けているのはルリトラ達と同じ腰から下を覆う前掛けのみだ。おっぱいも無い、と言うかそもそもほ乳類ではないのだろう。彼等は。
「……俺がフォローするしか無いでしょうな」
「そうか、頼む」
　残念ながら俺では判別する事は不可能の様だ。

「あ、あの、ルリトラ様。ドクトラ様から水をいただけると聞いたのですが……」
　恐る恐る声を掛けてくるリザードマン。何も無い所に浮かぶ扉と、その向こうの『無限バスルーム』に戸惑っている様だ。
「ああ、こちらの『女神の勇者』トウヤ様がギフトの力で水を出してくださる。それと、今の私は戦士長ではなくトウヤ様のレイバーだ」
「えっ、あ、申し訳ありません」
　ドクトラからも話を聞いていたが、ルリトラは元々トラノオ族の戦士長だった。彼女はその時の感覚で話し掛けてしまったのだろう。
　慌てて子持ちの女性リザードマンは頭を下げる。彼等にも色々と事情があるらしい。
「ルリトラ、ホースの先端を水瓶に。いや、先に子供の持っているカップに水を入れてやれ」
　水の蛇口を捻りながらそう言うと、ルリトラは子供からカップを受け取って水をなみなみと注ぎ、続けてホースの先端を地面に置いた水瓶の中に入れた。
　水に満たされたカップを受け取った子供リザードマンはどうすれば良いか分からず俺と母親の顔を交互に見ている。
「飲んでいいんだぞ、まだ余裕はあるから」
　俺がそう言い、母親が俺の方に頭を下げてから子供の頭を撫でると、子供は目と口を大きく開き、カップを呷って水を飲んだ。
　リザードマンの表情はまだ分かりにくいが、きっと今の顔が「嬉しい」と言う表情だったのだろう。
「おいしい～！」
「良かったわね。トウヤ様、本当にありがとうございました」
「いいのいいの、そう言うギフトだから」
　何度も何度も頭を下げられるとかえって恐縮してしまう。俺は話題を変えようとルリトラに声を掛けた。
「ルリトラ、その水瓶って神殿で使ってた樽の何分の一ぐらいだと思う？」
「そうですね、おそらく半分程度かと。む、そろそろ水瓶が一杯になります」
「おっと、それなら十五はいけるかな」
　蛇口を捻って水を止めながら俺は言う。
　自分の最大ＭＰ量、そして水や石鹸を出すのに使用するＭＰ量は、この一ヶ月で直感的に分かる様になっていた。
　『無限バスルーム』の能力は身体を休めるためのものだからか、それともギフトだからかは分からないが、ＭＰさえ残っていれば肉体的な負担も無く使用出来る。
　一方で魔法は、疲れている状態で光の精霊を召喚すると肉体的にも負担を感じるのだ。
　ギフトと魔法は超常的な現象を起こすと言う点では似ているが、全く同じ物ではないらしい。
　それはともかく今の俺のＭＰなら、神殿で使っていた樽ならば十は行けるだろう。
　そう考えると半分程度の水瓶も二十は行ける事になるが、あえて十五と言ったのは明日の事を考えて力を温存しておくためである。
　ＭＰはギリギリまで使ってしまうと、回復に時間が掛かるのだ。負担にならない程度で済ませて一晩休んでから同じ様に水を出した方が、トータルでは出せる水の量が多くなるのだ。
　こう言う感覚的な部分は、この一ヶ月の訓練で身に付けたものだった。

「この集落には、どれぐらい水瓶があるんだ？」
「水商人が持ってきた十四個のみです。私達は使っていなかったものですので」
　俺が問い掛けると、母親のリザードマンが答えてくれた。
「俺を売っても水瓶十四個分の水にしかならなかったのか……」
「ここまで運ぶ輸送費もあったんだろ」
　山までならともかく、『空白地帯』の荒野に入るのは、水商人達にはキツかったのではないだろうか。もたもたしていると水も蒸発してしまいそうだ。
　話を聞いてみると、リザードマン達は少ない水をやりくりしながら生活をしていたらしい。
　それでも水が底を突きかけていて、本当に危険な状態だったそうだ。子供リザードマンが喉を渇かせているはずである。
「大急ぎで来て良かったな、これは。十四個なら何とかなるだろう」
「ええ、数日遅れていたら……」
　そう言ってルリトラは子供の顔を見た。
　あと一日二日遅れていれば、子供の様な体力の無い者から死人が出ていたかも知れない。車酔いに苦しみながらもルリトラの全力疾走で来た甲斐があったと言うものである。
「とにかく、十四個の水瓶は全部一杯にしよう。明日からはため池の方に水を出すぞ」
「朝は狩りで、昼からでしたな」
「狩りは明後日から」
「……大丈夫ですか？」
「正直、あんまり大丈夫じゃない」
　痛む腕で自分の腕をマッサージしながらそんな会話をしていると、続々と水瓶を持ったリザードマン達が集まって来た。
　分かり切っていた事だが、皆リザードマンである。亜人のいない世界で生まれ育った俺にとっては圧倒されてしまう光景だ。
　ここまでルリトラと過ごしてきた経験のおかげか、怖いと感じる事は無かったが。
　並べた水瓶にホースから注ぐと、リザードマン達からわっと歓声が上がる。水が出てくる事もそうなのだが、水のきれいさに驚いている様だ。
　彼等が使う水は基本的にため池の水なので、ここまで綺麗なものではないのだろう。
　水を出しながら戻って来たドクトラに色々と話を聞いてみる事にした。やはり湯気を嫌がるので少し距離があるが、十分声が届く距離である。
　彼の話によると現在トラノオ族の集落には百人ほどのリザードマンが住んでいるそうだ。
　元々はもう少し多かったのだが、ため池を壊したモンスター『サンドウォーム』との戦いでそこまで減ってしまったらしい。
　サンドウォームと言うのはその名の通り本来は砂漠に棲む巨大なミミズの様なモンスターで、荒野まで現れる事はほとんど無いそうだ。
　地面に穴を掘ったため池をどうやって壊したのか疑問だったが、何て事はない。地面の下から壊されてしまっていた。
　ため池の側面に穴が空いてしまったためそこから水が流れ出てしまい、残った水では次の雨季まで保たなくなったそうだ。
　そのためルリトラが水を買うために自分をレイバーとして売ったと言うのが、俺の知る流れである。
「サンドウォームとの戦いで多くの戦士が死んだ。部族を守るためには若者を戦士として育てねばならんのにルリトラもいなくなって、正直どうしようかと思っていた」
　そう言ってドクトラは自分の頭をぺたぺたと叩く。
　ルリトラがいなくなった後、次に強い戦士として戦士長の座を継いだと言う話だが、このトラノオ族の取り巻く状況の悪さに困り果てている様だ。
「あの時、ドクトラと一緒に来た他の九人は？」
「ああ、あれは生き残りの戦士だ」
　サンドウォーム戦以前から生きている戦士は、ドクトラを含めたあの十人だけらしい。
「若者を戦士として育てるのには時間が掛かるのか？」
「時間は掛からん。一人で狩りが出来れば良いのだからな。だが……」
「だが？」
「本来ならば、まだ狩りなどさせられんひよっこ共だ。それでも、あいつらを戦士にしなければトラノオ族は集落を移動させる事もままならん」
　そう言ってしゃがみ込み、頭をかくドクトラ。その動きに合わせて戦士長の証である頭の羽根飾りが揺れる。
　その話を聞いて、俺はおおよその状況を理解する事が出来た。
　トラノオ族は、ため池を壊したサンドウォームとの戦いで、部族を守る戦士の多くを失ってしまったらしい。相当強力なモンスターだったのだろう。
　モンスターを狩って生活し、また定期的に集落の場所を移動させるためにモンスターが現れる荒野を旅する彼等にとって戦士の補充は急務。
　しかしトラノオ族に残っている戦士候補達はまだ若く、本来ならば狩りなどさせられない年齢の者達ばかりなのだ。
「実戦を経験すればいっぱしの戦士になってくれるだろう。だが、ひよっこ共に狩りをさせるのは危険が伴う。ただでさえ数を減らしたトラノオ族が更に減ってしまうのは……」
　今度は天を仰ぐドクトラ。天にも祈りたいと言うのは、正にこの状況の事を指すのだろう。
　見かねた俺は、素人なりに考えて助言してみる事にした。
「狩りの前に訓練させるのはどうだ？」
「訓練はずっとさせている。しかし、実戦経験が有るかどうかと言うのは大きくてな」
　実戦経験がゼロに等しい俺には耳の痛い話だ。
「集団で狩りをすると言うのは駄目なのか？」
「それだと一人一人が戦士としてしっかり成長出来んだろう」
　若い未熟なリザードマンにも安全に実戦を経験させるにはそれしか無いと思うのだが、ドクトラはお気に召さないらしい。
「この辺のモンスターって群とかじゃないのか？」
「群に手を出せば戦争じゃないか。狩りで狙うのは三匹ぐらいまでだ」
　その言葉を聞いて俺は納得した。
　おそらくドクトラ――と言うかトラノオ族にとっての狩りは、一人の戦士としてモンスターと相対し、勝利するものなのだ。
　そのため少数を集団で狩った場合、ほとんど何もせずに狩りを終える者も現れる。すなわち戦士としての経験にムラが出ると考えているのだろう。
　一人一人が部族を守る戦士としてしっかり成長して欲しいドクトラとしては、それは避けたいのだ。
「あ～、それならさ。部隊を作ると言うのはどうだ？」
「部隊？」
「俺も詳しくは知らないんだけど、この世界の人間の軍は四人で一つの部隊になるらしい」
　四人一組で一つの部隊になり、それが集まったのが軍団となる。仲間を探していた頃に小耳に挟んだ話だ。
「軍の部隊がどうやって戦ってるかは知らないけど、ここの場合ベテラン戦士が十人は残ってるんだろ？　その人達が三人ずつ連れて指導しながら狩りをさせると言うのはどうだ？」
　少人数、しかもベテランが後ろからコントロールしていれば、いざと言う時にはフォロー出来るし、経験も偏らないのではないかと言う考えだ。
　一人で狩りをさせるよりも安全で、集団で狩りをするよりも経験になる。
　俺自身もルリトラに護衛と指導を頼むつもりだったので、その方法をリザードマン向けにして提案してみた。
　ドクトラとしては本当は一対一の方が良いのだろうが、そこは人数の問題である。
「うぅむ、今までに無いやり方だが……」
　唸るドクトラ。俺としては、正直大した事を言ったつもりはないのだが、彼等トラノオ族にとっては未知の領域であるようだ。
　彼等サンド・リザードマンは過酷な環境で生きていくために強靱な肉体をしていると言う。砂漠のモンスターはともかく、荒野のモンスターであれば一対一でも負けないらしい。
　そう言う強者寄りの立場だったからこそ一人で強くならなければならないと、モンスターに比べて脆弱な肉体しか持たない人間の様な発想に辿り着けなかったのかも知れない。
「それを言ったら、今の状況が『今までに無い』だろ？　それに、経験積んだら一人でも狩りをする様になれば良い訳だし」
「……それもそうか。狩りに出る前の訓練の一環だと思えば……よし、長老に話してみよう」
　俺の言葉でドクトラは納得してくれた様だ。
　両極端ではないバランス案。俺はトラノオ族の事情を全て知っている訳ではないが、話を聞く範囲ではこれがベストでなくともベターな案だと思う。
　ドクトラは早速立ち上がり、少し離れた所でこちらを窺っているリザードマンの集団の方へと歩いて行った。


　十四の水瓶全ての水を入れ終わると、時間は既に夜の十一時を過ぎていた。この世界の基準で考えると、結構夜更かししている事になる時間だ。
　水瓶を持ったリザードマン達がそれぞれ家に帰って行くと、入れ替わる様にしてドクトラと一緒に彼よりも立派な羽根飾りを被ったリザードマンが近付いて来た。
　ルリトラ曰く、リザードマンは年を取るごとにウロコが分厚くなって行くらしい。意識して顔を見てみると、確かにルリトラ達に比べて顔がごつごつしている気がする。
　羽根飾りの立派さから見て、彼が先程ドクトラが言っていた長老なのだろう。
「こ、これは長老……」
　ルリトラの漏らした言葉で確信が持てた。俺は跪くべきかと思ったが、それより先にドクトラ達の方が俺の前に片膝を突いて跪いてしまう。
「『女神の勇者』トウヤ殿。この度は我等トラノオ族を救うために駆け付けてくださり感謝のしようがありませぬ」
「部隊を作って狩りの訓練をする話も許可が降りた。早速明日から始める事になるだろう」
「トラノオ族のために知恵を絞ってくださったそうで、そちらについても感謝いたします」
　深々と頭を下げる長老とドクトラ。神殿にいた頃もこう言う対応をされる事は多々あったので、そろそろ慣れて来た感がある。
　少なくとも戸惑うと言う事は無くなってきた感じだ。
「ルリトラから話を聞いて、俺のギフトで助けられると思ったんでな。部隊の話も、俺も訓練するつもりだったからついでだよ」
「訓練、ですか？」
「ＭＰの関係で一日中水を出しっ放しって訳にもいかなくてな。実戦経験を積む訓練も並行してやって行こうと思っている。その間、この集落に滞在させて欲しい」
「それはもちろんでございます。お休みの間は我々の方でお守りいたしましょう」
「ああ、よろしく頼む」
　結局のところは、がめつくならない程度に適度に代価を要求した方が話もスムーズに進む。神殿で水商人と取り引きした時の経験が役に立った。
　その際にギフトの能力はあまり安売りしない方が良い事を学んだが、今回の場合は人助けなので特別である。
　集落に滞在させてもらって、警備を就けてもらう。水不足に喘ぐ部族を救った代価としては釣り合っていないだろうが、そこは恩を売ったと言う事にしておこう。
「ドクトラ。新たにテントを一つ建てるのだ。トウヤ殿にはそちらに滞在していただく」
「了解です、早速！」
　長老に命じられたドクトラは、すぐに立ち上がって走り去って行った。走りながら他のリザードマンにも声を掛けている。すぐにテントを建てるつもりなのだろう。
「ルリトラ、滞在中の世話役は必要か？」
「いえ、そちらは俺がやります。守りの方に手を回していただければ」
「あい分かった。夜は部隊、だったか。四人組を二つ守りに就ける事にしよう」
「お願いします」
　お互いに益のある話なのでトントン拍子に話は進んでいく。
　こうして俺がトラノオ族の集落に滞在する準備が進められて行き、ドクトラ達が大急ぎで建てる白いテントを眺めながら一日目の夜は更けていった。　ユピテル・ポリスを旅立ってから一週間。私達はようやく国境付近の町まで到着しました。
　私の名前は東雲(しののめ)春乃(はるの)、十六歳の元・女子高生。
　今は異世界に召喚されて『女神の勇者』をやっています。

　私達が召喚されたこの大陸は『オリュンポス連合』と言う十二の都市国家からなる連合国家です。
　しかし、「ポリス」と呼ばれる十二の都市国家しか無い訳ではありません。
　この国境付近の町の様にポリス以外にも町や村、そして集落があり、ポリスを中心にいくつか集まったのが、この大陸における「国家」になります。
　ユピテルが三年前に別の国と戦争をしたと言う話は、私も聞いた事があります。
　村同士の争いが原因だったそうですが、あれも別々のポリスに属する国境付近の村同士の争いだったのでしょうね。

　町の門を潜った私達は、町の人達に歓迎されながら神殿に入りました。相変わらず巡礼団はすごい人気です。
　三十人以上の団体なので、私達は普通の宿には泊まる事が出来ません。
　神殿があればそこに。神殿が小さければ一部だけが泊まって残りは周りにキャンプを張ります。そして神殿がなければ全員でキャンプをしていました。
　この町の神殿は、少なくとも全員が屋根と壁のある所で寝られそうな大きさでした。巡礼団の皆もほっと一息ついています。
　今のところ、懸念されていたユピテル・ポリスからの追っ手はありません。
　実を言うと私は、私が『光の女神巡礼団』と共に目立ちながら旅をする事で、追っ手の目を冬夜君から逸らす事が出来ると思っていました。
　そのため団長のルビアさんには警戒を怠らない様にしてくださいとお願いもしたのですが、彼女が言うには巡礼団に手を出す愚か者はいないと返されてしまったのです。
「聖王陛下の御意向を無視して、私達を狙う様な人達でもですか？」
「『光の女神巡礼団』に手を出せば、この大陸で生きていけません」
　この世界の人達が私達の世界の人達よりも信心深い事は知っていましたが、これは私の想像以上でした。
「とは言え、警戒を怠らない件については了解です。元より油断する気はありません」
「あ、ありがとうございます」
　そう言って笑うルビアさんの表情とは裏腹に、私の心はちくちくと胸を刺される様な不安を感じていました。
　私達の方に追っ手が来ないと言う事は、それだけ冬夜君の身に危険が及ぶのではないでしょうか。
　私は青ざめた顔で隣のセーラさんを見ました。
　軽くウェーブの掛かったふわふわしたブロンドのロングヘアの女性。この世界に召喚されてからずっとお世話になっている、私より二歳年上のお姉さんです。
　すごい美人さんで、身長は私より少し大きいです。あと安産型です。
　彼女は時折天然っぷりを発揮しますが、普段はとても頼りになり私も色々と相談させてもらっていました。
　そんな彼女は今、何やら考え込んでいます。
「セ、セーラさん。冬夜君、大丈夫かな？」
「そう言えば、トウヤ様から巡礼団の権威について色々と聞かれました……もしかしたらあの方は、ハルノ様の為に自ら囮になる心積もりなのでは……？」
「えっ！？」
　セーラさんの口から漏れた言葉を聞き、私は思わず驚きの声を上げてしまいました。
「いえ、トウヤ様も巡礼団の権威については理解されていた様ですし、追っ手がこちらに近付かない事は分かっていたと思うのですが……」
「巡礼団の団員さんを仲間にするの断ってたのに」
「ええ、理解した上での判断だとすれば、やはり囮になるおつもりなのではないかと……」
「そ、そんな……」
　考えが甘かった。巡礼団についてもう少し理解を深めておくべきだった。
　私がわなわなと震えていると、リウムちゃんがくいっくいっと軽く私の袖を引っ張ってきました。彼女は何か用がある時はいつもこうしてきます。
　ココア色の髪を肩まで伸ばした、小柄でとっても可愛らしい子です。
「どうしたの、リウムちゃん」
「トウヤなら大丈夫。仲間がいないからこそ出来る事がある」
　その言葉の意味が理解出来ず、私は首を傾げました。彼女は少し言葉足らずな所があり、理解するのに時間が掛かったり、時には理解出来ない事があります。
「え～っと、どう言う事なのかな？」
「サンド・リザードマンの全力疾走はとても早い」
「ルリトラさんだね」
「サンド・リザードマンに人力車を曳かせれば、馬より早い。遥かに」
「あっ……」
　そう言えば、冬夜君は人力車に乗って旅立っていました。
　あれは大人数で乗れる様な物ではなく、旅の荷物を積み込めば一人くらいしか乗り込めなくなります。
「それじゃ、冬夜君は……」
「今頃は無事にトラノオ族の集落に到着しているはず。『空白地帯』に軍は進められない」
「良かったぁ……」
　リウムちゃんの言葉を聞いた私は力が抜けてその場にへたり込み、セーラさんが慌てて助け起こしてくれました。
　えへんと胸を張るリウムちゃん。彼女は魔法使いで、十四歳なのですが小柄で小学生ぐらいに見えます。
　安心した私は手を伸ばし、リウムちゃんを抱き寄せて思い切りぎゅーっと抱き締めました。
　末っ子の私にとっては初めて出来た妹の様な存在で、可愛くて仕方がないのです。
「それにしてもトウヤ様は、最初からそのおつもりだったのでしょうか？」
「『空白地帯』について調べてたし、それから人力車を用意していた」
　セーラさんの疑問に、私に抱き締められたままのリウムちゃんが答えます。
　つまり、冬夜君の頭の中には自分が囮になって敵を引き付け、私達は安全に国境まで辿り着くと言う、この状況の青写真があったと言う事なのでしょう。
　冬夜君に頼り切りになりたくないと、強くなるために別々に旅立ったと言うのに、また冬夜君のお世話になってしまった様です。


　かつて魔王を封印したと言う初代聖王陛下が四人パーティだった事から「四人組」と言う考え方が根付いているこのオリュンポス連合。
　この国では宿の客室なども、ほとんどが四人部屋になっているそうです。
　私達は、神殿の中にある巡礼者のための部屋に案内されました。
　もちろん四人部屋で、今日はこの部屋を私とセーラさんとリウムちゃんと、あと一人巡礼団の誰かが加わって四人で使う事になります。
　部屋数が限られているのですから四人部屋を三人で使う訳にはいきませんし、私達の安全を守るためと言う意味もあります。
　ですが一番大きいのは、私が巡礼団の皆さんとも仲良くするためゆっくり話す時間が欲しいと言う理由でした。
　セーラさんとお互いに手伝いながら防具を外した私は、ベッドに横たわりました。
　天井を見上げながら思うのは、もちろん冬夜君の事です。

　北條冬夜君。私と同じく異世界から召喚された高校二年生の男の子。
　私の……好きな人、です。
　一番最初の印象は怖い人でしたけど、すぐにそうじゃない事が分かりました。
　えっちだけど、私達の事を気に掛けてくれる優しい人です。えっちだけど。
　すぐに神殿に行ってしまった冬夜君と違って一週間ほど王城で過ごした私は、他の三人の勇者とも面識があります。
　しかし、彼等とはあまり話が合いませんでした。私は西沢――コスモス君ほど楽観的にはなれず、神南君は怖い雰囲気で、中花さんは私になど興味が無い様子でした。
　そして騎士隊長の人達と一週間程剣の訓練をした私は、ユピテルの貴族達ともそれなりに面識があります。
　何と言うか、いやらしい目をした人達でした。下心だけでなく、私の『初代聖王陛下と同じ立場』を利用したいと言う欲望が透けて見えていました。
　騎士隊長さん達から仲間候補を何人も紹介されましたが、旅の仲間を探すと言うよりもお見合いをさせられている様な気がしたのは、きっと気のせいではないでしょう。
　私自身は経験がありませんでしたが、無理矢理お見合いさせられてはバッサリ断っていた姉も同じ様な気持ちだったのでしょうか。
　だからかも知れません。えっちな下心はあっても、私の事を気遣ってくれている事が分かる冬夜君の事が好ましく思えたのは。
　内心はどうあれ、基本的には私達が嫌がる様な事はしなかったのも好印象です。
　セーラさんやリウムちゃんにもえっちな目を向けるのがたまにキズでしたけど。

　私が彼に対して抱く好意の中に、比較的話が合う同郷の人に親近感を抱き、頼りにしているからこその面がある事は理解しています。
　それでも私を利用しようとする人達から逃げ、神殿に避難して来た私達を暖かく迎えてくれた冬夜君は私の安らぎでした。
　石鹸の質の差か艶がなくなっていく髪を見る度に、本当に異世界に来てしまったのだと思い知らされていた私。
　冬夜君がシャンプーをくれた時、現金ではしたないとも思うのですが、実は内心泣きそうになっていました。
　この世界の街に慣れるためだと買い物に行った時などは、デートってこんな感じなのかなって内心ドキドキしてたんですよ。
　だから私は、あの日の晩彼の部屋を訪ねました。彼に告白するために。
　あ、もちろん私のギフト『無限リフレクション』の事です。その時はまだ。
　それから彼の気持ちを言葉にして欲しくて試すような事もしちゃったけど、冬夜君はそれも許してくれました。
　それから冬夜君も私の事を想ってくれていた事がはっきりと分かり、結局告白めいた事も言ってしまった様な気がします。
　流石に私達三人と混浴したいと言うのには面食らってしまいましたけど。

「ハルノ様、お風呂の準備が出来たみたいですよ」
「あ、はーい」
　セーラさんに声を掛けられて身体を起こすと、隣にリウムちゃんがしゃがみ込んでじっと私の事を見ていました。
「どうしたの、リウムちゃん」
「トウヤの事、考えてた？」
「…………顔に出てた？」
「口元が、緩んでる」
「やだ、もうっ」
　慌ててリウムちゃんに背を向けて、両手で頬を押さえてみる。そんなにだらしない顔をしてたのかしら……。
　意識して表情を引き締めた私は、セーラさんとリウムちゃんと一緒に神殿に備え付けられた浴場へと向かいました。
　この街はユピテルと隣のアテナを繋ぐ大きな町で、たくさんの人が集まっています。その分神殿も大きく、訪れる巡礼者の為の施設も整っているそうです。
　大きな浴場もその一つですね。十人程で入れる大きさだそうなので、私達と巡礼団のみで四回に分けて入ります。
　この世界には湯浴み着と言うのはないため、小さなタオルで前を隠して中に入ります。
　浴場には既に何人かの巡礼団の皆さんがいました。
　巡礼団の団員は、人間ばかりではなく亜人もいます。浴場の中にも一人いました。もちろん亜人だからどうこうと言う事はなく皆仲良しさんですよ。
　ルビアさんの姿もありました。立場上よく話す事もあり、巡礼団の中で一番仲が良いのは彼女でしょう。
「ハルノ様、この石鹸は本当にすごいですね！」
　首から下を真っ白な泡だらけにしたルビアさんが声を掛けてきました。
　冬夜君からもらった石鹸やシャンプーは巡礼団の皆さんにとても好評です。
　特にシャンプーは髪がきれいになるので、旅続きで髪を傷めてしまう皆さんに引っ張りだこになっていました。
　ただ皆でお風呂に入れるだけの水を確保するのが難しくて、入浴出来るのは浴場のある場所に泊まった時のみで、あとは水辺でキャンプを張った時に水浴びするくらいですけど。

　冬夜君は『無限バスルーム』の事を戦いに使えない能力だとぼやいていました。
　私はこんなに便利な能力なのにと羨ましく感じてしまいますが、これはきっとないものねだりと言うものなのでしょうね。

　ルビアさんの隣に座ると、彼女が声を掛けてきました。
「そう言えばハルノ様。ユピテルの神殿から連絡がありました」
「連絡、ですか？　一体どうやって……」
「ああ、神官魔法の中に神殿から神殿へとメッセージを飛ばすものがあるのです」
「なるほど。それで、どの様な連絡が？」
「何人かの貴族が大勢の戦闘レイバーを雇って『空白地帯』に向かったそうです」
「えっ、それって追っ手！？」
　私は思わず腰を浮かせてしまいました。
　それを見てルビアさんは笑っています。
「心配ありません。『空白地帯』に軍を進めるなど無謀も良いところです。すぐに暑さに耐えられなくなって戻って来るでしょう」
「……それでも我慢して進んだら？」
「サンド・リザードマンかモンスター、或いは照りつける日差しの餌食になるかと」
　真剣な顔をしてそう言うルビアさん。
　ひとまず冬夜君に危険はない様なので、私はほっと胸を撫で下ろして腰を下ろす。
「愛されているのですな」
「…………はい」
　俯いてしまう私。きっと顔は真っ赤になっているでしょう。
　私とトウヤ君の関係は、巡礼団の皆に知られていました。当然です。皆の前であんなに激しくキスをしたのですから。
　私達の仲を知る巡礼団の皆さんは、私を応援してくれる味方でした。
　お互いに強くなって再会した暁には、セーラさんとリウムちゃんも一緒に混浴すると言う話も彼女達は知っています。
　実は、出発前にセーラさんとリウムちゃんも冬夜君とキスしていた場面を、巡礼団の誰かに目撃されていました。
　その事が巡礼団の中で噂になって広まっていたので、先日その件については四人共合意している事を皆に説明しました。セーラさんがノリノリで。

　ルビアさんが泡を流しながら話し掛けてきました。
　泡が落ち、彼女の肢体が露わになります。女性にしてはがっしりした体格ですが、それを差し引いてもバランス良いスタイルです。
「しかし良かったのですか？　共に旅立たなくて。ハルノ様達五人に我々も同行すると言う手もあったのですよ？」
「いえ、これは私が望んだ事ですから……」
「ですが、旅を続けていればトウヤ様も知己が増え、新しい仲間も出来るでしょうし……」
　心配そうな顔をしているルビアさん。彼女の言いたい事も分かります。
　冬夜君には前向きに考えるとしか言っていませんが、実際のところ私は既に彼と混浴しても良いと考えていました。それくらい好きでした。
　そもそも、その気が無ければ前向きに考えるとも言いません。
「それは良いんです。別々に旅立ったのは私のわがままですから」
　それでも別々に旅立ったのは、冬夜君に頼り切るのではなく自分でも強くなりたいと言う私のわがままです。
　冬夜君は私と一緒に旅がしたいと言っていました。セーラさんもリウムちゃんもそれを望んでいたでしょう。
　それを私のわがままで待ってもらったのです。それなのに他の仲間を増やしたからと言って私が何かを言うのは間違っている様な気がします。
　冬夜君だってこの先モンスターと戦い旅を続ける事を考えれば、仲間を増やさなければ危険なのですから。
　実を言うと、あの時皆が見ているにもかかわらず冬夜君にキスをしたのは、別々に旅立つ前に私の事を冬夜君の心に焼き付けたいと言う思いがありました。
　最初の混浴とかが他の子に取られてしまうのは仕方がありません。それが私の選択の結果です。
　でも、だからと言って冬夜君の事を諦めるつもりもありません。好きなんですから。
　だから私は、それならせめて……と思ってキスをしたのです。
　お互いファーストキスと言う事で、印象には残ったんじゃないかと思います。残ってたら良いなと思います。
　その後の事については……すいません、浮かれてました。
　人目に付かない場所に移動した後とか、何回キスをしたのか自分でも覚えていません。

「フム……セーラ達はどうなのだ？」
　ルビアさんはセーラさんとリウムちゃんにも声を掛けました。
「好き」
「そ、そうか……」
　リウムちゃんは即答でした。
　彼女の「好き」は私よりも子供っぽく興味や好奇心が大きい気もしますが、そこまで素直に言えるのはちょっと羨ましいです。
　ストレートな言葉にたじろぐルビアさんは、気を取り直してセーラさんに声を掛けます。
「セーラはどうだ？」
「私ですか？　信じていますよ、ハルノ様の事もトウヤ様の事も」
「それだけか？」
「トウヤ様の事はもちろんお慕いしております。あの方は自分が勇者に相応しくないと仰ってましたが、その心根は勇者に相応しい優しい方ですから」
「ほぅ……それならやはり一緒に旅立つべきだったのではないか？　時間を掛けて準備をすれば『空白地帯』だって……」
「かも知れませんね」
　セーラさんはくすっと微笑みました。
「でも、私は期待しているんです。あの方が大きくなって再び私達の前に現れるのを」
　それは私も期待しています。冬夜君はやると言ったらやってくれる人だと思いますから。
「そうじゃないと混浴出来ませんからね♪」
　そう言って悪戯っぽい微笑みを見せるセーラさん。
　何と言うか、敵いませんね、この人には。

　二人に続けて私も口を開きました。
「私としては、そうですね……新しい仲間が一人だけと言うのは、ちょっとイヤですね」
「その心は？」
　ルビアさんが首を傾げて訪ねてました。セーラさんだけでなくリウムちゃんも理解出来ない様です。
　周りを見てみると巡礼団の皆も話を止めてこちらを注視していました。それどころか脱衣場への扉が開いて、向こう側の何人かもこちらの様子を窺っています。
　皆を見て私はため息を一つつきました。
　きっと誰も理解出来ないでしょう。私自身も変な事を言っていると思っていますから。
　しかし、この件についてはセーラさんとリウムちゃんは勿論のこと、私と冬夜君の仲を応援してくれる皆にも理解して欲しいので、私もしっかりと説明する事にします。
「この世界だと、偉い男の人は何人も奥さんがいるんですよね？」
「え？　ええ、まぁ。子孫を残さねばなりませんし、養えるだけの力があれば」
　私が質問を投げ掛けると、ルビアさんは戸惑いながらも答えてくれました。
　この世界は回復魔法があるとは言え万能ではなく、また医療技術も特別発達している訳でもありません。
　つまり子供が無事に育つかどうか、現代の日本に比べてとても不確かなのです。封印されているとは言え、魔王やモンスターの脅威があるのですから余計にです。
　それ故に偉い人などは一夫多妻が認められている、いえ推奨されている。それがこの世界の常識なのです。
　偉い人達にとっては婚姻関係や血縁の繋がりが重要だと言う面もあるのでしょうね。嫡男を手元に残し、母親が異なる娘は勇者の仲間にした聖王家の様に。
　ちなみに一妻多夫と言うのもあるそうです。こちらは私も驚きました。
　こちらは子孫を残す事よりも、女性に養えるだけの力があると言う事なのでしょうか。
　女性でも加護の力があれば重い装備を身に着けて男性と同じ様に戦えるこの世界。こう言うところでも男女平等です。
　それはともかく、ルビアさんが心配しているのは「冬夜君が浮気をするかも知れない」ではなく「私が冬夜君を他の女性に奪われてしまうかも知れない」事なのでしょう。
　彼女達にとっては『女神の勇者』である時点で「様」を付けて呼ぶ立場になる訳ですから。

「私達の故郷にはそれが無いんですよ」
　他の国にはあったと言う話は聞いた事がありますが。
「だから冬夜君の周りに一人しか女の子がいなかったら、私は元の世界の事を思い出して近付けなくなっちゃうと思うんです」
「そう言うもの……なのでしょうか？」
　セーラさんも首を傾げている。一夫多妻が推奨されている世界で生まれ育った彼女には、理解出来ない感覚なのだろう。
「理屈は理解した。夫婦は一対一がハルノの常識」
「うん、そう言う事だね」
　リウムちゃんの方は一応理解はしてくれたみたいです。
　でも、それだけでは終わらず、彼女は続けざまにこんな疑問を投げ掛けてきた。
「それならどうして私達も受け容れるの？」
「う～ん、私の故郷でも昔はあったって話ですし、他の国には今でもあるって聞いた事があるので、全く未知のものじゃないって言うのはあるかも」
　でも、理由はそれだけじゃない。
「一番は……それがこの世界らしい関係だから、でしょうか」
　そう言って私はリウムちゃんに微笑み掛けました。
　リウムちゃんは私の答えを聞いて何やら考え込み、そして顔を上げて私の目を真っ直ぐに見詰めて再び問い掛けて来ます。
「ハルノは……この世界に来て良かったと思う？」
「……うん、そうだね。リウムちゃんやセーラさん、それにルビアさん達ともお友達になれたし、何より冬夜君にも会えたから」
　実際、この世界に召喚されなければ冬夜君とも出会うのは難しかったと思います。
　そう言う意味では召喚された事に感謝したいくらいです。

　実を言うと私は、元の世界への未練があまりありません。それだけにこの世界の文化を受け容れるのが早いのかも知れません。
　ですから冬夜君にもこの世界を受け容れて欲しいと言う思いがありました。
　セーラさんとリウムちゃんも一緒の混浴と言う話を受け容れたのも、他に女の子を仲間にすると言う話を受け容れたのも。
　いつか元の世界に戻るか、この世界に残るかを選択する日が来たなら、私と一緒にこの世界に残って欲しいと言う思いが根底にあったのだと思います。


　そして翌日、私達は特に妨害も受ける事なく町の人達に見送られながら町を出て、国境を越えてアテナの国に入る事が出来ました。
　次の町までは、またしばらく旅の空です。
「ハルノ、何だか嬉しそう」
「そう？」
　私の前に乗るリウムちゃんが顔を上げて声を掛けて来ました。今日のリウムちゃんは私と一緒に馬に乗っています。
「うん、そうかも知れません。冬夜君の石鹸で身体を洗ったからでしょうか？」
「有り得る。あれはトウヤのＭＰで作ってるから」
「えっ、そう言うのあるのですか！？」
「……精神的に？」
　前を向いたリウムちゃんがくりんっと小首を傾げると、ココア色した彼女の髪がふわっと揺れました。
　リウムちゃんシャンプーを嫌がるんですけど、元々の髪質なのか髪はふわふわしています。
　それはともかく、どうやら彼女の冗談だった様です。ちょっと残念です。
「アテナに入ったら、もう追っ手は来ませんよね？」
「来ないと言うか、無理」
　はっきりと断言するリウムちゃん。国同士の関係とか色々あるのでしょうか。
「それでは、私達の旅はここから本格的に始まるのですね」
　アテナ・ポリスについてリウムちゃんに話を聞いてみたところ、拠点として使える場所に心当たりがあるそうです。
　そこでルビアさん達も交えて話し合ったのですが、しばらくはアテナ・ポリスを拠点に『光の女神巡礼団』としての活動をして行こうと言う事になりました。
　主にモンスターの脅威に晒された人達を助ける活動ですね。
「がんばろうね、リウムちゃん！」
「任せて」
　振り向いて得意気な顔をするリウムちゃん。私はその頭をそっと抱き寄せて柔らかい髪を撫でました。
　冬夜君は、再会する頃にはきっと強く、大きくなっているでしょう。
　だから私も、それに負けない様に強くならなくてはいけません。冬夜君に頼り切りになってしまう事が無い様に。

　私の名前は東雲春乃、十六歳の元・女子高生。
　今は北條冬夜君に恋をして『恋する乙女』をやっています。　俺は荒野で一頭のモンスターと相対していた。
　ゲムボリックと言う、大きな角を持ったモンスターだ。灰褐色の短い毛に覆われていて額が白く、尾が黒い。
　草食性のモンスターなのだが、その警戒心の強さから前に突き出た角で近付く者全てに襲い掛かる習性を持っていた。
　ゲムボリックが突き出す角を、俺はラウンドシールドで側面を叩いて左へと受け流す。
「もらったッ！」
　そして左足を動かして身体を方向転換させた俺は、体勢を崩したゲムボリックの無防備な首筋に向けて渾身の力を込めてブロードアックスを叩き込んだ。
　重い手応え。首を落とす事は出来なかったが、頸椎を叩き割った感触を感じる。
　どさっと崩れ落ちたゲムボリックは、そのままピクリとも動かなくなった。
「フーッ……」
「お見事です、トウヤ様！」
　斧を引き抜いて地面に置いた俺が手を合わせてゲムボリックの冥福を祈っていると、後ろで見ていたルリトラが近付いて来た。
　冥福を祈る事で相手の持つ加護の一部を自分の力とする事が出来る。そうする事でレベルを上げる事が出来るのだが、祈る方法は自由である。俺の様に両手を合わせても問題は無い。

　俺がトラノオ族の集落に滞在する様になってから既に半月が経過している。
　到着した翌日は筋肉痛のため腕が動かなかったが、その翌日からはトラノオ族が使っている物と同じ白いテントに泊まりながら訓練と水出しの日々を送っていた。
　ちなみに訓練――荒野で狩りをするために簡易サーコートを作ってもらっている。
　傍目にはスモックの様に見えるそれは、街で買ったサーコートと違って腕のヴァンブレイスとガントレットも覆って日の光に熱せられるのを防いでくれる代物だ。
　と言ってもあまり長時間は保たないが。
　ちなみに荒野・砂漠用の外套は熱を防ぐ事に特化しているが、残念ながら腕を動かしにくいと言う欠点があるため、あれを着たまま戦うのは難しかった。
　朝は早朝の内から狩りに出て、昼からは魔法の本を読んで練習しながら水を出し、夜は休息のために早めに眠る。その繰り返しである。
「む、スイープドッグがこちらを窺っております」
「おこぼれ狙って来たか？」
　ルリトラの視線に先には、石の陰に隠れた三匹の犬型モンスターの姿があった。
　その姿、大きさは狼よりも一回り程大きいと言ったところだろうか。背に斑点模様のある毛皮が特徴だ。
　肉食性のモンスターなのだが、自分達で狩りをするよりも誰かの食べ残しや漁父の利を狙う事が多く「掃除犬《スイープドッグ》」と呼ばれていた。
　荒野に限らず、割とどこでも見掛けるモンスターらしい。
　どうやら俺の倒したゲムボリックに目を付けた様だ。このまま放置していれば集落まで付いて来てしまうだろう。そうなれば集落の子供達が危険だ。戦うしかない。
　ブロードアックスを地面に置いたまま、俺は腰に差したダガーを抜いてスイープドッグに近付いて行く。
　このモンスターは俺が初めて戦ったモンスターだった。
　その時は一体だけだったが、身体は小さくてその上素早く、重いブロードアックスでは捉えきれずに苦戦したものだ。
　結局その時は、ブロードアックスがまぐれ当たりするまでブンブンと振り回していたのを覚えている。
　だが今はもうあの時の様に苦戦する事は無い。
　向こうから飛び掛かってくるスイープドッグを仕留めるにはダガーで十分であり、また軽く小回りが利くダガーの方が戦いやすい事を、俺は経験上知っていた。
　最初に飛び掛かってきた一匹をゲムボリックと同じ様に盾で横っ面を殴りつけ、その後ろから飛び掛かってきたもう一匹の喉にダガーを突き立てる。
　これは思っていた以上に深く刺さってしまった。
　手応えからそう判断した俺は咄嗟に柄から手を離し、もう一本の腰に差したダガーを取って、居合い斬りの様に最後尾の三匹目の肩を斬り払った。
　ここで油断をしてはいけない。俺はすぐさま最初に殴りつけた一匹目の方に盾を向けると、丁度体勢を整えたそいつが飛び掛かってくるところだった。
　俺はそれをただ受け止めるのではなく、その動きに合わせて一歩踏み込む事でカウンター気味に盾を叩き込む。
　それをダッシュで追い掛け、体勢が整わぬ内にダガーを振り下ろしてトドメを刺した。
　残りは肩を斬った三匹目だが、こちらは既に機動力を殺された状態だ。こうなるともう俺の敵ではなかった。

　慣れてしまったものだ。三匹のスイープドッグの亡骸に祈りを捧げた俺は、心の中でそんな事を考えていた。
　最初はスイープドッグ一匹にも苦戦していたと言うのに、今は三匹相手にもダガーで渡り合う事が出来るし、より強いゲムボリックとも戦える様になっている。
　当初はモンスターとは言え命を奪う事を躊躇しては、逆にやられそうになってルリトラに助けられたりもした。
　しかし、俺と同じ様に四人組の部隊で狩りに出ていたリザードマンの若者が怪我をして帰って来た姿を見て俺は気付いた。ルリトラがいなければ、俺も同じ様な目に遭っていた事を。
　それからは心を鬼にしてモンスターと戦うようになり、その結果が今の俺である。

　普通だったらこの辺りで増長の一つでもしそうなものだが、幸いな事に俺に限ってはその心配は無い。
「トウヤ様、今日の所は戻りましょうか」
「ああ、そうだな」
　この半月でそれなりに強くなれたと思う俺だが、強くなればなるほどルリトラが遠く離れて行く様な気がするのだ。
　おそらく今までは理解出来なかったルリトラの強さの一端を、俺自身が感じ取れる様になってきたのだろう。
　本物の強者が隣にいる状態で増長できる程、俺は愚か者ではなかった。
「では参りましょう」
　ルリトラは俺が仕留めたゲムボリックを軽々と担ぎ上げた。
　今日はそれで三匹目のゲムボリックだったが、ルリトラは軽々と全てを担いでいる。
　ちなみにスイープドッグの方はそのまま放置だ。ゲムボリックの肉は食べられるが、こちらは臭みがあって食べられたものではないらしい。食べている物の差だろう。
　放っておけばこのまま他の肉食モンスターの餌になるはずだ。


　俺達が集落に戻ると、入り口の所に何故か人だかりが出来ていた。
「おお！　トウヤ殿が戻られたぞ！」
「トウヤ殿、こちらです！」
　俺の姿に気付いたリザードマン達が声を張り上げて呼んで来る。
「行くぞ、ルリトラ！」
「ハッ！」
　俺とルリトラは顔を見合わせて頷き合うと、走ってその人だかりに近付いた。
　人だかりの真ん中にいたのは、やはり怪我人だった。怪我人は二人いて一人は肩から、もう一人は太股から血を流している。
　俺は傷口に手を当て、最近覚えたばかりの回復魔法を使って二人の怪我を治してやった。
　これも半月の訓練の成果だ。毎日の水出しの間、魔法の本をじっくりと読み込み。まず基本的な回復魔法と解毒魔法の二つだけを必死に覚えたのだ。
　毎日ギリギリまでＭＰを使っては回復するのを繰り返しているおかげか、俺の魔法の力はかなり上がっているらしい。
　おかげで最初の十日で回復魔法を習得。そして一昨日になって解毒魔法も使える様になっていた。
「それにしてもどうした、油断したのか？」
「油断してません！」
「ちゃんと仕留めてきましたよ！」
　怪我を治し終えた後、俺が血の付いた手を洗いながら声を掛けると、若いリザードマンの戦士二人はむきになって反論してくる。
　この集落に滞在して半月、最近はリザードマンの表情も分かる様になってきた。
　若い戦士の指差す先には、彼が仕留めたであろうゴールドオックスの姿がある。
　ゴールドオックスと言うのは、その名の通り金色の毛皮を持つ野牛型モンスターだ。今の俺でも戦うのは避ける強いモンスターである。
「褒めてやってくれ、トウヤ殿！　こいつらは三人でゴールドオックスを仕留めたんだ！」
「へぇ、すごいじゃないか！」
　隣の戦士の肩を叩きながら豪快に笑うのはドクトラ。怪我をしていた二人と肩を叩かれている一人が、彼の部隊の隊員らしい。
　サンドウォームとの戦いを生き残った十人の戦士一人一人が、若者三人を指導すると言う方法は概ね成功と言える結果を出していた。
　ベテランにフォローしてもらいながら戦いの経験を積んだ若者達。この半月で俺と同じ様に彼等もまた成長している。
　これには部族の行く末を心配していた戦士長のドクトラもご満悦であった。
　四人での狩りを通じて彼等は連携して戦う事を覚え、部隊と言う考え方は既に彼等の中に浸透してきている。最近はあえて部隊のメンバーを変えて様々な連携を試しているそうだ。
「ああ、トウヤ殿。こいつの毛皮は後ほど届けさせてもらうぞ」
　隊員の怪我が治ったのを見届けると、ドクトラはゴールドオックスを担いで去って行った。
　あの金色の毛皮、実は砂漠や荒野の土の色――すなわち保護色なのだが、人間の街では金色の毛皮として珍重されている。
　こんな暑い土地に住むトラノオ族にとって、肉はともかく毛皮はあまり価値が無いので、ゴールドオックスの毛皮は水のお礼と言う事で全て俺がもらえる様になっていた。

　その後昼食を終えた俺とルリトラは、ため池の方に移動して『無限バスルーム』から出した水を勢い良くため池に流し込んでいた。
　ルリトラは水を出してる間の俺の護衛だ。防具を身に着けたまま立ちん坊では暑いため、ジャイアントスコーピオンの鎧はテントに置いてきてある。
　ちなみに俺は暑いので防具を全て外して薄着になり、今日も魔法の本を読んでいた。
　ため池と言ってもただ穴を掘っただけの物ではなく、きれいなすり鉢状の穴だ。粘土を固めて作られているらしく、一見コンクリートの様にも見える。
　思いの外大きく、最初に水が一切入っていない状態のため池を見た時は、俺も思わず驚きの声を上げてしまったものだ。
　わざわざ粘土を持ってきた訳ではなく、トラノオ族は粘土質の土がある所を選んでため池を作っているらしい。
　俺のＭＰが成長したおかげか水を出せる時間は長くなり、当初の予定よりも早いペースで水が溜まっていっている。
　おかげで今ではため池の半分ほど水が貯まっており、水際ではリザードマンの子供達が水遊びをしている。
　それを見て、俺はふと思った疑問をルリトラに投げ掛けてみた。
「ルリトラ達ってさ、水浴びはするんだな」
「暑さを凌げますからな」
　実際彼等は風呂には入らないが、水浴びをして身体の汚れを落としている。
「なんで風呂は駄目なんだ？」
「湯気、でしたか？　どうもアレが駄目なのです。目を開けていられなくなり、身体に纏わり付くような不快感があります」
「け、結構キツいんだな……」
　サンド・リザードマン達は、俺が想像している以上に風呂が駄目な様だ。

「ここまで貯まればもう大丈夫でしょうな」
　ため池の水量を見ながらルリトラが言った。
「良いのか？　まだ半分だぞ？」
「あと一月と少しで雨季になりますので、これで十分だと思います」
「ああ、雨季が迫っているのか」
　次の雨季まで生きていくための水を。元々そう言う話だった。
　ため池はまだ一杯にはなっていないが、確かにこの大きなため池半分の水があれば一ヶ月、いや二ヶ月は余裕で保つだろう。
「それじゃ、今日一日出して終わりにするか」
「そうですな。後ほど、長老に報告に行きましょう」
　この集落に滞在し始めて半月。向こうが俺を勇者として扱っていると言うのもあるが、トラノオ族のリザードマン達との関係は良好だった。
　正直なところ旅立つのは名残惜しい気もするが、いつまでも彼等の面倒を見ている訳にはいかないだろう。
　あと気候の問題もある。あと一ヶ月と少しで雨季と言う話だが、雨季が終われば夏なのだ。
　今でさえ厳しい暑さだ。おそらく夏になれば耐えられない暑さになってしまうだろう。
「それに、そろそろ人肌恋しいと言うか、人間に会いたいからなぁ……」
　何よりこの半月リザードマンばかり見ていたせいか、人間に会いたいと言う思いが俺の中で募っていた。
　今春乃さんに会えば、その場で抱き着き、頬ずりし、キスの雨を降らせ、小脇に抱えて『無限バスルーム』に飛び込む自信がある。割と本気で。
　またトラノオ族の方も「部隊」を取り入れた新しい狩りで、減っていた戦士の数を四十名まで増やして態勢を立て直している。
　ルリトラは、サンドウォームとの戦いで多くの戦士を失った仲間達の事を心配していたが、こちらももう心配はいらないだろう。
「しかし、そうなると次はどこに行くかが問題だよなぁ」
「ユピテル・ポリスに引き返すのは」
「無い無い」
「ですよね」
　ここから旅立つとなると、次の目的地を決めなければならない。ユピテル・ポリス以外の。
　ちなみにユピテルから旅立った日に俺達を追跡していた連中だが、実はこの半月の間に一度北の山を越えてこの『空白地帯』に足を踏み入れていた。
　しかし、荒野の環境に耐えかねて一日で撤退してしまったらしい。ドクトラ達が狩りの途中で見付けて、撤退まで見張っていたそうだ。
　この件に関しては、彼等を根性無しと責めるのは酷であろう。『無限バスルーム』無しにこの荒野を旅するのは無謀である。
　そのおかげで時間を稼ぐ事も出来た。春乃さん達もそろそろ国境を越えて隣のポリスに移動しているはずだ。
　追っ手の方も、失敗したとは言え実際に行動を起こしたので、後は聖王家の方で何か手を打つだろう。
「ルリトラは、ここから他のポリスへの行き方は知ってるか？」
「東と西、どちらに行っても人里があったはずですが、詳しい事は……」
「南は？」
「砂漠ですよ」
「ああ、そっか」
　俺は無限バスルームから顔を覗かせて南側を見てみる。
　一面に広がる大砂漠が見える。ここよりもずっと暑そうだ。
「そう言えば、砂漠の真ん中に滅んだ王国が在ったのは本当なのか？」
「どうでしょう？　我々も砂漠には足を踏み入れませんので」
「この辺より暑いのか？」
「それに加えてジャイアントスコーピオンやサンドウォームが」
「……無理っぽいな」
　トラノオ族も行った事が無い場所ならば、もし王国の遺跡があれば財宝なども期待出来そうな気がするが、そもそも辿り着けるかどうかの問題がある様だ。
　多少モンスターと戦える様になったとは言え、ルリトラ達が苦戦し、何人もの戦士を犠牲にしたと言うサンドウォームが棲息する砂漠に行く気にはなれない。
「東西の人里については、長老ならばもう少し詳しい事を知っているでしょう」
「それじゃ報告ついでに話を聞きに行くか」
　次にどこに行くかは、今後の旅を左右する大事な選択だ。まずは出来る限り情報を集めるべきだろう。
　俺達は今日の分の水を出し終えたら、話を聞くために長老に会いに行ってみる事にした。


　そのまま何事もなく水を流し続けて夕方となった。
　ＭＰにはまだ余裕があるが、水量の方はもう大丈夫だろうと言う事で、俺達は子供達と一緒に戻る事にする。
　すると、また集落の入り口に人だかりが出来ていた。
　また怪我人が出たのだろうか。そんな事を考えながら人だかりに近付き覗き込んだ俺は、そこにいたものを見て驚きに目を丸くする。
「トウヤ殿、見て下さい。行き倒れです」
「それも人間ですよ」
　なんと、人だかりの真ん中にいたのは人間の行き倒れだったのだ。狩りに出ていた部隊の一つが拾ってきたらしい。
　人数は二人。どちらも女性、いや少女だ。年の頃は俺より少し下ぐらいだろうか。
　片方の少女の方は身なりが良い感じで、もう片方の少女はレザーアーマーを装備している護衛風だ。
　荷物はあるが、肝心のあれが見当たらない。どうやら彼女達は荒野・砂漠用の外套を身に着けていなかったらしい。
　あれ無しで『空白地帯』に足を踏み入れるのは無謀としか言い様がない。
「って、生きてるのかこれ！？　水、水！　今出すから！」
　俺はすぐさま周りの人を離れさせて『無限バスルーム』の扉を開いた。周りに人が居る状態で扉を開くと、周りの人を押しのけてしまうので注意が必要である。
「ほら、水だ！」
「うぅ……み、みず……！」
　まず身なりが良い少女を助け起こして洗面器に入れた水を飲ませようとすると、少女は俺の手から洗面器を引ったくって必死な様子で水を飲み干した。
　自分で水を飲むだけの元気はある様だが、意識は朦朧としている様で、こちらに意識を割く余裕も無さそうだ。
　彼女が水を飲んでいる間に、俺はもう一人の護衛風の少女にも手桶を使ってゆっくりと少しずつ水を飲ませてやる。
　こちらは自分で水を飲める程の元気は無い様だが、反応はある。自分でしっかり水を飲み込んでいるのでむせる事は無いだろう。
「その子、大丈夫？」
　空の洗面器を持った少女が、四つん這いで身を乗り出し尋ねて来た。
　余程護衛風の少女が心配なのだろう、手足はふらふらで無理をしているのが見て取れる。
「自分で水を飲んでいるから大丈夫だと思う」
「そう……良かった……」
　安心したのか、少女はその場でぺたんとへたり込む。
　彼女達二人が何者なのかは気になるが、とにかく今は休ませた方が良さそうだ。ここは人間同士と言う事で俺の家に運ぶ事にする。
「それじゃ、俺の家に運んで――」
「ちょっと待って、自分で歩けるわ」
「その状態で言われても説得力無いから」
　少女は強がるが、その手足はぷるぷると震えている。とてもじゃないが立ち上がれそうになかった。強がってはいるが、かなり無理をしている様だ。
「ルリトラ、こっちの子と荷物を頼む。揺らさない様にな」
「分かりました」
　護衛風の少女の方をルリトラに任せると、俺は身なりの良い少女をひょいと抱き上げた。
「ちょっ！　リザードマンに任せて大丈夫なの！？」
「安心しろ。ルリトラは俺のレイバーだ」
　自分が抱き上げられる事よりも、もう一人の少女をリザードマンに任せる事の方が心配なのか大声を上げた。
　俺のレイバーだと聞くとひとまず安心してくれた様で、おとなしく運ばれてくれる。
　それにしても見た目以上に重い。身なりが良くドレスを着ている様にも見える彼女だが、おそらくそれはサーコートの様な物なのだろう。
　華やかに見せるためかゆったりとした古代ギリシャの装束の様な着こなしなので分からなかったが、下には防具を身に着けていると思われる。
　おそらく金属鎧だ。結構熱くなっている。
　加護の力のおかげか、軽々とは言わないが顔に出さずに運ぶ事が出来た。

　俺達は、家として使っている白いテントに二人を運び込んだ。
　中は地面が剥き出しなので布を敷いてその上に寝かせる。身なりの良い少女は大丈夫だと主張するが、それについては無視である。明らかに大丈夫ではない。
　テントの外には野次馬のリザードマン達が集まっている。長老の方へはその内の一人に頼んで連絡してもらった。
「私の名前はクレナ。この子はロニよ。助けてくれて感謝するわ」
　水を飲んで少し回復したのか、寝かせられながら少女は自己紹介してくれた。身なりの良い少女の名前はクレナ、護衛風の少女はロニと言うらしい。
　二人とも俺より二歳年下の十五歳だそうだ。
　俺は改めて二人の少女を見てみる。
　クレナの方はナチュラルでふんわりとした内巻きのボブヘア。銀色のきれいな髪をしているのだが、残念ながらその髪は今艶を失っている。
　ひらひらした長いスカートのドレスを着ている様に見えるが、その下に金属鎧の防具を身に着けている事は先程抱き上げた時に分かっている。
　腰に差す細身の剣は、柄部分に見事な細工が施されている。その身なりの良さは、少女が上流階級の生まれである事を示していた。
　左腕には持つのではなくベルトで固定して装着するタイプの小さな盾、バックラーを身に着けているが、こちらも見事な装飾が施された物だった。
「そっちの子は……亜人か？」
「……ええ、リュカオンよ」
　そう言ってクレナはロニのカスタードクリームの様な色をした前髪を掻き上げ、その額を俺達に見せる。
　そこに犯罪者レイバーの証である誓約紋は無い。彼女が亜人レイバーだが潔白である事を俺達に知らせたかったのだろう。
　俺にとっては初耳の言葉だった。それを察したルリトラがそれとなく説明してくれた話によると、リュカオンと言うのは狼型の亜人らしい。
　人間と同じ位置にある耳も、お尻から生えた尻尾も狼の物だ。
　ただしその顔付きはほとんど人間そのものである。犬歯が少し鋭いらしいが、今は口を閉じているので見えない。
　トカゲの顔をしたルリトラの様に、リュカオンも昔は狼の顔をしていたそうだ。
　しかし、人間に混じって暮らす様になって光の女神を信仰する様になると、いつしか顔付きが人間に近いものになったとか。
　人間と関わらずに暮らしているリュカオンは今でも狼の顔をしているらしく、「人間の血が混じった」、「光の女神の加護が影響している」と言う二つが一般的な説だ。
「髪がもっさりしてるのって」
「……それはリュカオンの特徴ではないと思うわよ」
　クレナと違い、彼女の髪は腰ぐらいまでの長さだ。全体的にぼさぼさとして、もっさりとボリュームがあった。
　彼女はレザーアーマーの胴鎧に同じく革製の小手と臑当を身に着け、その下も動きやすそうな軽装でまとめている。下に穿いているのも長いズボンだ。
　こちらは腰にシミターと呼ばれる反った片刃の曲刀を差し、肩にはスモールシールドを背負っている。
　実用的に見えるが、クレナの装備に比べて全体的に簡素な作りの物ばかりだ。

　彼女達の名前を知ったところで、まずは俺達の方も自己紹介をする。
「俺はトウヤ」
「ルリトラだ」
「でだ、意識があるから一応聞いておくが、二人の防具を脱がせても良いか？　結構熱くなってるだろう、その下の鎧」
　念のために言っておくが、これは下心で言っているのではない。二人を助けるために必要な措置だ。
「…………仕方ないわね。本当ならロニにお願いするところなんだけど」
　クレナもそれが分かっているのだろう。躊躇しながらも俺の提案に承諾した。
　その言葉にロニが反応して苦しそうな表情で起き上がろうとするが、力が入らない様だ。
　俺は彼女を押さえて寝かしつけようとするが、ロニは弱々しい力でそれに抵抗する。
「いいのよ、ロニ！　無理しないで！」
　クレナが声を上げると、ロニはようやく抵抗を止めて横たわった。クレナには忠実な様だ。従者か何かだろうか。
　まずは金属鎧が熱くなっているであろうクレナの方から脱がせていく。
　ドレス型のサーコートは背中側で紐を使って括っている様だ。自分では出来ない。おそらく普段からロニが手伝っていたのだろう。
　サーコートの下の金属鎧は、ハーフプレートと呼ばれるタイプと胸と肩を覆う金属製の胴鎧だった。それにガントレットとグリーブを身に着けていた。
　どれも熱くなっている様なので、俺の方も作業用の厚手のグローブを身に着ける。『空白地帯』は熱いと聞いていたので、熱せられた金属鎧等熱い物に触るための耐熱グローブだ。
　グローブのせいで作業がしにくいが、俺は黙々とそれらの装備を外していく。下手に喋りまくるのも変に意識していると思われそうな気がしたのだ。
　少女の方も流石に男性に防具を外されるのは慣れていないのか、頬を紅潮させて黙り込んでいた。
　鎧の下に身に着けていたのはロニと同じく動きやすそうな衣服だったが、クレナの方が品が良く高級感が溢れている。やはり彼女はどこかのお嬢様なのかも知れない。
「痛っ！」
「えっ、どこか当たったか？」
「そ、そうじゃないわ、大丈夫よ」
　そう口では言っているが、クレナは涙目になっておりとても大丈夫そうには見えない。
「……鎧の熱でやられたのでは？」
　もしもの時――クレナ達が刺客か何かで襲い掛かってきた時などに備えて控えていたルリトラが口を開いた。
　クレナの顔を見ると、視線を逸らして目を伏せている。どうやら当たっている様だ。
　熱くなった金属鎧をずっと身に着けていたため火傷した様な状態になってしまっているのだろう。彼女達には俺と違って『無限バスルーム』で冷やすと言う手段が使えないのだ。
「言いたがらないのも分からなくもないが、そう言うのは黙ってちゃ駄目だろ」
「言ってもどうしようも……」
「俺、回復魔法使えるから」
「～～～～っ！」
　俺がそう言うと、クレナの顔が燃え上がる様に真っ赤になっていく。
　回復魔法が使えるからこそ、彼女がこう言う反応をする理由も分かった。
　回復魔法を使用する際には手に治療の魔力を込めて、患部に触れるか触れないかまで近付ける必要があるのだ。
　触れた直後は痛む事になるが、効率良く回復するため問題が無い場合は触れる事が多い。
　そのため回復魔法の効果は外傷に限られており、骨折や内臓の問題には別の離れた距離からでも回復させる事が出来る高位の魔法を使用する必要がある。
「先に断っておくが、俺は神官魔法を勉強し始めて一ヶ月と少しだ。精霊召喚以外だと基本的な回復魔法と解毒魔法しか使えない」
　つまり、火傷を治療するためには服を脱いで患部を俺に見せる必要があると言う事だ。
　だからこそ、彼女の同意を得ておかねばならない。
「先にロニって子の防具を外すから、それが終わるまでに魔法の治療を受けるか決めておいてくれ。受けなくてもきれいな水も用意してやれるから」
「……分かったわ」
　ＭＰにはまだ余裕があるので魔法で治療するのも、『無限バスルーム』を使って身体を冷やす水を用意するのも容易い。クレナがどちらを選んでも問題は無いだろう。
　そんな事を考えながら、俺は真っ赤な顔のまま考え込むクレナを横目に、ロニの防具を外しに掛かった。　ロニの革製防具も強い日差しで熱せられていたが、クレナの金属鎧程ではなかった。
　素手で触れても大丈夫そうだったので、俺は作業用グローブを外す。グローブは分厚いので紐を解く様な細かな作業には向かないのだ。
　彼女はクレナの様に自力では起き上がれない状態なので、ぐったりした彼女の身体を支えながら胴鎧を外す時が一番苦労した。
　その際に少し彼女の胸に触ってしまったが、わざとじゃないので勘弁してもらいたい。
　小振りであったが、触れた手を押し返す様な弾力があったとだけ言っておこう。
　そしてもう一つ、彼女の身体がかなり熱くなっている事も。

　その間、クレナの方はぽつりぽつりと俺に質問を投げ掛けてきた。
　魔法での治療を頼むかどうか決めるために、少しでも俺の人となりを知りたいのだろう。
　何故トラノオ族の集落に人間の俺がいるのかから始まり、ここに来る事になった経緯やルリトラをレイバーにした経緯を尋ねられる。
　俺は何一つ隠す事なく全て彼女の質問に答えた。
　召喚された事やギフトの事についてまで話して良いのかと言う問題はあるが、ハッキリと言ってしまえば『無限バスルーム』の扉を見られた時点でこれは手遅れである。
　魔法について少しでも知っているものならば、『無限バスルーム』が魔法ではない――魔法でも再現出来ないものである事が分かる。
　魔法でないと言う事は光の女神から与えられたギフト。ギフトを持っていると言う事は異世界から召喚された者と、連想ゲームで分かってしまうのだ。
「あなた……ユピテルが召喚した異世界人の勇者なの？」
　現にクレナの方からこんな事を尋ねて来た。彼女はそちらの事情にも詳しいらしい。
　義務教育も無い様な社会では、知識量は環境に左右されてしまう面があると言われている。やはり彼女は相応の家の生まれなのだろう。
　今回は緊急事態と言う事で俺も深く考えずに扉を開いてしまったが、今後はもう少し考えた方が良いかも知れない。
　ちなみに、冷たい水をどうやって用意するかを説明する際に『無限バスルーム』は俺と混浴しなければ使えない事も説明しておいた。
　もちろん、混浴しなくても水は用意出来る事もセットにしてだ。
　実際『無限バスルーム』の出す水は、この世界ではそうそうお目に掛かれないきれいな真水なので、この辺はしっかり説明しておかないと不審がられてしまうだろう。
　説明がてらに『無限バスルーム』から洗面器に水を入れて持ってきた俺は、毛布の上に寝かせたロニの襟を解いて緩め、ついでにベルトも緩める。
　それを見た途端にクレナが慌て出した。
「何やってるのよ！？　そこまでして良いとは言ってないわよ！！」
「青い顔して大声出すな。必要だからやってるんだ」
　しかし俺も退かない。ベルトを緩めたズボンの下から白いパンツが覗いても、今はおかまいなしである。
　身体が熱くなっているロニは、おそらく熱中症だろう。それならばこの世界の人間よりも、現代の日本から召喚された俺の方が適切な処置の仕方が分かるのだ。
　俺は冷たい水でタオルを濡らし、ロニの首筋、脇の下、そして太股に当てる。これは血管に近い位置を冷やす意味があったはずだ。
　ズボンが濡れてしまうが、この際それは仕方が無いだろう。流石に本人の許可なくズボンを下ろすのは気が咎める。
　最後に濡らしたタオルを彼女の額に乗せ、ルリトラに板を使って彼女を仰ぐ様に命じた。
「仰ぐ？　風を当てて冷やすと言う事ですか？」
「気化熱とか色々あるけど、まぁ、そう言う事だ」
「分かりました」
　ルリトラの方も、彼女達はそこまで警戒する必要がないと判断したらしい。
　グレイブを板に持ち替えると、俺の命令通りに横たわるロニを扇いで風を送ってくれる。
「い、一体何を……？」
「熱中症の治療だよ」
　『無限バスルーム』にある操作パネルの温度調整は、湯を熱くするだけでなく逆に冷たくする事も可能なのだ。
　しかしクレナは首を傾げている。「熱中症」と言う言葉自体が通じていない可能性が高い。
「大丈夫……なんでしょうね？」
「対処方法としては間違ってないはずだ。後は、目を覚ましたら塩を混ぜた水を飲ませる」
「塩？」
「汗ってのは塩っぱいもんだろ？　汗かいて失った分を補給するんだ」
「……分かったわ」
　今一納得がいってない様だが、クレナはとりあえず文句は言わなくなった。
　熱中症に対する対処はともかく、塩分補給の事ならトラノオ族も知っている事だ。彼等の家には大抵岩塩が備えられている。
　荒野・砂漠用の外套も用意していなかった事から察するに、彼女達はその辺の知識が無かったのだろう。

　それはともかく、ロニへの処置を終えた俺はクレナの方に向き直った。
「それで、どうするんだ？　魔法を使うか？　水で冷やすか？」
　火傷の様な状態になっているであろう彼女の方はどう処置するかの判断だ。
　治療行為と言う事で意地を張らずに脱いで欲しいところだが、だからと言って何も感じないほど俺も悟っている訳ではないので無理強いは出来ない。
「……ひとつ条件があるわ」
「内容次第だな。条件を聞こうか」
　クレナは人差し指を立てた手を俺に突き出してきた。
「私も『無限バスルーム』に入れなさい」
「話聞いてたか？　混浴じゃないと入れないと……」
「だからこそよ！　私だけ脱ぐなんて不公平じゃない！」
「いや、その理屈はおかしい」
　彼女は熱で浮かされて頭が朦朧としているのかも知れない。
「とにかく脱ぐ気はあるんだな。混浴については後回しにして、とりあえずこっちに来い」
　とは言え、ここで問答している時間も惜しい。俺も脱ぐかどうかはともかく、彼女の方は脱ぐ気がある様なので、俺は『無限バスルーム』の扉を開く。
「ルリトラ。一旦扉を閉めるから、ロニって子の事を頼む。塩を混ぜた水を飲ませるのを忘れないでくれ」
「お任せ下さい」
　ロニの事はルリトラに任せ、俺はひとつまみ分の塩を入れたカップを二つ持って『無限バスルーム』の中に入った。
　まずはカップに水を入れて、片方をルリトラに預ける。ロニが目を覚ました時に飲ませる分だ。そしてもう片方は『無限バスルーム』の中に残す。　
　クレナはまだ自分で立つ事も出来ない状態だったので、俺が抱き上げて中に入った。
　彼女の背丈は俺より少し低い程度だが、鎧を脱いだ状態となれば軽いものである。
　そしてわずかに塩が混じった水をクレナに飲ませる。コップを持つ手が震えていたので、手を添えて支えてやった。
「自分で脱げるか？」
　扉を閉め、脱衣室でそう尋ねてみたが、クレナは黙って首を横に振った。
　ロニ程ではないが彼女も熱中症に近い症状が出ている。
　足下がおぼつかない様子なので、少なくともめまいとだるさは感じているはずだ。
「それじゃ、俺が脱がせるぞ」
　クレナは小さく頷いた。熱に浮かされた様な表情の彼女は全く抵抗しない。
　彼女を浴室の椅子に座らせ、これは治療行為、治療行為だと心の中で繰り返しながら彼女の服を一枚ずつ脱がせていく。
　鎧下を脱がせると肌着が見えた。パステルカラーのピンクだ。そっと触れてみると非常に手触りが良い。
　裾がズボンの中に仕舞い込まれているので、次はそのズボンを脱がせる。
　俺が彼女に肩を貸して腰を浮かせると、ズボンをふとももの辺りまでずらす。
　そして彼女を再び座らせると、俺は足下の方に移動してズボンを脱がせた。
　今更だが変態になってしまった様な気分だ。と言うか、傍目にはそのものだろう。
　諦めたのか開き直ったのか、彼女を俺に身を委ねて何も言わない。
　スリップの方はズボンの邪魔にならない丈の短い物だったので、先程と同じ様に少し腰を浮かせるとすぐに脱がす事が出来た。
　そして露わになるブラとパンツ。色は赤。目が染まるほどに鮮やかな真紅だ。彼女自身銀髪であり色白でもあるので、赤い下着が良く映えるだろう。健康な状態であれば。
　残念な事に今の彼女の胸元は真っ赤になっていた。肩や背中も腫れがある様に真っ赤になっている。
「火傷寸前って感じだな」
「ヒリヒリする」
　彼女の真っ赤になった胸元を見ながら呟く俺の頭上からクレナの声が聞こえてきた。
　海やプールから帰って来た後に、日に焼けすぎた事に気付いた状態とでも言うのだろうか。
　先程はよく声を張り上げられたものだと思っていたが、もしかしたら痛みが意識を繋ぎ止めていたのかも知れない。
　かく言うクレナは春乃さんやセーラさん程ではないが、谷間が出来る程の大きさがある。十分巨乳と言えるだろう。
　ウエストからヒップに掛けては、きっちりくびれがあるのだが春乃さん達以上と言ったところだろうか。むっちり系である。
「っと、とにかく魔法を掛けよう。ブラも外すぞ？」
「……分かった」
　思わずじっと見詰めてしまっていた俺は、ハッと我に返ると慌ててクレナに声を掛けた。彼女は耳まで真っ赤にして、そっぽを向いたまま返事をする。
　前側に付いたホックを震えた指で何とか外すと、たわわに実ったおっぱいが零れる。
　それに見惚れてしまうのが正しい反応なのだろうが、残念ながらそうはならなかった。
　ブラジャーに覆われていた部分が一番症状が酷いのだ。こちらは明らかに火傷の症状だ。見た目にも痛々しい。
　俺は思わず手に持ったブラの裏地を確認する。もしかしたらこれのせいで熱が籠もってしまったのだろうか。
「フーッ……」
　とにかく、これは全力で治してやらねばなるまい。
　俺は目を瞑り、精神を集中させて両手に治療の魔力を宿す。
　下から順番に治していこうと考えた俺は、すくい上げる様にして持ち上げた。確かな重みを手の平に感じる。
「ッ！」
　触れた瞬間に痛みを感じた様だが、クレナは声を出さずに耐えていた。
　この回復魔法の名は『癒しの光』。手と患部の間や指の隙間から光の精霊が放つ光が漏れる事からそう名付けられたらしい。
「……時間掛かってるのね」
「わざとじゃないぞ。さっきも言ったが魔法を習い始めて一ヶ月と少しだからな」
　クレナの言う通り、俺はまだ未熟なので治療スピードは遅い。
　その分長い時間おっぱいに触れている事になるので、彼女としては一言言いたくもなるのだろう。そっぽを向いたままの彼女は頬を羞恥に染め上げて気まずそうな顔をしていた。
　俺としても場所が場所だけに傷一つ残さず治そうと真剣になってはいるが、わざと時間を掛ける様な真似はしないので、そこは信じて欲しいものである。
　下側は治し終えた。そのまま撫でるように手を上へと移動させて行くと、先端部分が俺の指先、そして手の平をくすぐる。
「んっ……」
　クレナが甘い声をもらした。俺はその声に負けない様に治療に集中する。
　そのまま俺は火傷部分を癒しながら手を上へと移動させ、鎖骨、首、肩、そして背中と順々に治療して行く。
「腕と足も見せてもらうぞ」
「え、ええ」
　許可を得てから彼女の手足を手に取って見てみると、やはりガントレットとグリーブを身に着けていた部分も赤くなっていた。
　幸いこちらは強く日に焼けた程度で火傷と言う程ではなかった。両手でそっと包み込む様にして『癒しの光』で治す。
「……これでよしっと」
　火傷跡を治し、傷一つ無い柔肌に戻った事を確認すると、俺は満足気に頷いた。
「これで全部かな」
「…………」
　無言のままのクレナ。両手でおっぱいを隠しているが、寄せる様に押さえ付けているせいで谷間がより深くなっている。
　彼女は先程からもじもじしていて、どこか様子がおかしい。
「どうした？　痛い所があったら言ってくれ。ＭＰはまだ残ってるから」
「…………」
　ぽそぽそと小声で何か言っている様なのだが、聞き取る事が出来ない。
　彼女の口元に耳を近付けて、ようやく「お尻も……」と言っている事が分かった。
「…………治療だから」
「は、はやくしてよ。恥ずかしいんだから……」
　クレナを浴槽にもたれ掛からせて膝立ちにさせると、俺はドキドキしながら彼女のパンツを下ろしてみた。確かに赤くなっている。と言っても症状は一番軽そうだが。
　おそらく他の箇所が痛んでいる内は平気だったが、治療して痛みが治まると今まで気にならなかった痛みが気になり出したのだろう。
　とは言え放っておく訳にもいかないので、俺は再び両手に治療の魔力を宿し、つんと突き出されたお尻を撫でるように治療を開始した。

　ちなみに後日フィークス・ブランドの店で確認してみたところ、通気性が良い熱が籠もらない女性用の下着と言うのもちゃんとある事が判明した。逆に防寒に優れた物もあるらしい。
　流石は変態偉人、隙が無い。


「さっきも言ったけど、絶対後で一緒にお風呂に入ってもらうからねっ！」
　バスタオルを身体に巻いたクレナが顔を真っ赤にして言う。脱いだ服は汗だくなので、洗濯しなければ着る気にはなれない様だ。
　ちなみにタオル類も『無限バスルーム』の備品だ。吸水性も肌触りも良い、この世界ではなかなかお目に掛かれないレベルの品である。
　どうも彼女は自分だけ見られるのは不公平だと考えているらしい。
　言いたい事は分からなくもないが、それでどうして混浴すると言う発想に辿り着くのか。
　意趣返しのつもりで言っているのだろうが、男――少なくとも混浴を求める俺にとってはそうはならない。
「混浴なんてしたら俺にとってはご褒美だぞ？」
「うぐっ……」
　だから俺ははっきりと彼女にそう言ってやった。
　この『無限バスルーム』は、俺以外の誰かが浴室を利用していると閉めた扉が開かないと言うルールがある。
　逆に俺が『無限バスルーム』内にいない状態で浴室を使おうとすると、浴槽に張ったお湯が瞬く間に無くなってしまう。そして俺が中に入ると浴槽にお湯が湧き出てくるのだ。
　操作パネルの操作一つで湯の温度を変えられるだけあって、現代文明の利器の様に見えてもその実態はファンタジーである。
　それはともかく、クレナが浴室にいると扉が開かないため俺達二人は狭い脱衣場にいた。
　半裸の少女といつまでも狭い空間で二人切りと言う訳にもいかないため、俺はクレナを背で隠して扉を開く。

　扉を開けると、そこには既にロニが目を覚まして待っていた。
「クレナ様！」
「ロニ！」
　俺達に気付くと、ロニがすぐさま立ち上がって駆け寄って来た。俺は横に身を引き二人を邪魔はしない。
　風呂として利用しなければ俺がいなくても大丈夫なので、手を取り合って互いの無事を喜び合う二人を脱衣場に残して同じく待っていたルリトラの所に移動する。
「ロニの方も大丈夫だったみたいだな」
「あれからしばらくしてから目を覚ましましたので、カップの水を飲ませ、またタオルを元の位置に戻して休ませていました」
「良かった。あの様子ならもう大丈夫だろうな」
　彼女達の方を見るとロニは喜びのあまりに泣いている様子で、クレナはバスタオル姿のまま彼女を慰めていた。
「集落の皆は？」
「先程まで家の周りに集まっていましたが、あの娘が目を覚ましたら帰っていきました」
「そうか」
　『無限バスルーム』に連れ込んだクレナに対しては、意識はあったから心配されなかったのか、俺を信用してくれたのか、お楽しみに～と気を使われたのか。
　風呂に対して理解が無いリザードマン達なので、前者二つのどちらかだと思いたい。
「長老からは？」
「我々に任せるので、事情が分かれば連絡が欲しいとの事でした」
「なるほど……」
　俺は再びクレナとロニの方を見る。
　治療する事だけを考えていたため今まで気にしていなかったが、この二人が一体何者なのかは聞いていないため不明だ。
　とりあえず俺は、まず確認しておかねばならない事を尋ねる事にする。
「お前達、ちょっと良いか？」
「何？」
「は、はい、なんでしょう」
「お前達はユピテルの人間か？」
「違うわ。私達はユノ・ポリスの人間よ。って、召喚されたあなたには分からないかしら？　ここからだとユピテルより更に北の北西の方にある国よ」
　彼女達の言葉を信じるならばだが、どうやらユピテルの追っ手と言う訳ではなさそうだ。
「ユピテルより北って事は、結構寒い？」
「そうね、冬になると雪も積もるし」
　そして理解した。そんな北国の生まれだから『空白地帯』の暑さを甘く見ていたのだろう。
　暑い暑いと情報では知っていても、実体験するまでその恐ろしさが理解出来なかったのだ。
「それじゃ今日は二人をここに泊めるけど、着替え以外の荷物を預からせてもらっても良いか？　集落の人達が不安がるから」
「……仕方ないわね。でも、剣は丁重に扱ってよ？　大事な物なんだから」
「助けていただいた訳ですし、私も構いません」
　荷物を預かる事は二人とも承諾してくれた。
　クレナも犯罪者レイバーではない亜人のリュカオン・ロニを連れているので、この辺の事情には理解があるのかも知れない。
　ルリトラと共に来た俺と、謎の行き倒れ二人では信用度が違う。しかし、こうして武器を預かってしまえばリザードマン達も見知らぬ人間を泊める事について何も言わないはずだ。
「ルリトラ、二人の武器を預かっていてくれ。丁重にな」
「了解です」
　俺は鞘に収めた状態の二人の剣を一本ずつ布に巻き、更に二本まとめて布に巻いて紐で縛った。これでクレナの剣の柄もそう簡単には傷付かないだろう。
「ちょっと待って。鞄の中にもダガーが入っているわ。ロニ」
「はい、クレナ様」
　クレナに名を呼ばれたロニは、自分達の荷物の中から五本のダガーを出して、そちらもルリトラに預けた。
「あと、何故『空白地帯』に来たのか事情を聞かせてくれ」
「……あなた、『聖王の勇者』？」
「いや、『女神の勇者』だが。光の女神の神殿な」
「そう、神殿の勇者なのね……なら良いわ。事情も説明するから」
　ユピテルと縁が深いと何か問題があるのだろうか。
　クレナは見た感じどこか良い家のお嬢様っぽいので、家や国同士の関係の問題と言う可能性も考えられる。
　とにかく、事情を話してくれるのならば問題は無いだろう。そう考えた俺がクレナ達の方を見ると、二人は何やら相談している。
「クレナ様。助けていただいたのですから、トウヤ様に何かお礼をしないと」
「え、ああ、そうね」
　どうやら俺達が二人を助けた事に対するお礼を考えている様だ。
　しかし、行き倒れていた二人を集落まで運んで来てくれたのは別の人だ。
　二人は意識が無かったので覚えていない可能性があるので、俺の方から指摘しておく。
「ちょっと待て。お礼と言うならお前達を集落まで運んで来たリザードマンを忘れるなよ」
「そっちもあったわね……。ここってお金は？」
「通じないな」
　答えたのはルリトラ。彼は自分自身を金で売って水を買った身だが、この集落では基本的に人間の通貨は使われていない。狩ってきた獲物も皆で分け合う共同生活だ。
「そっちは何か物で考えた方が良さそうね……」
　結局クレナ達を拾った部隊の四人には、翌日ダガーが贈られる事となる。
　トラノオ族の使う武器は簡素な作りの物ばかりなので、彼等はきっと喜ぶ事だろう。
「あなたの方は……」
　そう言って俺の顔をじっと見詰めるクレナ。そして彼女は何か思い付いたのかニヤリと笑みを浮かべた。
「トウヤ、あなたさっき……一緒にお風呂に入るのがご褒美だって言ったわよね？」
　確かに言った。そして事実だ。
「それじゃあ、お礼は私と一緒にお風呂に入ると言うのはどうかしら？」
　したり顔でそう言うクレナ。先程まで青白い顔をしていたが、元気を取り戻した今の表情は実に可愛らしく愛嬌がある。
「クレナさまっ！？」
　クレナの言葉にロニは目を白黒させた。お尻から生えるしっぽもぶわっと膨らんでいる。
　彼女の背丈はクレナよりももう少し小さい。むっちり系のクレナに対し、胸も小振りでスマートな少女だ。
　こちらも元気を取り戻し、顔色も良くなっている。
　リュカオン族は獲物を狙う鋭い目付きをしていると言う話だったが、彼女はまだまだ子供なのか狼と言うよりもじゃれつく子犬を彷彿とさせる様な愛らしい顔付きをしていた。
「トウヤは私の裸を見たのよ。私も見ないと不公平でしょ！」
「お前、実は引っ込みがつかないだけだろ？」
　俺はすかさずツっこみを入れる。
　俺は半月程リザードマン達に囲まれて暮らし、久しぶりに人間に会いたいと思っていた。
　そして女の子との混浴もずっと求めていた。
　だからこそ譲れないものがあるのだ。
　一緒にお風呂に入ろうと言われて昂る気持ちを抑えながら、俺はクレナを真っ直ぐに見詰めてこう言った。
「あのな。俺は混浴するって言ったらマジでやる。むしろそのために旅をしていると言っても過言ではないぞ」
「うっ……」
「ほら、トウヤ様もああ言ってますし」
　真剣な目をした俺にたじろぐクレナ。ロニの方も涙目になっている。
　怖がらせるつもりは無いのだが、俺の真剣さは伝わってくれたと思う。
　仕方なしとか嫌々で混浴されても、俺は多分嬉しくないと思うのだ。
「だ、だったら尚更よ！　主従共々命を救ってくれて、傷が残りそうだった火傷も跡も残らず治してくれた！　それくらいしないでどうするのよ！」
「……神官魔法が使えただけだと思うんだが、そこまで重く考えるものなのか？」
　俺がそう言うと、クレナは唖然とした表情で俺を見て来た。
「あなた知らないの？　火傷の治療って難しいのよ。処置が遅くなると治っても跡が残る場合が多いし。本当に魔法を勉強して一ヶ月なの？」
　そう言ってクレナはバスタオルの上から自分の胸を押さえる。
　確かに回復魔法と言うのは血止めや傷を塞ぐなど命の危機を救ってくれるが、何でもかんでも元通りに出来る訳ではない。
　火傷など大した傷ではないと考えていたが、よくよく思い出してみると、手や足に子供の頃の火傷跡が残っていると言う人を何人も見た覚えがあった。
「胸に火傷跡のある女……どう言う扱いされるかは分かるでしょ？」
「…………知ってる訳じゃないが、何となくなら」
　傷物扱いされると言う事だろう。
　俺は一つ気になった事を確認しておく。
「クレナって貴族なのか？　ユナ・ポリスの」
「は、はいっ！　クレナ様は！」
「止めなさい、ロニ！」
　嬉しそうに説明しようとするロニを、クレナは叱りつけて止めた。
「そう言う家に生まれたのは確かだけど、私はもう勘当されている様なものよ。それにこの件に関しては私自身の誇りの問題だから」
「…………」
　おそらくそうではないかと思っていたが、彼女は本当にお嬢様だった様だ。
　何か言いたげな顔でクレナを見ているロニの様子を見た感じ、色々と複雑な事情が有りそうだが、それが何なのかは分からない。
「……礼を何にするか決める前に、まずは事情を聞こう。話はそれからだ」
　彼女の事をもっと知らなければ始まらない。俺はそう判断した。
　混浴したいと言う気持ちはあるが、その件についてはひとまず保留とする。
「分かったわ。この中で着替えても良い？」
「俺が外にいると扉が閉まらないぞ。それに、扉を閉めたら俺はテントの外に出られるが」
　扉を開くと俺の近くの任意の場所に現れる『無限バスルーム』だが、逆に言うと扉を開いたまま遠くに行く事は出来ない。
　扉の中に誰もいなければ扉は消えてしまい。誰かがいれば見えない壁に阻まれたかの様に一定距離から先へは進めなくなってしまうのだ。
「良いわよ。地面の上じゃなければ」
「そう言う事か。分かった、好きに使ってくれ」
　素足のままのクレナにとっては、地面の上で着替えないと言う事が重要な様だ。
　ロニが俺に近付いて来て上目遣いで声を掛けて来た。
「あのトウヤ様。こちらの服に着替えていただこうと思うのですが……」
「ああ、早くしてやってくれ。と言うか、ロニも着替えとけ」
「えっと、確認しなくても良いのですか？」
　着替えの中に何か隠しているかも知れないと言う事だろうか。自分からそう言って来る時点で大丈夫だとは思うが。
「ぶっちゃけ、俺個人としてはそこまでお前達を疑ってない。もし何か企んでてもこっちは頼もしいボディガードがいるんでな」
　そう言って俺はルリトラを指差した。
　実のところ武器や荷物を預かったのも、本当に彼女達を警戒していたのではなくリザードマン達向けのポーズとしての意味合いが強い。
「あ、ありがとうございます！」
　ロニはぺこりと頭を下げて、着替えを持ってクレナの所へ走って行く。
　そんな甲斐甲斐しい彼女の姿を見送った俺は、今更の様な気もするがクレナの着替えを見ない様にルリトラと一緒に『無限バスルーム』の扉に背を向けて座るのだった。