捨て悪役令嬢は怪物にお伽噺を語る 寒い森の中、冷たく硬い檻に寝そべっていたはずでした。

 しかし今わたくしの身体を包んでいるのは上質な掛布に柔らかなベッドでした。
 全て、悪い夢だったのでしょうか。今もわたくしは公爵令嬢で、屋敷で寝ているのでしょうか。

 しかし目を開ければ、薄暗い見覚えのない部屋でした。
 上等な調度品、高い天井、毛足の長い絨毯、着せられた洋服。少なくとも、ここはラクスボルン王国ではないことは理解いたしました。部屋にあるもののどれもがラクスボルンのものではございません。

 身体を起こすと、随分と身体が軽いことに気が付きます。もう、首にも、手にも、足にも、なにも付けられてはいませんでした。それどころか包帯がまかれ治療さえされています。

 わたくしは、ラクスボルン王国以外の善良な人間に拾われたのでございます。

 喜びで涙が出そうになりました。わたくしの願いは奇跡的にかなったのです。わたくしは、断罪の鬼に罰せらるることも、ダーゲンヘルムの怪物に食べられることもなかったのです。

 わたくしは今、生きています。


 どこからか、足音がしてきました。高い天井を持つこの建物は、音を強く反響させるようでした。足音はこちらに向かっております。おそらく、この建物の主なのでしょう。寝起きのまま乱れた服や髪をささっと整えなんとか見れるようにいたします。
 そして、扉が開きました。


 「……ほう、目が覚めたか。」
 「はい、この度は助けていただき、誠にありがとうございました。」
 「ふん礼には及ばん。面白そうだから拾っただけだ。」


 若い男性は愉快そうに笑い、置かれていた椅子を引きどかりと座られました。少々粗野な口調でしたが、所作の端々から高貴な身分であることがうかがえます。


 「いえ、本当に感謝しています。もしあのままあの森に居れば、わたくしはきっとダーゲンヘルムの怪物に食べられていたことでしょう。」
 「っく、はははは！ダーゲンヘルムの怪物にか！それは、恐ろしいな。」


 心底おかしいと笑い飛ばされましたが内心首を傾げます。ダーゲンヘルムの怪物と言えばどの国にも知れ渡っている悪名でございます。その名により、どこの国の誰もダーゲンヘルムには近づかず、忌避しております。なのにこの目の前の男性は一欠けらの恐れも見せず笑いました。ダーゲンヘルムのことを御存じない深窓のご子息なのか、はたまたここがダーゲンヘルムより離れた土地なのでしょうか。


 「……ふん、興味がある。ダーゲンヘルムの怪物とは一体どのようなものなのだ？」


 興味津々な彼に戸惑いながらもわたくしは口を開きました。ダーゲンヘルムの怪物は幼いころから聞かされてきた物語のようなものでした。


 「暗い森に囲まれたダーゲンヘルム王国は、死にもっとも近い場所。カラスが啼き、狼が走る。入った者は二度と戻ることはございません。そんなダーゲンヘルム王国の王、ダーゲンヘルムは何千年も生き続ける怪物にございます。夜な夜な城から抜け出しては、国に迷い込んだ乙女を喰らうのです。頭の先から足の先まで、臓腑から血の一滴、骨のかけらも余すことなく、ダーゲンヘルム王は喰らい尽くすのです。」
 「ほう、それで？」
 「……ダーゲンヘルム王だけでなく、ダーゲンヘルム王国の王国兵から国民に至るまで、皆悪鬼羅刹にございます。王国兵たちの侵攻はまさに百鬼夜行というに相応しく、ダーゲンヘルムに攻められた国は一欠けの生命もない、黄泉の国の領土となってしまうのです。」

 「くくくくっ……随分と恐ろしいのだな、そのダーゲンヘルムとやらは。」
 「ええ、とても。」


 おどろおどろしい話のはずなのに、男性は聞けば聞くほど楽しそうにしています。彼は恐ろしくないのでしょうか。それともわたくしの話を冗談半分で聞いていらしているのでしょうか。


 「……貴方様は、ダーゲンヘルム王が恐ろしくないのですか？」
 「さあて、な。で、そのダーゲンヘルムの怪物、ダーゲンヘルム王はどんな姿をしているのだ。姿がわからなくては、認識しようがないだろう。」
 「詳しいことはわかりません。ただダーゲンヘルム王は深い闇をでさえも飲み込む暗い髪を持ち、血を硝子に流し込んだような仄暗い赤い目を持った男だと、わたくしは聞いております。」


 彼は目を閉じ、顎を撫でなにかを考えているようでございました。しかしその口角は上がっており、まるでどんな悪戯をしようか考えているような、そんな幼子のようにもわたくしには見えました。


 「お前、名はなんという。」
 「申し遅れました。シルフ・ビーベルと申します。」
 「ビーベル……確かラクスボルン王国の公爵家ではなかったか？」
 「……はい、しかし先日縁を切られたため、わたくしは今、ただのシルフにございます。」
 「ふうん……、」


 徐に彼は立ち上がり、カーテンを引きました。どうやらもう昼頃だったらしく、窓から強い日差しが降り注ぎます。明るい光を見たのは一体いつぶりでしょうか。あまりの眩しさに涙をにじませました。
 部屋が明るくなって彼の姿がよく見えます。


 「まあお前がどこの何者か、ということはどうでも良い。どのような経緯で縁を切られ森に捨てられたのか、そんなことは些末なことだ。」
 「……はい、」
 「さて話を聞いていて思っていたが、シルフ、お前は賢い。そうだろう？だからお前に楽しいなぞなぞをしてやろう。」
 「なぞなぞ、でございますか。」


 彼は笑う、楽し気に。彼の言うなぞなぞが何なのか、なんとなく緊張が走りました。絶対に間違えてはいけない問いなのでしょう。


 「ダーゲンヘルム王の姿を頭に思い浮かべろ。暗い髪に、赤い目をした男だ。」
 「ええ、」

 「では問題だ。今お前の前にいる私。いったいどんな姿をしている？」
 「……っ！！」


 息を飲みました。日がさして部屋の温度は上がっているはずなのに、わたくしの体温は急激に降下しております。身体の中に冷水を流し込まれたような気分でした。

 わたくしを助けてくれた、ラクスボルン王国以外の善良な方は、深い黒の髪をもち、明るい赤色の目を細めてこちらを見据えておりました。

 わたくしは愚かでありましたが、そんなわたくしでも理解できます。


 「ダーゲン、ヘルム王……！」
 「良い子！大正解だぁっ！！はっはははははは！」


 こみ上げる笑いを抑えられないとでも言う風に大きな口を開けて笑う彼に対し、わたくしもまた開いた口を閉じることができませんでした。
 機嫌よく彼は窓から離れ再び椅子に座ります。


 「随分とおもしろい話を聞かせてもらった。素晴らしかったぞ。」
 「あ……、」


 ダーゲンヘルムの怪物。わたくしは本人を前に、語ってしまったのです。


 「お前の考えている通り、私こそダーゲンヘルムの怪物、第28代国王ファーベル・ダーゲンヘルムだ。ようこそ、怪物の住まう黄泉の国、ダーゲンヘルムへ。」


 口元が愉快そうに弧を描きます。足を組みわたくしの方へ視線をよこす彼はまた何か考えあぐねるように顎を撫でました。また緊張感が走ります。
 次に彼はきっと言うのでしょう。わたくしを喰らうと。これまでの会話はきっと余興の一つで、遊び終わったならば何の感慨もなくわたくしを喰らうのです。わたくしのいた痕跡を、何一つ残さないままに。


 「シルフ、来い。」
 「はい……、」


 大声というわけではありませんでしたが、それは決して断ってはいけない、従わないという意思を放棄させるような強い色がございました。フラフラとおぼつかない足取りで、わたくしはダーゲンヘルム王の前に膝を突きました。

 ニヤリと笑い彼はわたくしの顎を片手で掴み上げました。否が応にもあの赤い目と視線が合わさります。


 「さあて、質問だシルフ・ビーベル改め、シルフ。お前は今、決して嘘をついてはならない。混じりなき本心で、答えよ。」
 「は、い……、」

 「お前の、望みはなんだ。」

 「のぞ、み……？」
 「そうだ、望みだ。お前が今何よりも、心から望み欲するものを言ってみろ。」


 金か、名誉か、地位か、国へ帰ることか、愛か、食べ物か、眠りか、生きることか、死ぬことか、誰かを呪うことか、復讐することか、自由か。


 「お前の望みを言ってみろ。」


 何もかもを見透かす赤い目に、思考することも許されぬような気がいたしました。
 考えることも、策を弄することもなく、ただ自身の心に耳を傾け、望みを聞くようでした。


 「わたくしの、望みは……、」


 それを告げた後、ダーゲンヘルムの怪物、ファーベル・ダーゲンヘルムは驚いたような表情を浮かべたのち、会ってから一番の笑顔を見せられました。


 「面白い！お前は本当に面白いぞシルフ！良いだろう！お前の望み、このダーゲンヘルムの怪物が叶えよう！！」


 彼は高らかにそうおっしゃいました。 高窓から日が降り、部屋を柔らかく照らします。右に本棚、左に本棚。ずらりと壁一面を覆いつくす本の背表紙たち。濃い色彩の物から擦り切れ日に焼けた年代を感じさせるものまで、所狭しと並んでいました。
 古くなった書籍リストを新しく書き直したものを手に、わたくしは本を抜き出しました。一つ一つ手に取って検分いたします。汚れてはいないか、破れてはいないか、掠れて読めなくなっている部分はないか。膨大な数の本を確かめていくことは並大抵の作業ではございません。わたくしがここに来て数カ月、この作業を進めていますが、それでもこの書庫の何百分の一もきっと済んではいないでしょう。

 わたくしは、ダーゲンヘルム王立図書館の司書の一人になったのです。


 あの緊張感の中、わたくしは自らの心の声に耳を傾けました。

 心は言いました。お金も地位も、名誉もいらない。わたくしはただ愛する本と共にありたい、と。

 わたくしの願いは、ただそれだけにございました。

 そしてダーゲンヘルム王、陛下はわたくしの願いを叶えてくださいました。


 この国の図書館で働くことが許され、わたくしはここの職員として働いているのです。今まで生まれてこの方労働などしたことがございませんでした。何もかも面倒を見られ、何不自由なく過ごしてまいりました。しかしダーゲンヘルムに来てわたくしは公爵令嬢でもビーベルの娘でもない、ただのシルフとして生きていくことが許されたのです。
 軟弱な身体での図書館業務は、わたくしの思っている以上に辛い物でした。想像以上に筋力のいる作業に当初筋肉痛に悩まされておりましたが、最近では慣れてきて心なしか腕が逞しくなってきた気がしています。
 働くこと、生活していくことは、とても大変なことです。しかしそれでも、わたくしの最大の幸福が、ここにはありました。

 ずっと諦めておりました。

 公爵令嬢に選択など許されない、平民と同じように働くことはできない、図書館に身を置くことは決してできないと。叶うはずのない、夢で終わる夢だと思っていました。しかしラクスボルン王国を追放され、ダーゲンヘルム王国の陛下に拾っていただきました。その瞬間、シルフ・ビーベルは間違いなく陛下に喰い殺されたのです。怪物に殺されたわたくしは、ダーゲンヘルム王国の国民、図書館司書のシルフとして生まれ変わったのです。


 「シルフちゃーん！今日はもうあがっていいよー！」
 「はーい！切りのいいところで切り上げますー！」


 閉館しているときの図書館では大きな声で他の職員の方と話をします。この大きすぎる王立図書館の異なる場所で作業をするわたくしたちの意思の疎通はどうしても大声になるのです。最初はとても驚きましたし、大声なんて出したこともなかったので戸惑いましたが、今ではこういう風に同僚と気兼ねなく、品性や誇り関係なく話をできることがとても楽しいのです。大きく口を開けると、自然と明るい気分になることを、わたくしはここへ来て初めて知りました。心と身体は繋がっているのですね。

 たくさんの初めてを、ダーゲンヘルム王国へ来て経験しました。


 拝啓、ラクスボルン王国の皆様へ。シルフ・ビーベルは死にました。しかしわたくしは貴方がたのおかげで、生まれてこの方味わったことのない充実感、幸福感を味わっています。
 最初から、憎しみや恨みはありませんでした。
 しかし今では、公爵令嬢という地位から、王子の婚約者という立場から解放されたことへの喜びしかございません。
 本当にありがとうございました。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



 王国へ来て、わたくしには王城敷地内にある二階建ての塔があてがわられました。もともと書庫として使っていた塔でしたが、わたくしがそこへ住むにあたってベッドやクローゼットなどが運び込まれました。正直、本があるなら石の床でも地べたでもどこでも幸せに過ごすことができるのですが、やはり不便だから、と説き伏せられ、普通の家のようになっています。
 ぐるりと塔の壁に沿って本棚が並びます。家具を運んでくださった方は圧迫感があって怖いとおっしゃっていましたが、わたくしにとってはとても落ち着く空間でございます。

 昼間は王立図書館で本とふれあい、夜は自分の部屋で本を読む、そんな幸せな毎日です。


 「邪魔するぞシルフ！」
 「へ、陛下！お願いですからノックをしてくださいませ！困ります！」
 「私は困らん。」
 「でしょうね！」


 夜に陛下、ダーゲンヘルム王が訪れることもここに来てからは日常となっています。最初は見張り、もしくは来たばかりのわたくしを慮ってのことだと思っていましたが、数ケ月も続いていることからどうも陛下がここに来たいだけのようすです。
 どかりとテーブルの前の椅子に腰かけ満足そうに笑うのもいつものことです。こうしていると最初に陛下と会った日のようですが、わたくしが陛下のことを信頼しているということが決定的な違いです。


 「ここでの暮らしにも慣れてきたようだな。言葉が随分お嬢様らしくなくなっている。」
 「ええ、やはり図書館でこの口調と言うのは、あまり良くないのではないかと思いまして、少しずつ崩すようにはしています。」
 「それでいい。お前は今はもうただの司書なのだから。」


 陛下は、わたくしが本当に喜ぶ言葉を知っていると、会う度に思うのです。
 いそいそと紅茶をいれ、それから『今日の本』持ってわたくしは陛下と向かい合うように椅子に座ります。そしてわたくしが陛下の前のティーカップに紅茶を注ぐのが言葉無き合図なのです。


 「今日の本は『青鷺の水』にございます。48年前、ダーゲンヘルム人のレオナルド・ハーンによって書かれた短編小説集にございます。」
 「ジャンルは？」
 「特定のジャンルは持ちません。全8話なのですが、1話から8話まで、緩やかに繋がっていく物語です。」


 陛下が口を閉じられて、微かに口角を上げられたら、わたくしは一話目から読み始めます。

 陛下への音読、それがダーゲンヘルム王国へ来てからの日課でございます。

 わたくしは昼の間に一冊本を選び、陛下がお越しになったとき、それを音読するのです。なぜわたくしに音読させるのか、わたくしは知りません。ですが大好きな本のことで、自分が選んだ本を他の人に語り聞かせることが、苦になるはずもありませんでした。するりするりと口から物語が零れていく。この感覚はとても愛おしい物でした。陛下は決して聞き流すことはありません。黙って話を聞き、聞き終わると感想を言ったり、質問をしたり。間違いなくこの陛下とのやり取りもわたくしの幸福のひとつです。


 数カ月ともにいて彼の為人がわかってきました。

 彼は決して善人ではありません。王らしい人で、時に冷たい人です。本来ならば、檻に入れられたわたくしなど拾っては来なかったでしょう。

 彼は子供のような人です。好奇心旺盛で、面白いことが好き。好奇心のままに行動し、学ぶ方です。彼の冷たさは、子供特有の残虐さにもよく似ています。

 それから彼は、物語が大好きです。ダーゲンヘルム王国は鎖国国家ながら様々な文学で溢れております。それは彼が推奨したからでした。街には様々な文化人がいます。小説家、脚本家、絵本作家、吟遊詩人、語り部。その他にも地域ごとに特有の寓話も存在するようです。また、「ダーゲンヘルムの怪物」の話を作ったのは、彼自身だったそうです。鎖国国家、軍事国家であるものの、必要以上に他国と軋轢を生む理由はなく、どうせならおどろおどろしい噂を流しわざと忌避させていたそうなのです。

 おそらく、いえ十中八九、もしわたくしの答えた「望み」が「愛する本とともにありたい」ということでなければ、彼は殺しはしないものの、適当に捨て置いたでしょう。あの日答えたわたくしの「望み」は彼の望んでいた正解にうまくはまったのです。 「————以上、全8話『青鷺の水』にございました。」
 「ご苦労！やはりシルフの選ぶ物語はあたりだ。」


 鷹揚に拍手をする陛下に充足感を抱きます。部屋の水時計の差す時間は０時直前でした。短編集なので後日に分けても良かったのですが、つながりのある話なので8話まで一気に聞いてほしかったのです。忙しく疲れているだろうに、陛下が舟をこぐことはありません。興味津々に最後まで聞いてくれていると、わたくしはとても嬉しいのです。


 「あたり、というよりも、陛下の好みとわたくしの好みが似通っているのだと思いますよ。」
 「そうか？」
 「ええ、ですのでよろしければ陛下のおすすめの本も教えてくださいませ。」


 話しっぱなしで乾いた喉を潤すために紅茶を口に含むと、一瞬陛下の動きが止まるのを視界の端で捉えました。すぐに何か失言したかとも思いますが、それらしいことは何もありません。
 いつも自信ありげどころか有り余っているように見える陛下が、何かを言おうかと、やめようかと逡巡しておいででした。思わず目を瞠ります。いつだって明快明確に物をいう彼らしからぬ迷いでした。


 「……陛下？」


 ティーカップを置き、それとなく発言を促しますと、ちらりと彼はわたくしに目をやりました。その赤い目には微かな不安の色を覗かせておりました。らしくない彼にわたくしも落ち着きを失ってしまいます。ダーゲンヘルム王は今何か大切なことを、重要なことをおっしゃろうとしているのです。


 「……シルフ、」
 「はい、」

 「私は、お前に本を勧めることはできん。物語を語ることや勧めることはできても、本を勧めることはできんのだ。」
 「それは、」
 「……私は文字が、読めないのだ。」


 虚を突かれたように呼吸が止まりました。冗談でしょうか、とも思いましたが彼の様子からしてそれは嘘ではないようでした。そうでなければ、ダーゲンヘルム王が恥じ入るようにそう言うことはないでしょう。一国の敏腕な主で、物語をこよなく愛する陛下が文字を読めない。それは青天の霹靂にございました。


 「読めない、というのは、」
 「……私には、文字がただの記号にしか見えんのだ。幼いころよりそうだった。何十年勉強しても、上達しない。」
 「しかし、執務は普通になさっているのでは……？」
 「書類は基本的に部下に読み上げさせている。音にされればわかるのだが、読むのが遅かったり、読み間違いが多いことから、大体は部下についてもらっている。……書くことは読みよりましだ。書く内容はある程度決まっているから、慣れた。だが長文は部下に書いてもらっている。最低限、サインさえできれば、問題ない。」


 わたくしにはわからないことでございました。そして信じられないようなことでございました。
 言ってしまえば、ダーゲンヘルム王のことをわたくしは完全無欠ともいえる人間だと思っていたのです。彼は優れた人間でございました。的確で明快な指示、行動、満ち溢れた自信とカリスマ性、飴と鞭を使い分けるセンス、国内のことにしっかりとアンテナを張り、国民の声を聞く、そんな方です。

 天は二物を与えずと言われます。そうしてありとあらゆるものを持たされたファーベル・ダーゲンヘルム王は、文字というものを奪われたのです。誰よりも文学を愛する人であるというのに。


 「……そうですか、お仕事に支障がないのなら、良かったです。」
 「シルフ、」
 「ではよろしければ、陛下の知っている寓話を教えていただけますか？」
 「寓話？」
 「ええ、寓話や地域特有の民話は文字に記されていないことが多いです。本にされていなければ、わたくしは知ることができません。特にダーゲンヘルムに根付いたようなことは、どなたかに聞くしか手段がございませんので。」


 思えば陛下は、一度だって本が好きと言ったことはなかったのです。彼はいつも物語が好きだと、おっしゃっていました。
 しかし、文字に記されない物語というものは存外存在するものでございます。

 彼は鳩が豆鉄砲をくらったような顔をなさいましたが、しばらくして笑い出しました。


 「くくっ……ふ、はははははっ！流石だ、シルフ！これだから私はお前が好きなのだ！」
 「ありがとうございます。」
 「良いだろう、今度は私が何かお前に聞かせてやろう。閉じられた、他国民では知ることのできない、この国の物語だ。」


 陛下は部屋が揺れるのではないかという大きな声で笑いました。彼は大切な話をしてくださいました。そしてそれは彼自身によって笑いに、喜びに変えられたのです。

 おそらく、これも彼の問いだったのでしょう。
 そしてわたくしは奇しくも、二回連続で陛下のお眼鏡に適う解答に成功したのです。


 「あの、聞きたいことがあるのですが、」
 「ん？何だ？」
 「失礼ながら、文字が読めないのであれば、なぜわたくしを拾ったのですか？」


 わたくしは檻の中から地面に、枝を使い文字を書きました。善良な誰かがわたくしを拾ってくれることを願って。

 至極当然の疑問だったのです。善良な人間でも親切な人間でもないファーベル陛下が、何と書いてあるのかわからなければ、彼はわたくしを拾いはしなかったと思うのです。ただ檻に入れられた女など、物珍しいものですが、彼の好奇心をそそるものではなかったでしょう。


 「ははは、確か『捨て悪役令嬢です。噛まない、吠えない良い子です。拾ってください。』だったか？」
 「ええ、わたくしは誰かが助けてくれるのを待っておりました。」
 「まるで捨て猫や捨て犬のようだったな。あれは良い。面白かった。」


 陛下は笑うばかりで質問になかなか答えてくれません。疑問が解消されず、困った顔をしていると、笑いが収まった彼は懐からメモ帳を出した。


 「あの晩、私はお前の書いた字が読めなかった。地面に書かれていた、暗かったというのも要因の一つだったが、何かが書いてあるのはわかった。それで気になったのだ。檻の中に入れられた絶望に暮れる娘が、いったい地面に何を書いたのかと。……内容はその場でメモに書き、その後部下に読ませた。」


 そうおっしゃってわたくしにメモを差し出しましたそこには「捨て悪役令嬢です。噛まない、吠えない良い子です。拾ってください。」という文字。バランスや感覚、書き順などのせいで違和感はありましたが、読むことができました。おそらく、記号と認識して書いたからでしょう、文ではなく絵のようにも見えました。


 「……しかし、今こうやってわたくしが書いた内容を見ると、なんとも言えない気分になります。必死なのか、ふざけているのか……。」
 「はははっ、それが良い！それが愉快なのだ。あの状況でもユーモアを失わない。これでもし、単純に『助けてください』とか『死にたくない』とかであれば、適当に放り出していただろう。」


 どうやらわたくしの独り言も彼の気に入った回答であったようでした。あの時、諦めながらも一縷の望みにかけて文字を書いたわたくしを褒めたくなります。


 「何にせよ、お前は面白い人間だ、シルフ。お前は私を楽しませるのが上手い。」
 「陛下も、いつもわたくしを喜ばせるようなことをおっしゃいます。」
 「だろうな。お前はとても顔に出やすい。」


 いつかのように顎を掴まれました。顔に出やすい、など言われたのは初めてです。貴族生活において、表情が読みやすいと言うのは致命的です。思わず顔を触るとクツクツと笑われました。

 しかし、心当たりもあるのです。そもそもラクスボルン王国にいたころ、わたくしは心動かされることがめったにございませんでした。それこそ、本を読んでいるときか、あの断罪されたときくらいです。ですがこのダーゲンヘルムに来て、わたくしは様々なことに胸を躍らせ一喜一憂しているのです。この国には新しく、美しく、素晴らしいもので溢れておりました。


 「ここには、この国には素敵なもので満ちています。だから、わたくしは心を動かさずにはいられないのです。」
 「……お前はこの国が、ダーゲンヘルムが好きか？」


 なぜそのようなことを聞かれるのか、わたくしにはわかりませんでした。


 「ええ、わたくしはダーゲンヘルムが大好きです。ここはわたくしにとって幸せな場所ですから。」


 陛下は先ほどの大きな笑いとは打って変わって、静かに、しかし満足げに笑われました。 「そういえば、シルフは普段何をしてるのだ？」


 ある夜、いつものようにわたくしの選んだ物語を語り終えると、唐突に陛下がわたくしにききました。普段、と言うのが何を指すのかよくわかりませんでした。


 「普段、ですか……。朝起きまして、図書館に出勤し、お昼まで通常業務。それからお昼ご飯を皆様と食べ、終業時刻まで業務。この塔に帰ってきて、ゆっくりしながら本を読んで、陛下にお話しする物語を選んでいます。」
 「まるで一日の報告のようだな……。では休みの日には何をしている？」
 「塔で本を読んでいます。」
 「……他には、」
 「……本を読んでいます。」
 「本を読む以外にやることはないのかお前は。」


 呆れたように陛下はおっしゃいますが、わたくしにとっての至高は本を読むことでございます。そう呆れられてもわたくしの中の最優先事項は読書なので、仕様もありません。せっかく気兼ねなく本を読める環境なのです。読まない理由はございません。


 「仕事の時も休みの時も本に囲まれて過ごすのか。」
 「わたくしは幸せにございます。」


 そう、幸せなのです。このダーゲンヘルム王国に来て早一年。この一年はまるで矢が飛ぶような速さで過ぎ去りました。美しい物、新鮮なもので溢れかえり、目を白黒させておりましたが、この一年でわたくしもすっかりダーゲンヘルム王国民らしくなってまいりました。
 一瞬呆けたようなお顔をなさいましたが、すぐにまるでわたくしに食ってかかるように言いました。


 「……お前に用があり探しているとき、見つけられなかったことがない。」
 「それは良かったです。」
 「いつもこの塔か王立図書館にいるな？」
 「ええ、そうですね。大抵わたくしはそのどちらかにおります。」
 「……城下、街に降りることはあるのか？」

 「あまり……あ、でも書店めぐりは同僚の方の案内で行きました！古本屋さんというのはとても素敵です！本一冊一冊に、以前の持ち主たちの歴史があるのです！あそこに置いてあるものはかつて持ち主を楽しませ、さらに再び書店に並ぶことでより多くの方を楽しませようと持ち主を探しているのです！なんと素晴らしいのでしょうか！」
 「わかったわかったから落ち着け！」


 どうどう、とまるで暴れる馬を落ち着けるような陛下に、我に返り恥ずかしくなりました。淑女がこのように捲し立てるものではありません。だいぶ平民らしくなってきましたが、ファーベル陛下に対して砕けた態度、というのはよろしくはないでしょう。

 しかしわたくしは、古書店を訪れたときの感動を誰かに伝えたかったのです。今ただのシルフであるわたくしは、もうビーベルの姓を名乗ってはいません。平民として暮らしてますが、同僚の方に時折訝し気な目で見られてしまうのです。労働を喜ぶことであったり、自由に出歩くことに戸惑ったり、見るものすべてに興奮したりと、微妙に馴染めておりませんでした。古書店に行った時も、同僚の方には、「古書店も知らないなんていったいどこのお嬢様だったのよ。」と言われハッといたしました。古書店というのは一般的なお店なのだそうです。そのため、その場では適当にお茶を濁しましたが、必要以上に経歴を口にしたくないわたくしは、世間知らずを隠そうと、過剰に反応しないように喜びを抑えつけたのです。
 そしてこうして、経歴のことに興味を持たれない陛下に話す機会を得て、つい嬉しくなってしまったのです。興奮するとしゃべりすぎてしまう癖は最近発見いたしました。


 「失礼いたしました。つい嬉しくて取り乱してしまいました……、」
 「まあそれはそれで良いことだ。最初の頃のようにに澄ましているよりずっといい。」


 それは置いておいて、だ。と陛下は厳めしく口を開かれました。
 ファーベル陛下のこの表情が、わたくしは苦手でした。厳しく恐ろし気で、何もかもを見透かすようなお顔は、まさにダーゲンヘルムの怪物というものに相応しい気がするのです。初めて会った日のことを思い出します。


 「シルフ、お前芝居を見たことがあるか？」
 「いいえ、ございません。」
 「オペラは？」
 「ございません。」
 「吟遊詩人の歌は、巡遊語人の語りは、ゲリラ観劇は、見たことがあるか……？」
 「も、申し訳ございません、どれも、あるのは知っているのですが、聞いたことは……、」

 「お前それでもダーゲンヘルム王国民かあっ！！」
 「ひいっ！！」


 ばーん、と机に両手を叩きつけ、突然そう雄たけびを上げられました。机の上に積まれていた本の山がグラグラと揺れます。
 いえ、お芝居や詩が盛んだということはわかってはいたのです。図書館にいる以上、そういった類の書籍は多く存在しますし、利用者さんと話をしていると、お芝居の話になることも少なくはありません。
 しかし、


 「だ、だって誘惑が多すぎるんです！」
 「誘惑ぅ？」
 「部屋を出ようとすると本棚の本たちがわたくしを呼び止めるのです！街へ行くと、書店が、古本屋がわたくしを呼んでいるのです！そして気づいたらいつもわたくしは本を持っているのです！」


 この塔の部屋には一年かけても読み切れないほどの蔵書がございます。可愛い本たちを放ってお芝居や歌に現を抜かせません。街に行けば新しく出版された本が、すでに絶版となった本たちがわたくしを呼び止めるのです。


 「お前の気持ちはわからんでもない！だが一年もこのダーゲンヘルムに過ごしておいて本以外の物語に触れぬなど何事だ！」
 「理不尽です……、」
 「この国には、文字に記されぬ物語がお前の思っている以上にあるのだぞ。」
 「う……、」


 そう言われると返す言葉もございません。文字を読むのが得意でないファーベル殿下のメインフィールドは本ではなく、文字におとされない文学なのです。何より、文字に記されぬ物語について聞きたいと言ったのはわたくし自身なのです。

 もちろん、知りたいというのは嘘ではないのです。ただ、一人でいる場合はどうしても天秤が本に傾いてしまうのです。もはや本能ともいえるのですが、わたくしは欲望に忠実なのです。


 「明日図書館は休館日だったな。」
 「え、はい。明日はお休みです。」
 「なら街へ行くぞ。」
 「はい？」
 「本ばかり見ていないでたまには他の物語にも触れてみろ。本も、芝居も、詩もそのどれもダーゲンヘルムの宝だ。」


 おっしゃることは十二分にわかりました。一度は見てみたいと思っていたのは事実です。行動が伴わないだけで。明日にでも同僚を誘って街へ降り、改めて案内してもらいましょう。


 「わかりました、明日同僚を誘っていってみます。」
 「何を言っているんだシルフ。私と行くのだ。」
 「……はい？」
 「話の流れからして当然だろう。」
 「……いえ、いったい何をおっしゃっているのですか？」


 さも当然、と言った風に同行を命じられ、一瞬頭がフリーズいたしました。仮にも、いえ陛下という人がいったい何をおっしゃっているのでしょうか？陛下のお考えがわかりません。そんなにお暇でもないでしょうに。


 「嫌なのか？」
 「そうではなく！わたくし一人のために陛下に一日お付き合いいただくなど、とてもできません。」
 「ふん、うぬぼれるな。お前のためだけではない。公務だ！王たる者、自国の状況もわからないということはあってはならない！」


 公務、と持ち出されてしまうとわたくしに言えることは何もございません。ラクスボルン王国にいたころは妃となるため、王代理職務などの勉強はしてきましたが、公務というものはやはり国ごとに違うのでしょう。口出しできる範疇外にございます。しかし、そこで首を傾げます。


 「……わたくしがファーベル陛下に同行をする、ということでございますか？」
 「そうなるな。」
 「……いえ、その、それはダメでしょう……？陛下の公務に部下でも側近でもない平民の女が同行するなんて、あってはならないことです。何より、わたくしのような得体の知れない者を同行させては騎士の方々も警戒なさるでしょう。余計な仕事を増やしては……、」


 至極当然のことを言ったつもりでしたが、陛下は何故かキョトンとしています。何か間違ったことを言ったかと思いましたが、常識的なことしか言っていないつもりです。たとえ国が違うとはいえ、国王の公務に部下でもなんでもない平民の女が付きそうなど、ラクスボルンでもダーゲンヘルムでもあり得ないでしょう。


 「お前は得体の知れない奴ではないだろう。出身はラクスボルン、かつての姓はビーベル。」
 「そ、それも嘘かもしません！」
 「今更お前がそれを言うのか。何にせよ、私はお前のような力もない女に害を成されるほど軟弱ではないぞ。」
 「か、姦計とかもございますよ？」
 「くっはははは、それこそあり得ない！姦計を使う毒婦であれば私が塔に行くたびにただ本を読み聞かせて返すわけがないだろう。」


 う、と言葉に詰まります。陛下の言う通り、わたくしには剣を持ち上げる筋力があるかも怪しいでしょう。そのうえ、姦計などもできるわけがございません。そのようなことは教わったことがございませんし、おそらく内容としてはなにか婦女子としてはしたないことをしなければならないでしょう。そのような度胸も技量もございません。というより、陛下がそんなものにひっかかるようなお人には思えません。


 「しかし、国王御一行にわたくしが同行するのはどう考えてもおかしのでは……？」
 「御一行？私はお前と二人でというつもりだったのだが？」
 「……はい？」


 いえ、それこそダメでしょう。 がやがやとした城下の街。たくさんの人が行き交い様々な音で溢れておりました。


 「ほ、本当によろしかったのですか？」
 「何がだ？」
 「御付の方なしに街へ行くなんて……、」


 陛下は目立たないよういつもより控えめに笑われました。


 「問題ない、いつものことだ。他の奴らもわかっている。むしろ今日はお前を連れてる分マシだと思ってるだろうさ。」
 「わたくしを連れてるのも問題では、」
 「連れがいれば無茶はしないと思われているらしい。それと、お前はやたらと心配しているが、得体の知れない人間ではないし、王城の人間なら誰だってお前のことを知っている。」
 「え、」


 思わず目をぱちくりしてしまいました。自慢ではありませんがわたくしは引きこもり、先日陛下に申し上げたように仕事に行く以外はほとんど外に出ません。王城の一画にある塔に住んでいますが、知り合いと言える方はほんの一握りです。


 「当たり前だろう。私が拾って、私が住処を用意し、揚句毎晩のように通っているのだ。『怪物のお気に入り』としてシルフが知られていないわけがないだろう？」
 「い、言われてみれば……、」


 よくよく考えたら当然です。陛下が勝手に拾ってきて、王城の一画に住まわせ、そのうえ毎晩のように塔へ通うのです。王城の人間が知らないはずもございません。むしろよくつつかれずにそっとしておいてもらえたな、とも思います。あまり女性にかまけていては、側近の方々が目くじらを立てるでしょうし、女性方からも目の敵にされるのが世の常でございましょう。別に寵愛、といった類の関係ではございませんが、間違いなくわたくしは『怪物のお気に入り』でございます。


 「私のお気に入りに無礼をする者はまずおらん。お前もトラブルを起こすタイプではないし、な。」
 「それはそれでなんだか申し訳なくなってきます……、」


 あくまでも居候の分際で、周りから気を遣われていると思うと居たたまれなくなります。たとえお気に入りだとしても、今のわたくしはただの一司書。無礼とかそのようなことを気にされるような身分ではないのです。


 「シルフ、何一つ心配をすることや気にすることはない。お前はただ自分の『望み』のままに生活し、この国民として幸せを享受すればいいのだ。」


 帽子で陰った顔で、ニヤリと致しました。それに対し、わたくしも笑顔でお返しいたします。わたくしが陛下のお気に入りである間、おっしゃる通りわたくしは自分の「望み」のために願い、行動することが仕事の一つなのでしょう。


 ここ一年ほどでそれとなく理解しておりましたが、ファーベル陛下はわたくしのことをペットとして扱っていらっしゃるようです。

 捨て猫を拾い、ケージを用意しケージの中の環境を整え、程よく外に出し、その様子を見ながら愛でる。それと全く変わらないのです。この人間同士らしからぬ妙な状況を楽しんでいらっしゃる節もございます。
 普通の愛玩動物と少し違うところは、わたくしの見た目を愛でるのではなく、わたくしの行動に興味津々というところでしょう。望みをそのまま与えたら、わたくしがどのように反応し、行動するのか。それを観察して楽しんでいらっしゃるのです。いわば観察対象、ラットのようなものでしょう。

 好奇心のままに、興味のままに行動なさる陛下。いつかその興味が尽き、手放されるような未来もあるでしょう。過度な期待は身を亡ぼすことは痛いほど知っています。ただそこに特に恐怖はございません。
 足ることを知るべきです。

 少なくとも、わたくしはこのペット兼司書の生活を気に入っているのですから。

 ペット扱いにも特に異論はございません。ラクスボルン王国にいたころの籠の鳥よりずっと彼のペットは楽しいのです。



 時折書店や古書店に引っ張られそうになるわたくしは陛下に引き摺られながら街の中を歩き回りました。
 正直、帽子をかぶって平民の服装をしていても、ファーベル陛下だとばれてしまうのではないかとハラハラしておりました。身分が割れることで危険は数倍になることはわたくし自身知っています。しかしながら陛下驚くほどバレません。このようにお忍びで城下に降りることは「よくあること」だとおっしゃってはいましたが、相手が陛下だと知りつつ知らないふりをしているようにも、気を遣って黙っているようにも見えません。本当に誰にも気づかれていないのです。そうでなければ露店の店主が「おい帽子の兄ちゃん、ちょっと見て行かねえか！」と声を掛けたり、お芝居で側にいた他の観客に背中を叩かれながら笑いあう、なんてことはまずないでしょう。

 ですがよくよく見れば陛下のお顔はその、なんといいましょうか、没個性的と表現できるお顔でございます。整っているのですが、目を瞠るほどではなく、昼間会って夜になれば顔を思い出せない、そのようなお顔なのです。普段明るい所で見る陛下は赤い目と濃い黒髪が目を引きますが、今の彼のように帽子の影で明るい赤の目は黒に見えますし、黒髪も隠されてあまり目立ちません。


 「シルフ、どうした？」
 「……いえ、てっきり陛下が城下に降りては目立つと思っていたのですが、そうでもないのですね。」
 「まあ案外言わなければバレないものだ。私自身、そう華やかな顔でもないからな。それに皆大して人の顔などじっくり見ていない。芝居や舞台の類も前後隣の者と話したりするが、それは一個人というより、同じものを見ているという一体感、仲間意識の方が強い。相手がどこの何某というのは些末なことなのだ。」


  お芝居の合間、恐れ多いのですが陛下が飲み物を買ってきてくださいました。小さな木の器に入った黄色の液体を受け取りますと甘酸っぱい匂いがいたします。席に座り直し、器に口を付けてからハッとしたようにわたくしをご覧になられました。


 「……これはシードルだ。林檎からできているが、飲めるか？」
 「大丈夫です。以前街に来た時にも飲みましたが、甘くていいと思います。」


 なんとなく得意な気分になりました。いくら出身や育ちが上流階級だったとはいえ、平民としての生活ももう一年なのです。一般的な食や生活様式は多少わかっているつもりです。と言ってもシードルは一度同僚と来た時に大衆食堂で一度飲んだだけでしたが、普通に飲むことができました。薄い果実酒のようで、おいしいとは言えませんでしたが、飲めないというわけでもありませんでした。


 「こういう類ものは飲めないものだと思っていたが、」
 「いえ、もともと食べる物も飲み物にもあまりこだわりがございません。多少の好む好まざるはありますが全く食べられない、飲むことのできない物とは出会ったことがありません。」
 「そう言われるとゲテモノを食べさせたくなるのだが。」
 「あの、ほどほどでお願いいたします。」


 慣れたようにシードルを飲む陛下。彼らしいと言えば彼らしいとも言えます。本来ならわたくしよりもよっぽど国王陛下の方が庶民のものなど口に合わなそうなのに、陛下は飄々となさっています。もともとの気性も関係しているのでしょうが、慣れや生活への親しみも大きいような気がいたします。


 初めて見たお芝居は圧巻の一言にございました。役者の方々の迫力、大道具の迫力もさることながら、熱気にあふれる観客席も刺激的でした。会場にいるすべての人が一体になっているような感覚に鼓動が激しく打ち鳴らされました。お芝居のストーリーは騎士を主人公にした軽快なもので、なるほど文字には表現し難い、いえ文字にしてはおそらく「もったいない」と感じさせるようなそれでした。

 会場を出てから自慢げに芝居とは、と語っていらっしゃる陛下のお言葉もそこそこに、特有の感覚に酔っているようでした。会場を出てもあの「心動かされる」感覚が抜けきらず足元がふわふわしていました。ただどうにもあの場の雰囲気や勢いに飲まれてばかりいたので、なんといいましょうか、しっかりと物語に集中できなかったので、もう一度みたいとそわそわしてしまいました。きっとこれからわたくしが街に出たときに感じる吸引力は書店、古書店に加えお芝居が並ぶことになるのでしょう。

 文字ばかりが、文ばかりが物語ではない。陛下のお言葉を身をもって感じました。


 新しいことを知り、新しく好きなものができ、行動範囲が広がったことは、とても嬉しく光栄なことです。
 しかし一番うれしいと思えることは、今までになく陛下が楽しそうで、わたくしにいろいろと教え、語ってくれることでしょう。

 今まで本の読み聞かせで行われていた世界の共有はわたくしから一方的なものであったと気が付きました。
 今日陛下は、自国の紹介と共に、自身の住む世界へと招待してくださっているのです。

 人波が騒めき揺れる中、迷子にならないようにと世界の案内人様はわたくしの手を引かれました。  陛下に手を引かれながら街のあらゆる場所を見て回りました。街の中で溢れかえる物語たちは目まぐるしく鮮やかにございました。五感の全てに語り掛けてくるそれはやはり本とは違った魅せ方をされます。
 半ば公認のお忍び観光でしたが、流石に日が暮れてからも城に陛下がいらっしゃらないというのは問題になりますので、どれも急ぎ端折ったようで忙しなくなりました。


 「陛下、ここは、」
 「居酒屋だ。」


 日が傾く少し前、最後にと連れてこられたのは年季の入った居酒屋でございました。扉の向こうからは大きな笑い声、話し声、それから鼻につくアルコール。以前同僚に連れてこられたときにも来たことのない場所です。女性二人で居酒屋に入ることはまずないとききました。表通りから一本入った騒がしい酒屋通りで、道を見る限り、旅の格好をした方も多く見えるようでした。


 「怖いか。」
 「……申し訳ございません。」


 少し困ったような顔を作ってそうお聞きになられましたが、おそらくここは陛下にとって気に入っている場所なのです。好きなものは最後まで取っておくタイプの陛下が最後に回したこのお店は、陛下にとってお気に入りである物語があるからなのでしょう。


 「けれど、陛下とご一緒ならば大丈夫でしょう。」
 「……ああ、大丈夫だ。何も心配することはない。少々気安い奴らだが悪い奴はおらん。基本的にはな。」


 先程よりも強く握られた手を握り返す間もなく、厚い木の扉がぎしりと音をたてて開けられました。途端にたくさんの人、お酒の匂い、人の声、楽器の音、がわたくしの中に飛び込んでまいりました。今まで行った場所と同じく、一体感の強い場です。


 「邪魔するぞ！」
 「おおファル！久しぶりじゃあねえか！」


 手を引かれるままにお店の中に踏み込むとすぐに店主と思しき方に声を掛けられました。ファル、というのは陛下が城下でお使いになっている名なのでしょう。気安い、というのはまさにでしょう。扉が閉まるといよいよ逃げ場がないほどの音に囲まれてしまい、つい前の背中にしがみ付きました。


 「今日は女連れたぁ、良い御身分じゃねえか！」
 「寄るな、僻むな、酔っ払い。そうだ女連れだ。女のために席を空けないかむさ苦しい野郎ども。」


 覗きこむように近づいてきた男性を陛下がすげなく引っ叩き、座っていた他のお客さんを追い払って席を空けてくださいました。ありがたいやら、申し訳ないやら、さらに縮こまってますと、さっと陛下に耳打ちされます。

 「気にすることはない。不作法者が多いがレディファーストができん奴はおらん。とっとと座ってやれ。」

 そう言われてしまえば、礼には礼をもって返すしかございません。遠慮する方がよっぽど失礼です。一つ頭を下げて丸椅子に腰かけました。すぐ隣の椅子に陛下が腰を下ろしましたが、ここに女性が来るのは本当に珍しいようで、視線がやたらと集まり居心地が悪く一寸、陛下の方へ身を寄せました。


 「へえ、お嬢ちゃんは随分品が良いと言うか……。」
 「そうか、あれか。お嬢ちゃんはどこぞの国のお姫様で、旅人のファルに出会い恋に落ち愛の逃避行！あたりの国から追っ手が基本的に来ないこのダーゲンヘルムに逃げてきて、ひとまずここに身を隠している！違うか？」
 「どうしてそれであってると思ったのかがわからない。相変わらず妄想力が豊かだな。」


 わたくしはそれに対し苦笑いだけお返しし何も申し上げませんでした。しかし内心どきりといたしました。当たらずとも遠からず、あながち的外れでもない想像です。ある意味わたくしは国から逃げてきて、彼に拾われているのですから。
 決して全否定できないような話を語った彼のおかげで皆さまの興味はわたくしたち自身というよりも、想像で補完した物語の方に移ったようであちらこちらから様々な憶測が飛び交います。その間に陛下がワインを注文、そのうちの一つを受け取りました。グラスで出てきたことに驚きましたが、旅人が多くいるこの通りだからでしょうか。


 「旦那、今日はどこの誰が来てる？」
 「ああ、弾き語り屋が来てる。ここ一週間くれぇ前にダーゲンヘルムに来たらしくてな、いろんな店を回って歩いてるらしい。」
 「『弾き語り屋』？」
 「お、嬢ちゃんは知らねえか。……まあ一寸もしねえうちに始まる。俺が説明するより見た方が早いさ。色んな国を歩いちゃあ物語を集めてる奴だ。嬢ちゃんも楽しめるだろうさ。」


 陛下は心得たように笑われますが、わたくしには『弾き語り屋』なるものがよくわかりませんでした。聞く限り、楽器を弾きながら語るのでしょうが、吟遊詩人とはまた違うようです。ただ見ればわかると言われてしまえばそうするしかございません。百聞は一見に如かず、ということを今日はこれでもかと味わっているのですから。

 突如として大きな楽器の音が店内に響きました。重なり合い不思議な音をたてる弦の音。店の奥に、一人の男性が座っておりました。


 「あいやあいや、お立会い！この世に溢るる有象無象、ありとあらゆる奇々怪々、口と弦にて語りましょう！あちらこちらに落ちるお伽噺、そこら中を漂うお伽噺、拾い集めて語りましょう！掻き集めては語りましょう！この弾き語り屋、恐れながら誘わせていただきます！」


 『弾き語り屋』を名乗る男性は手慣れた口上、不思議な竪琴を携えて朗々と語り始めました。

 わたくしはみるみると『弾き語り屋』の声に、世界に引き込まれていきました。吟遊詩人とは違います。どちらかと言えば、わたくしが普段しているような、読み聞かせに近いようなものでございました。目には見えない本をつらつらと読みながら、時折竪琴を掻かれるそれは表現しがたく、吟遊詩でも、読み聞かせでも、歌でもございません。それは確かに『弾き語り屋』以外の何者でもないのでしょう。陛下が街の文学巡りの最後をここにした理由が分かった気がいたしました。

 弾き語り屋はいくつもの短編を休むことなく語りました。とある村にある祠の話、空から降る光の粒の話、森に棲む龍の話。そのどれもは統一性はなく、まさしく「拾い掻き集めた」物語にございました。だからでしょうか、居酒屋の中の雰囲気もまちまちです。聞きたい人だけが聞き、その物語に興味のない人はぼそりぼそりと会話をしながら酒を呑み、次の話を待っています。

 岩の中で飼われる魚の話が終わったとき、一際大きく弦がはじかれました。誰もがつられて弾き語り屋を見ます。


 「さてさて次で終幕です。これは世に類なき美しさを持つとある姫君の物語！黒檀のような艶やかな髪、美しい血のように赤い唇、桃のように染まる頬、そして雪のような白い肌をもった姫！この世でもっとも美しいと称された姫君！」


 強い、既視感を覚えました。

 ラクスボルンの図書館の風景が脳裏を過ります。

 彼女は、語ってみせました。わたくしが聞いたこともない不思議で、心躍るような物語を。
 窓から指す暖かな光の下、わたくしと彼女は並んで座っておりました。

 「今日はどんなお話をしてくださるのですか？」
 「ふふ、じゃあ今日はとっても美人なお姫様の話。黒髪に赤い唇と頬、それから雪みたいに白い肌のお姫様。」

 楽しそうに、彼女は微笑みました。


 「『白雪姫』の物語にございます！」

 「『白雪姫』のお話ね。」


 彼女だけが知っている世にも不思議な物語。
 悪が倒され、ヒロインが王子と結ばれる物語。

 カンナ様は悪役令嬢（わたくし）が去って一年、楽しくやっているようでございました。 わたくしは食い入るように弾き語り屋を見、そして一言一句逃さぬよう耳を傾けておりました。

 彼の語る『白雪姫』の物語は、かつてわたくしの友人であったカンナ・コピエーネ嬢が語ってくださったものと、ほとんど全くと言って良いほど、同じでございました。


 「継母であった愚かな魔女は鉄の靴を履き踊り狂いながら死んでいった。して、白雪姫は隣国の王子と結婚し幸せに暮らしたという。……これにて語りは終幕です！どうぞこれらの物語、皆々様お心に残るようお祈りいたします！」


 始まりと同じく大きく竪琴がかき鳴らされます。それと同時に店内からはまばらな拍手がわきました。見たところ、こういった場での語りに対する拍手はこのようなもののようでしたが、皆一様に最終話として語られた「白雪姫」について隣前後と話し合っております。

 弾き語り屋の語りは本当に見事でした。普段わたくしが陛下に語る物語など足元に及ばないと恥ずかしくなるほどでございました。しかしわたくしは最後の最後、「白雪姫」の語りにより、まるで冷や水を掛けられたような感覚を味わったのです。あったはずの興奮は冷まされ、今では微かに燻ぶるほど。それよりもわたくしは「白雪姫」の物語を語った彼に聞きたいことがございました。


 「……シルフ？弾き語り屋は好みではなかったか？」


 わたくしの様子に気が付いた陛下がすぐに気にかけてくださいます。途端に恥ずかしく、申し訳なく思えてしまいました。動揺を表に出したことも、陛下がわたくしを楽しませようとしてくれているのに、それにうまく答えられなかったことも。


 「そんな！弾き語り屋さんはお見事でした。今日見た中でどの分類にも当てはまらないもので、語りも物語も引き込まれるようで、感動いたしました。」
 「……シルフ、気になることがあるなら言え。」


 嘘は言っておりません。ただ伏せていることがあるだけで。
 ですがもちろん、そんなごまかしが陛下に通用するわけもなく、帽子の下から赤い目でじ、と見られてしまえばわたくしは抵抗する術など持ち合わせていないのです。


 「……最後のお話が、気になっているのです。」
 「最後、『白雪姫』か。変わっていると言えば変わっている話だが、」
 「あれ、お嬢さん！『白雪姫』がお気に召しましたか？」


 そう大きくない声で話しているつもりでしたが、いつからか聞いていた弾き語り屋がずい、と割り込まみました。しかしこれはおそらく彼自身に聞いた方が話が早いでしょう。


 「あの、その最後の話はどこで拾われたものですか？」
 「ああ、あれはラクスボルン。ダーゲンヘルムのすぐ隣、森を抜けた先にある国。ダーゲンヘルムよりも文学は盛んではありませんが、ここ最近『白雪姫』などの不思議な話が国内に出回っているようです。」


 弾き語り屋の言葉にざわざわと口々にラクスボルンについて囁きあいます。それに気づいた弾き語り屋はより声を大にして言いました。


 「実はこの不思議な話、これを広めたのは小説家でも脚本家でも、わたしたちのような語り屋でもないのです！世にも不思議なお伽噺、これを語り出したのはラクスボルンのお嬢様、カンナ・コピエーネ様なのです！」


 ああ、やはりそうでしたか。ずん、とお腹の底に重い砂袋でも落とされたような気分でございました。

 ダーゲンヘルムに来てまで、再び彼女の名を聞くことになるとは。なるほど彼女は、わたくしを国から追い出したのち、殿下ミハイル・ラクスボルン様とご婚約されたようです。彼女の言う通り、ヒロインは幸せになったのでしょう。カンナ様にとって今の世界はスピンオフ、といったところでしょうか。
 可愛くて優しくて不遇であった彼女は殿下と結婚し、幸せに浸りながら戯れに物語を落としているようです。


 「……ほかに、その令嬢はどんなお話しをされていますか？」


 上手く動かない顔に笑みを浮かべながら聞きますと、しめたと言わんばかりに弾き語り屋は口を開きます。


 「おや、お嬢さんは彼の方の物語をお望みのようです！『白雪姫』のほかに不遇の美女『シンデレラ』、人の言葉を話す蛙『蛙の王様』、入れ替わる妃と侍女『ガチョウ番の女』などなど、まだまだ物語はございます！続きは今宵、月が昇ったころまたこの場所にて！」


 それだけ言うと弾き語り屋は店の奥へと引っ込んでいきました。夕方の部はこれでおしまいなのでしょう。独特な弦の音も語り口ももうありません。


 「シルフ、そろそろ行くぞ。日が落ちる。」
 「……はい、帰りましょうか。」


 背中から気安く掛けられる揶揄いに似た言葉にうまく返事をすることもできず、帰路につきました。昼間より幾分か人の減った道は赤い日に照らされ濃い影を地面に伸ばしておりました。行きと同じように陛下はわたくしの前を歩いてくださいます。うまく陛下の顔を見ることのできない今のわたくしにはそれがとてもありがたかったのです。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



 あとで来る、とだけおっしゃって城内に戻られたわたくしは、いつもの夜のように塔で陛下がいらっしゃるのを待っておりました。ただ、今日陛下にお話しする本が決まらず、本棚にある本を手にとってはまた戻すという作業を繰り返してばかりでした。今日、相応しい本が見つかりません。

 それは昼間見た、文字に落とされない物語の鮮やかさに圧倒された、その余韻のせいでもございました。しかし最後の弾き語り屋の物語のせいでもございました。

 ここに来てからも、忘れたくなくて書き留めた冊子がございました。彼女が、カンナ様がわたくしに語ってくださった物語でした。
 『白雪姫』『シンデレラ』『ヘンゼルとグレーテル』『ガチョウ番の女』『三匹の子豚』『蛙の王様』『赤ずきん』『いばら姫』それからそれから。裏切られても、嵌められても、それでも彼女の語った物語は間違いようもなく輝いておりました。

 わたくしは、今を不幸だとは微塵も思いません。わたくしは幸せです。自由です。とても恵まれています。
 しかし未だに心のどこかで彼女に縋っているようで、ただその一点だけが惨めなのです。

 美しかった思い出は崩れ去ったはずでございます。偽りの友情でした。それでも彼女の物語を手元に残しておきたいと思うわたくしは、果たして何なのでございましょう。

 グルグルと一人考えると、あの冷たい地下牢にいたことを思い出します。ただただ考える、それ以外に何もすることがなかった、できなかったあの時間は自省をすることでもあり、崩壊を促すことでもありました。わたくし一人だけで考えていると、最後に終着するところはろくなことではない、と思っています。同じことをひたすら考えていると、いつも悪い方悪い方へと思考が流されてしまうのです。しかし、他人に話すようなことでもございません。話すことが、できません。
 わたくしが思い悩むことを話すということはそれまでのこともすべて話さなくてはならないということです。それは他人に話すにはあまりにも重すぎるでしょう。そんなものを他の方に負わせたくはありません。たとえそれで、わたくしの心が少し軽くなるとしても、わたくしの話を聞いてくださった方は何もできることはなく、単に煩悶を抱えるだけなのですから。

 もし、もしも彼女がわたくしに与えたものが、物語ではない別の物であれば、これほど思い悩むこともなく、あっさりと記憶ごと捨て去ることができたのでしょうか。

 彼女はわたくしに、いくつもの素敵な物語をくださいました。

 そして彼女は最後、わたくしに「ヒロインと悪役令嬢」の物語を残しました。わたくし自身を役者とした物語。それは一年たった今も、胸の奥底でくすぶりながら、まるで呪いのようにわたくしを苛むのです。

 カンナ様の語った物語。ヒロインはいつでも救われ、幸せに暮らすのです。しかしわたくしは、ヒロインではございません。生まれたことこそが罪、「悪役令嬢」なのでございます。いくら、このダーゲンヘルムで幸せに暮らしても、呪いは誰に知られることもなくわたくしの魂を締め上げ続けています。

 ヒロインでもない悪役のわたくしに、呪いを解いてくれる王子様は決して来ないのです。

 ふと、扉の前から聞こえた足音で意識が一気に浮上いたします。欝々とした思考はそっとしまい込み、わたくしは適当な本を一冊手に取りました。それはそれ、これはこれ。今日一日わたくしを楽しませてくれた陛下に報いるようなお話を、わたくしは語らなくてはなりません。

 湿気をまとった陰気な顔は、この穏やかな時間には不似合いなのですから。 適当に選んだ物語は、ピンと来ない物でした。しかし悪くもないでしょう。今日の気分に合っていなくとも、その物語自体は素晴らしいものなのですから。


 「――――以上、『セレスティーナの匣』にございました。


 いつも通り語り終えますと、陛下も鷹揚に拍手をなさいます。それから一つ二つ、質問をして満足げに頷かれました。聞いている様子を見る限り、いつもより集中力がないように思えましたが、話が終わればいつもの彼と変わらない様子でした。

 しかし、話が終わり、いくつか言葉を交わした後徐に椅子から立ち上がる陛下ですが、今晩は違います。何故か立ち上がる気配がございません。地に根を張る木のように確固たる意志を持ってこの部屋に留まっているのです。


 「陛下、どうかなさいましたか？」
 「今夜の話。相変わらずお前の選ぶ話は面白いし、語り口も良い。」
 「ふふ、ありがとうございます。」
 「だが違う。今日は随分と心ここにあらず、と言った風だな。」


 じろり、と今日一日隠されていた赤い目がわたくしを射抜きます。その鋭さに思わず息を飲みました。
 怒ってはいません。しかし心当たりがあるなら言え、と。瞳はたいへん雄弁にございました。


 「っそんなことは、」
 「そうか。」


 食い気味に返された言葉。それとともに陛下は乱暴に立ち上がり、わたくしはつい後ずさりました。急に音が遠くなり、激しく鳴る鼓動がひどく耳につきました。がつ、と音をたてて、踵が壁の本棚にぶつかりました。歩み寄ってこられる陛下。もうわたくしは下がることもできません。追い詰められるように、至近距離から陛下を見上げました。天井の明かりが逆光になって、陛下の表情はうかがい知ることはできません。ただ赤い目だけがくっきりと見えました。


 「シルフ。お前はわたしに、嘘をつくのか？」


 ファーベル陛下は怒ってなどいませんでした。しかし、限りなく無に近い瞳の中に、色濃い失望の色が見えたのです。


 「も、うし訳ございませんっ、嘘を、嘘を吐くつもりは、ありませんでした……、」


 恐ろしいほどの威圧感の中、いつもの倍くらいのスピードで様々なことを考えました。
 わたくしは今晩忘れかけていたのです。陛下がわたくしに構うのは、愉快であるから、です。面白い動きをする、変わったペット。それがわたくしです。しかしわたくしは今小さな嘘をついてやり過ごそうとしました。

 それは決して陛下にとって愉快なことではございません。わたくしは今、陛下を失望させてしまったのです。

 わたくしの中に圧倒的な恐怖が流れ込みます。失望されてしまいました、わたくしは捨てられてしまうのでしょうか。しかし、もし陛下の先ほどの「心ここにあらず」の理由について、愉快な答えを望んでいるのであれば、今わたくしの考えていること、口から零れる弁明の言葉は逆効果でございます。それくらいはわかっているつもりです。陛下はわたくしという人間を観察する上で、人並みの反応など求められていないのです。失望され、捨てられそうになることを恐怖し、捨てないでくれと懇願する。それはどこまでも人並みで、想像のつくことで、何の面白みもありません。この行動こそ、思考こそが失望する要因となるのです。陛下はそういうお方です。そうとわかっていても、赤い双眸に見下ろされたわたくしはその人並みの思考を辞めることはできません。


 「では、何を考えていた。いったい何が、お前をそうさせた。」
 「……さ、最後のお話し、です。」
 「ん？」
 「『白雪姫』について、考えておりました……、」
 「白雪姫、なあ？」


 陛下が口の端を上げて笑ったのが見えました。眼はそらしません。少なくとも、わたくしは今嘘をついておりません。ただそれが本質でないというだけで。

 失望の色が消えたのに、ほうと密かに息を吐きました。
 おそらく陛下は最初からわかっていたのでしょう。弾き語り屋が話しているときからわたくしの様子がおかしいことも、それについて何かわたくしが気にしていることも。一呼吸おいてみれば、今のやり取りもすべてはこのことを円滑に聞き出すためのものだったように思えます。
 おもしろそうに陛下は再び椅子に座りました。なんとなく、陛下が望んでいることはわかりました。


 「陛下、申し訳ございません。」
 「何だ？」
 「先ほどの『セレスティーナの匣』今晩に相応しい物語ではございませんでした。」
 「ほう、それで？」

 「……今晩わたくしが語らせていただくお話は、『シンデレラ』にございます。」
 「『シンデレラ』？……弾き語り屋が言っていた話か。」


 ピクリと眉が動きます。先ほどと打って変わって愉快そうにわたくしの言葉を聞く陛下は、何事もなかったかのようにいつも通りでございました。
 心ここにあらずであった理由を、すべてお話しするつもりはございませんでした。ただ少しだけ、一つの物語に乗せてお伝えしましょう。それは全てではなく一端で、あとは陛下のご想像におまかせいたします。
 少なくとも、一度に全てを伝えてしまうよりも、少しずつ小出しにした方が陛下は愉快だと思われるでしょうから。


 「ええ、しかしながらわたくしの手元にはメモしかございません。お聞き苦しく、たどたどしい所もございますでしょうが、どうかご容赦ください。」
 「ふむ、良いだろう。」


 背中を背もたれに預けわたくしをじっと見つめました。わたくしは本棚に戻した冊子を手に取りました。


 「これは読んだ物語ではなく、わたくしの友人であった人から語られたお話にございます。」
 「……、」
 「昔々あるところに、灰かぶり(シンデレラ)と呼ばれる娘がおりました――――、」

 メモをもとに、あの図書館での記憶を呼び起こします。
 あるところにいたシンデレラ。美しい働き者の娘。しかし不遇な子で、母と父を亡くし、継母と意地悪な義姉二人とくらしていた。転機となったのはお城での舞踏会。国中から娘を集めて王子の嫁を探しているという。しかしシンデレラは城に着ていくドレスなどなく、美しいドレスを身に纏った義姉たちを見送り留守番をしていた。そんなシンデレラの元に現れたのが、一人の魔法使い。舞踏会に行けず悲しむシンデレラのために魔法使いは汚れた服をドレスに、ネズミを馬に、カボチャを馬車に変え、それからガラスの靴を渡した。しかしその魔法は夜の１２時を回ると解けてしまう。それでもシンデレラは喜んでお城の舞踏会へと行った。そしてシンデレラはすぐに王子に見初められ、ずっと王子と踊っていた。しかし１２時になり魔法が解けてしまうと気が付いたシンデレラは急いで城を走り去る。追う王子虚しく、残されるのは片方だけのガラスの靴。後日王子はそのガラスの靴と同じサイズの足の娘を探すことで、シンデレラを見つけ出した。こうして不遇のシンデレラは王子と結婚し幸せに暮らした。

 確か大筋はこうだったはずです。


 「……それは、お前が作った物語なのか？」
 「いいえ、わたくしはラクスボルンにいる間に教えてもらったものです。」
 「……カンナ・ラクスボルンが作った物語か？」
 「いいえ、カンナ様はただ知っているだけでした。今わたくしが話したもの以外にも諸説あると。」


 カンナ様はわたくしに語っただけでした。作り手ではございません。しかし彼女はラクスボルン生まれ、ラクスボルン育ちだと言うのに、たくさんのことを、物語を知っていました。どこの書物にもないような、摩訶不思議な物語たちを。


 「カンナ様は、わたくしに様々な物語を語ってくださいました。しかし共通する登場人物が出る時、必ず同じ展開になるのです。」
 「登場人物？」
 「主人公と、悪役です。」


 ラクスボルンやダーゲンヘルムにある物語にも、主人公と悪役の登場するものは少なくはありません。それは悪虐な為政者を倒す英雄であったり、高利貸しの質屋と賢い村人であったり、二股をかけた男とその恋人であったりと、いろいろなパターンがございます。しかしその結末はバラバラです。倒されたのち部下にされたり、全うな質屋になったり、恋人とよりを戻したり。ですが、カンナ様のお話しされたものは、違いました。


 「カンナ様のお話は、悪役と主人公が出たとき、必ず悪役は殺されてしまうのです。」


 カンナ様は言いました。勧善懲悪の物語なのだから当然なのだと。
 悪役は死んで当然だと。悪役が死んでしまわなければ、主人公は、ヒロインは安心して幸せになることができない、不安の芽は摘まなくてはならないと。


 「白雪姫の魔女、継母は焼けた鉄の靴を履かされ踊りながら焼き殺されました。シンデレラの継母と義姉たちは鳩に身体中を啄まれ殺されます。……他の話になりますが、主人公を食べた狼は撃ち殺され、悪さをした鬼は殺され、主人公たちをだまして食べようとした魔女は竈で焼き殺され、それからヒロインの恋敵の意地悪な女は怪物に喰い殺されました。」


 悪役は、一欠けらの救いもなく、ただ死んでいきます。主人公の幸せのために。
 悪いことをし、罰せられ、そして殺される。ここまでがカンナ様の言う悪役の役割なのです。


 「……随分と過激なのだな。」
 「ええ、ですが彼女はそういった『物語』を酷く好んでいました。」


 自ら、現実世界で『物語』を演じて魅せるほどに。


 「ただそれが、少々意外だったのです。」
 「意外、そういった物語を好むことがか？」
 「言葉足らずでしたね。いえ、それも十分意外だったのですが、そういった話をカンナ様が語ったと他の人に知られていることが、です。彼女は優しい人としていられていました。なので、このような残虐な話をしていてはイメージが崩れてしまうのではないかと……、」


 わたくしはつい、ため息交じりの苦笑いをしてしまいました。わたくし自身、白々しいと。

 どうしてそんな話をカンナ様がされたのか。それは民衆の間で流行るとわかっていたからです。
 可哀想な主人公、ひどい悪役。幸せになる主人公、殺されてしまう悪役。
 だって民衆にとっては、つい昨年実際にあったことによく似ているのですから。

 彼女はこうとでも言ったのでしょうか？「幼いころに、繰り返し読んだ物語。可哀想な主人公だけど、悪は必ず倒されて、主人公はちゃんと幸せになれる物語が好きだった。」そう言えばきっと周りは、物語に憧れた可愛らしい少女、辛い目に遭ってもくじけない健気な少女だと、彼女のことを見るでしょう。

 ああ、こう想像してしまうことが嫌です。かつて大好きだった彼女のことをこうも疑い勝手な想像をしてしまうことが。恨んでいるわけでも怒っているわけでもありません。ただ諦めと共にやりきれない思いと誰かに知ってもらいたいという思いが湧き出て、混じりあってしまうのです。


 「陛下、本日の物語『シンデレラ』はこれでおしまいにございます。」


 ここまでで、おしまいです。
 シンデレラとカンナ・コピエーネ嬢の物語、この二つの物語こそが今晩わたくしが選ぶべき物語でございました。

 嘘はつきません。ただそっと物語の中に隠すだけで。
 追求しようとせず、微かに笑みを浮かべて拍手をする彼もわかっているでしょう。そして楽しんでもいらっしゃいます。

 全てをお話しするとき、それは今ではございません。
 しかし遠くない未来、きっとわたくしは全てをお話しするのでしょう。

 くだらなく、夢見がちで、馬鹿馬鹿しく、愚かな一つの物語を。 「シンデレラ」そう表紙に掛かれた本を図書館の本棚に入れたのは、あの弾き語り屋がダーゲンヘルムに来てから半年ほどたったときでした。シンデレラのほかに、白雪姫、蛙の王様、ガチョウ番の女、ヘンゼルとグレーテル、いばら姫、など、カンナ様の語られた物語は悉く民衆からの支持を受け、書籍化、舞台化がなされています。もとは子供向けのお伽噺だったようですが、元のお話以外にそれぞれの物語のその後のお話や脇役や悪役にスポットを当てたような二次創作も多く流布しています。
 表紙の端に掛かれた「作：カンナ・ラクスボルン」という文字に何とも言えない気持ちになりました。これらの物語は彼女が作ったものだったのでしょうか。カンナ様は一度もわたくしに自身が作ったお話しだとは言いませんでした。彼女はいつも語るだけで、いうなればわたくしが陛下にシンデレラを語ったときのような、物語を辿り語るようでした。自尊心の強い彼女であれば、最初から自分が作った話だと言っていそうなものですが。ただもうわたくしがそれを確かめる術はございません。何よりこれらの物語、誰が作ったか、そんなことは些細なことなのです。ただその物語が生まれ、読まれる。それだけなのです。物語は物語として、相変わらず素晴らしい光を放っています。

 正午を回ってしばらく、お昼休憩のために司書室の裏の休憩室に入りますと一人の同僚がすでに昼食を取っているところでした。


 「シルフお疲れさまー。」
 「お疲れ様ですアイリーンさん。……今日は何を読んでらっしゃるんですか？」


 朝作ったサンドイッチを出し、彼女の隣に座ります。彼女はパニーニを片手に一冊の本を読んでいました。わたくしよりも先にこの図書館に勤めていたアイリーンさんは器用で、お昼休憩はいつも本を読みながらご飯を食べています。曰く、ご飯を食べてる間本が読めないのがもったいない、とのことです。


 「今日はシンデレラのスピンオフ、『負け組、下剋上の夢』よ。」
 「へ、へえ……それはどういったお話ですか？」
 「シンデレラの最後のシーン、誰も死人が出なかったバージョンの後日談で、意地悪な二人の義姉が必死に結婚相手を探し回る話よ。愛あり笑いあり流血ありでものすごくシュールだし、わけのわからないトンデモ展開もあるけど面白いわ。ついつい続きを読みたくなるの。少なくとも今まで読んだシンデレラの二次創作の中では一番ね。」
 「聞く限り、ちょっと読んでみたいです。」
 「読み終わったら貸すわよ。」


 彼女はもともと悪役好き、敵好きな読者です。勇者と魔王の物語を読めば一番好きなキャラクターは魔王、戦争ものを読めば敵国の軍師に熱を上げます。特に以前流行った女の子が誘拐されそれを助けに向かう青年の冒険物語においては「普通犯人とくっつくでしょ！？」と言いながら泣き崩れておりました。ちなみに誘拐犯は青年に追い詰められた末、女の子により崖から突き落とされました。
 そんな悪役好きな彼女からするとカンナ様が話したような「悪役は必ず死ぬ」物語は好みに合わないかと思いましたが、生き残るバージョンの二次創作でそれなりに楽しんでいるようです。


 「シルフは王道が好きそうよね。」
 「王道、ですか？」
 「そう、もともとのお話みたいに、主人公が幸せになる話。あなた自身お姫様みたいだし。」


 一瞬ぎくり、といたしましたが誤魔化すためにサンドイッチに齧り付きます。もうすっかり一般人のつもりですが、今でも時々身分が高そうとか実は貴族なんじゃないかと言われることがあります。最善の努力はしているつもりなので、あとはもう慣れるしかないのでしょう。


 「どうでしょうか……そんなに好きでもないかもしれません。」
 「あれ、そう？じゃあどんなのか好き？」


 かつてのわたくしであれば何の疑いもなく物語を聞き、主人公が幸せになってよかった、と思うだけだったでしょう。しかしいざわたくし自身が悪役となってヒロインのために死ぬという稀有な経験をいたしますと、どうしても物語で読む悪役にも何か事情があったのではないかと考えてしまうのです。

 白雪姫の王女、実は白雪姫を殺そうとする者がいて、その者から逃がすために森にやって、心配で魔女の姿に身を窶して様子を見に行き、林檎をあげたら姫が勝手に喉に林檎を詰まらせたのかもしれません。
 シンデレラの継母と義姉たち、実は王子がとんでもなく性格が悪く、シンデレラが結婚したら幸せになれるわけもなかったために、何としてでも結婚を阻止しようとした過保護だったのかもしれません。
 物語は、書いてあることが全てです。しかし彼らの生きる世界はそれだけではないでしょう。


 「……主人公も悪役も、みんな最後には仲良くしてくれる。それが一番好きかもしれません。」
 「あー……それは確かにあなたらしいわ。みんな幸せに、って他人の不幸を喜ばないタイプ。」


 少し嫌味のようにも聞こえる言葉ですが、彼女にそのような意図がないことはわかっています。ただ思ったままに話しているだけでしょう。


 「それでも、死んでしまわなくてもいいと思うんです。仲良くしてくれるのが一番ですが、それが無理ならお互い会うことのない場所、遠く離れた地でそれぞれ相手のことなんて思い出さないくらい幸せになればいいんです。」


 今のわたくしのように。死んだと思われていていいのです。国に帰れなくても、家族に会えなくてもいいのです。わたくしは以前持っていた人とのつながりも、姓も、世界も何もかも失った状態で、楽しく暮らしています。
 他の悪役たちも、どうか誰にも知られない静かな場所で、自分なりに幸せに暮らしていてほしいと、思わないではいられないのです。


 「まあ、悪役びいきの私からしたらそれが最善ね。……それにしてもシルフは本当、清らか健やかって感じよね。」
 「そんなこと、ありませんよ。」
 「えー？シルフって生まれてこの方怒ったことってある？」


 怒る、心の中で反芻し、情報としての怒るということを記憶から引っ張り出します。怒ったことくらいある、と言いたいところですが、少なくとも怒り狂う、感情のままに相手を罵る、カッとなる、イライラするという経験はありません。


 「怒ったことは、ないかもしれません……。」
 「ほらやっぱり。」
 「でも、清らかではありません。あまりよくないことも、考えてしまうことがあります。」


 つい数年前まで、わたくしはきっと邪な感情を持ったことがなかったと記憶しています。喜びも悲しみも怒りも、どの感情もことごとく諦念に飲み込まれておりました。感情はほとんどなく、むしろ感情を持たない方が楽だと思っていました。記憶にあることと言えば、本を読んでいる最中の喜びや楽しみ、友人であったカンナ様との語らいくらいでしょう。

 しかし、裏切られ、ファーベル陛下に拾われダーゲンヘルムに来てからそれは変わりました。
 この国に来てから、わたくしはひたすらに幸せです。自分のしたいことが認められ、それをのびのびとできる。同僚や友人がいてくれて、陛下は目を掛けてくださる。今のわたくしは何もかもに恵まれた状態です。きっと物質的には公爵令嬢であったときの方が豊かでしょう。ラクスボルンにいたならば、わたくしは水で薄められたワインやシードルなど飲むことは生涯ありませんでした。しかし現在と過去とを比較して、わたくしはもうあのころにはとても戻れない、そう強く思うのです。学ぶことは好きで、妃のための教育は家のため、自分のため、国のためを思えば苦でもありませんでした。時間を見つけては図書館で物語に溺れながら現実を忘れ、時間が来れば公爵令嬢に相応しい人間として振る舞う。ラクスボルンにいたシルフ・ビーベルはまるで地上に上げられた魚のようでした。呼吸のできない地上で徒に口を開閉させ、自由に生きられるのは図書館という物語の海の中だけ。ラクスボルンと違いダーゲンヘルムはとても、息がしやすい場所でした。わたくしの望むことが、許されました。豪奢なドレスに身を包んでいるわけでも、豪華な食事をとるわけでもありません。ですがわたくしがわたくしらしくいられる、生きやすく生きられるのです。


 「わたくしはこの国に来てからとても恵まれた生活を送ることができています。しかし恵まれていると、欲張りになってしまうのです。」


 自由に生きられると、様々な感情が現れてきました。喜ぶこと、楽しいと思うこと、悲しむこと。それ以外にも、期待すること、何かをしてほしいと思うこと、がっかりすること、疑うこと、何かしたいと駆られる衝動。諦念に蓋をされていたもの達は恵まれ、自由になってから容易く湧き上がって参りました。誰にでもある感情のようですが、わたくしはこれらを酷く持て余しています。その感情をどう受け止めるのか、どう処理するのか、それがわかりません。


 「欲しすぎること、願いすぎることは、過度な期待や落胆を生みます。それは、あまりよくないことでしょう？」
 「良くない、というかなんというか。安定の聖人君子ぶりね。それくらい誰だって思うわよ。」


 読んでいたシンデレラのスピンオフ作品を閉じたアイリーンさんに気づき、あっと思いましたがすっかりお話しする態勢になった彼女はおそらくもう読まないでしょう。本を読んでいる最中に話すのはここにきて彼女と昼を共にするようになってからは慣れていましたが、本を読んでいる最中にああだ、こうだと話しかけられるのはきっと鬱陶しかったでしょう。申し訳なく思いながらも、わたくしも彼女と向き合うように身体の向きを変えました。


 「もともとね、欲望って言うのは手押し車なのよ。一つ願いがかなえば次、もう一つ叶えても次、どれだけ幸せになっても次、もっと、より良いを求めちゃうもんなの。足ることを知る、なんていうけどそれも俗世を生きてる人間には無理よ。実際はそれを言い聞かせて欲を抑えてるだけで、欲がなくなっているわけじゃないんだから。」


 手押し車、と言われピンときました。ラクスボルンにいるころは、手押し車に触れることすらありませんでした。欲も何も、欲することが許されませんでした。欲することは多大なリスクを伴いました。しかし、ダーゲンヘルムに来てすぐ、わたくしは手押し車を陛下からすぐに渡されました。欲の手押し車を渡され、さあ押してみろ、と。そしてわたくしはおそらく現在進行形で手押し車を押す姿を彼に観察されているのでしょう。


 「まあシルフはあんまり欲とかとなさそうだから、わかりやすく言うと、素晴らしい本を読んだ。ものすごく面白かったしかなり幸せな気分になった。この時点で読む前と比べてものすごく幸せよね。でも読み終わって数分後には続きが読みたいとか、続編が出てほしいとか思うでしょ。そういうこと。」
 「ああ、ふふふ、それはわかりますね。とてもわかりやすいです。」


 幸福の手押し車は、小さな欲も大きな欲も平等に乗せて前に進むようです。 日が暮れる直前、街が茜色に染められるころ。図書館を出てすぐのところで、ふと思い出したようにアイリーンさんは言いました。


 「そういえばシルフは『ダーゲンヘルムの怪物』って知ってる？」
 「ええ、知っています。ダーゲンヘルムの怪物は乙女を喰らう、というお話でしょう。」


 彼女の口から出た名前はわたくしも知っているお話です。陛下、ファーベル・ダーゲンヘルムご自身のこと。ラクスボルン含め、周囲の国で『ダーゲンヘルムの怪物』を知らないところはきっとないでしょう。恐ろしい怪物の住む国、ダーゲンヘルム。


 「そう、怪物は乙女を食べるって言われてるわ。それで、ダーゲンヘルムの怪物は本当に髪一本残さず食べたって。」
 「……ええ、とわたくしはそのように聞いておりましたが？」
 「ああ、そっか。シルフは確か移民だったわね。怪物の正体はファーベル陛下自身なの。」


 それは重々承知でしたが、彼女が何を言いたいのか、その真意がわからないのでわたくしはとりあえず神妙な顔で相槌を打ちました。『ダーゲンヘルムの怪物』のお話は周辺国なら誰でも知っていますが、その正体は自国民以外にはバレてはいません。そう言いふらすことでもありませんので、知っている国民も限られると陛下はおっしゃっていました。


 「黒い髪に赤い目、ダーゲンヘルムに住み、統治する人。陛下のお顔を見たことはある？」
 「あ、あります。」
 「ならわかると思うけど、『ダーゲンヘルムの怪物』は怪物なんかじゃない、普通の人間ってのもわかるわよね。」
 「はい、怪物などという方ではありません。」


 陛下は大変変わっているお方ですが、怪物などではございません。頭からバリバリと女を食べたりは致しません。


 「つまり『ダーゲンヘルムの怪物』は架空のもの、乙女を食べる怪物なんてどこにもいないわ。」
 「陛下が『ダーゲンヘルムの怪物』ならば、そうですね。」
 「でもラクスボルンではこんな話がされてるの。」


 内緒話をするように声を低めそっと顔を寄せた彼女に思わずどきりと致しました。


 「ラクスボルンの令嬢がダーゲンヘルムの怪物に食べられた、って。」
 「……っ、」


 間髪入れず、アイリーンさんが何のことを言っているかを理解しました。彼女の話す、ダーゲンヘルムの怪物に喰われたラクスボルンの令嬢は、わたくしのことです。
 バクバクと飛び出しそうになる心臓を飲み込んで、動揺が伝わっていないか彼女を伺いますが、話に夢中な彼女が気づく気配はございません。


 「それは、どういうことでしょうか？」
 「ダーゲンヘルムの森付近にいた令嬢が行方不明になったの。国のどこを探しても見つからない。聡明で博識な令嬢で、まさか家出をするようなお転婆でもない。そうなると、きっとダーゲンヘルムの怪物に食べられてしまったのだ。ってな具合でね。」


 わたくしのことなのでしょうが、まるでわたくしのことではございません。
 そもそもそのお話自体不自然なものです。なぜ令嬢はダーゲンヘルムの森付近にいたのでしょう。語りからして御付はいなさそうです。国のどこを探しても見つからない、となると動いたのはその令嬢の家だけではないことが分かります。

 不自然、その言葉に尽きました。
 きっとラクスボルンから追放された悪役令嬢であるわたくしの話など、きっと国民の大概が知っているでしょう。あれほど派手に断罪され、婚約者の座から引きずり降ろされ、揚句『ダーゲンヘルムの怪物』に喰い殺されたことになっているのです。わたくしにあったことを知っている者であれば、この話はわたくしともとからあった『ダーゲンヘルムの怪物』の話を掛け合わせたものだと言うことは一目瞭然でしょう。
 あれからすでに１年以上たっています。今更このような何番煎じかもしれないような話がは流行るとはとても思えません。


 「……それは、わたくしの知っている『ダーゲンヘルムの怪物』のお話と大差ないように思えます。食べられてしまった乙女に多少脚色が付いたくらいで。」
 「シルフみたいに今の話をお伽噺として扱うなら何の問題もないの。」
 「お伽噺ではないのですか？」
 「ラクスボルンでは今の話は実際にあったこととして語られてるのよ。」


 ありもしなお伽噺が、実際にあったことのように語られ、独り歩きしている。そしてそれはこのダーゲンヘルムまで音が届くほどに。


 「『ダーゲンヘルムの怪物』は他国の牽制に良かったでしょう。どこの誰とも知れない被害者の話は程よい恐怖と教訓を教えるわ。でも実際に国民が殺されたとなると話は別。もう怖いから近づかない、っていう理屈は通じなくなるわ。」


 恐ろしい魔物の住む魔王城がある。恐ろしいから誰も近づかなかった。だがある日姫が攫われる。当然見てみぬふりをするわけもなく、国は勇者を魔王退治に向かわせた。
 自然な流れでしょう。王道の王道。使い古され擦り切れそうな物語の展開です。


 「まさか、ラクスボルンはダーゲンヘルムに……！」
 「まあ嗅ぎまわるなり戦争を仕掛けるなりするでしょうね。ダーゲンヘルムが負けるなんてことはないでしょうけど。」
 「なぜそこまで……？」
 「まあ『髪一本、血の一滴も残さず』怪物に喰われたっていうのを信じるよりも、怪物にさらわれたって方が納得できるからじゃない？戦って、令嬢を奪還しようとしてるんじゃないかしら。そんなの聞いたこともないから、どこまでがラクスボルンのお上の方々が企みをもって流した話か分からないけどね。」


 なぜ、というアイリーンさんは彼女の答えたことではございませんでした。
 食べられた、もしくは攫われた令嬢はおそらくわたくしのことだと目星が付くでしょう。なのになぜ、わたくしを国から追放しておいて今更わたくしを探そうとしているのでしょうか。
 確実に死んだか確かめるため、これはおそらくないでしょう。死んだかどうかを確かめるには遅すぎますし、ダーゲンヘルムと敵対するにはあまりにハイリスク・ローリターンです。

 王子、ミハイル・ラクスボルン様と婚約した男爵令嬢、カンナ・コピエーネ様を虐げあまつさえ殺そうとした悪女、シルフ・ビーベル。悪役令嬢シルフ・ビーベルは『ダーゲンヘルムの怪物』に食べられ、死にました。
 それが、ラクスボルンにおけるわたくし、シルフ・ビーベルです。

 それなのに、なぜ今更犯したとされてきた罪が語られず、最期のみが独り歩きし、揚句強国であり情報の少ないダーゲンヘルムに敵対するという非現実的と言わざるを得ない事態になっているのです。わたくしの中のどこか冷静な部分が、もし彼女のいうことが本当であれば、ラクスボルンはもう終わりだろう、と呟きました。乱心、その言葉以外に表現のしようがありません。
 わたくしのいない間、ラクスボルンは何か状況が変わったのでしょうか。


 「貴女はなぜ今そのお話を？」
 「もう国の中にラクスボルンの間者が紛れ込んでるかもしれないし、もし本当に被害者がいるならダーゲンヘルムの中に陛下じゃない本物の怪物がいることになるでしょ。危ないから気を付けなさいってことよ。貴女はなんだかおっとりしてるし、こういう事件に巻き込まれそうで不安になるの。うっかり戸締りし忘れないこと、知らない人にはついていかないこと、夜に独りで出歩かないこといいわね？」
 「ふふふ、わかってますよそれくらい。小さな子供じゃないのですから。」


 まるで幼子を心配するような母親や姉のように口を酸っぱくして言い聞かせる同僚に笑ってみせますと、深いため息を吐かれました。


 「貴女はその辺の子どもなんかよりずっと危機感が薄く見えるのよ。見てて不安になると言うか、保護者がいないととんでもないことになりそうというか……、本当に大丈夫？わかってる？家まで送っていきましょうか？」
 「いっ、いえそこまでしていただかなくても大丈夫です！家は王城の近くですし、大通りの明るい道を通って帰れますから！」


 突然出た送っていく発言に思わずどもってしまいました。彼女を含め、わたくしの知り合いは誰もわたくしがどこに住んでいるか知りません。どういういきさつで国へ来たのかも、後見人が誰なのかも。あまり深い意図はありませんが、単純にあまりラクスボルンであったことについて聞かれたくなかったため極力不必要な情報は伏せるようにしています。そうでなくとも、送っていってもらった先が王城付近、というよりも敷地内の塔に住んでいると知ったらきっと彼女は卒倒してしまうでしょう。


 心配する彼女をなんとか拙い言い訳で言いくるめ、帰路につきました。王城に着いたころにはあたりは薄暗く、多くの部屋がすでに明かりを付けていました。


 そしてそれはわたくしの住んでいる塔もまた例外ではございませんでした。誰もいないはずなのに明かりがついている、というのは不安と不信感を煽るものですが、わたくしの住む塔へ堂々と訪れ我が物顔で居座れる方はただ一人です。
 鍵の開いたままの扉を開きますと、温かい光の中陛下がじ、と一冊の本を読んでらしていました。


 「おお、帰ったかシルフ。」
 「ただいま戻りました。今晩はお早いのですね。」


 すぐに気が付いて掛けられた言葉に返すと満足そうに彼は笑われました。思えば「おかえり」「ただいま」と言う類の挨拶をするのは初めてだったかもしれません。どこかくすぐったく思いながらもわたくしは扉をしめました。
 戸締りの確認も大事かもしれませんが、わたくしの住むこの塔のセキュリティはこの国の中でも一二を争うほどの高レベルだと言うことを、同僚の彼女は知らないのです。 陛下は普段より数時間早く来ておいででした。いつもなら図書館から帰ってきてゆっくりして、今晩読む本を探すのですが、今日はまだ何も考えておりません。バタバタとしながらもてなす為に湯を沸かし紅茶を用意します。


 「落ち着かなくて申し訳ございません。」
 「いや、構うな。今日早くお前に会いに来たのは私の都合だ。」


 都合、というのは珍しいと内心首を傾げました。ここに陛下がいらっしゃるのは8割方陛下の都合です。なのになぜ今日に限って自分の都合だとおっしゃるのでしょうか。物語を聞くため、自身のペットの様子を見るため、モルモットの経過観察のため、それ以外の用事が何かあると言うのでしょうか。なにより陛下は陛下、この国で一番尊いお方です。彼の都合が最優先になるのは当然で、堂々と勝手に振る舞われるのが常の事です。わざわざこうして断りを入れること自体、不思議なことにございました。
 紅茶をお出しいたしますと、すぐに一杯を飲み干されてしまいました。どこかで読んだミステリー小説に、人は言い出したくないことがあるときに飲み物を飲んでそれと共に言葉も一緒に飲み込んでしまうとありました。何か言いたくないことでもあるのかと思いましたが、そうお暇な方でもございません。何もおっしゃらず帰る、ということはないでしょう。


 「申し訳ないのですが、本日のお話はまだ決まっていなくて、」
 「ああ、わかってる。お前も帰って来たばかりなのだから。それから、」


 一瞬逡巡するように口を止められました。わたくしが空のカップに紅茶を注ぎますと、今度は躊躇いながらも一口だけ飲まれました。そんなにも躊躇し、言いたくないことをわたくしにおっしゃろうとしているのかと思うと、こっちまで緊張してきて、嫌な想像をかき消すようにわたくしもまた紅茶に口を付けました。


 「……今日はお前は語らなくていい。」
 「へ、よろしいのですか？」
 「ああ、シルフ。今夜は俺がお前に話すことがある。」


 こちらをしっかりと見据える陛下に反射的に居住まいを正しました。ピリピリとした緊張感に身体が硬くなります。
 陛下は今から大事な話をなさろうとしています。それもわたくしに関わるような。彼は決してここで公務のことや他諸国のことについて、仕事のことについては口を開きません。この小さな塔の中で話されることはいつもわたくし、陛下、そして物語のことで完結しておりました。しかし今晩、この小さな世界に何か他の物が入ろうとしているのではないかと、予感しました。


 「……この物語はまだ物語にすらなっていない。とある話を元にした噂話だ。」
 「噂話、ですか。」
 「ああ、ラクスボルンで流行っている、な。」
 「っ！」


 そこまでで、陛下がどんなお話を語ろうか察することができました。昼間、彼女から聞いた話です。


 「その様子ならある程度知っているようだな。……ダーゲンヘルムに住む乙女を喰らう怪物の物語が現実になった、と。ラクスボルンの公爵令嬢が『ダーゲンヘルムの怪物』に喰われた。国民に被害が出た以上、王国は『ダーゲンヘルムの怪物』の退治に乗り出すこととなった。噂ではこの程度だな。」
 「噂では、というと他にもお話があるのですか？」
 「なぜ、今更こんな噂が出回り始めたのか。なぜ、捨てられていたはずのお前が、捨てられていたことを伏せられただ喰われたことになっているのか。俺は捨てられていたから拾っただけで、喰ったわけでも攫ったわけでもないと言うのに。」


 それはわたくしも思っていた疑問でした。なぜ今更。わたくしが死ぬことを願っていたはずなのになぜこうも騒ぎ立てるのでしょうか。
 陛下はまるでもったいぶるように紅茶に口を付けました。饒舌な口調はいつかの芝居がかった口上を思い出させます。


 「理由は定かではない。だが言えることはある。」
 「……何ですか？」
 「ラクスボルン王国はお前を探している。本当に『ダーゲンヘルムの怪物』に喰われた、ないしは殺されたかを確かめるのではなく、今もシルフ、お前が生きているだろうと見越してお前を国へ連れ帰ろうとしているのだ。」
 「っ！」


 思わず息を飲みました。なぜと考える間もなく、今の生活を奪われ再びあの窮屈で退屈な籠の中に入れられ、ただただ呼吸をするだけの無味乾燥な生活を送る、そのことへの恐怖感に襲われました。
 忌避でも嫌気でもなく、明確な恐怖でした。かつて何の疑問を希望も抱かなかったあの生活に、今のわたくしは恐怖感を覚えているのです。

 もうわたくしはあの場所で、シルフとして生きることはできないのです。


 「シルフ……シルフ、泣くな。」
 「え……？」
 「泣いてくれるな。お前に泣かれてしまうとどうしたら良いのかわからなくなる。」


 知らず知らずのうちに涙を流していたようで、ぼやけた視界にすこしだけ戸惑ったような陛下のお顔が見えました。慌てて拭うも次から次へと涙が溢れてきてハンカチで目元を抑えることしかできませんでした。喉の奥と目の奥が熱く、鼻がつんと致しました。体温が上がっているのを自覚しながら、冷静な部分で「ああ、こんなにもラクスボルンに帰ることが嫌なのか」と感じました。


 「お前を森から連れ帰ったとき、私の流した物語通り、血の一滴、髪の一本も残していない。だからこそラクスボルン王国はお前が死んでいない、殺されていないと思っているらしい。事実、お前は今も生きている。」
 「っ今更、わたくしを生きて国へ連れ帰って、どうするのでしょうか……？」
 「はっきりとしないが、おそらくお前を次期妃として置くのだろう。元がそうであった通りに。」


 陛下の言葉にハッといたしました。
 ここに、ダーゲンヘルム王国へ来てから陛下は一度足りともわたくし自身に身分や捨てられるまでに至った経緯について詮索することはございませんでした。ただ一度、シルフ・ビーベルと家名を名乗ったとき以外。
 しかし知られているのも当然でしょう。陛下がお気に入りと側に置き毎晩訪れる娘の子細など調べてしかるべきです。わたくしが国外追放まがいのことをされた愚かな経緯を知られていると思うと、つい目が合わせられなくなります。あのころのわたくしの愚鈍であったこと、きっと陛下は呆れられるでしょう。


 「どうするシルフ。」
 「どう、とは……？」
 「ラクスボルンの目的がお前であった場合、十中八九戦争染みたことは避けたがり、外交的手段をもって平和的にことを進めようとするだろう。そこでお前の身の安全を保障させても良い。そうすればお前は安全に母国で過ごすことができるだろう。」
 「それは、」

 「お前はラクスボルンに戻ることも選択できる。お前がここへ来たとき捨てたもの、その全てを再び手に持って。」


 わたくしは、捨てられました。
 シルフ・ビーベルは、親から、婚約者から、国から、捨てられました。

 しかし今、その全てを取り戻す選択肢を目の前に提示されているのです。
 言葉を失いました。

 陛下がそうおっしゃるのであれば、そうなるのでしょう。嘘はつかれない、しないできないことはおっしゃらない方です。ダーゲンヘルム王国は大国、それに比べれば隣のラクスボルン王国など弱く小さい。交渉を行うことになれば、まずわたくしを保護しているダーゲンヘルム側が優位に働くでしょう。わたくしの処遇について注文を付けることはたやすいこと。そしてそれを約束が反故されていないか調べるのも、きっとダーゲンヘルムにとっては簡単なことでしょう。


 「聞こう、ラクスボルン王国公爵令嬢”シルフ・ビーベル嬢”。安全を保障された母国に帰るか、このままこのダーゲンヘルムに残るか。君はどちらが良い？」


 赤い二つの目がわたくしに嘘は許さぬ、とでも言うように射抜きました。

 もし、わたくしが陛下に会ってすぐのことであれば、きっと今の陛下はわたくしの回答に期待している、楽しませる答えをするのではないかという好奇心に駆られている、とそう称したでしょう。
 しかし今のファーベル陛下はそのどちらでもありません。今のわたくしならばその瞳の色を理解できました。
 期待でも、愉悦でも、好奇心でもありません。

 ならば、わたくしの答えはただ一つでございました。 「陛下、」
 「なんだ？」
 「今夜お話しする物語が決まりました。」
 「……今晩は良いと言っただろう。」


 怪訝そうな顔をなさる陛下ですが、聞いていただかなくてはならないお話なのです。なぜ必要なのか、そう聞かれますとはっきりとした応えはできません。しかしわたくしは必要だと思うのです。
 わたくしがラクスボルン王国を捨て、ダーゲンヘルム王国のシルフとして生きるために。


 「いえ、是非話させてください。これは、とある馬鹿馬鹿しく、愚かしい公爵令嬢のお話し、『捨て悪役令嬢』の物語でございます。」


 役者として踊らされた愚かな娘、公爵令嬢シルフ・ビーベル自ら語らせていただきます。

 あるところに、ラクスボルンという王国がございました。緑に恵まれ農業が盛ん、大きくはない強くはない国でしたが、他国との交易も多く豊かで平和な国でございました。
 そんな国の公爵家、ビーベル家には息子一人娘一人がおりました。娘の名はシルフ・ビーベルと言いました。
 幼いころから何ら苦労したことなく、食べる物着る物一級品で揃えられ、そしてそれに対して何の疑いもなく享受していました。彼女自身、平和に幸せに暮らしておりました。彼女にとって、人生とは何もしようとしなければひどく楽なものだと思っていました。シルフ・ビーベルの人生は全て親が、周りがレールを敷いてくださいます。彼女はただそれを歩くだけ。それを歩くだけで幸せになれると知っていました。それを歩くだけで周りも幸せになれると。迷うこともない、選択を迫られることもない、楽で幸せなものでした。川を流される木の葉のようにただただ周りに流される。何もしなければ、平和に生き、死んでいけると確信しておりました。

 選択肢を持たない彼女は基本的に何も好きではなく、何も嫌いではございませんでした。それでもただ一つ、唯一欲しいと思えるもの、楽しいと思えるものがございました。
 それが本です。
 表紙を開くだけで、見知らぬ世界へと連れて行ってくれるそれはまさに夢のようなものでございました。本を読んでいる間は現実を忘れ、ただただ没頭できると。

 欲しいという力もなかった彼女は、こっそりと王立図書館に通っていました。もちろん、誰にもバレないよう平民に身を窶し、偽名を使い。図書館にいる間だけ、シルフ・ビーベルはただの少女でいられました。
 そのうち、同じ年頃の王子、ミハイル・ラクスボルンとの婚約の話が浮上致しました。国の爵位と娘を持つ家々は皆浮き足立ち、我が娘こそ王子の支えになるのが相応しいと推しました。それは公爵家も例外ではなく、シルフ・ビーベルに婚約者として、妃としての教育が始まりました。彼女にとってそれは苦ではありませんでした。王子と結婚することなど、幼いころから耳にタコができるほど聞いていたのですから、それらの教育も当然のものとして享受しておりました。もともと学ぶことが嫌なわけではありません。強いていうなれば、図書館を訪れる時間が減ってしまうことくらいです。

 そんな義務と責任だけを背負った生活の中でした。図書館である少女に出会ったのは。
 気安い方でした。気さくな方でした。
 少女の名はカンナ・コピエーネと言いました。生まれは平民ですが父親が爵位を賜り男爵となった令嬢でした。その生まれからでしょうか、カンナ嬢は不思議な空気を身に纏い、周囲の人を魅了しておりました。それはシルフ・ビーベルも例外ではございませんでした。
 それだけではなく、カンナ嬢はシルフ・ビーベルに様々な物語を語ってくれました。『シンデレラ』『白雪姫』『千夜一夜物語』『竹取物語』挙げるのもきりがないほど、カンナ嬢はたくさんの物語を知っていました。生まれも育ちもラクスボルン王国であるはずの彼女は不自然なほどに、異国の物語だろうものたちを知っていました。不自然だと思いつつも、コピエーネ家は貿易商です、異国の物に触れる機会も多いのだろうとシルフ・ビーベルは思っていました。実際のところは、わかりませんが。

 しばらくして、シルフ・ビーベルは正式にミハイルラクスボルン、王子との婚約することが決まりました。両親はとても喜び、娘を褒めそやしました。シルフ・ビーベルもまた、決められたレール通りに事が進み安堵しながらも、光栄なことだと喜んでおりました。
 それからどれほどでしょう、カンナ・コピエーネが王立学園に編入してまいりました。爵位持ちの令嬢に相応しい教育を、と平民の学校から変えられたようでした。シルフ・ビーベルは不安でした。身分を隠して交友をしてきた彼女。公爵令嬢と知れたら今まで通りの付き合いができないのではないかと。
 しかしそれは杞憂に終わりました。カンナ嬢は何も態度は変えたりはしませんでした。婚約者であるミハイル王子とも仲が良かったようでしたが、シルフ・ビーベルはむしろそれを喜びました。

 シルフ・ビーベルの平坦に平和だった生活は、カンナ・コピエーネによって微かに色づきました。
 ですが終わりも一瞬でした。

 王子をカンナ嬢が構うため、シルフ・ビーベルは空いた時間を図書館で過ごしていました。公爵令嬢にあるべき緊張感を失っていたのです。

 気が付いたときには、公爵令嬢シルフ・ビーベルの居場所はなくなっていました。
 全ては一人の少女、友人であったはずのカンナ・コピエーネにより。

 王子から婚約を破棄され、周囲から白い眼を向けられ、家族からも縁を切られました。
 敷かれたレールを、何の文句を言わずに歩いてきました。何もしなければ落ちることのないレール。もしシルフ・ビーベルが本に、物語に現を抜かさず、意思を持ってレールを歩いていたなら結果は変わっていたのでしょうか。それはもう誰にもわかりません。

 カンナ嬢は愚かな公爵令嬢を嗤いました。

 「ヒロインの邪魔をする悪役は死んでいく。」

 そう嗤いました。
 鎖に繋がれ、格子越しにシルフ・ビーベルを見下ろしながら、カンナ・コピエーネは語りました。まるで何も知らない無知な幼子に物語を聞かせるように。

 カンナ・コピエーネはヒロイン。シルフ・ビーベルは悪役令嬢。
 それがこの世の理のように、生まれながらにして定められた運命のように語りました。

 それから数日後、悪役令嬢シルフ・ビーベルは断罪され、ダーゲンヘルムの森に捨てられ怪物に食べられてしまいました。ヒロイン、カンナ・コピエーネは王子と結ばれ、ずっと幸せに暮らしましたとさ。


「以上、『捨て悪役令嬢』の物語にございました。拙いところもあったとは思いますが、ご清聴ありがとうございました。」


 これが、わたくしの全てにございました。片手間に話せてしまうような生涯。今更話す間でもなかったでしょう。しかし自ら話すことがけじめだと思ったのです。
 話し終えても、陛下のいつもの拍手はございません。ただ腕を組み考え込むように瞼を閉じられています。
 全てを話してしまえばどこから楽になるかと思っていましたが、そんなことはまるでございません。ただ胸には改めて愚かで薄っぺらな半生を再確認した虚しさだけがございました。しかしきっと虚しいと、薄っぺらなものだったと思うのも、ダーゲンヘルムに来てから充実した希望に満ちた生活を送ってきたからでしょう。


 「わたくしは、どのような条件が提示されようと、ラクスボルンには行きません。」


 ゆるりと開けられた陛下の目を逸らさぬように見つめながら言葉を継ぎます。


 「ダーゲンヘルムが、わたくしの住むべき国です。シルフ・ビーベルは死にました。わたくしはダーゲンヘルム王国一国民のシルフとして、生きます。」


 今更ラクスボルンで生きることはできません。今更シルフ・ビーベルとしては公爵令嬢としては生きていけません。かつての、ただただ流されるように生きてきたわたくしとは違うのです。
 わたくしは自由に出歩くための足を持っています。わたくしは自由に手に取るための手を持っています。わたくしは自由に望み、発言するための声を持っています。


 「……本当に良いのか？国にはお前が愛した者もいるだろう。」
 「ええ、いたでしょう。しかし愛した家族からも、愛した友人からも裏切られて、もうあの国にわたくしが残してきたものはなにもございません。」
 「シルフがラクスボルンに平和的に帰国しないとなると、武力闘争となる可能性がある。」


 武力闘争、と聞き身を固くいたしました。要はラクスボルンとダーゲンヘルムの戦争になるということです。
 なぜそこまでして一度捨てたわたくしを取り戻したいのか見当もつきません。少なくとも、わたくしの所在一つで国の存亡にかかわるなど、本来ならばなかったはずのことです。
 もし戦争になれば、ラクスボルン王国は必ず敗北するでしょう。それほどまでに、ダーゲンヘルム王国は規模が違います。

 それはつまり、わたくしの望みはラクスボルンの滅亡を意味します。


 「わたくし、は、」
 「今のはシルフ、お前に帰国を望んで言ったわけではない。だが何も知らずメリットだけを教えるのは不平等だ。国が滅びようが何だろうが、お前の気にするところではない。ラクスボルンはそれだけのことをし、現在進行形でまた罪を重ねようとしているのだ。」


 陛下は平等と嘯きながら不平等です。何を言っても、わたくしの望みはダーゲンヘルムに残ることだと知っているのですから。戦争となることをほのめかしたのは、わたくしが覚悟をもって選択することを促す為です。わたくしがわたくしの意思で、祖国ラクスボルンを捨て去ることを。
 本当に意味のないものでした。戦争などという大事にわたくしの意思など関係ないのです。わたくしがどちらを選んだとしても、ファーベル陛下はわたくしを手放しはしないでしょう。そして陛下は自分のものに手を出そうとするラクスボルンを許しておくわけがございません。

 このやり取りは結局、すべて儀式のようなものなのです。


 「わたくしは、ダーゲンヘルムに残ります。……ラクスボルンがどうなろうと、わたくしの知ったことではございません。」


 静かに駄々をこねるように、ぐいぐいと手押し車を押し付け望みを言え、わがままになれとおっしゃる陛下。たとえ実のない問答だとしても、わたくしは答えましょう。


 「わたくしの居場所は、ダーゲンヘルムです。」
 ここがわたくしの生きる国です。

 「わたくしの愛するものは、ダーゲンヘルムにあります。」
 わたくしの愛する陛下も、同僚も、王城の皆さんも、数多の物語も、愛するものすべてがございます。

 「わたくしの幸福は、ダーゲンヘルムにあるのです。」
 もうわたくしは、この優しい世界でしか息ができないのです。


「……そうか、そうかシルフ。いい子だ……。」


 あっと思う間もなく、無造作に伸ばされた手はわたくしの頭を撫でました。髪が指に絡んではするりと抜けていくのを視界の端で見ていました。

 カンナ嬢にとっての安堵が死ならば、陛下にとっての安堵は言葉なのでしょう。


 「シルフ、良いことを教えてやろう。」
 「何ですか？」
 「お前の語った『捨て悪役令嬢』の物語、変わらず見事な語りだった。だが少し、間違っている。」
 「……どこが、でしょうか。」

 「悪役令嬢はダーゲンヘルムでずっと幸せに暮らし、ヒロインは”しばらくの間”幸せに暮らしたのだ。」


 そう口の端で笑う陛下。なぜ、などとは聞きません。聞くことはできません。知らない方が良いこともあると知ったのもダーゲンヘルムでのことでした。
 陛下は決して親切な方でも、お優しい方でもございません。

 ただ一つ、わたくしが申し上げるとすればそれは「わたくしの知ったことではない」ということでしょう。
 我がままに、欲張りになってしまったわたくしもまた、優しくはないのです。 ラクスボルン王国。数百年以上王家ラクスボルン家が王政を執っている国家である。国土は決して大きくはないが、人口との釣り合いは取れており、また自然が豊かであることから農業や林業が盛ん。木材を使った家具や小物などの技術が発展しており、他国からの需要も大きい。鉱山などの資源はほとんどないに等しいが他国との交易で賄えている。平平凡凡な国と言って良い。
 ダーゲンヘルム王国。数百年以上王家ダーゲンヘルムが王政がとっている国家である。国土は大きく、森、海、山で囲まれており自然の要塞と化しているため都市は国土内部で発達している。国交は行われておらず鎖国のような形を取っているが、実際は厳しい規制などは行っておらず、旅人や旅の商人などは頻繁に訪れる。なお、上記のことは他国にほとんど漏れ出でてていない。
 両国ともに国軍を保有している。

 片や小国、片や隠された大国。
 争うことになれば、結果は日を見るより明らかだ。


 「なあ、貴様もそう思うだろう？」


 顔を青色を通り越して土気色にさせた壮年の男に問うた。ラクスボルンの王たる男は、口を引き結んだまま答えない。
 技巧を凝らされた絢爛な謁見の間に、ずらりと膝を突き並べられたラクスボルン王家関係者たちとそれを取り囲むように壁際を占拠するのはダーゲンヘルムの兵士たちだ。ラクスボルンの国軍たる騎士団は全て制圧し終わり、ここに彼らの助けが来ることはないだろう。膝を突く者たちは皆一様にガタガタと震えながら胸の前にバケツを抱えている。鼻につく生臭い匂い。バケツが落とされた首を入れるものだということは、隣で骸となった騎士団の男二人、大臣一人を見れば理解するだろう。私の好きな処刑の仕方だ。落とされた首が己の抱えたバケツの中に落ちると言うのは素晴らしい、美しい。ただ難点と言えば首はバケツの中に落ちるが吹き出した血はバケツの中へすべてはおさまらないし、力を失った首なしの死体が崩れ落ち結局バケツの中身がひっくり返されるところだろう。その点はあまり美しくない。初めて行った時は思ったより汚れてがっかりした覚えがある。
 ただまあその凄惨さゆえに、たった三人であっさりと口を割ったのは助かった。

 ダーゲンヘルムには関わらない。それが各国の暗黙の了解だった。藪を突いて蛇を出すような真似、本来であればだれもしない。万が一のことがあれば、事は一国に収まらない。それでも、わざわざ眠れる獅子を起こした、そこまでの理由がわからなかった。

 なぜ一度殺そうとしたはずのシルフ・ビーベルをリスクを冒してまで再び呼び戻そうとしているのか。
 この謁見の間に、かの少女、カンナ・コピエーネが並んでいない、それが一つの理由だ。

 震える声で、口々に言った。

 「カンナ・コピエーネは悪魔の子だ。」
 「すべてはあの女のせい。」
 「私たちはあの女に嵌められたのだ。」

 ぼそぼそと、しかし怨念を込めたような呪詛の言葉を一通り愉快に聞いたのち首の入ったバケツを一つ蹴り飛ばし黙らせる。


 「その女はどこに居る。」
 「……地下牢に。」
 「レオナルド、行って来い。」
 「はっ、」


 副官に指示を出せばさっと部屋から去る。そのうちここへ連れてくるだろう。


 捕らえ吐かせてみると、ラクスボルンの計画は酷くお粗末なものだった。

 シルフが追放されるまでは、彼女の語った通りだった。
 しかしヒロインたるカンナ・コピエーネの「幸せ」は長くは続かなかった。

 当初カンナは悲劇のヒロインとして支持を得、またその人柄からもただただ同情されていた。そして婚約破棄をした王子ミハイル・ラクスボルンから寵愛を受け次期妃にと推された。しかしながら、身分の低い彼女が妃になるというのはあまりに反感を買う。だがミハイルは決して譲らず、妥協案として王は婚約者としてカンナを認め、王位が継承されるまでに彼女がそれに相応しい品格を、教養を身に着けたならば妃とすることにした。
 かくしてカンナに妃としての教育が始まったが難航を極めた。当然だ。本来ならば令嬢が何年も幼いころから学び身に着けることを彼女は期間が見えない中足早に行わなければならないのだ。そのうえ今までの暮らしの中で身に着けた所作、言動、考え方を上書きするように。彼女は決して頭が悪いわけではなかった。ただ学び始めるのが遅過ぎたというだけで。
 それでも早々に引き摺り落とされなかったのは偏にカンナのドラマチックな身の上による、あまたの支持からだった。いつの間にか身分の低い少女が意地悪な人間にも負けずハッピーエンドを迎えるという物語が国内で流行り、またカンナが戯れに話す物語も国民に知れ渡っていた。

 国民の支持を受けているカンナ。妃とは言わないが上位の側室に置くのが無難かもしれないと周囲が思い始めたころ、一つの懺悔にも似た手紙が王室に届いたのだ。

 それはシルフ・ビーベルが無実であるというものだった。

 シルフ・ビーベルは幼いころから王立図書館に通っていた。身分を隠していたがそう隠せてもおらず、ずっと通して同じ偽名を使っていた。暇を見つけては図書館を訪れただ本を読んで過ごしていた。ある時から図書館にいる時間が増えた。それからしばらくして、シルフ・ビーベルがカンナ・コピエーネを階段から突き落としたという事件が起き、彼女は国外へ追放されたがそれは偽りである。彼女はカンナ・コピエーネが突き落とされたとき、王立図書館に確かにいたのだから。

 手紙にはシルフ・ビーベルが図書館にいた証拠、そして図書館でカンナ・コピエーネと度々会っていたことなどが記されていた。確かな物証もないうえ、世論はカンナ・コピエーネについているため、言い出すことができなかった。今更ながら彼女がダーゲンヘルムの怪物に殺されたことに良心が耐え切れず、こうして手紙を書いた、とのことだった。

 匿名の垂れ込みであったが内容を見る限り書いたのは王立図書館の職員。すぐに図書館に使いをやり何者か調べたが誰一人名乗り出ない上に、誰もそのことについて口を割らなかった。もしかしたら職員全員からの手紙かもしれなかった。

 もし手紙にあることが事実であれば大問題だ。
 たった一人の少女の虚言により、王家に次ぐ力を持つ公爵令嬢を殺してしまったのだから。

 国民にそれが知れれば御王家の名折れ、国民からの不信感は右肩上がり。黙らせようにも誰が書いたかわからない上に、突然王立図書館の職員が全員消えれば不審に思う者は少なくない。
 誰かわからないために処分できない。だがいつその情報をバラされるかわからない。今でこそ世論はカンナに傾いているが、情報に次ぎ証拠がで始まればいよいよ終わりだ。

 国は秘密裏に調査を始めた。するとみるみるカンナ・コピエーネの嘘が明らかになった。
 階段から落とされたというカンナを診た医者は、階段から落ちたような傷ではなかったと証言し、学園内のいじめに関しても特に物的証拠や客観的事実は出てこなかった。

 この国の全ては、たった一人の少女、カンナ・コピエーネによって踊らされていたことに気づくのはあまりに遅かった。すでにシルフ・ビーベルを国外追放してから一年以上の時がたっていた。

 最早最大の被害者は死に、加害者たるカンナを引きずり下ろし断罪するには遅すぎた。

 だが改めて調べているうちに気づいたのだ。
 そもそもシルフ・ビーベルは本当に死んでいるのか。

 死んでいると判断した要素は得体の知れない、化け物の住んでいると呼ばれる国の側に置いてきたこと、いれていた檻が壊されていたこと、中にいたはずの彼女がいなくなっていたことだ。
 しかし客観的に考えれば死んだと考える方が不自然なのだ。そこには一滴の血も残されていなかった。檻は乱雑に壊されていたのに、だ。
 立ち返れば「ダーゲンヘルムの怪物」に食べられた、という決めつけも妙なものだ。そんなものはお伽噺だろうに。ただ単に危険な可能性のある鎖国国家ダーゲンヘルムに近づかないようにするための警告にも似た寓話だと言うのに、なぜかそれにより「シルフ・ビーベルはダーゲンヘルムの怪物に食べられた」という前提が出来上がってしまったのだ。

 考えればわかる。森に捨てたシルフ・ビーベルはダーゲンヘルムの人間に連れていかれたと。
 怪我をさせぬよう気遣ったように、血も髪も残されていないことから連れていかれ殺されたのではなく連れていかれ保護されたのではないだろうか。

 シルフ・ビーベルは今も生きている可能性が高い。 さて、シルフ・ビーベルが生きている可能性がある。そしてそれに伴いいくつもの問題も浮上した。
 生きているとして、彼女の処遇をどうするか。

 彼女に、間違いであったと言って引き取ることは不可能だ。この国に置いてシルフ・ビーベルとは悪役の代名詞のようなもの。ラクスボルンに彼女の居場所はないと言って良い。もし居場所を作るのであれば国は全面的に非を認めそれを国民にも伝えなければならないのだ。それは決してできない。
 しかしこのまま放置しておくにも不安が残る。彼女自身が帰ってきて国の失態を流布することはないだろう。したとしても、国民は信じない。だが恐ろしいのが、彼女を連れて行ったダーゲンヘルム王国の人間が彼女を保護していた場合だ。保護し、彼女の身の上話を聞き同情し、ラクスボルンに復讐しに来るのではないだろうか。シルフ・ビーベルは間違いなくラクスボルンを恨んでいるだろう。恨まないわけがない。嵌められただけなのに、弁明もしたはずなのに聞き入れられず、捨てられ、殺されるところであった。いや、実際もしも彼女が拾われていなければ明晩には殺すはずだった。

 国際問題に発展しそうな爆弾が、ダーゲンヘルムという恐ろしく、得体の知れない国のもとのある。
 いっそ殺してしまい、黙らせてしまえばいいのだがそんなことを言って保護している人間から彼女の身柄を受け取れるわけもない。

 そしてまたカンナ・コピエーネの処遇も問題であった。もちろん、彼女の虚言により国は散々振り回されたのだ、御咎めなしとはいかない。だがどうするべきか。妃には決してならせない。だが投獄したり殺してしまうのも問題が付きまとう。彼女の人気ゆえだ。今まで寵愛を受け国民からの覚えもよかった彼女が突然姿を消せば不審に思われ、いずれ明るみに出てしまうだろう。

 頭を悩ませ、出た決断は「シルフ・ビーベルとカンナ・コピエーネの交換」というものだった。

 幸い、二人は年恰好・背格好ともによく似ている。顔はあまり似ていないが、カンナが疱瘡などの病に罹ったことにし、顔に跡ができそれを見られたくないために顔を隠している、ということにすれば国民からの疑念もやり過ごせる。
 シルフ・ビーベルには、ラクスボルンに帰国させる代わりに、関係者からの謝罪、そして次期妃としての座を用意する。カンナさえいなければ彼女が次期妃となる予定だった。そしてその家柄、素養共に申し分ない。欲する物はその名前以外なんでも与えよう。
 カンナ・コピエーネの居場所は失われる。そっくりそのままシルフ・ビーベルが成り代わってしまえば完全にお払い箱だ。牢に入れるなり、処分するなりすればいい。

 シルフ・ビーベルはカンナ・コピエーネとして生き、カンナ・コピエーネはシルフ・ビーベルとして死ぬ。

 立場の成り代わりの末の存在の成り代わり、皮肉なものだがそれが王関係者には妙案に思えた。事実を知った王子はとっくにカンナへの愛想は尽かせている。もはや国民以外に彼女を支持する者はいない。泣きわめく彼女を牢に入れることは容易かった。

 そして問題のシルフ・ビーベルの引き取りである。
 もともとはラクスボルンの国民であり、引き取る大義名分もある。面の皮の厚い、と言われてしまえばそれまでだが、彼女一人の存在で今国は左右されるのだ。贅沢は言えない。それに何もダーゲンヘルム王国側も絶対に彼女を手放したくない理由などありはしないだろう。交渉とあらば大抵のものは差し出す。金でもものでも、なんでも積むつもりだった。
 無論、武力により交渉をするつもりはなかった。相手は手のうちの知れぬ相手。少なくとも長年の間周辺国から恐れられてきた国だ。下手に吹っ掛ければ痛い目を見るのは目に見えている。

 飽く迄も穏便に。平和的に。
 そう慎重に行動をしていたはずだった。


 ラクスボルンにとって想定外であったことそれはダーゲンヘルム王は自身の思っているよりずっと血の気が多く、目的のためならば手段を選ばない人間であったこと。
 そしてシルフ・ビーベルがすでに彼の持ち物であったことだ。


 平和的な話し合いなど皆無だった。
 ダーゲンヘルムへ送った遣いは青い顔をで帰国した。後ろに数名のダーゲンヘルムの使者を連れて。そこからは早かった。ダーゲンヘルムから来た者たちは使者などではなく尖兵であった。

 いつから入り込まれていたのか、大量のダーゲンヘルム王国兵が城内より湧き、あとは一方的な蹂躙であった。国の有事、国が他国から襲われているというのに城外の人間は、国民はいつも通りの日常を送っている。実に奇妙な侵略であっただろう。

 城内を完全制圧し、ラクスボルン王国の城はダーゲンヘルム王国により占拠された。
 上層部の人間を捕らえ、三人の首を刎ねたところでベラベラとことの次第を話し、ただただ軽々しく訪れる死に怯え震えると言う今に至る。


 「想像しなかったか？まさか自分たちが捨て、殺そうとまでしていた娘が王たる私の所有物になっているとは、ん？」


 いつもの調子で問うてみるが、誰もかれも震えるばかりで答えようともしない。屑共を怯えさせるのは嫌いではないが、口がきけないほどに怯えさせてしまうと、つまらない。


 「想像しなかったか？まさか自分たちの決断がこのラクスボルンの死期を早めることになると。本当にこんなお粗末な計画でことが進むと思ったのか？」


 馬鹿馬鹿しい、そう一蹴できるはずのことだ。相手は飽く迄も平和的手段を取ろうとし対話を試みた。子供が一生懸命頑張って考えた計画だと一笑にふせたはず、その程度のことだった。
 シルフさえ、彼女さえ関わっていなければ。
 それだけで彼らは悪戯をした子供から死刑囚となるのだ。


 「……私はあまり、人殺しを好まない。」


 そうぽつりと言うと膝を突き震えていた者たちが顔を上げる。そこには、嘘を吐けという疑い、この状況で何を言っているのだという驚愕、そして一抹の微かな生き残れるかもしれないという期待があった。虚栄も余裕も引き剥がした先のむき出しの感情はいっそ愛おしく思える。それに対し呆れたようにため息を吐くダーゲンヘルムの者たちはいつものことだ。


 「そこにある三人だって、私に逆らったがために致し方なく殺したのだ。何も皆殺しにしたいわけではない。」


 さも考えあぐねているかのように歩く。カツカツと響く足音も恐怖を煽る材料になる。五感から侵すこの支配的感覚は嫌いじゃない。
 軽率な発言、行動一つで首が飛びかねない恐怖、そして私の言葉に対する疑念と微かな期待。


 「それにラクスボルンの諸君には感謝していると言っても過言ではない。貴様らのおかげで私はシルフを拾うことができた。」


 彼女とておそらく同じだろう。話に聞く限り、不満こそなかったがダーゲンヘルムにいることの方が幸せ、ささやかなわがままをポツリポツリと口にするさまはラクスボルンという籠の中に住んでいたおかげ、ダーゲンヘルムに来ることができたのも、ラクスボルンに捨てられたおかげ。もっともそんなことを言っても皮肉や嫌味にしか聞こえないだろう。
 奇妙なものだと、口角が上がる。ラクスボルンの人間、捨てた側の人間は恨んでいるはず、恨まないわけがないと思っているのに、当の本人はひとかけらも恨んでいないどころか怒ってもいない。どちらかと言えば感謝の念さえ滲ませている。

 捨てられたととるか、逃げ出せたと取るか。
 きっと目の前のこいつらは一生かかっても気が付かないだろう。 小刻みに身体を震わせる罪人たち。さて、何を聞いてやるのが面白いだろうか。


 「少し考えればシルフ・ビーベルとカンナ・コピエーネの成り代わりなど不可能だというのはわかる。にも関わらず、何故貴様らはそれができると思った。いや、そもそもなぜたった一人、なんでもない少女の虚言一つにここまで国が振り回された？」


 ラクスボルン王国は小さく、そう強い国でもない。しかしそれでもそれなりに歴史のある文化的な国である。そんな国の王族が、大臣が、権力者たちが、なぜことごとく騙され、良いなりとも言える状況に陥ったのか。ラクスボルンは決して愚かな国ではない。他国との外交をこなし、貿易を行い、世の潮流を読む力もそれで渡り歩く力もある。いやあったはずだ。だのになぜ一人残らずカンナ・コピエーネという一人の男爵令嬢の拙い虚言に騙され、誰一人気づくことも諫めることもなかった。それはあまりにも不自然だ。

 私が問うているのに、誰も彼も答えようとしない。怯えて声が出せない、軽率なことを言えないと言うのが主な理由だとわかり切っているが、やはりこうしてわざわざ質問してやっているのにすべて無視されるのは気に食わない。不愉快だ。
 ひっくり返っていない首入りのバケツを一つ手にとった。スチールグレイのバケツの中には赤々とした血がたっぷりと入っている。しばらくすると組織液が分離してしまう。そうなれば色が美しくない。バケツの中に入っていた邪魔な大臣の首をぽい、と地面に放ると声にならない悲鳴が短く上がった。
 ふむ、と並んでひざをつく者たちを見る。誰でもいいが質問に答えさせたい。ふと目に入った若い金髪の男の方へ向かい、頭からバケツの中身をひっくり返した。


 「なぜだ。」


 金髪が赤に染まり、滴る。みっともなく涙を流しながら怯える男は、確かシルフの元婚約者である。婚約者にシルフを選んでおきながら、カンナという男爵令嬢に現を抜かし誑かされ、揚句公衆の面前でシルフをありもしない罪で糾弾し、婚約破棄をした愚かな男。一瞬でもシルフがこんな一匙の救いもなさそうな男のものであったこと、そしてこんな馬鹿な男によって彼女が傷つけられたことが腹立たしくて仕方がない。そしてそのような大義名分を得たうえでこうしていたぶれるのも悪くはない。なにも何の罪もない人間をいたぶるような悪人ではないのだ。


 「あ、あの女だ……、あの女が来てからおかしくなったっ……、」
 「あの女？」


 紫色の唇を戦慄かせ出てきた言葉は”あの女”。


 「カンナ、カンナ・コピエーネが現れてから、すべてがおかしくなったっ、」


 想定内でつまらない、とは思うものの分かっててこちらは聞いたのだ。実際がどうせあれ、この手の人間は他人に責任を押し付けるきらいがある。その言葉によって自分の命が残るか消えるかという極限の状態だと言うのも一因だろう「自分は悪くない、悪いのはあいつだ。」と。
 王子の言葉を皮切りに、ぼそぼそと再び彼女への怨念が零れだす。


 「ハニートラップ、誑かすなんて可愛い物じゃない。あれは異様だった……。」
 「あまりにも奇妙だった。なぜ我々は証拠もなしに彼女の言葉をことごとく鵜呑みにするのか。」
 「あの時は、あの時は彼女の言うことの全てが”正しさ”だった。私たちは彼女を信用してしまっていた。まるで盲信するように。」
 「悪意は見られなかった。生まれも奇妙な点はなかった。」
 「彼女単体で妙だった。カンナ・コピエーネという一人の娘。あれが全てを狂わせた。」

 「あの女は、」
 「魔女だ。」
 「悪魔だ。」
 「鬼だ。」
 「まさしく化け物であった。あの化け物の呪いが解けたとき、すべてが手遅れだった。」
 「我々は騙され、操られていた。」
 「この国は、ラクスボルンはあの女の箱庭にされてしまったのだ。」


 先程喧しくして黙らされたのを忘れているのか何なのか。しかし今回は止めもせず、ただその言葉を聞いていく。
 人心掌握に優れていた？だがそれなら関わりのないはずの大臣たちが虚言に振り回されることはないだろう。では何か、判断能力を低下させるような薬を盛った？上層部全員にそれを行うのは現実的ではない。
 ただ、箱庭、というたとえはしっくり来た。自分をお姫様に、邪魔な元のお姫様は箱庭の外へと捨てる。玩具の王子を踊らせて玩具の大臣たちを動かす。全ては彼女の掌の上。薄っぺらな壁で国を囲って、都合のいいおもちゃ箱で一人遊ぶ。人形遊びの好きな子供のように。

 ドンドン、とぞんざいなノックが聞こえた。返事をする間もなく牢へ向かった側近、レオナルドが謁見の間に戻ってきた。数人の部下と一人の少女を連れて。


 「レオナルド、それが？」
 「はい、これがカンナ・コピエーネです。」


 カンナ・コピエーネ。
 自身の欲のために友人を裏切り、追放し、ありとあらゆる人間を手玉に取り、力を得そして失った。結果的に一つの国を滅亡に至らしめた齢18の娘。

 どんな傾国の美女かと想像していたが、予想は見事に裏切られた。
 胸あたりまで伸びるがままにされたくすんだ栗毛、汚れ傷だらけの肌、微かにこけた頬、細い小枝のような手足、この光景に怯え涙を浮かべる明るい青の瞳。魅力的とは言い難い。その原因は投獄されていたという環境的なものもあるだろう。だがそれを差し引いたとしても、頭の中で身ぎれいにしている目の前の女を想像してもとても何人もの男を篭絡できるような見目であるとは思えなかった。少なくとも、シルフと比べれば百合と雑草ほどの差だ。

 国一つ亡ぼしてみせた傾国は、奇妙なまでに平凡な少女だった。

 ”悪の凡庸さ”と言う言葉がある。受け取り方は、悪は誰の心の中にもある、悪は悪人ではなく思考停止した凡人が産む、などさまざまだ。だが彼女はそのどれもにも当てはまらない気がした。

 悪でも、悪人でもない、ただの少女。
 空のバケツはまだあった。しかし私がそれを彼女に渡すことはなかった。


 「カンナッ！お前のせいでラクスボルンは……！」
 「なぜ貴様がまだ生きている！貴様こそ真っ先に死ぬべきなのに！」
 「貴様のような小娘のせいで、なぜ我々が殺されなければならん！」
 「阿婆擦れがっ今すぐ死ね！」


 ぼそぼそとしていた怨念が膨れ上がり方向性を明らかにした罵倒と変わる。つい先ほどまでいつ死ぬかいつ殺されるかと戦々恐々としながら震えていたというのに少女を罵る者たちは怒りを露わに声高に叫ぶ。軽率な一言に怯えていたのに、今は強いエネルギーを伴って罵る彼らはなかなかに面白い。加害者の懺悔のように跪き静かに命乞いをしていたのに、今は堂々と被害者面をする。滑稽でならない。

 一方の罵倒のを一身に受ける件の娘、カンナ・コピエーネ。
 石をぶつけられるように投げられる罵倒の嵐。彼女はそれを粛々と受けるわけでも、開き直るわけでもなく、ただこの血みどろの光景に怯えながら、罵倒の言葉に涙を流した。ボロボロと。枷をはめられた手で拭うこともできずに。

 見れば見るほど面白く、興味深かった。
 加害者が加害者を罵倒している。それなのに両者が被害者面をしているのだ。

 カンナ・コピエーネはまるで、傷ついた、とでも言わん顔だった。
 不自然で、ちぐはぐ。もし彼女がしたことを知らなければ普通の光景に思えるだろう。だが彼女は国一つを潰したのだ。誰から見ても罵倒されるのは当然。にも拘わらず彼女は被害者のように傷ついた顔をしているのだ。自分がしでかしたことを理解しているのか、していないのか。それがさらに怒りを煽る。


 「わ、私はっ……こんなことになるなんて思ってなかったっ……！」


 怯え震える声で、彼女は初めて口を開いた。その言葉に憎しみと怒りで塗り固められた罵倒が勢いを増す。
 私は無様なそれを眺めながら、カンナという娘を観察していた。そしてどことなく思った。
 虚言がこんな大事になると思ってなかった。国を亡ぼす気なんてなかった。それでも悪いことをしたとは思っていない。
 彼女はただの子供だ。人よりも少し欲望に正直で、少しずるがしこくて、でも先を見通すほどの頭は持っていない。

 凡庸でありながら、異様。彼女は凡庸であるがゆえに異様だった。

 ここには誰一人として悪人はいない。ここに居るラクスボルン王国の人間は一人残らず罪人だ。だが悪人は存在しない。
 ここに居るのは悪を悪と思わない幼子と、それに操られた平凡な玩具だけだ。 罵声は止まず、増すばかり。そんな中バケツを持ったうちの一人、確か宰相の息子だっただろうか。年若い青年が勢いのままに立ち上がった。


 「貴女さえ、貴女さえいなければこんなことにはならなかったというのにっ……！」


 人間、感情が昂ぶると周りが見えなくなるのは事実のようだ。先ほどまで粛々といや恐々と大人しくしていたというのに立ち上がって詰っている。同時にすぐ後ろで控えていた部下がザッと素早くその首が落とす。辛うじて持っていたバケツもその首を受け取ることはなく、首は地面で鈍く跳ね、身体は行く先であったカンナの方へと倒れ伏した。骸が一つ増え、語る者が一人減った。


 「誰が、動いて良いと言った？……もう聞こえてはいないか。」


 ダクダクと惰性で動く心臓に送り出される血が床を汚す。綺麗なままのバケツを拾い上げ、壁際の部下に投げ渡す頃には、もう誰もカンナを罵倒していなかった。殺すのは、吐かせるにも黙らせるにも有効らしい。血の匂いが謁見の間に充満した。残りの罪人の数を数える。
 そろそろ聞くことも尽きてきた。


 「さて、質問もここまでにするとするか。」
 「ではっ、」
 「罪人の裁きの時間だ。」


 解放されるのではないかと口を開いた王の希望を即座に叩き落とす。助かろうとする、助かりたいと思うこと自体が、罪だ。もうこの罪人たちから聞くことはない。それよりも私の興味は宰相の息子の血を浴びて呆然自失としている小娘に移っていた。


 「な、なんでもする！何でもしよう！貴方様の望まれるものをっ、」
 「貴様から得られるものが何かあるとでも思うのか？」
 「か、金でも、領地でも、国民でもっなんでも差し出します！この、この国は優れた技術を持っていますっ貴方様のお役に立つでしょう！」


 私よりもはるかに年上だろう男、かつてラクスボルン王国の王と呼ばれ、威厳に満ち国民から支持されてきた優れた男、いや優れていたはずだった男は今、私の足元に縋りつき、醜態を晒している。賢王の皮を被った愚か者であったのか、それともここ数年で愚者と成り果てたのか、それはわからない。だが国民、国を売ろうとするこの男が王の器ではないことは誰の目にも明らかだった。


 「ラクスボルンについては安心しろ。私が責任もって統治する。」
 「そんなっ……！」
 「何より、いつだって奪うことができるものを差し出されても、何の価値も魅力も感じんな。」


 口を開けば開くほど、品格を失っていることにこの男が気づくことはあるのだろうか。腰に差していた剣を鞘から抜くと目を見開き口を無意味に開閉させた。無様と言うほかない。この男の価値と言えば、おそらく反面教師の以外に何もないだろう。


 「命、命だけはどうかっ……！」
 「愚かなるラクスボルン王よ。王らしく潔く散ったらどうだ？……死とは恐れるものではない。死とは生からの解放だ。この世を生きる苦しみからの解放。そう嫌ってやるものではない。死こそ最上の救いなのだから。笑い、喜ぶと良い。」


 生きる価値もない罪人を救う方法など一つしかない。重い身体を捨て去って、地獄でその罪を贖うしか。かつてシルフが私を、「ダーゲンヘルムの怪物」のことを「断罪の鬼」と例えていた。なるほどわからないでもない。怯え涙を垂れ流しながら命乞いをする男を見下ろしながら思った。


 「まだっ、まだお話ししていないことがありますっ！」
 「……ほう、まだ話していないこと、なあ？今すぐにも死にそうだというのに、隠し立てするその度胸だけは褒めよう。」
 「かっ隠していたわけでございません！貴方様は与太話とお思いになるかもしれませんが、」


 必死の形相。その顔に嘘は見えない。


 「……ふ、ははははっ！面白い！与太話は好んでいる。話してみろ。混じり真を、嘘偽りなどなくな。」


 切っ先を床に向けると、それに倣い部下たちも剣を下ろす。与えられた束の間の執行猶予に罪人たちは息を震わせた。生与奪権を握る圧倒的強者相手に、嘘を吐く余裕はない。


 「あの、あの女は妙な妖術を使うのですっ……、」

 「カンナ・コピエーネが、か。」
 「はい、あの魔女は我々に術を掛けていました、」
 「どのようなものだ？」
 「ただ、ただひたすらにあの女は正しいと。」
 「それで？」
 「…………、」


 それだけであったようだ。何の根拠もない、徒に命を延ばそうとする面白みもない与太話。私の鼻白んだ様子に気づいてか、必死に言葉を繋げる。


 「嘘などではございません！そうでなければこのような稚拙な虚言に惑わされるようなことはなかったのです！あの小娘がっあの小娘が我々に呪いをかけたのです！」
 「父上の申すことは本当です！私たちに呪いをかけたのです！」


 加勢する血まみれの王子に続く様に、皆口々にあの女に呪いを、術を掛けられたと言い出す。呪いや魔術、魔法というものは架空のものに過ぎない。そんなものは現実に存在していない。にもかかわらず、良い大人が揃いも揃って確信したように言う。「呪いをかけ操り、箱庭に囲われた」と。


 「では、なぜ呪いをかけたのにこうして貴様らはシルフを求め、この娘を牢に入れた。操れるのならばそこまで操るだろう。」
 「呪いはっ、呪いは途中で解けたのです！」
 「解けた？」
 「わ、私はシルフが追放されるまで、コピエーネが正しいと思わされていました。しかしシルフがいなくなりあの女が婚約者となると途端に疑わしくなった！愛しているとまで言っていたのに、それすら信じられないほどに何の興味も失った！」


 秩序なく訴えだす呪い、そして呪いが解けた時期。正しいと信じていた女へ疑念が生まれた時期、王立図書館からの告白文、失われた愛情。まるで甘やかな夢から覚めるかのように皆一様にカンナへの信用を失った。

 12時に魔法が解けるかの如く。
 解いたのではなく解けてしまった人を操る呪い。魔女と、悪魔と罵る所以はここにあったのだろう。呪いや魔法など信じていない、だがそれは平凡は少女と同じく異様であった。


 「嘘などではございませんっすべて、すべて本当のことでございます！俄かに信じがたいのは重々承知。しかしこれが真実なのです！」
 「……このこと以外に、何か知っていること、隠していることはないか？」
 「ありません、神に誓って！」


 恐怖に揺れる目に策を弄そうという、嘘を吐こうという色はない。愚かと取るか、いやある意味賢い選択であるのかもしれない。今、命を握られているという苦しみから一刻も早く解放されるという点では。


 「……仮に、何かそのような術があったとしよう。それは掛けた本人にも維持することは難しい。術が解けるとまるで夢から覚醒するかの如く感じる。そしてその術は掛けられた者に後遺症によく似たものを残し、正しい判断、正確かつ慎重な思考を妨げる効果があるようだな。」


 改めて情報を整理するとまるで毒を盛られたように思えてならない。それを行うのは不可能だが、それに近いもの、例えば催眠効果のある香や香水であれば可能性もなくはない。所詮想像の域は出ないが、本人に聞いた方がそれは早いだろう。
 毒に侵され鈍らされた愚かな罪人たち。あまりにも愚かで素直な彼らにいっそ慈しみさえ湧いて来る。一匹の寄生虫に内側から喰いつぶされ、自らが喰われていることすら気が付かず働かない頭を必死に動かしながら生きる道を探すのだ。それが自らの死期を早めていることも自覚せず。


 「よくぞここまで吐いてくれた。貴様らの言い分は、十分に理解したぞ。」
 「ダーゲンヘルム王っ……！」


 今日一番、期待に満ちた顔。絶望に暮れ、死ぬ時を待っていた顔が輝く。生への希望。死刑を待つ罪人であるにも関わらず、いまだ希望に縋りつくその姿勢には感服した。なぜそう思えるのか、楽天主義もここまで行けば美点と言えるかもしれない。クツクツと喉の奥で笑うとレオナルドが趣味が悪いとでも言うようにため息を吐いた。


 「皆の者聞け。愚かなるラクスボルン王国、罪人の処遇は決定した！そこに立つ諸悪の根源カンナ・コピエーネ以外、」


 溢れだすように、歓喜、安堵が表情からにじみ出る。いいなりとなり、素直に情報を渡し、財産も国も何もかも失う姿勢も見せた。そのおかげで我々は助かり、あの小娘だけが罰せられる。極限状態に追い込まれた人間の心を読むのはたやすい。正しき思考回路を奪われた愚者たちであれば、なおさらに。


 「——死刑だ。」


 私の次の言葉など知っていた部下たちは、一斉に剣を振り下ろした。
 今死んだ罪人たちはきっと幸せだろう。煩わしい俗世から解放され、重い身体を捨て去り、そして生きる喜びを最大限に感じたまま逝ったのだ。最期の瞬間、生きる希望に満ち溢れていた。自分たちは殺されないという安心と喜びの中で。



 「相変わらず趣味が悪いですね。」
 「くくく、どれのことだ？」


 短く、片付けろと指示を出すと慣れたようにテキパキと首と胴体がバラバラになった死体を片付けていく。豪華絢爛で会った謁見の間は見る影もなく、血と死臭に塗れていた。二人の悪役令嬢の存在により、ラクスボルン王国は数百年の歴史に幕を下ろす。喜劇と呼ぶか、悲劇と呼ぶか。


 「レオナルド、諸候に城が落ちたことを書面で伝えろ。」
 「はあ、わかりました。ラクスボルン王の名義で、ですね。」
 「わかってるじゃないか。それと落とした首は残しておけ。使い道は蛆の餌以外にもある。」
 「本当に、趣味の悪い……、」


 口先だけの非難に堪えることはない。罪人の処刑は終わった。城を落としたことは国を落としたことと同じだが、この国自体には興味はない。隣り合っている国であるがダーゲンヘルムとラクスボルンの間には深い森がある。わざわざこの土地を占拠するメリットはほとんどないに等しかった。むしろ突然の上層部、王族や大臣の死に揺れる国を治めることの労力の方がよっぽど大きいだろう。


 「半年ほど、軍をラクスボルンに駐留させる。極力体制は変えぬよう、首のすげ替えだけを速やかに行う。」
 「了解です。正式な査察官、および諜報員はこちらで適当に見繕っておきます。」
 「ああ、頼む。」


 有能な右腕がいると話が早くて助かる。必要以上に軍事力でねじ伏せる必要はない。私はこの国を統治したいわけではなく、シルフの身に起こったことの事実を知ること、私のものに手を出そうとした愚か者に罰をあたえることが目的だったのだから。なにより、物理的な恐怖よりも得体の知れない恐怖の方が多数の人間を支配しやすい。隙なく兵を配置すればどこからともなく対抗勢力は作られる。だが突然白昼堂々王族が『ダーゲンヘルムの怪物』に皆殺しにされ、この国はダーゲンヘルムの属国となった。しかし直接的支配はなく、目に見えない力を感じながら何も変わらない日常を過ごす。強すぎる支配は爆発的な反発力を生むが、はっきりしない恐怖での支配はただただ一定の緊張感を生むだけで決定的な力には繋がらない。今回はそう決着をつけた方が良いだろう。


 「ところで陛下、そっちの娘はどうするおつもりですか？」
 「ああ……カンナ・コピエーネ。」


 真っ青な顔で何をするでもなく茫然と死体が片付けられていくのを、彼女は見ていた。貧相な娘が私の姿を焦燥した目に映すと、崩れるように膝を突き嘔吐した。


 「……っ、……、」
 「陛下、怖がられてますよ。」
 「当然だろう。」


 床のおびただしい血とほとんど胃液の吐瀉物が混ざる。ただ泣くばかりの悲劇のヒロインを演じていたようだった小娘は、すべての罪人が死に、私が歩み寄ったことによってやっと現実味を感じたのだろう。奇妙な娘は舞台上に残る役者が自分だけと気づき一人遅れて舞台から降りたようだった。


 「死の匂いなど、初めて嗅いだだろう？人の死体など、初めて見ただろう？返り血など、初めて浴びただろう？」
 「……っ、わ、たしはっ、」
 「これが貴様のしたことだ。」


 ラクスボルンの王も、王子も、妃も、側近も、その息子も、近衛騎士も、たった一人の少女の欲によってむごたらしく殺されたのだ。因果応報。言ってしまえばそれだけのこと。
 平民上がりの成り上がり男爵令嬢。蝶よ花よと育てられ、優しく皆に愛されて、世界の中心になった気分を味わった。知らなかっただろう、地下牢の冷たさを。知らなかっただろう、みすぼらしい布の着心地を。知らなかっただろう、襲い来る飢えを。知らなかっただろう、憎しみをむき出しにされた罵倒を。知らなかっただろう、針の筵に座らされる痛みを。知らないだろう、大切な者に裏切られる苦しみを。

 無知であることは罪だ。結果を見れば明らかなこと。
 荒く安定しない呼吸を繰り返す娘を見下ろす。無知は無知でもシルフ・ビーベルとは全く違う。

 シルフ・ビーベルは無知であった。無知であったからこそ、何も知らず何も求めなかった。
 カンナ・コピエーネは無知であった。無知であったからこそ、何も知らず何もかもを求めた。

 二人の悪役令嬢はよく似ていた。よく似ていたが、全く異なった。さながら同じ場所に立ちながら真逆を見るように。
 しゃがみ込み見開かれた目と視線を合わせる。自らの吐瀉物に塗れた顔は恐怖に歪むが、糸が切れた人形のように力を失った身体は後ずさることすらできない。ガチガチと震える歯が音をたてる。


 「問おう、罪人の娘よ。」
 「っひ……！」
 「国一つを陥れ、何十という人の命を奪い、無実の人間に有りもしない罪をかぶせ、人々を操った魔女、悪魔、鬼、悪逆非道の幼子、『悪役令嬢カンナ・コピエーネ』。お前は今、決して嘘をついてはならない。混じりなき本心で、答えよ。」


 あの日、シルフを拾った日、目が覚めた彼女にした問いを、この娘にもしよう。
 無欲な少女に向けた問いを、この罪深いほどに強欲な少女に。


 「貴様の、望みはなんだ。」
 「のぞ、み……？」
 「そうだ、望みだ。貴様が今何よりも、心から望み欲するものを言ってみろ。」


 浅く短く呼吸を繰り返す少女。首筋に剣を宛がい答えを待つ。この世の渇望を掻き集め詰め込んだような少女は掠れ震える声で言った。


 「……し、しにたくないっ……！」


 想像通り。いや、この状況下であればそうとしか言えないかもしれない。異様であり異常であるが、やはり平凡。剣を下ろし、様子を見ていたレオナルドに声を掛ける。


 「これは持って帰るぞ。」
 「そんなものどうするんですか？」
 「シルフへの土産だ。」
 「……たまに貴方がシルフさんのことを本当に大切に思っているのか疑問になりますね。」


 裁くべきは最大の被害者。彼女のに私が沿うかはまた別の話だが、緊張感のある問答をできると思うとこの土産を持って帰るのが楽しみになる。今の彼女はもう無知で何も望まない少女ではないのだ。


 「シルフ、シルフ・ビー、ベルッ……！」


 足元から聞こえた声。憎しみと怒りの声。カンナ・コピエーネは確かな憎悪を持ってかの少女の名を呟いた。恨み、憎しみ、また被害者面をするのだろうか、この娘は。今のこの状況は全て、『悪役令嬢シルフ・ビーベル』の復讐によるものだとでも思っていそうだ。自分の愚かしさを他人のせいにするのはラクスボルンの国民性なのかとため息すらつきたくなった。

 力なく尻餅をつく惨めな少女は眼だけを憎悪に殺意に爛々とさせていた。
 一瞬だけ迷う。本当にこの娘をシルフに会わせて良いものか。檻の中に入れても鎖につないでも、この娘はシルフを傷つけかねない。言葉とて、彼女にとっては十二分な凶器になり得る。

 それでも、鳩尾に蹴りを入れて意識を飛ばした少女を連れて行かせたのは、たとえそうなったとしてもシルフは持ち直すだけの力があると思ってだ。



 世紀の悪役と呼ばれた、公爵令嬢は『ダーゲンヘルムの怪物』を使い、自らを捨てた母国ラクスボルン王国に復讐を果たした。自身を謗り罵り投獄した王族を皆殺しにし、自身に代わり王子の婚約者の座についた男爵令嬢も殺し、ラクスボルン王国をダーゲンヘルム王国の属国とした。怪物の住まう国、ダーゲンヘルムの属国と化したラクスボルンは周辺国から黄泉の国の領土と呼ばれ、国交を失い数十年かけ緩やかに衰退していった。国民は徐々に他国へと流出していき、残されたのは豊かな自然だけだった。
 国としての体を失い、人の住まぬ黄泉の国となったラクスボルンは、ダーゲンヘルム王国の資源庫となっている。
 悪辣な公爵令嬢とめげずに幸せを掴む男爵令嬢の物語は、ラクスボルン王国で数年流行した後、語る者もなく、誰に知られることもなくひっそりと国と共に消えていった。 陛下から不穏なお話を聞いてから、もう三カ月ほどたちました。しかしダーゲンヘルムはいつもとなんら変わりません。相変わらず人々は物語を愛で、楽しく穏やかに過ごしています。変わったことと言えば、陛下がわたくしの住む塔にいらっしゃらなくなったことでしょう。初めの二カ月ほどは一応城にはいらっしゃったようでしたが、今は城を離れているようです。一介の平民でしかないわたくしが、陛下の行き先を知ることはありません。本来であれば、ダーゲンヘルムとラクスボルンで戦争になる可能性があることも知らせられはしなかったでしょう。しかしその原因はわたくしが一端を担っていると言っても良い事案。ああ、おっしゃられたからには、ラクスボルンに対し何もしないということはないでしょう。ただあの方は、極力わたくしにお知らせにはならないでしょう。少なくとも、戦のことなどわたくしに話されても何もできることはできませんし、何も意見することはできないのですから。

 わたくしの生きてきたラクスボルンは平和そのもので、戦争など味わったこともございません。ただ知識として、戦争とは何もかも失い、得られるものは悲しみと恨みだけと知覚しておりました。今更ながら、本当にわたくしはラクスボルンに戻らなくて良かったのか、と思わないではいられません。陛下はわたくしのしたいように、望みを尋ねられました。そしてわたくしはダーゲンヘルムに残りたいと申しました。しかし、わたくしのこのわがままで戦争になったとしたら、それはどれほど恐ろしいことでしょう。わたくしのわがまま一つで、何百何千という無関係な人間が傷つき、死んでしまうのかもしれないのです。それは客観的に見てわたくしにひどい仕打ちをしたラクスボルンの人間だけでなく、ダーゲンヘルムの方々まで。息ができなくなるほどの自責と不安を抱えながら、日々を過ごしておりました。しかしわたくしの予想に反し、拍子抜けするほどにどこからも戦火の匂いなどいたしませんでした。

 もしかしたら何か、交渉など平和的手段を陛下がお取りになったのではないかと思っていたころ、陛下と同じくしばらくお姿を見ていなかった王の側近であるレオナルドさんの姿を城内でお見かけしたのです。
 慌ただしく歩き回る彼を呼び止めるのは申し訳ないのですが、どうしても、ことを聞かずにはいられませんでした。


 「レオナルドさん、お聞きしたいことがあるのですが、」
 「ああっお嬢さん。お久しぶりです。バタバタしててすみません。」
 「いえっ、こちらこそお忙しいのに呼び止めてしまい申し訳ありません。」


 一介の平民どころかこの城の居候でしかない難民のわたくしに、レオナルドさんは敬語を使います。それはわたくしが陛下のお気に入りで陛下が拾ってきたものだからですが、わたくしからすれば敬語を使ってもらうことも申し訳なく思います。たいしてレオナルドさんも敬語を外すのは恐れ多いと、話をするとお互いにかっちりとした敬語になってしまいます。陛下には苦笑されてしまいましたが、変えられはしないでしょう。


 「陛下のことでしたら、数日後にはお帰りになられますよ。」
 「っそれは、」
 「ええ、ことは済み、すべて片付きました。」


 ニコリと笑ってそうおっしゃるレオナルドさん。片付いたということはそのままの意味。ラクスボルンの一件はすべて収められたということでしょう。

 何よりも先に、ああ良かった、と思ってしまったわたくしはやはりダーゲンヘルムへ来る前と全く変わったと自覚せざるを得ません。ダーゲンヘルムの被害はほとんどなく、ラクスボルンとの一件はひそやかに片づけられたのです


 「詳しいことはまだ言えませんので、陛下から聞いてください。」
 「ファーベル陛下はいつお帰りですか？」
 「あと数日のうちには。貴女にも用があるので、改めてお呼びすると思いますが、その……、」
 「レオナルドさん？」


 ハキハキとした彼に珍しく、言いにくそうに視線を彷徨わせました。ただならぬその様子に去ったはずの不安が舞い戻ってきます。


 「も、もしかして陛下はどこかお怪我を……！？」
 「あっ、いえいえいえ！あの方は元気も元気、ピンシャンしてらっしゃいます！元気過ぎるくらいです。」


 その言葉にほっと胸を撫でおろしました。あの人がわたくしのためにしてくれているとは思ってはいません。それでも、わたくしを拾わなければ傷つくことのなかった傷を陛下に負ってほしくはないのです。しかし、それならばなおさらレオナルドさんが言い淀む理由がわかりません。すべてが済んだのであればひとまず安心でしょう。わたくしのせいでラクスボルンが滅んでしまったことについて気に病んでいると思われているとしたらそれは間違いです。わたくしはラクスボルンに捨てられました。しかし先日わたくしはラクスボルンを捨てたのです。国を亡ぼす覚悟も、わたくしの過去の全ても葬り去る覚悟は十分しています。
 フォローを入れるべきかともんもんとしておりますと、レオナルドさんは決意したように、わたくしをしっかりと見据えて口を開きました。


 「その、気を確かに持ってください、お嬢さん。」
 「へ？」
 「陛下は貴女にとって大変衝撃的な、ショッキングなことをお話しし、非常に迷惑な土産を持ってダーゲンヘルムに帰還されるおつもりです。」
 「お、お土産ですか……、」
 「はい。……あの方はまた何か企んでおいでです。突拍子もないことをされるでしょう。陛下は貴女を溺愛していらっしゃいますが、同時に貴女へ過度ともいえる期待をしています。」
 「あ、あー、はい。……なんとなく、想像がつきます。」


 陛下はきっとラクスボルンで玩具、もとい何か興味深いものを見つけられたのでしょう。そしてそれをわたくしに持って帰って来られると。捕まえた鳥を咥えて飼い主のところへ持って見せびらかしに来る猫そのもの。もっとも、持って帰ってくるものはわたくしの予想をきっと上回るものでしょうし、崩した国で見つけた玩具は鳥の死骸などよりも、言葉を選ばずに言うなればろくでもない物でしょう。
 そしてきっとまた陛下はお土産を持ってわたくしに何かを尋ねるのでしょう。まるで試すように。いえ、事実試すのでしょう。お土産はおそらくわたくしに関係するもので、レオナルドさんが軽々しく口にできない物。そしてわたくしはそれについてまた深く悩み考えを巡らせなくてはならないのでしょう。
 陛下がわたくしに寄こすものは『質問』と『手押し車』です。そして今回は『質問』なのでしょう。


 「俺が言うことでもないかもしれませんが、本当、うちの陛下がご迷惑を……、」
 「いえそんな！あの方は気まぐれな方であるのは確かですが、わたくしはその気まぐれと好奇心によって命を救われたのです。陛下のそういった傾向については重々承知しておりますし、感謝もしてます。わたくしは陛下に何も返すことができません。せめてあの方の質問に対し、期待に応えられるような返事をしてみせます。」


 気合というか、決意というかそう言う物が表に出ていたのでしょう、レオナルドさんは微妙なお顔をされていました。つい熱く語ってしまったことが恥ずかしく顔に熱が集まるのを感じますが、それが事実です。側近の彼は振り回されてばかりでしょうが、その気まぐれでわたくしは何度も救われています。感謝こそすれ、迷惑とすることはないでしょう。


 「……今回のことについて、陛下が貴女にする質問の想像はついています。」
 「レオナルドさんがですか？」
 「ええ。こう言ってはなんですが、あの人は人格が捻じれて拗れて崩壊寸前の状態の性悪です。正直いって陛下は貴女に酷なことをさせると思います。特に今回は。」


 真剣におっしゃるその顔はわたくしのことを真摯に案じてくださっていました。いつものことだと思ってたかを括っていましたが、もしかしたらそうも言っていられないお土産なのかもしれません。
 あの方は普通の方ではありません。この世に類を見ないほどに変わったお方です。言ってしまえば、非常に複雑に歪んだ心を持っておいでです。


 「なので今回、貴女は陛下の望む答えを探さなくて結構です。どうすれば陛下が喜ばれるか、機嫌を損ねられるか、お嬢さんならきっともうわかるでしょう。それでも、顔色を窺う必要はありません。貴女が望むままを答えてください。陛下は御咎めにはなりません。多少何かおっしゃるかもしれませんが、ささやかな良心が働いていれば貴女の望むままにしてくれるでしょう。」


 得体の知れない緊張感が鳩尾のあたりで生まれました。質問であり、望み。それはきっとラクスボルンにわたくしが戻るかどうか聞いたときのものと同質のものでしょう。陛下はいつもわたくしに答えを強制することはありません。あくまでもわたくしの望みを優先してくださいます。それとなく匂わせたり、表情に出したり、誘導することはございますが。しかし、そのうえでレオナルドさんがここまで念押ししてくる、と言うことはきっと何かあるのでしょう。レオナルドさんはわたくしなんかよりずっと陛下のことを知っておいでです。話に聞くところ、幼少期から御側にいたそうで、為人で彼が知らないことはないのではないでしょうか。そんな彼が、ここまで警告するようなお土産と、それに伴う質問。果たしてどれほど凄まじい拾いものを彼はしてくるのでしょうか。


 「……望みどおりにならなかったら、どうしましょう。」
 「俺を呼んでください。必ず止めますから。貴女へ土産を持って帰ること自体暴挙の暴挙なんです。少しは自重を覚えていただかなくてはいけません。」
 「止めるって、レオナルドさんは大丈夫なんですか？」
 「僭越ながら、俺は陛下に気に入られてますし、一応右腕です。それにいざとなればお気に入りのお嬢さんが俺を庇ってくれれば問題ないでしょう。」


 真面目な顔を崩して少しだけ笑うレオナルドさんに少しだけ安心し肩の力が抜けました。彼がそう言うならそうなのでしょう。途端に何とかなる気がしてきました。

 レオナルドさんはまるで兄のようです。
 もちろん、ラクスボルンに置いてきたお兄様とは似ても似つきません。でも世間一般の人が描くような家族の『兄』という人はきっとこういう方だと思うのです。優しくて、気にかけてくれて、頼りになる、そんな方です。


 「あの、お呼び止めしてしまってすみません。」
 「あっ！ええ、大丈夫です。少々しばらく城内が落ち着かないかもしれませんが、事後処理に追われているだけなので心配いりませんよ。……それでは、俺もそろそろ失礼します。」
 「はい、ありがとうございました。久しぶりにお話しできてうれしかったです。」


 思ったままに口にするとレオナルドさんは目をまるくしてからさっきよりも豪快に笑いました。


 「何だか先に帰ってきてお嬢さんと話した上にそんな嬉しいこと言われては、陛下に怒られてしまいそうです。」
 「これくらいではお怒りにはなりませんよ？」
 「いえいえ、適当に見えて特定の人、物に対する執着心は凄まじい物ですから。」


 含み笑いをしながら再び業務に戻るレオナルドさんの背を見送りながら、わたくしは彼の言葉を反芻しておりました。ことがすべて済み、何もかもが終わったらしいことはわかりました。わたくしは誰からの咎めも受けずダーゲンヘルム王国民だと名乗って良いのです。ただわたくしには、まだ悩み覚悟しなくてはあるようです。
 微かな解放された晴れやかさ、暗澹たる心を覆う不安、そして陛下が無事に戻られると言う浮き足立った気持ちに、落ち着けるように深く息を吸い込みました。　


 陛下がお戻りになったのはそれから3日後のことでした。
 丁度図書館が休館日で、司書としての仕事の無い午後。すでに着替え終えたのでしょう、いつもと何も変わらない服装で塔を訪れました。
 いつもと違う、三か月前と違うことは、訪れたのが昼間であること、隠しきれない好奇心や興奮が伝わること、そして塔でわたくしが物語を語らないことでした。

 陛下はわたくしを、自ら王城の中へと誘いました。日がてっぺんを過ぎた頃でしょうか、塔内の本棚の整理をしていますと、ぞんざいなノックと共に扉が開きました。そんなことをするのはこの国に一人しかいません。


 「ファーベル陛下っ！」
 「おお、久しぶりだな。元気か。」
 「わたくしは何も変わりません。陛下こそ、お怪我はありませんでしたか？」
 「何も問題はない。この通りだ。」


 そう呵々と笑われる陛下はレオナルドさんから聞いた通り、息災であるご様子でした。ひとまず、一息つきます。そして元気過ぎるくらい元気、というのもわかりました。一目見てすぐにご機嫌であることは感じられます。歪むように上がる口角。純粋な笑みでないそれは、悪戯をするような子供と称することもできるでしょう。少なくとも『ろくでもないこと』を考えていらっしゃるときのお顔です。見たところ、とんでもなくショッキングなお土産を持っていらっしゃるようには見えません。安心しつつも、警戒心を解く気にはなれずむしろ増します。そのショッキングなお土産が、陛下がここに持ってくるにはあまりにも大きなものである可能性もあるのです。


 「その、ラクスボルンはいかがでしたか？」
 「ははは、なかなか面白かったぞ。もう二度と、奴らがお前を取り戻そうとすることはない。」


 もう二度と、その言葉に冷水を浴びせられたようでした。目が合わせられず、反射的にその目から視線を外しました。しかしらしくもなく陛下が距離を詰められ、片手でグイッと引っ張り上げられます。


 「えっ、」
 「お前がここいても、もう誰も文句を言ったりする者はいない。」


 何で、と問う間もなく陛下の腕に腰掛けるように抱き上げられてしまいました。未だかつてない近さに、カッと熱が顔に集まりそうになりますが、彼の言葉によって同時に青くもなりそうになります。くらくらとする頭のまま、わたくしは目を逸らすすべも失い、その満足げな赤い目を見ていました。かつて最も近かったときは質問の答えを迫られたときでしょう。質問をするときの陛下は酷く冷たく、得も言われぬ威圧感を感じますが、今の彼から威圧感はありません。ただ、嬉しそうで、満足げで、ずっと年上のはずなのにまるで子供の話を聞いているようでした。
 もう二度と、文句を言ったりする者はいない。
 陛下は、ラクスボルンの方々を殺してしまったのでしょうか。いえ、きっと殺してしまったのでしょう。今の彼を見て、平和的な解決をしてきたようにはとても見えません。騒ぎにならず、ダーゲンヘルムの被害がない。それはきっと、それほどまでに一方的であった、ということでしょう。
 陛下は、優しくはありません。そして少しでも脅かす危険を持つ者をそのままにしておくほど楽観的でも甘くもありません。
 今彼は、ただただ純粋に危険を消し去ったことを喜び、そして報告しているのでしょう。
 わたくしの我が儘で、数十人という人が陛下によって殺されてしまったのでしょう。覚悟はしていました。わたくしを捨てた人たちが、死んだところで因果応報だと思おうとしてきました。しかしそれは結局わたくしの本から得た知識と同じく薄っぺらで、実のない物だったのでしょう。
 だってわたくしは、喜ぶ陛下と共に笑うことも、殺されてしまった方々を国を、知ったことはないとはとても思えないのです。後悔しても死んだ人は生き返りません。責任の取り方など、わかりません。彼らを心の底から悪だとも思えないわたくしは、ただ何も考えず、喜ぶこともできないのです。


 「……はい、ありがとうございます。」
 「シルフ、」
 「ここに居ることができてとても、嬉しいです。」


 控えめに笑い、空いた手で陛下の黒い髪を撫でました。数度手を動かし往復させると、驚いた顔がみるみる満面の笑みに変わっていきました。


 「ああ、ここに居ろ、シルフ。」


 今わたくしを抱えている彼は、とてつもなく恐ろしい怪物でありながら、幼い子供なのだと、改めて認識いたしました。以前からそういう方ということはわかっていました。しかしどこかでまだその危険性を理解していなかったのです。自惚れでも勘違いでもなく、わたくしは今この世を地獄に変えかねない圧倒的な兵器を手にしているのです。わたくしは、それを自覚しなくてはいけなく、そしてその重大さを理解したうえで取り扱わなければならないのです。無礼極まりないたとえでございましょう。しかしそれほど、はるか上空に張られた一本の細い綱の上を歩く様に、危険なのです。
 わたくしの一言で、数十という人々が死んだのでしょう。ならばわたくしは、もう二度とこんなことにならないように、言葉を選ばなければならないのです。
 ほっと、バレないように息を吐きました。今の会話では、間違いようもなく喜ぶことが正解でした。後悔しても、悲しんでもいけません。今は純粋に喜び、共感しなくてはいけません。陛下はこの結果を喜びました。邪魔をする者がいなくなり喜びました。そしてそれをわたくしに喜んでほしかったのです。褒めてほしかったのです。そう思いながら、自らの凶行をどこかで理解しているのでしょう、拒絶されたくないという恐れの色もございました。人道的に見れば、諫めなくてはいけなかったかもしれません。正さなくてはならなかったかもしれません。それでも、あの顔を見てそう言えるほど、わたくしは正しくはありませんでした。
 恐ろしい方です。それでもわたくしは彼に嫌われたくないとも思ってしまうのです。
 落ち着かれたのか、一度わたくしを下ろし、それから強く抱きしめました。考えていたことが一気に吹き飛ぶくらいには動揺し、身を固く縮こまらせたのですが、陛下はまるで気が付いておらず、相変わらずニコニコとしていました。


 「そうだ、シルフ。見せたいものがあるんだ。」
 「見せたいもの……？」
 「ああ、ラクスボルンからの土産だ。」


 意気揚々、そんな言葉を体現するようにファーベル陛下はわたくしの手を引き、塔から出ました。対照的に、わたくしの身体はまるで油を指し忘れたブリキ人形のよう。するはずのない身体が軋む音を聞きました。
 レオナルドさんの言っていたろくでもないお土産。やはり今は持っていないだけで、あるようです。ずんずんと歩いていく先には、王城。わたくしはほとんど王城に入ったことはありません。用があるときは呼びつけられる前に陛下かレオナルドさんが塔にいらっしゃいます。堅牢な扉に躊躇するわたくしなど知らぬように、陛下は中へ中へと進んでいきます。わたくしのような一般人が軽々しく入って良いのかと思いびくびくしておりましたが、特に咎められることはありません。それどころか会う方会う方に会釈するのですが、奇異の目で見られることもありません。以前陛下がおっしゃっていたように、わたくしの存在は知られているのでしょう。なんだかそれが無性に恥ずかしくもありました。
 背中を追いかけていますと、ふと陛下が立ち止まります。見るからに分厚そうな木の扉。そして扉の前に二人の兵士さんが立っていました。


 「入るぞ。」
 「あ、はい。」


 訳も分からず返事をすると、重たげな扉は大きな音をたてて開きました。
 ぶわっと空気が変わります。濃い、埃の匂い、水の匂い、ひんやりとした冷気、まとわりつく湿気。前には下へとのびる階段しかありません。しかしここがどこだか、わかりました。以前一度だけ、入ったことのある場所。絶望と、重い身体。
 いつの間につないだ手が離れたのでしょう。陛下は一人、わたくしの前を行きます。わたくしは、追わなければならないのでしょう。嫌な汗が背中を伝います。ラクスボルンで投獄されたとき、諦念に支配されさして恐怖は感じませんでした。しかし今、明確な恐ろしさを感じます。以前閉じ込められた、場所が恐ろしいのです。硬い格子が、冷たい石の床が、苦しい首の枷が。
 果たして、お土産は一体『誰』なのでしょう。
 誰がこの先で、硬い格子の中で、冷たい石の床で、鎖を付けられているのでしょう。
 わたくしは知っています。ここに入れられる苦しみを。そして唐突に現れる足音の絶望感を。足を動かすと、冷たい石に足音が反響いたしました。
 それでも、進めなければならないのです。この先には、わたくしの我が儘の結果が待っているのですから。
 震える足を叱咤し、地下牢を歩いていきますと格子と向き合う陛下が見えました。ラクスボルンの誰かが、あの中にいるようです。陛下も、お土産の方も、何も話してはいません。陛下はただその人を見下ろしていました。


 「……陛下、」
 「おお、来たか。これが土産だ。」


 口の端をあげ、小馬鹿にするように顎で中を指しました。


 「生きが良いから気を付けろ。」


 恐る恐る、促されるままに格子の前に立ちました。
 みすぼらしく汚れた服、重たげな音をたてる黒い鎖、枷の付けられた細い手足。煤け艶を失った栗色の髪。


 「カンナ、様……、」
 「シルフ・ビーベル……！」


 かつてわたくしを格子の向こう側から見下ろしていたカンナ・コピエーネその人が、格子の向こう側でわたくしを見上げました。