レディローズは平民になりたい「フェリシア・スワローズ。今日この時をもって貴様との婚約を破棄する」

長かった。

今目の前で思い切り私を睨みつけているセス・キャボット殿下と五歳で婚約し、次期王妃としての教育を受け十六歳となったこれまでの時間が走馬灯のように私の頭を駆け巡る。
私は様々な感情を呑み込み、いつも通り優しく微笑んだ。

「それが殿下のお望みでしたら」

ただ私を強く睨み続ける殿下とその隣に立つ新たに婚約者とするらしい、可愛らしく戸惑った顔をしているリリアナ嬢に背を向け、背筋を伸ばし凛として歩く。
まだいけない。

まだ、表情を、崩してはいけない。


すっかり二人が見えなくなっただろう所まで歩いた私は、学園から離れた茂みの中で崩れ落ちた。
もういいよね。我慢しなくていいよね。ずっと頑張って来たんだから…いいよね。





「ふ、ふふふふふ！やっと！やっと婚約破棄してくれたわ！！これでシナリオ終了ね！王妃なんて、真っ平ごめん！俺様な性格なんて私一番嫌いだし、将来の伴侶が強制的にそれなんて絶対嫌！そもそも貴族暮らしからして性に合わないのよ！シナリオを沿うなら実家は私を切り捨てて私一人が平民降格になるはず…婚約破棄は向こうからだから家に迷惑はほとんど掛からない！これから私のハッピー平民自給自足ライフが始まるの！！」

私はこみ上げる笑い声を抑えられず、けれど間違っても誰かに聞き咎められる事はないように超小声早口でフィーバーした。
これまでは殿下の婚約者として次期王妃としてスワローズ家長女として公爵令嬢としてと、お淑やかに恥とならないようにしなければならなかった。だけどもうすぐそれも無くなる。もうすぐ！私は解放されるの！

「ありがとう、リリちゃん。私を嵌めてくれて」

女神を讃えるように、本来であればこの世界…"このゲーム"の"悪役令嬢"であり、"ヒロイン"である私に負け、むしろ今の私の立場となる運命であるはずだった伯爵令嬢リリアナ・イノシー嬢…こっそりと脳内でリリちゃんと呼んでいる彼女に必死に感謝テレパシーを送る。もちろん私にテレパシー能力は無い。こういうのは気持ちだ。

「あの人性格が俺様な時点で私には心の底から無理なタイプだったけど、リリちゃんは本気で好きみたいだし、きっと素敵な王妃様、そして国母になってくれるって信じてる。頑張って」

私は無責任にリリちゃんの幸せを願った。なんて自分本位。なんて最高な立場だろう。今の私は身軽、この一言に尽きる。羽が生えたようだ。むしろ今までが常に手枷足枷で生きていた。

「私は平民降格で別名与えられて町暮らしになるはずよね。ゲームでのリリアナはそれが死ぬ程屈辱だったみたいだけど、私にはご褒美だわ。住居ももらえるし、一年は遊んでも暮らせるぐらいお金もらえるし、むしろこれって至れり尽くせりよね。前世と同じでパン屋さんで働きたいなぁ。スタッフ募集してないかなぁ」

今後の生活をきらきらとした目で夢想し胸を高鳴らせる。
我ながら独り言がとんでもない事になっているけど、これは今まで我慢し我慢し我慢し続けてて来た反動が出ているだけだから、今は許してほしい。と、誰にするわけでもない言い訳を一つ。

「あぁ、正式に婚約破棄が決定するのと家と学園から放り出されるのはいつかしら！ゲームでは後日談としてさらっと流されちゃってわからないのよね！この先を知ってるからわくわく出来るけど、放置プレイが長過ぎると決定前に飛び出しかねないわ！」

私はわくわくわくわくと草の上をごろんごろんのたうち回り、最後に感情を発散させると、すくと立ち上がった。
それから完璧な所作で学園に向けて歩き出す。
フェリシア・スワローズはまだ家を放り出されずその名を失っていないし、正式にはまだ殿下の婚約者のままだし、レディローズと二つ名を轟かせる完璧な公爵令嬢だ。

私が私として生きていけるのは、もう少し先。ちゃんとわかっていましてよ。このドレスについた草や土の汚れと木の枝に突っかかったほつれは、うっかり転んでしまっただけなのです。完璧令嬢のレディローズとはいえ、この程度の失敗はありますわ、ふふふ。ヒロインの名前は自分で決めるタイプでデフォルト名…要するに予めゲームに入力されている名前が無かったから、最初私は生まれ変わったこの世界が前世で私が好きだった乙女ゲーム『救国のレディローズ』…通称レディロの世界だなんてまったく疑わなかった。
精々外国人のしかも超金持ちな家に生まれたのに驚いたり、スワローズって珍しい家名だなぁと思ったり、言語や書き言葉が何故か日本語な事に私としては馴染んだものをそのまま使えていいけど変な世界だなぁと思ったりしたぐらいだった。

…だけど、そう、私は前世で今自分が住んでいる世界、また自分や周囲の幾人かが登場する乙女ゲームをプレイしその記憶を持ったまま生まれ変わったというとんでもない令嬢だったのだ。

そんな私は五歳までの間に、両親には全く会えない上視線言動その他諸々で自分が愛されていないし道具としてしか見られていないのもわかってしまっていたし、望んでいない贅沢の対価に貴族の義務を押し付けられるのも嫌で堪らなかった。この時点で既に家から逃げたいとはいつも思っていた。

この世界の事に漸く気付いたのは私が五歳の時。勝手に親に決められた婚約者の、俺様殿下ことセス・キャボットに会った時だ。当然二次元な見た目では無かったし五歳だったけど、彼はもうモロで見た目も中身もレディロのメインヒーローだった。
ちなみに私は俺様な性格には前世の兄のせいで激しい拒絶反応があるので、前世でレディロをプレイした時も一応ハッピーエンド、ノーマルエンド、バッドエンドの三周だけしてそれ以降は俺様殿下はスルーした。いやちゃんと全ルートやってんじゃねぇかと思われそうだけど、他のキャラのルートは軽く二桁はやっていたので察して欲しい。こいつただゲーム自体のファンとして一応目を通しただけなんだなと。
さて、俺様殿下と婚約しこの世界をレディロと認識し、俺様殿下なんてごめんだわと必死に避けようとした私だけど、名前だけの婚約ですとは残念ながら行かず仲良くなるんだぞと言わんばかりに殿下と二人きりにされ放置される事が多々。親から愛されていないとはいえ、自ら殿下に無礼を働いて両親から叱咤折檻されるなんて絶対に嫌だったし、中途半端に婚約破棄だけされ家で肩身の狭い思いをしながらも縛り付けられ、挙句自分より二回りも歳上の悪評高いロリコン男と無理やり政略結婚なんてさせられたくは無かった。

だけどそんな私の思考なんてつゆ知らず、俺様殿下あの野郎は俺様我が儘三昧を思う存分発揮しやがり、大人の余裕を合言葉に穏やかに微笑む私を何度キレさせかけた事か。もし同程度の身分差だったら一日三回はぶん殴っていた。心の中ではやっていたけど。
一応注釈させてもらうけど、私は別にキレやすいわけじゃない。無駄に顔の素晴らしくいい殿下のイケメン補正が俺様への忌避感により丸ごと消され、全く効かないだけだ。

そんな私の天敵である婚約者。そしてそれと結婚させられるからと厳しくなる教育。望んでもいないのに妃なんて責任と重圧にも耐えられる訳が無い。
婚約者は心の支えとなってくれそうな気がまるでしないし、むしろストレス倍増で倒れそうだし、親からの精神ケアも期待出来ないし、そんな不安と嫌悪だらけで勉強にも身が入る訳がないし、王妃になりたくないし、婚約者嫌だし…。……無限ループの嫌嫌嫌に取り憑かれた私は、何としてでも逃げようと決意した。
それが六歳の時…今から十年前だ。

どう平和的に、自分に出来る限りの負担無く婚約を解消し、家から逃げ出し生きて行くか。
なんと、その方法も手段も最初から私は知っていた。真剣に泣きながら考えた六歳児は、それに気付いた。

レディロのゲーム内で主人公が殿下ルートのハッピーエンドの時に、悪役令嬢リリアナ・イノシー嬢に課せられる事となる、家を追い出され平民にされるその終わり方は正に今の私の理想そのものだと。
しかも！願っても無いことにこのストーリーなんだけど、リリアナは殿下が好きだからと婚約者である主人公、つまりは私が気に入らず嫌がらせをしまくる。それに対し主人公は私はそんな事をやっていませんわと否定し続け、健気に直向きに立ち向かい、見事殿下の信頼を勝ち取り逆にリリアナの今までの嫌がらせや虚言が発覚し、リリアナが罪を暴かれる。
これはつまり、私が否定せず全肯定しちゃえば、リリアナの立場にそっくりそのまま私がなれる可能性があるという事だ。
それに気づいた瞬間大興奮した私は、それからの俺様殿下の我が儘三昧にも王妃教育にも冷めた生活にも重圧にも耐えた。耐えて耐えて、学園に入学し愛しの悪役令嬢、いや私を助けてくれる天使令嬢リリちゃんを一目見た瞬間恋に…は落ちなかったけど嬉し過ぎて泣きそうになった。俺様殿下との日々により鍛えられた表情筋がほぼ自動で優雅な微笑みを作ってくれていなければヤバかった。

もうね、リリちゃんが嫌がらせして来る度にこれが私の幸せへの軌跡かと思えて本当に嬉しかった。
リリちゃん、自分が殿下にどんな嘘を吐いて私の評価を下げてくれたのか、胸を張ってふふんと私に逐一報告してくれるんだけど、その度にありがとうと伝えたくて仕方なかった。
しいて心残りを挙げるなら、私が俺様殿下の婚約者だったばっかりにリリちゃんに嫌われ、これからも邪魔な女だったと思われ続けるんだろうなって事だけ。


さて、そこそこ掻い摘んで話してしまったけど、これで私の今までの人生と考えは誰にでもわかって頂けたと思う。

「では、フェリシア・スワローズ嬢。この婚約解消に異論は無いかね」

静まり返った会場、私の待ちに待った正式な場で陛下が何故か下がった眉で私に問う。
勿論私の答えはただ一つ。

「はい、御座いませんわ」

今この時をもって私は！晴れて！自分にとって最低最悪な未来からの回避に成功したのです！！家からもさっさと追放してもらえた私は、与えられたというか手切れとして渡された予想通りの一年は遊んで暮らせる資金と住居の鍵を手に入れ、馬車での最後の送迎を断り簡素なワンピースで家を飛び出した。

ああ、るんるるんと今にもスキップしてしまいそう！
これから仕事探しにご近所付き合い、その土地の慣習にも馴染まなきゃ！大忙し！なんて幸せな大忙しなの？！

まぁ！いつの間にか本当にスキップしちゃっていたわ！あらやだ、毎日使っていたせいで言葉がまだたまに令嬢っぽくなっちゃってる！もう必要無いのに！そう！必要無いのに！
ああスキップじゃ足りない！先生に教えられている時は大嫌いだったのにワルツを踊りたい！一人で馬鹿みたいにワルツ踊るなんて素敵！ああでも、ワルツってやっぱり令嬢っぽいし…ここはコサックダンス？！やった事無いけどコサックダンスにトライしちゃう？！

家を出て十五分足らずにして私がテンションの上がり過ぎで錯乱し始めた頃、黒歴史を生み出す前で丁度良いと言えばちょうど良かったのかもしれないタイミングで、目の前に私のテンションを落ち着かせる…要するにテンションをだだ下げる人が立ち塞がった。

「フェリシア様…！」
「…あら、エヴァン様」

私の目の前に立ちはだかるはレディロの攻略対象キャラの一人…学園でヒロインに一目惚れし婚約者が居ようと諦め切れないとヒロインに迫って来る肉食系。けれどわんこ属性でヒロインの言う事には逆らわない茶髪緑目の当然イケメンなエヴァン・ダグラス君。
俺様殿下と比べて紹介が具体的なのは当然の話。私の好感度の差だ。
でも自由を手に入れる為なら大好きなゲームキャラとはいえ眼中無しだった私にとって、この場面でイレギュラーにもキャラと遭遇するなんて不安しかない。豪華絢爛な冷たい鳥籠から羽ばたいて行こうとする私に、貴様何の用だ。

「私は…フェリシア様が無実だと確信しております！共に貴女の汚名を晴らしましょう！」

あ、いえ、盛り上がってるところ悪いけど、マジでそういうのいいんで。
これがゲームの一場面なら一枚絵スチルが手に入りそうな真剣な凛々しい表情で朝日をバックに訴え掛けてくるエヴァン君。しかし私の内心のせいでかなり間抜けな図に成り下がっている。

「エヴァン様、それは貴方の買いかぶりですわ。私は確かに殿下に近づくリリアナ様に嫉妬に駆られ我を失い、取り返しのつかない事を致しました。これはその罰…それを受け入れる事こそが、私に残された殿下への唯一の罪滅ぼしなのです」

はい、この程度の口から出まかせは、俺様殿下がやらかした事に私が巻き込まれないよう両親から叱咤折檻されないように日々培ってきたし、前世からの上乗せがあるので余裕でスラスラ出て来ます。尚、悔いるような苦笑もオプションにつけています。今日も私の演技は完璧だ。

「フェリシア様、そんなにも…殿下の事が…っ」
「ええ…一生に一度の恋でしたわ」

淡く涙を浮かべ、憂うように空を見上げた。あー朝焼け眩しいわー。

ちなみに私が何で大嫌いな殿下をあくまで好きだった設定にしているかというと…一応私の今の立ち位置は、リリちゃんが立つ事になる場所だったはずだ。本来ヒロイン役の私が此処に立つ事で望まないシナリオ変化が生まれ、望まない結末になる危険性を私は予めちゃんと危惧していた。エヴァン君はヒロインに一目惚れ設定だ。という事は、ここで私がボロを出し間違ってエヴァン君ルートに入ってしまうと、もしかしてもしかしたらエヴァン君の好意という名の刃によりリリちゃんの私視点での優しい嘘がバレて私の名誉が回復してしまい、私はスワローズ家に戻されてしまうかもしれない。
ダメ。そんなのダメ絶対。俺様殿下から逃げられ王妃となる運命からも逃れられたとしても、公爵家と貴族としての重圧がリターンなんて無理。我が儘と言われようと無理。
だから私は、ここで間違っても救済の如き孔明の罠、エヴァン君ルートに入りかねないよう注意を払わなければならない。
それにあたり、殿下の事まだ好きよって言い訳が都合良いかなってそれだけの理由で、百パーセント嘘で構成された俺様殿下を好きなふりをしちゃってます。

「…もう行かなければ。旅立ちはやはり朝に限りますわ。エヴァン様、最後に私に会いに来てくださりありがとうございます。貴方は優しい、私の友でした」

涙目の笑顔で、遠回しにお前恋愛対象じゃねぇからと木っ端微塵にエヴァン君の恋心をぶち砕いた私は、凛とした顔でつかつかとエヴァン君の隣を通り過ぎる。
ああエヴァン君、私エヴァン君のハッピーエンドで初めて主人公のお願いを振り切ってキスしてもう誰にも渡さないって抱き締めた君に悶え転がったよ。でもノーマルエンドで、殿下と婚約破棄にはなったけどエヴァン君に恋愛感情は芽生えず、これからもお友達で居ましょうねと笑顔で言った主人公に逆らえず苦笑いで仰せのままにって言うエヴァン君も好き。バッドエンドで大怪我を負ったヒロインに、俺が守れなかったせいでって勝手に責任感じて泣きながら独り善がりに消えるエヴァン君も好きだったし。

「っフェリシア様…！」

私の見た目演技は完璧だったはずなのに、私の心の中のエヴァン君好きよという邪念でも聞こえたのかエヴァン君が慟哭するように私を呼び止めた。
私はそれに驚き、びくりと足を止めてしまう。しまった。ち、違うんだよ、エヴァン君。君の事は確かにキャラクターとして好きだったけど、それはあくまで博愛な意味で、ミーハーなファン的感情で、ぶっちゃけ本気で恋愛するとしたら家の事とか貴族の事とか置いておいたとしても、君の愛重いしちょっと…。

「今は俺を好きじゃなくてもいいから！だから！俺の手を取ってください！俺は…っ俺は貴女が好きなんだ！俺を、選んでください…！そうしたら貴女を連れて逃げる！二人でなら平民でだって幸せになれる！いえ、幸せにしますから…！！」

後ろから聞こえる情熱的告白。
でも平民の評価低過ぎて私の前提と違うので戸惑います。二人じゃなくても平民になれる事が既に私の幸せで、私今世の人生で今一番幸せピースいぇいいぇいな心情なんです。

「…ごめんなさい。私の事は、忘れて」

よって私は悲痛な声で、けれど内心では歯牙にもかけずあっさりと断り、今度こそエヴァン君の元から走り去った。
なんという時間の無駄な強制最終イベント。さすがに悪役じゃなくヒロイン役という事か。
いや、時間の無駄なんてさすがに言っちゃいけないよね。ごめんねエヴァン君。君、ほぼ一目惚れでここまで重くなれるぐらい恋愛免疫無いみたいだから、きっとまた大恋愛出来るよ。私平民ライフをエンジョイしながら応援してるからね。平民最高。

私が平民になってから一ヶ月が過ぎた。望んだ暮らしを手に入れた後、私はなんだこんなものかなんて失望する事微塵も無く、毎日この幸せを神に感謝しながら平民ライフを送っていた。
前世の日本で暮らしていた私は当然平民で、それを当然と思っていたんだけど…こうして貴族から平民に戻る経験をすると、これがなんと得難い幸せだったのかと実感する。
日々生きる為の最低限の食べ物に困り帰る家も無く寒さに震える貧民や、戦争により傷つき傷つけられ傷つけて生きる人々に比べれば、どちらも同じとんでもない幸福とは言えるだろう。けど、不幸比べに何の意味があるのか。私は私が少しでも幸福になれる未来を選んだだけだ。
…それは嘘の上に成り立っているけど、でも恐らく俺様殿下と婚約したはずのリリちゃんは幸せなはずだ。俺様殿下だってレディロヒロインなら未だしも、根本的に性格が合わない私よりリリちゃんの方がいいだろう。両親は私に失望しただろうけど元々冷めた関係だったし、両親の幸せの為に私は犠牲になりたくない。一応今世の親だし、変に恨まれたくも無いから不幸にまではしたくなかったけど。エヴァン君は可哀想だったけど、私がエヴァン君ルートを選ばなければ結局彼は失恋なんだし、仕方ないと潔く諦めて欲しい。
誰も特別不幸にならない幸せな結末、これも一つのハッピーエンドだと私は思う。



「フィーちゃんは本当に楽しそうに働くねぇ」

私の現在のお勤め先、パン屋の店主ミシェルさんがにこにこと私を見ながら言った。
ちなみにフィーちゃんというのは愛称で呼ばれているわけではない。スワローズ家から追放された私は親からもらった名前を名乗る訳にもいかないので、前の名前からそう遠くなく呼ばれても反応出来るようになんて安易な理由でフィー・クロウと現在は名乗っているのだ。
ちなみに平民でファミリーネームがあるのはむしろ珍しいんだけど、生まれてから今まで貴族として過ごして来た私は所作が所々どうしても平民育ちらしくない。だからこそ、ファミリーネームを隠さず名乗ってちょっと訳ありな事自体は隠さない方がむしろ変に勘繰られないかなと考えた結果の、ファミリーネーム込みの新ネームだ。

「お仕事、本当に楽しいんですもん」
「お金の為に若い娘でも働くのは珍しかないけど、こんな意欲的な子滅多に居やしないよ。あんた雇って良かった」
「そう言って頂けて私も光栄です」

仕事自体も人間関係もこの通り至って良好だ。しかもその日余った美味しいパンももらえる。なんて最高の職場なのか。

「でもあんた、ちょっと太ったけど大丈夫かい？毎日あんな量のパン持ち帰って…どうせ廃棄だしそれは構わないんだけど、まさか全部一人で…」
「…し、幸せ太りなんです！大丈夫、今はまだちょっと浮かれちゃってるだけで、すぐテンションも体重も戻ります！戻しますから！」

私は冷や汗をかきながら必死に言い訳した。ちょっと太ってもがみがみ言って来る世話係やら嫌味を零す仕立て屋やらが居ないから油断して調子に乗っていたかもしれない。今日からダイエットしよ…。

「そうそう、フィーちゃんはせっかく別嬪なんだから体型管理は気をつけるんだよ。最初フィーちゃんを雇った時はあんまりにも綺麗な髪やら手やら仕種やらで、どこぞの貴族のご令嬢に見えたもんだよ」
「そ、そうなんですかー」

冷や汗が増した。ま、まぁ、そそそそれを見越してのファミリーネーム込みの名前だし、大丈夫！問題無い！はず！
しかし、そういえば長かった腰までのロングヘアを邪魔だし誰にも咎められないしと躊躇無くがっつりショートに切った時、オーバーなぐらい勿体無いって言われたっけ。

「ま、ご令嬢がこんな町のパン屋で幸せそうに働けるはず無いさね！」
「ですよねぇ…！」

すみません、嘘吐いて。でも私が実は元貴族の公爵令嬢なんて真実言っても誰も得しないと思うんです。嘘は時として真実より幸せなんです。リリちゃんの嘘のお陰で現在進行系で幸せな今の私のように。
こうして話がひと段落したところで店のドアが開けられた。私はさっと店員の顔となり笑顔でドアの方に身体を向ける。

「いらっしゃいま！……せー」

そこに居た人物は私のよく知る御人だった。

「此処にフェリシア・スワローズ嬢は居るか」

いいえそんな人は居ません。お引き取りください。私の以前までの名前、フェリシア・スワローズを訪ねて来たと宣言して職場に押し掛けて来てくれやがったその男、名前をニコラス・キャボット。
レディロの攻略キャラの一人であり、通称ニカ様と呼ばれていて私もそう呼んでいた方だった。

「…ああ、失礼。髪を短くされているから一見ではわからなかった。久方ぶりだな、フェリシア嬢」

ニカ様は銀髪に鋭い目つきの水色…いや、ここはあえてアイスブルーと表現させて頂こう。鋭い目つきのアイスブルーの瞳の、美麗で冷たい印象の只者では無いオーラが半端ない、一見クール俺様キャラだ。でもレディロの俺様枠にはあの俺様殿下が居る。ついでにクール枠にも別の人が。そして先刻の発言の通り、ニカ様は自分の非を素直に認め謝罪出来るお方だ。俺様殿下あの野郎とは違うんですよ。
さて、そんなニカ様と私の関係だが…ニカ様は、なんとあの俺様殿下の腹違いの兄上様です。要するに一月前までは婚約者の兄だったのでよくお話ししたりしていました。ニカ様は俺様殿下より先に生まれたけど陛下と側室との間の御子だったから、陛下と王妃との間の子の殿下より王位継承権の順位は低い。そしてそもそも自分が王になる気もない。天才なその頭脳で国と王となる弟を支えたいと真摯に思う、実に出来たお方だ。格好いい。

…でもね、何で今更ニカ様が私に会いに来た？うん？嫌な予感しかしないよ？

「ニコラス様、お話でしたら窺いますがその前に、私の名はフィー・クロウです。それに平民ですので、呼び捨てで結構です」
「…フェリシア嬢、君が名を捨てる必要は無い」
「ニコラス様、私の名は、フィー・クロウなのです。ご理解ください」
「…わかった。君の意を汲み今だけはフィーと呼ぼう。だが代わりに、君も以前のように私の事はもっと気安く呼んでくれ」
「はい。ご理解ありがとうございます、ニカ様」

私が名を捨てる必要が無いとの発言から推察するニカ様の用事が、本当に悪い予感しかしない。
とはいえ、私がもし今平民ではなく公爵令嬢で俺様殿下の婚約者だったとしてもニカ様程の方を追い返すなんて無礼な真似を出来るはずも無い。個人的にもニカ様には今までお世話になったし…。
私は溜め息を吐きたいのを押し留め、渋々ミシェルさんに話し掛けた。

「ミシェルさん、本当に自分勝手で申し訳ありませんが、彼と少し話して来てもよろしいでしょうか…？」
「ああ、何やら込み入った事情がありそうだし、相手はお貴族様みたいだしね、行ってきな」
「私情で仕事に穴を空けて申し訳ありません。ありがとうございます」

勤務一ヶ月で、早くも仕事に穴を空けるなんて胃が痛い。そしてニカ様の話の内容も想像するだけで胃が痛い。

「お待たせ致しました」
「いや、急に押し掛けて此方こそすまないな」

王族でありながら現在平民の私の暮らしや人間関係も配慮出来るニカ様の人間性素敵。だったら来んなよと思うのは我が儘だってちゃんとわかってますよ。
ちなみに私がどうしたってぐらいニカ様を褒め称えるのは、個人的に今までお世話になったからという理由ももちろん大きいけど、ニカ様がたぶんレディロでの一番人気だからという理由も大いにあります。他ファンの大絶賛に流されている所があるのは否めません。私は俺様殿下以外の皆はほぼ平等に好きなので。

「場所を移そうか。…未婚の女性と馬車の中で、というのは不味いかな？」

紳士誠実なニカ様らしくない場所の提案に少し驚いたけど、思えば此処は町の中でも端っこ。つまりかなり田舎。こんな所で人目を忍んだ話が出来る場所もそうそう見つからないんだろう。
別に未婚なのはどうでもいいし、紳士誠実なニカ様が私を突然襲う訳もないし、構いません…と言おうと思った。けれど、一文字目のかの形で口を開き声を発する前に止める事に成功した。

ーー冷静によく考えろ、フィー。レディロをお前は何周した？ニカ様ルートを何度熟した？その中に、馬車の中で誤って事故チューするというイベントがあっただろうが…！
まさかとは思うが、シナリオ終了後なのに突然のニカ様ルート突入なんて御免だ！事故チューとはつまり事故！いつでも起こり得る…！そこからうっかりニカ様ルートに入ってしまう危険性は無きにしもあらず…！

「ニカ様、実はすぐそこに私の今の家がございます。平民の家ですので手狭とはいえ、馬車よりはお寛ぎ頂けるかと」
「…それは、しかし未婚の女性の家となると馬車より問題だと思うが」
「大丈夫です。平民の私がニカ様にどんな意味でも手を出せば、いかなる理由があろうと情状酌量の余地無く即斬首に出来ましょう」

私は堂々と胸を張り、あえてニカ様の懸念とは真逆の事を言った。事故以外でニカ様がそんな事するなんて全く心配してませんからね！安心して！
ニカ様は少し困った顔をされたが、私に手を出す気はさらさら無いし早く話もしたいんだろう。結局私の家での話し合いに同意してくれた。
という訳で、馬車を残しニカ様の護衛を後ろに二人引き連れながら私達は現在の我が家へと向かう事になった。
…護衛、二人だけでいいのか？この状況、私が心配する事じゃないだろうけどいいの？本当にいいの？

さて、それはそうと攻略対象キャラなのにニカ様が絶対に私に手を出さないという私のこの自信にはもちろん裏付けがある。レディロの中で俺様殿下が俺様担当、エヴァン君がわんこ担当なのはわかると思う。ではニカ様の担当とは何か。それは…お色気お兄さん、だ。
めちゃくちゃな矛盾じゃねぇかと思われるかもしれないが、レディロはしかし18禁ゲームじゃない。キャラに許されるのはキスと半裸までだ。つまりお色気担当なフェロモンむんむんニカ様がヒロインに手を出さない理由が必要。
そこでニカ様に付加された設定こそ、私が再三言っていた紳士誠実なのである！ニカ様はゲーム内で、紳士誠実故に婚約者の居るヒロインには事故チュー以外なんとキスすらしない！その代わり他にも事故で半裸イベやら意味深イベはあるけど！そして紳士誠実故に女性の気持ちを尊重し、嫌がる事は絶対に強制しない！俺様殿下に爪の垢を煎じて飲ませてやりたいね！
そんな訳で、対ニカ様は主に事故さえ気をつけていれば問題無いのです。いっそレディロのニカ様ルートでの主人公みたいなこっちから好意示す振る舞いをしない限りは、弟の婚約者だったって時点で恋愛対象外な気さえする。

こうして私は自分の足下・前方・横に後方たまに上、と全方位を注意し事故を起こす事なく家までニカ様をお連れする事に成功した。なんか私も護衛の一人みたいだったし、むしろ周りから見たら本物の護衛の人以上にわかりやすく周囲警戒していたね。ニカ様を我が家にお招きし恭しく椅子を勧めた後、しかし王族に出せるような飲み物も摘めるものも平民の家にある訳もなく、かと言って何も出さないのも失礼極まりなく、私はどうしたものかとキッチンを見ながら数秒思案していた。そんな私に、察してくださったらしいニカ様が声を掛けて来た。

「何も出さなくて結構だ。いきなり押し掛けたのは此方だし、目的はフェリ…フィー、と話す事だけだからな」

空気の読める人って素晴らしい。あの俺様殿下と半分血が繋がってるなんて信じられない。あいつは読めないし読む気も無かった。
私はお言葉に甘え、大人しくニカ様の前の椅子に腰を下ろした。護衛の人達には座って万が一の時の動きに遅れるといけないので、椅子を用意する必要は無い。そういうものだ。そもそも家に椅子二つしか無いし。

「さて、単刀直入にまず要件を言おう。私は君の冤罪を晴らし、フェリシア・スワローズとして帰って来て欲しいと思っている」

嫌です、やめて！！！

テーブルを両手でぶっ叩きそんな威嚇の大声を上げたいのを気合いで堪えて、私はフェリシア時代よくしていた淑女の穏やかな笑みを作った。
しかし言うべき事は言う。

「その必要はありません。私は、フィー・クロウとして生涯を送るつもりです」

ニカ様には私の答えが意外だったようで、眉間に皺を寄せた。
ちなみに冤罪どうこうはあえてとぼけなかった。たぶんニカ様が今更になってわざわざ私の元まで来た理由は、証拠をきっちり揃えた上で私の返事だけを聞きに来たからだと思ったからだ。感情だけで冤罪に決まっていると言って来たエヴァン君よりも、ニカ様の発言は責任が重い。でも俺様殿下が間違いを認めるのも問題だから、その辺をどうする気なのかは聞かなきゃわからないけど。
だいたい、私とそこそこ親しくしてくださっていたニカ様からあの後何も音沙汰が無いのは、気にしないようにしていたけど少しの寂しさ以上に違和感を禁じ得なかったんだよね。
ニカ様には既に、あの件は私が何もやっていない事とリリちゃんが色々やった事がバレていると考えていい。つまり、ここからの私の言動により私とリリちゃんがこれまで通り幸せに生きられるかが決まる。責任重大だ。

「何故だ。…そもそも、何故君は冤罪である事を主張しなかった」

おや。これは私の答えの下手さによっては話が大きく飛躍し国への反逆と思われかねないのでは？まぁそう考えられなくもないもんね。リリちゃんの殿下への大嘘を私はわざと否定せず肯定したんだし。
何とか殿下の為だったかつ、私が元の地位に戻されないような返答を捻り出さなくては。

「…リリアナ様の方が、殿下にお似合いになると思ったからです」

私は儚げに笑った。
…どや？！しかもこれ、本心で嘘を言っていない。内心俺様殿下大っ嫌いであいつの言動にピキピキ怒りを訴えるこめかみを無視して穏やかに微笑んでいるだけの私と、奇特にも俺様殿下を心から愛し国母になる事にも積極的なリリちゃん。どっちがお似合いかなんて言うまでもあるまい。むしろこの前提を聞いた上で私って答えた奴は小一時間問い詰めたい。正直に言うなら問答無用で壁に埋めたい。

「…それは全く、ありえない話だ」

ニカ様は険しい顔で私の言葉を否定した。

……。
いえ、大丈夫ですニカ様。ニカ様は私の内心で提示した前提を御存知ない上でのその結論ですから、壁に埋めるなんて無礼は致しません。むしろしようと動いた三秒後には非力な私が護衛さんに殺されてます。

「確かに、我が弟は間違いを犯した。君には謝罪で済む話ではない。だが、だからといってリリアナ・イノシー嬢がお似合いという程には酷くないはずだ。君を蹴落とす為最低の嘘を吐いたリリアナ・イノシー嬢には誰よりも王妃となる資格が無い。冤罪で罪の無い次期王妃を陥れるような女が、良き王妃になどなれようはずが無い。それにフェリシア嬢以上の王妃適任者もこの国には居ない。リリアナ・イノシー嬢は経験も知識も所作も拙く、決定的に中身が愚かだ」

私の天使令嬢リリちゃんがボロクソ言われてる。もうやめて。
てか、私が現時点で一番に王妃適任者なのは仕方ない話ですからね。だって私、五歳から十年以上掛けてそういう教育を受けさせられて来たんだから。リリちゃんなんてまだ王妃教育受けたの一ヶ月程度でしょ？それで私より上手くやれるなら天才どころじゃないからね？これからだよ、頑張れリリちゃん。

「私は、リリアナ様の性根はとても清らかでお美しい方だと思っております。あの件は例外…仕方なかった話なのです。何より、お二人は愛し合っておりますから。…まだ殿下の王位継承までに時間がありますでしょう？きっと未来には力を合わせ、良い国を作り上げてくださると信じております」
「罪無き君を踏み台にし、何が良い国か」

もう私がいいって言ってんだからいいでしょ？！しつこいな！
というかちょっと思ったんですけど、ニカ様が私の冤罪を晴らしたいのは本当なんだろうけど、それを前提としてもこの人リリちゃんの事嫌い過ぎない？自分が真摯誠実な人間だから許せないの？だったら私も本当は嘘吐きまくっていますけど。

「ニカ様のお心遣いは嬉しく思いますが、私、この生活を存外気に入っているのです。だからご心配頂かなくても大丈夫で…あ、この事は殿下には秘密にしてくださいね？罰になっていないと知られてしまうと、別のもっと重い罰を与えられてしまうかもしれませんから」

茶目っ気たっぷりに、だけど内心本当に危惧しているそれを軽く言ってこのお話はおしまい。ついでにこういうシナリオ終了後の私の平民ライフを脅かす事件もこれっきりのおしまいにして頂きたい。

「…フィーは強情だな。わかった。だがまた来よう。君が苦しくなった時はいつでも言ってくれ。準備はいつでも整えておく」
「ふふ、次にいらっしゃる時は私のお仕事がお休みの時にお願いしますね」

平民なのに王族と交流が続く事になってしまったのは頭が痛いですけど、これにより怖いフラグは立たなかったようですから一先ずはよしと致しましょう！あれからニカ様が週一というアホみたいなハイペースで私に会いに来る。

ニカ様は幼少期から俺様殿下の事で、同じ王族として未来に王を支える立場として兄として、と弟の婚約者であった私に優しく声を掛けてくださる方だった。貴族の中での友人作りより地盤固めに忙しかった私にとって、レディロ攻略キャラの中で…いやひょっとしたらこの世界の中で一番仲が良い人だったかもしれない。ニカ様側からしてみれば当然違うだろうけど。
そのせいで、ニカ様にはいまいち攻略キャラという意識だけでなくお世話になった優しい人という印象の方が強い。こと内心で褒めまくるのに関しては他ニカ様ファンからの刷り込みも相当あるが。
でもニカ様の存在はあまりにも私の平民ライフに支障を来しかねない。王族なんだし忙しいんだから、学園からも城からも遠い城下の端っこにある町まではるばる来ないで欲しい。

「あのよく来る銀髪の貴族君、あの子ってフィーちゃんが好きなのかねぇ。フィーちゃん美人さんだしねぇ」

そして勤務先のパン屋の店主ミシェルさんに困った誤解をされかけている。
嫌なフラグが立ちそうだったので、私は早々に誤解を解く事にした。

「違うんです、ニカ様が私に会いに来られたり良くしてくださるのは…私への負い目ですから」

ニカ様は昔から私に優しかったけど、それは前提として私が俺様殿下の婚約者だったからなのだ。そして今も、間接的に弟の婚約破棄のせいで平民になった私への贖罪をしなければという気持ちを一番に、他にも正義感、リリちゃんへの嫌悪感などが彼をこうまで動かしているのだろうと私は推測している。
そこに断じて恋心は無い。むしろあってもらっては困る。ニカ様は性格が俺様じゃなく素敵で好印象なだけで、他の条件は俺様殿下とあまり変わらない。ニカ様ルートに行けば私の幸せ平民ライフは終幕待った無しだ。

「妹のようだった私を心配してくださっているというのもあるとは思いますが…すみません、面白い恋愛話で無くて」
「それは構わないけど…本当にそれだけかねぇ？」

ミシェルさんがにやにやと笑う。私は苦笑した。面白い恋愛話をご期待だろうところ申し訳ないが、この話は本当の本当にそれだけだ。

「お、噂をすりゃ来たね。あたしゃあの子の事好きだよ。お貴族様なのに威張り散らさないし、こっちの迷惑考えて閉店間近に来ちゃあ売れ残り買い占めてくれてフィーちゃんを家まで送ってくれるって、良い所尽くしだからね」

そうなんだよね、あれからニカ様は自分が王族なのは当然明かさず変わり者の貴族として最低限のマナーを守り、ミシェルさんにも他のお客さんにも迷惑を掛けないように立ち回ってくれている。そのせいでもう来ないでくださいと遠回しにも言い辛いんだけど。
パン屋の前に止まった場違いな馬車から降りて来るお馴染みの人を、私は諦めた目で待つしかない。

「失礼する。…すまない、邪魔だったかな？」

ミシェルさんと私にいつもより注目されている空気を察した、王族なのに平民に気遣いの出来る人ニカ様が困ったように窺って来る。
…平民相手にこうも容易く謝れる人なんて貴族の中でも何人居るだろうか。貴族として嘗められてはいけないというのもそりゃあるし皆そうしろなんて思わないけど、身分に関係なく人を気遣ったり非を認められたりする人は個人的に大好きだ。俺様殿下との対比で余計そう思えるというのは当然ある。

「むしろその逆の話をフィーちゃんとしてたとこだよ」

ああミシェルさん、その通りだけど言って欲しくは無かった言葉…！しかもその言い方だとあたかも私もニカ様を歓迎しているように聞こえる…！

「それは光栄だ」

ニカ様の余裕の社交辞令感溢れた反応に、私はほっとした。
せめてニカ様で良かったと考えるべき、かな。これがちょろわんこエヴァン君とか他の攻略対象キャラだったら笑えない事になっていたのは想像に難くない。
…私がレディロを単純にゲームとして楽しんでいたというより、ゲームキャラに本気で恋していたタイプの乙女ゲープレイヤーかつ現実となってもその想いを継続していたとしたら、平民の地位投げ打ってもいいからニカ様辺りと結婚したい！なんて思っていたのかもなぁ…。俺様殿下以外は皆好きだけど、こう萌えとかかわいいなぁ格好いいなぁとか以上には思っていなかったし、現実とゲームはやっぱりちょっと違うよね…。

「じゃ、彼氏のお迎えが来た事だしフィーちゃんはもう上がっていいよ」
「いえ、そんな関係ではありませんし、まだ仕事も終わっていませんし…」
「ちょうど閉店時間だし、残りのパンは貴族のお兄ちゃんが引き取ってくれるらしいし、後は十分ぐらい閉店仕事すりゃいいだけだよ。ほら帰った帰った」

私はにやにや笑っているミシェルさんに半ば追い出される形で店から出された。続いて護衛二人にパンの入った紙袋を持たせたニカ様が出て来る。
王族と、平民の焼いたパン袋を持つ護衛達。なんというミスマッチ。

「どうした？」
「…いえ、そのパンっていつもどうされているのかと思いまして」
「はは、パンは食べるに決まっているだろう」
「ですよね、平民の焼いたパンですから捨てているに決ま……はい？」

はいぃ？なんて言った、この王族？
お金を払ってるとはいえ、金銭力に任せて勿体無い事をしやがってやれやれと呆れる気満々だった私に、なんと仰いました？

「…護衛や使用人に渡しているという事でしょうか？」
「いや、義務として毒味はさせているが私が食べている。私はあの平べったいチーズパンが好きだ」

おい王族ッ！！
私は半ば猫かぶりを忘れ、ちょっとお前等何やってんだよちゃんと止めろよ！という想いをありありと込めてニカ様の護衛達を振り返った。二人は諦め切った呆れ顔で同時に首を振った。
何諦めてんの？！それ職務放棄だよ、大問題だよちょっと…！だいたいお前等、私に週一でニカ様が会いに来るのからして危険極まりないんだから止めろよ！！踏ん張れよ！！

「どうした？フィー」
「…何でもありません。職場の商品をお気に入り頂けたようで嬉しいです」

貴方様がどうしたなんですよ。と言いたいけれどさすがに本人には言えないので、私は猫をかぶり直してふんわり微笑み流した。

「フィーもそのうちパンを作るようになるのか？楽しみだな」

私はにこにこと相槌を打ちながら、ツッコミ待ちとしか思えない発言をスルーするのに尽力した。
ニカ様物凄くキャラぶれしてるけど大丈夫？わんこポジションはエヴァン君のものだし、天然ポジションは俺様殿下が併任しているから、そんなに被せて来なくていいのよ？見た目は王者オーラ持った冷たいイケメンなのに、何でこんなギャップ狙ってるみたいなふわふわちゃんになっていらっしゃるの？ストレスでもあってちょっとおかしくなっています？
私の心配をよそに、ニカ様はパン談義を始めた。この人はどこに向かっているのだろう…。どうして私は平民なのに王族と週一でほのぼのツッコミどころ満載な会話をしながら帰宅する日々を送っているのだろう。

その事に違和感こそ禁じ得なかったしこうしてふとした時に真顔で首を傾げこそしていたが、今の所はそれにより何も弊害は発生していないからまぁいいかと放置していた。
何故ならそれよりも遂に私もパン作りに関わらせてもらえるようになり、その事で頭がいっぱいだからだ。
自分では同じように作ったつもりでも、生地のこね方・スピード・成形・焼き加減・最後の盛り付け…私とミシェルさんの作ったパンは工程から完成までもうまったく違うものだ。前世では販売しかしていなかったけど、パン作り…なんて奥が深い…。早く、早くあの美味しいパンの数々を私も焼けるようになりたい…！こんな楽しみを見つけられたのも平民になれたお陰！人生楽しい！！

だけど今日は仕事が休みです。
働かせて欲しい…働かせてください…馬車馬のように働くから、私に開店前と閉店後パンを焼く練習をさせて…。
家に居てもそんな事をずっと考えては家の中をうろうろふらふらするだけなので、私は目的なんて無かったもののとりあえず散歩でもしようと家を出た。

すると、遭遇した。



「フェリシア姉上、お久しぶりですね」

勘当される前の私の義理の弟、シェド・スワローズに。
とりあえず二度見する。こんな所に護衛も連れず居るはずがない…けど、無表情に抑揚の無い話し方、私へのその呼び方、黒髪金目の中性的美少年な容姿…なんて事だ。こいつ、どんな角度から見てもシェドだ。
彼は殿下と私を婚約させるにあたり跡取り問題を解消する為にと遠い親戚から、恐らくかなり無理やりな手段で父親に引き取られて来た。私が殿下との婚約を両親に伝えられてからすぐ、特徴に見覚えがあり過ぎる一歳下の弟が出来た私は、これもう間違いも抗いようも無くあの乙女ゲーのレディロだわ…と強く実感した過去がある。
私はそんなシェドとの遭遇に急速に血の気が失せるのを感じ、何故軽率に家から出てしまったのかと激しい後悔に見舞われた。

「…あれ、もう敬語じゃなくていいのかな？」

うーん、とマイペースにシェドが首を傾げる。
…落ち着け。落ち着け私。まずはシェドが此処に居る理由を聞き出さなければならない。シェドは…見た目でクールと見せかけ、中身は意外にもわりとチャラいナンパ系キャラと見せかけ、その実――である故に、レディロの中でも随一気をつけなければいけない相手だ。

「…何故此処に？」
「ん？元気にしてるのかなーって思って」

そんなフランクな理由で私の心臓に必要以上の仕事を強いるのはやめて。まだこの子どっくんどっくん騒いでいるから。
…いや待て待て待て。あの、レディロのトラップボーイと呼ばれるシェド・スワローズが、本当にそんな理由で私に会いに来るわけがない。顔からも声からも感情を読み取れないせいでこっちの方が動揺してしまうが、私はこんな事でるんるん平民ライフに幕を閉じる気はない…！

「私の家にでも来ますか？スワローズ家の一番小さい部屋の半分程度の大きさですけれど」
「へぇ、フェリシア姉上は犬小屋に住んでるんだ。うん、いいよ。見てみたいし」

別に毒舌なのは全然気にならない。こいつはただ身内には口が軽いかつ悪い内弁慶なだけで性根は悪くないからね。心底人を見下したりしているわけでも無ければ、自分が他人より優れているとナルシストしているわけでも無い。
という事情を、レディロのお陰で私は知っているから良いけど、もし知らなかったら普通に何こいつ性格悪！ってドン引きしていただろうが。

そう、私がシェドにびくびくしているのはそんなちゃちな理由じゃない。

「…ほとんど話した事の無い元姉に会いに、よくこんな遠くまで来ましたね」

私は大好きなゲームの攻略キャラにも拘らずシェドのある事を恐れて、今まで家でも学園でも必要以上に接触を避けて来た。私とシェドの関係性はどう思い返してもスカスカで、何ならただのクラスメイトなんかとの方が会話の機会は多かったんじゃと思うぐらいだ。
普通、そんな元義理の姉で今他人な女に元気？なんてはるばる会いに来るか…？来ない。絶対来ない。

「学園ちょうど夏休みだったし、暇だったんだよね。それに、」

シェドが言葉を区切り黙った。
シェドを見る。相変わらずの無表情で、こいつ意識あるのかってぐらいの死んだ目で歩いている。…。

……三分経過。


それに何？！ちょっと！続きはどうした？！
明らかにおかしなタイミングで言葉を切ったのはそっちの癖に、何でいくら続きを促す視線を送っても無視するのこいつ？！天然キャラじゃないんだから、絶対視線に気づいているだろおい！わかってんだぞ？！

ああもう…何でこんな事になっているんだ。私はシェドを避けて来たし、彼のルートには入っていないはずだ。
ただこのまま平民としてパン売ってほのぼの暮らしたいだけなのに、どうして私の平民ライフはこんな波乱に満ちているの…っ！！「犬小屋より狭い」

私の家をきょろきょろ見回しながら侮辱の意識無く当たり前のように毒舌を吐く、私の元義理の弟シェド・スワローズ君。
私はニカ様に頂いたお高い紅茶を淹れる為お湯を沸かし、その間にニカ様に頂いたお高いビスケットをお茶菓子として出した。両方平民暮らしには相応しくなく貰った時は好意だろうとはいえ複雑な気持ちだったのだけど、まさか活用する機会が訪れるとは…訪れなくて良かったのに。

「…美味しい。このビスケットって高いのだよね？何で平民のフェリシア姉上がこんなの出せるの？」
「ニカ様に頂いたんです」
「ニカ様…ニコラス・キャボット？何であの人がフェリシア姉上に？」
「私への処遇があまりにも重過ぎると同情してくださっているみたいなんですよ」
「ふーん」

一応納得してくれたらしい。
俺様殿下が直接的に私にした事は婚約破棄だけだ。これは何の問題も無い。正確にはあのまま貴族やって行くとしたらまともな相手を選べなくなるとか色々あるけど、それは置いておいて。
問題は、両親が下し私が大喜びしている家から放り出され平民降格させられた処罰。これに関しては、私がもし普通の公爵令嬢だったとしたら…相当に重く、死刑を言い渡されたに等しい。
普通なら、上に立つ者として貴族としてしか生きて来なかった者が、たった一人で知らない場所に放り出され平民として暮らして行ける訳が無い。プライドの問題でどうしても出来ない事も多く、それを置いておいたとしても平民なら当たり前に出来る事でも常識の違いにより、どうやればいいのかわからない事も多々あるだろう。生活レベルの急激な降下に堪えられず自決を選ぶ人も居そうだし、振る舞いを変えられず村八分とされ生活に困窮したり…まぁ挙げ出したらキリがないからこの辺にしておこう。
私が幸せに暮らせているのは、前世でこの世界とは違いも多々あるものの平民暮らしを経験しており、さらにこうなる未来を十年前から望み、人知れず平民の暮らしを執拗に研究調査していたからだ。
つまり、ニカ様が私に同情しても端から見て恐らく何らおかしい事はない。冤罪だとバレているからです、なんてシェドに馬鹿正直に説明してやる義理は無いんですよ。

「ニコラス様とよく会ってるの？」
「偶にですよ」

具体的な数を言わない限り、それは個人の主観に過ぎない。仕事の場ではこういう主観による意見の相違で失敗する事があるから気をつけるべきだとよくよく前世で教えられたけど、私はあえて屁理屈を重ね平和に生きます。
話している間にいい感じに蒸れた紅茶をカップに移し、シェドの前と自分の前に出す。

「フェリシア姉上、なんか生き生きしてるね」
「ええ、貴族暮らしより此処での暮らしの方が案外性に合っていたみたいです」
「ふーん、楽しい？」
「はい」

なんか一見そこそこ良好な仲の姉弟会話に思えるんだけど、私達は今まで全然会話の無かった仲の冷え切った義理の姉弟です。そしてシェドは爆弾を抱えているので、私はさっきからただ話しているだけなのに神経すり減らしています。

「俺もなんかやらかして追い出されちゃおっかなー。フェリシア姉上、その時は一緒に暮らそ？」

絶っっっ対に嫌です！！
私はシェドの無表情ながらも誘惑するような流し目に毛程も揺るがされる事無く、心の中で全力拒否した。
シェドと暮らすなんて、それは即ち私の平民ライフ終了フラグだ。そんな旗は全力でぶち折る。

「シェド、スワローズ家の跡取りの貴方が冗談でもそんな事言うものではありませんよ」
「自分は上手く逃げた癖によく言う」

私は動揺を悟らせないよう、きょとんとした顔で首を傾げた。
カマをかけられただけ…か？でも話の流れが嫌な方向に行っているのをひしひしと感じる。
まるでそれを肯定するかのように、無表情なシェドの口元が弧を描いた。その瞬間、私の嫌な予感がぶわりと総毛立つ。

「フェリシア姉上は昔からずっとそうだね。さすが完璧令嬢レディローズって皆に呼ばれてるだけあっていつも笑顔で何でも軽くこなして、なのに俺を避けるし、きっと物凄く色々な事を呑み込んでる。ねぇ、なら俺の事も呑み込んでよ」

あっ…あっ…私、これと似た台詞凄く聞き覚えある…。
レディロシェドルートの中盤にて、今まで外見クールで中身チャラ男のギャップ凄いなぁと思っていたプレイヤー達の度肝を抜く予兆無しの特大トラップ解放合図。

「俺さ、姉上の事ずっと、」

その続きは聞きたくない。
私は無我夢中ですぐ近くに置いていたものを引っ掴み、シェドの顔面目掛けてぶん投げた。



「うぶっ…！な、…パ、パン？」

シェドが私の投げたそれを見て、困惑の目を向けて来る。
そうだ、パンだ。顔に当たってもソフトなタッチで怪我にならないやわらかパン。昨日職場から貰ってきた廃棄パンそのものだ。
とりあえず今の言葉の先を言われるとシェドルート確定からの死亡フラグ建設の未来が見えたから阻止の為に食べ物、しかもミシェルさんの絶品パンを物凄く申し訳ないが使わせてもらった。ミシェルさんとパンへの罪悪感の代わりに、私は見事発言の緊急キャンセルに成功した。

「パンを食べましょう…！！」
「え、は、は？」
「シェドが変なのはお腹が減っているからに違いありませんっ！」
「いや違、」
「美味しいものを食べておけば、私もあなたもスマイル！ミシェルさんのパンはニカ様さえ唸らせた美味しさですからね！ほら安心して食べる！」
「えっと、」
「いただきます！！」
「……いただきます」

やった！話題のアホさが酷かったけど勢い重視でどかどか畳み掛けシリアスを吹き飛ばす事で、見事話を流す事に成功しました！駆け引きも何も無い、とっても力技だね！！
諦めたように平民の作ったパンを毒味なしで食べる公爵家跡継ぎを目前に、私は内心勝ち誇りながら同じくパンにかぶりついた。平民だからちぎって上品になんて食べなくていいんです！ああ美味しっ！

…さっきのシェドの言葉の続き、あれが例えばもし「だって、姉上の事ずっと愛していたんだ…！」なんてものなら可愛げがあった。むしろ乙女ゲーとしてはそれが正しいはずだ。
でもレディロのシェド・スワローズはそんな可愛い義理の弟ちゃんポジションじゃないんですよ。奴が言おうとしていた台詞…それは――



「姉上の事ずっと飼いたかったんだ」です。

そんな告白呑み込めるわけねぇだろ、このトラップヤンデレマンめが！！お前のルートだけバッドエンドが監禁エンドと心中エンド二つもあって怖いんだよ！！
絶対に今後も言わせないから覚悟しておけよ、いいなシェド！元義理の姉弟な公爵家跡取りと平民で向かい合い無言でパンを食べ終えるという珍妙な事をした後、ごちそうさまを言い終えるか終えないかの時点で私は勢い良く席を立ち上がった。

「ではシェド、元姉弟の心温まる交流も終わった事ですしもう夜遅いのでお帰り頂いても？」
「…うん」

我ながら何処に心温まる要素があったのか不明だけど、ヤンデレ爆弾シェドが大人しく帰ってくれると言っているのでそんな細かい事はどうでもいい。些細な問題だ。
外へ通じるドアまで歩いて行ったシェドは、私を振り返り何か言いたそうな顔をした。

「何でしょう？」

ヤンデレ発言以外なら発言を許そう。言うがよい。

「あの、フェリシア姉上って…あー…パン好きなの？」
「はい。今の目標はパン作りを極める事です」
「そ、そう…」

発言キャンセルにパン投げを使ったせいか、シェドが動揺しどことなく私に引いているような空気をひしひしと感じる。そして絶対聞きたかった事はそれじゃないと思う。私の平民パワーに気圧されたのか。

「えと…また来るね」

いや来ないで。
そんな無表情ながらちらちら窺うような躾けられた子犬の目で見て来ても、お前の中身がヤンデレなのは事前知識でバレバレだから。そんなまさか、あのシェド・スワローズさんを一回パン投げつけただけで躾けられるわけがないじゃないですか。

「ええ、また」

外面だけは余裕の笑みで、少し歩いてはちらちら振り返るシェドを見送った。見た目はやっぱり美少年だからかわいいね。三十秒時点でまだ背中見えてたけどもういいやと思ってドア閉めたけど。
あ。名前フェリシアからフィーに訂正するの忘れてた。…まぁいっか、別に問題あるまい。

まったく、今日は酷い休日だった。


…でも、何で今になってシェドのルートフラグが立ったんだろう。
レディロ公式で一目惚れを拗らせているエヴァン君と弟の婚約破棄への負い目兼正義感で動いているニカ様は説明つくとして、シェドは突発的過ぎて意味がわからないんだよな…いや、ヤンデレの思考を私に理解出来るのかと聞かれればそりゃ出来ないよね！ってなるんだけどさ。
だけど今までほぼ話しさえせず暮らして来たのに人目を忍んでどころか恐らく撒いて(そうじゃなきゃ護衛が付いていなかったのに説明がつかない)まで私に会いに来たのといい、いきなり好感度そこそこ上げなきゃ発動しないはずのヤンデレ爆弾が起動仕掛けたのといい、どう考えても不自然だ。
不自然と言えば、やっぱりニカ様の様子もおかしいよな…。パン美味しいってもぐもぐしてるだけだから、シェドと違って王族としては問題でも私に実害は無いんだけど…。

何がどうしてこんな事に。


――まさか、私がシナリオと大きく外れた行動を取ったせいで攻略キャラ達がバグってるなんて事無い…よね？
……。
な、無い無い！だっていくら前世の乙女ゲー世界とそっくりどころかほぼ同じとはいえ、私も皆も生きているんだし！システム上の問題でバグなんて、そんな機械的な話にはならないに決まってる！
婚約破棄のくだり以外にも実は私は一つ、どうしてもやむを得ず必要にかられてゲームの展開を大幅に逸れる…どころかぶち壊す事を幼少期にやってしまっているんだけど…それが今後響いて来たりする事も無いに決まってる。
大丈夫…今回のこれは偶々だ。また明日からはハッピー平穏平民ライフに戻れるはずだ。うん。…フラグじゃないです。近頃、気になる事がある。

ニカ様とかシェドとかそっちの手合いは置いておいて、それとは別に気になる事がある。

私が平民となり城下の外れにある今の町まで来た当初は俺様殿下の婚約破棄の話が流れ、それから数日後リリちゃんとの電撃恋愛婚約が発表され、よしよしと機嫌良く頷いていた。
なんだけど、近頃よく殿下と婚約者が不仲だという噂を耳にする。
ただの噂と言ってしまえばそれまでだけど、一ヶ月そこらでこんな話が出るのは不穏だ。鵜呑みにはしないにしても何でそんな事になっているのかと噂に耳を傾けてみれば、これがいまいち要領を得ない。具体的なものは何も無く、ただ社交界で二人揃って上の空な事があったり、二人の間での会話がぎくしゃくしているように見えたり、そういうなんとなくが貴族からやんわりと伝わって行き遂には城下町の端に住む平民の私にまで届くに至ったのだと思われる。噂の内容からして、程度はわからないけど嘘とは思い難い。
…うーん、国としてあんまり良くない傾向かな。人の口に戸は立てられないから仕方ないと言えば仕方ないけど、こうも簡単に広まるとなると誰かの陰謀かもしくは俺様殿下及び王族の威厳が薄まっているのか…。

さて、これは二人の問題なのか、それとも多少なり私が関わっているのか。
でもレディロでは、ヒロインが別の攻略対象を選んだ時は丁度ご都合主義に俺様殿下とリリアナが結ばれていて、円満にお互い好きな相手とって話になる。よって私が婚約破棄された件はそんなに影響無い。…と、思うんだけど。
私が平民になる夢を切り捨てて、貴族として生まれたんだからと割り切り恋愛感情は抱いていなくても好意はある他の攻略キャラのルートを選べていたなら。きっと皆が一番幸せになっただろう。

だけど平民になりたかった。どうしても平民になりたかった。その為にずっと頑張って来たんだ。
平民になる事での苦労なら甘受する。でも生まれた家で人生を全て決められ自由を選べないなんて嫌だ。自分で選んだのではなく押し付けられた責任なんて受け入れられない。せめてその地位を利用して守りたいものの一つでもあれば違っただろうけど、私にはそれに価するものなんて浮かばない。敷かれたレールの上でなくその横の道に早々に幸せの道を見つけてしまっているのに、レールの上の見つけられるか知れない幸せを探せばいいなんて思えない。
まだ私に記憶が無かったなら、純粋で親や周りの人だけが世界の全てだと思い込んでいる期間があったらなら、話は違っただろう。だけど私は逃げた先にも未来が続く事を知っている。
聖人君子のような自己犠牲が出来る程、優しい人にはなれない。

俺様殿下とリリちゃんのそれが、レディロでの俺様殿下とヒロインのようにただのすれ違いであるならいい。
ただ、間違ってもリリちゃんにはあの嘘を暴露してもらっては困る。私とリリちゃんは一連托生なのだから。



とはつらつら考えたものの、今の私に直接的に出来るのって何もしない事だけなんだよね。まさかフランクにリリちゃん自宅のイノシー家やら学園やらに訪ねて行って、相談乗るよ！なんて馬鹿な発言出来るはずがないし。リリちゃん視点じゃ報復に来たようにしか見えねぇわ。
そんな訳で私は、今日もパン屋に私を迎えにおいでとなったニカ様と私の家まで並んで歩いている最中、件の噂について間接的にふわっとだけ尋ねてみる事にした。ニカ様なら渦中の二人とは近い位置に居るから何か知っているかもしれない。

「リリアナ様は元気にしていらっしゃいますか？」

口に出してから、私の立場を考えると随分嫌味っぽい質問に聞こえるかもしれないと思った。本心から元気にしていて欲しいんだけど。
私は外見は穏やかな笑みを取り繕ったままに慌てて訂正すべく話を続ける。

「殿下の婚約者になる上でのご苦労は私が一番よく知っていますから…急に婚約者になられては幼少期から徐々に経験を積ませて頂いていた私以上に苦労も多いかと思うのです」

…ダメだ。頭を回して何通りかリリちゃん擁護言論を考えてはみたけど、どう訂正しても私の立場がある以上言えば言う程嫌味っぽい。私が何を言っても詰み。リリちゃんと仲直り出来る夢の確率は一生零なのか。
そう人知れず落ち込んでいる私だけど、無駄に洗練された面の皮により今日も私の内心が外に洩れる事はない。今世の幼少期からどころか実は前世から培われて来た猫かぶり技術は伊達じゃない。平民になる目標の為にとさらに磨いたから、今やこれが私にとって文句無し一番の特技となった。うん、全然自慢出来ないし人には言えない特技だ。知ってる。
案の定、ニカ様は私の内心の落ち込みを気にした様子も無く口を開く。

「肉体的には元気だろう、恐らく」

ニカ様から素っ気なく返ってきたのは、それはそれは酷い回答だった。
要するに肉体さえ恐らくで、精神は元気じゃないのか。心配過ぎる。確実に俺様殿下との仲なんて聞いてる場合じゃないですね、これ。
ここで私がどうにかしてニカ様を誘導しリリちゃんのサポートに回ってもらい私からも離れてもらえれば一石二鳥なんだけど…無理だろうなぁ。私天才じゃないし。そんなに頭回らないし。
私の沈黙に多少思うところがあったのか、ニカ様が眉を下げた。

「私も最近は少しリリアナ嬢に同情しているよ。フィーと同等の立ち回りなど彼女に出来るはずが無い。それでも諦めない姿勢だけは評価するが…潰れるのも時間の問題だろう」

ちょっと待って。ニカ様の推察ではリリちゃん近い将来潰れちゃうの？！
待て待て！そりゃ、幼少期から婚約者立場で学ばせてもらっていた私と同等の立ち回りは今のリリちゃんには難しいかもしれない。新しい人脈の形成とかその立場になって初めてわかる細かな振る舞いとか、色々あるもの。だけどそれって努力と時間が解決するものじゃないですか？ねぇ？
くっ…ニカ様に協力して欲しい。私も幼少期は多少なり王族として場慣れしていらっしゃるニカ様に支えてもらった。ここは出来ないなんて言い訳していないで、私が何とかしてリリアナちゃんには未来がある事を少しでも示唆しなければ。

「リリアナ様は元々優れたお方なんですから、未来の王妃としての立ち回りや能力なんて私と同程度にであれば少し頑張れば追いつけるでしょう」
「……」

あれ、同意どころか反応無し？リリちゃんの事そんなにも嫌いですか？
…まあいいや。このまま事実で畳み掛けよう。

「ニカ様なら知っていらっしゃいますよね？少し前まで私完璧令嬢レディローズなんて畏れ多くも持て囃されておりましたが、私の実際の能力なんてほとんどが平均の少し上程度で特別に優れてはいなかったでしょう？」

そう、私は平均以上になるだけ頑張った後は猫かぶりと見せかけと偽造で、ついこの前まで貴族と俺様殿下の婚約者をのらりくらりとこなして来たに過ぎない。これは、私がそのままどちらの立場になる予定も無く、本物である必要が無かったからだ。レディローズという呼び名は私にとっては美しい造花を纏ったマネキンを指す。
張りぼてを本物にしている時間があるなら私、これからずっと生きていく事になる平民のお勉強の方をしたかったもので。
ニカ様なら、本人が天才かつまだ私の猫かぶりが多少拙かった幼少期から幼馴染だったんだから、さすがに私の実際出来る能力範囲程度は見破っていただろう。…一応自爆しただけじゃなかったか確認しよ。

「ニカ様はその事、ご存知でしたよね？」
「…ああ、そうだ。それはその通りなんだが、少し待ってくれ」

とりあえず出任せじゃなさそうな同意をもらえて良かったけれど、何で急にそんな慌てたように静止されたのか。同意しているよね？ならこの話題自体は終わりじゃない？だからリリちゃんにだって未来があってうんたらと私は話を発展したいんだけど。今の話で何か気になる事ってあるか？
私の疑問をよそに、ニカ様はそれはそれは真剣な顔で黙り込んだ。

そして一分程経った後、急に、今物凄く重大な何かにでも気づいたかのように目を見開いた。
おうおう、どうした。

「――まさか、俄かには信じられない話だが…フィー…君は、そこに関しては本当に自覚が無いのか…？」

いや、所々溜めて勿体振りながら重大新事実の発表かのように言ってくださっている所申し訳ありませんが、まずその仰っているそことやらはどこだよ。ニカ様の中で私はどこを自覚していてどこを自覚していないんだよ。その前にしていた話を踏まえてもわからないし、抽象的に言うのはやめて欲しい。
私がそんな文句を込めて曖昧に首を傾げると、ニカ様が真顔になった。私は思わず不安になる。
な、何ですか。私さっきから何一つ状況を理解していないんですけど。勝手に理解していないで教えてくださいよ。私はニカ様と違って天才じゃないから言ってくれなきゃわかりませんよ？！

「私は…どうやらとんでもない勘違いをしていたようだ」
「はぁ…それというのは？」

こういう抽象的な自分だけわかっていますみたいな会話って、される側かなりイライラするよね。スパッと言えよ。
そんな私の内の願いを無視する形で、ニカ様はまたも考えるように沈黙した。
…うん、得てしてスパッとは言ってくれないものなんだよね。知ってる。

「……悪いが、教えられないな。フィーがもし本当にそれに無自覚で勘違いをしてくれているなら…それはむしろ好都合だ」

しかも結局教えてくれないあるあるパターンを披露して来た。
勘違いしてるのはニカ様だったのでは？私の方なの？もう意味がわからないよ。自己完結やめて。これだから天才キャラは。
そんな不満の塊を私はオブラートに包みまくって口を開く。

「私に関する事ですのに、どうしても私には教えてくださらないのですか？」
「ああ、すまない」

ニカ様は晴れやかな笑顔で謝ってきた。顔が完全に謝っていないんですが、どういう事でしょうかね？

「私は、リリアナ様にもこれから先無限の可能性があるのですからニカ様に殿下の為にもご助力頂けたらという話をさせて頂くつもりだったのですが…」
「…そうだな、フィーがそれだけ推す以上リリアナ嬢にも何かあるのだろう。少し私もフィーの件での偏見を取り除いて彼女を見てみよう」

意味のわからなさに少々面倒臭くなって、もう家も近いし最後に正直に言ってみたら、まさかのあっさりと色好い返事がもらえ逆に驚いた。
お願いした私が思うのも難ですが、何故さっきの今でこれだけ肯定的になっているんです…？私への信頼度も気になるところではあるけど、ニカ様と私両者が勘違いしていたという件とその考えの逆転、まさか関わっていたりします…？

私の聞きたかった返事は聞けたはずなのに、何でこんなに不穏な気持ちを抱かなければならないんだろう…。やっぱりニカ様もどんなに優しかろうが私の平民ライフの不穏分子だから、どうにかして離れて行って欲しいなぁ…。この前平民に会いに来るのはどうこうと説得を試みたけど、幼馴染と民との交流やら市場の調査やら何やら立派な口上で丸め込まれたしなぁ…。はぁ。
ニカ様の後ろの護衛お二人よ、いい加減空気になっていないで仕事をして頂けないか。ニカ様に意味深な事を言われましたが、その夜三分頭を悩ませるもこれ絶対自分一人で延々と考えたところでわからないやつだと早々に思考を切り上げる賢明な判断をした私は切り替えの出来る子です。
そもそも頭の中でこれだけ好き勝手考えておきながら外面は綺麗に取り繕えているように、私は物事も思考もスパスパ切って分けて生きているタイプなので。わからない事はわからないんだよ。
転生特典で天才になれた訳でも無いし、ただスタートダッシュが早く前世からの使える知識が多少あっただけで、頭の出来自体は一切変わらない。人生やり直せたとして天才ガールになれるのは最初だけなんだから、調子に乗ったら大人になるにつれてボロが出て行き、周りの期待に応えられるような結果を出せなくなって結局後悔する羽目になるのが大半だろう。夢の無い生き方に見えるかもしれないけど、現実的な夢は見ているから。平民になりたい夢は私、ちゃんと叶えましたよ。


翌日、私は通常運転でミシェルさんのパン屋で使う乳製品(牛乳やらバターやら)の買い出しに向かった。
車が存在せずあっても貴族が使う馬車って世界なので、荷車だけじゃ運搬してくれる店も物も限られている。私もパン屋の看板娘として町内で顔と名前が浸透して来たようで、店から少し離れたこういうお使い仕事も任せてもらえるようになって来た。最高のパンが作れる程の技術を手に入れるにはまだまだ時間が掛かりそうだけど。

「フィーちゃん買い出しかい？」
「はい、乳製品店まで！」

やや早足に町の中でも端にある牧場近くの乳製品店まで歩いていると、声を掛けられた。顔と名前の浸透のお陰でこのように町の皆さんから声を掛けてもらえる事も今や少なくない。平民としてだいぶ町に馴染んで来たのでは？

「今日はあの貴族様の彼氏とは一緒じゃないのか？」
「ふふ、彼氏だなんて恐れ多いですよ」

…ニカ様も同時に浸透しているのがだいぶかなり気になるけど。テレビも写真も無くマスコミも居ない世界だし、俺様殿下ならまだ王都中心部に行った時に偶々顔を見たり姿絵を見た事があるかもしれないけれど、ニカ様は本人が出不精なせいもあり王族とまでは気づかれないだろう。現状、平民と貴族の夢のあるラブストーリーを周りに勝手に想像されている。

そんな感じで町の皆さんとにこやかに軽く雑談を交わせつつ歩いていると、目的の場所近くにあるわかりやすい目印の十字架が見えて来た。乳製品店は教会の隣にある。

レディロという一つのゲーム内では、当然だけどこの世界の全ての常識を語り切れてはいなかった。例えばこの教会なんかは一番大きい王都のものが結婚式の背景スチルで使われたぐらいだ。
なので民衆の神への信仰レベルとかそういう話は私がこの世界で勉強して初めて知ったんだけど、この世界での神は唯一神で信仰レベルはそこそこらしい。そこそこっていうのは、神様を居ると思っている人は多いけど熱狂的な信徒や過激派なんかは全然居ないって意味でだ。
前世の日本よりは神を皆信じている感じなんだけど、そもそもの文化が神様に全てを捧げ信奉するタイプではなく、例えば配偶者や子供を持てたのは神様のお陰ですっていう、今ある幸せを感謝するタイプだけなのだ。神秘的に静かに祈りを捧げる場所というより、偶に家族で訪れて明るい笑顔でありがとうございますと言いに行く場所と言えばわかりやすいか。よって規律が緩く、教会の従事者にも結婚している人が多い。かなり自由だ。
という訳で私にはあまり関係無い場所なんだけど、平民祝いに一度ぐらいお礼を言いに行こうかなぐらいの気持ちはある。

つらつらと考え事をしながら私が教会を横目にその前を通り過ぎた時、ちょうど教会の中から修道服姿の私と同い年ぐらいの女の子が出て来た。
ああそうそう、前世では修道士とか修道女とかって確か教会所属じゃないんだっけ。そもそも禁欲的な面が全然無いから前世の修道女の人とは定義がだいぶ異なるどころか、名前だけ同じな全く違う職業と考えた方がいいかもしれない。

そんな思考の為に意図せず私がまだ彼女に注目している最中、その彼女だが、なんとすっ転んだ。
三段程度とはいえその前には下り階段。


「な、危ない…っ！」

急展開に私は慌てて踵を返し、彼女の前で両手を広げる。

どしん、という音と共に受け止め切れずに地面に尻餅をついた。痛い。これはお尻に青あざ確定だ。

「ひっ、え、ああああの、…すみません！！」

私が受け止めた女の子は状況に気づくや否や私の胸の中にあった身体を起こし、階段ぎりぎりまでずり下がるとその場に土下座した。この世界にも土下座文化はあったのか。そいつは初めて知った。

「顔を上げてください。お怪我はありませんか？」
「は、ははい！私は！どこも…あなた様は？！」
「私も大丈夫ですよ」

お尻は痛いけどそれは言わぬが花。誰かにお尻を見せる予定は今のところ無いし、万が一実は骨折していたとしてそれは私の力不足。彼女のせいにはするまい。
私が立ち上がると、彼女も恐る恐るといった風に立ち上がった。土下座をやめてもまだぺこぺこしているけど。

「ありが、ありがとうございまひた！」
「どういたしまして」

ずっとわたわたしている修道女ちゃんかわいい。頭を下げる度ミルクティー色の左右の三つ編みがぶんぶんゆらゆらして癒し。明るめな色合いだから黒い修道服に映える。
もう一度深く頭を下げてから、修道女ちゃんが顔を上げる。と思うと、私の顔を見て呆けた。瞳は綺麗な赤紫色だ。

「…どうかなさいましたか？」
「あ、すみま！すみません！聖女様と同じぐらい美人で驚きました！すみません！ジロジロ見てすみません！」

修道女ちゃんがまたぶんぶんぺこぺこ頭を下げる。さっきからとんでもなく謙って来る子だなぁ。顔を褒めているんだからそんなに謝らなくてもいいのに。
しかし、はて、聖女様？そんな存在というか位というか聖職というかなんてこの世界にあっただろうか？私の勉強不足？一般教養の勉強は平民でも活かせるからとそれなりにやったつもりだったけどまだまだだったのかな…。

「お褒め頂きありがとうございます」
「いえ、そんな！すみません！」
「私はフィー・クロウと申します。よろしければお名前をお窺いしても？」
「ひゃ、ひゃい！ナンシーでしゅ！」

成る程、ナンシーちゃんね。覚えた。愛称は何だろう？ナンちゃん？いや、ナナちゃんだな。三つ編みダブルしっぽブンブンのナナちゃん！

「私はお使いの最中なので今日のところは失礼しますが、お嫌で無ければ今度お話して頂ければ嬉しいです」
「いい嫌じゃない！光栄でひゅ！」
「そうですか、ではまたお会いしましょう」

私はナナちゃんに手を振り、ほくほく顔で無駄に優雅に隣の乳製品店に入った。


…やった！これは私の今世初となるお友達フラグです！ですよね？！
今世では貴族内での派閥争いやら身分差やら家を挟んだ関係やらに加え、自分が結局全部捨てて平民になった時に同級生に陰湿に嫌がらせして婚約破棄された平民の友人なんて言われるのかと思うと、どうも親しいお友達は作れなかったんだよね！平民になる上での知識の地盤作りにも忙しかったし！でも、今から平民なお友達を作るのは何の問題も無い！
なんですか、私の平民ライフ全然順調なんじゃないですか？！仕事が休みの日は目に見えてテンションだだ下がりになる変わった子として町の皆さんに面白がられている私ですが、本日は仕事が休みでもテンションは下がっていません。
何故なら！今日は先日素敵な出会いを果たした修道女のナナちゃんに会いに行くから！

ここでこの世界における修道女という存在について、もう少しおさらいしておこう。
前世では全然関わりが無かったから違いがどれだけあるかについては詳しく知らないんだけど、この世界の修道女ってのは教会に住み込みで神への理解を深める教育を受けながら教会へ貢献(清掃や庭仕事や炊事などなど)を行う女性を指す。これが男だと修道士。そしてその中から試験に合格した者は牧師になり、教育を施す側になる。
つまり教会に行けば高確率でナナちゃんに会えるはずだ。こっちは丸一日休みなんだし、仕事中なら待とう。忙しいようなら休みの日を合わせられるように予定を聞いて…。
…あれ、私がやろうとしている事ちょっとストーカー臭くないか？

……女同士だから大丈夫！友達に飢えているだけだから！変な意味なんて無いから！

自分に言い訳をした私は胸を張って歩く。
途中、目の前をこの城下の外れにある町では珍しい馬車が通り、ニカ様か？！と一瞬びくっとなったけど見覚えの無い馬車だったし何事も無く通り過ぎて行ったのでほっと胸を撫で下ろした。そもそもニカ様もリリちゃんを見極めるみたいなニュアンスの事言ったんだから、前より頻繁には私に会いに来ないかもしれないな。良い事だらけだ。
思考に一区切りついたところで、丁度教会に辿り着いた。私は一つ深呼吸をして扉に手を掛ける。

「失礼致します」

教会の中に入ると、物凄い勢いで中に居た二人が振り返った。その勢いに私は驚いたけど、二人の顔を見るにそれはお互い様だったよう。
内一人は服装からして恐らく牧師さんで、もう一人はナナちゃんだった。

「あ！あ！！先生！この人です！私を助けてくださった聖女様みたいな貴族様…！」

ナナちゃんが相変わらず落ち着き無く左右の三つ編みをぶんぶんさせながら私を指差し叫んだ。かわいい。言っている事の一部がどうにも気になるが。

「シスターナンシー、声を落としなさい。それから人を指差さない」
「す、すみません」

対して牧師さんは落ち着いた男性だ。親のようにナナちゃんを嗜める優しそうなおじ様。うん、いいコンビだね。
私は足音を立てないよう二人の前まで歩いて行き一礼した。

「フィー・クロウと申します。はじめまして牧師様。ナンシーさんは先日ぶりですね。確かに私はナンシーさんとは先日お話の機会がありましたが、貴族ではありませんので誤解の無いよう」
「え？！ええ？！貴族じゃない？！嘘です！！」
「シスターナンシー」
「すみません、静かにします…」
「それももちろんですが、人の言葉を嘘と決めてかかるのは感心出来ません」
「はい…」

しゅんとしているナナちゃん、叱られたわんちゃんみたいでかわいい。貴族よりちゃんと平民と認識して欲しいところではあるけど。
でも前の時妙に謙っていた理由がこれでわかったな。貴族だと思われていたのか。言葉遣いやら仕種はもうほぼ反射で猫被っちゃうからな…代わりに心の中ではこの有様なんですがね。

「申し遅れました。この教会の牧師を務めさせて頂いております、ジャック・ガンホースと申します。先日はシスターナンシーをお助け頂きありがとうございました」

そう言って綺麗にお辞儀する牧師ジャックさん。この世界の人の名前や外見は完全に前世の日本人目線だと外国人なのに、言語が日本語で文化風習も日本式が多いのは日本のゲームだからとしか言えないね。
しかしふむ…ジャックさんのこの身のこなし、しかもファミリーネーム持ちとなると、たぶんこの人身分は貴族だな。あまり関わり合いになると痛い目を見そうだ。

「目の前で女の子が怪我をしそうになっていたら助けるのは当然の事ですよ」
「お、おお…フィーさん格好いい！」

ナナちゃんの好感度が上がった気がする！嬉しい！

「それはそうとクロウさん、惜しかったですね。もうほんの少しでも早くお越し頂ければ聖女様と会えたでしょうに…」

ジャックさんが突如聖女様というワードを出した。ナナちゃんもジャックさんの隣で自分の事のように悔しがってくれている。天使かな？

「あの、聖女様とは…？知識不足でお恥ずかしいのですが、教会にそのような階級があったのですか？」
「いえ、ありませんよ。聖女様は階級とは別の呼び名ですから」
「聖女様の事は、勝手に私達が聖女様って呼んでるだけなんですよ！」

牧師と修道女が勝手に聖女と呼ぶような存在…？ただ階級で呼んでいるのよりむしろとんでもない事な気がするな。その女の人はどんな聖人だと言うのか。

「何故聖女様と…？」
「彼女は幼い頃から毎月一度は必ず教会にお越しになり、感謝を捧げなさるのです」

…それだけ？
いや、欠かさずするのは凄い事かもしれないけど、前世ではそんな人、身近には居なくても世界規模では沢山居ただろうからいまいちピンと来ない。確かに今世では何かの節目以外で滅多に教会に行く人は居ないみたいだから珍しいのはわかるけど…。それなら毎日この教会で神様に感謝する時間を取っているだろうジャックさんやナナちゃんの方が凄いのでは？

「私、聖女様に憧れて修道女になると決めたんです。もう…十三年も前の話ですね。私と同じ年頃の女の子が馬車から降りて来て、興味本位でその後を付いて行った私が見た…たった一人で十字架の前目を閉じ手を合わせたあの神秘的なお姿…忘れられません」

目を潤ませ恍惚の表情を浮かべるナナちゃんは、見た目からして私と同い年ぐらいだと思う。
…馬車、という事は聖女様とやらは貴族に違いない。私が今十六歳だから、当時の聖女様は恐らく三歳そこら。そんな彼女が、一人で教会で感謝を捧げていた――
ああ…どんな事情かは知らないけど、この城下の外れにある町までわざわざ汚れひとつ無い綺麗な服の幼い女の子が一人、神に感謝を捧げに来る。
確かに聖女と呼ばれておかしくないシチュエーションなのかもしれない。そんな幼い頃から自主的に神様に感謝したいと毎月通う子からして、早々居たものじゃない。普通親御さんと一緒に来るだろうし。

って、違う違う。私は聖女様の話を聞きに来たんじゃない。

「そんな方がいらっしゃるんですね。…話の腰を折って申し訳ないのですが、私が本日此処に来たのは、実はナンシーさんにお願いがあったからなんです」
「え？！…や、やっぱり怪我を？！ち、治療費…先生すみません、立て替えてください！すみません！」
「シスターナンシー、相手の話はきちんと聞きましょう」

落ち着いて嗜めるジャックさんとわたわたナナちゃんを見て微笑ましい気持ちになる。きっとこの二人はいつもこうなんだろう。
もし私の今世の家族にこんな温かみがあったなら、私が平民になりたいと思う事は無かったのか――いや、それは無い。どれだけ恵まれた環境だったとして、自分の立場をレディロのヒロインと気づいた時点で私は絶対に逃げようと思っただろう。
もし私がまたレディロのゲーム内に運命なんて馬鹿げた理由で引き戻されるようなら、私は迷わず国を出てさらにずっと遠くへと逃げる。国の外は危険と謎が多くリスクが高過ぎるから出来れば行きたくないが、やむを得ない。自分に出来る対策は万全にするけど、それでもし死んだとしても。

平民として生きられないなら、私として生きられないなら、生きる意味が無い。生きているだけなんて意味が無い。

「ナンシーさん、私とお友達になって頂けませんか？」
「え？！……はい！」

何はともあれ現在は危険を冒して逃げる程最悪の状況ではないので、素直に今世初友達が出来た事を私は内心で全力で喜びます！！外面はまぁ嬉しい！とにこにこしている程度だけど、内心は今狂喜乱舞ですよ！
この三つ編みダブルしっぽぶんぶんしているかわいい修道女ちゃんはもう私のものだ！焦らず徐々に徐々にデートと貢ぎ物と溺愛により距離を縮めて行き、今後私にメロメロのドロドロにさせる予定だ！誰にも邪魔はさせない！！聖女様はいつも、十字架に向けて手を合わせ誰にも聞こえないような小さな小さな声で祈りを捧げている。

――正確には、つい最近までは祈りを捧げていた。


城下の端にある町の中でも端の端。
多少は物がある田舎程度のそんな辺鄙な場所に、聖女様は今日もひっそりと出向き十字架の前で手を合わせた。
虚ろな目で、震えながら、儚く今にも消えそうに、僅かに口を開く。
誰にも聞かれる事の無い呟き。

「ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい、神様、全部私が悪いです、ごめんなさい、だから、だから――」

最後に声にならない声で口を動かし、自嘲した。
これが神への祈りと言えるわけが無い。
そして、聖女様の中でこれは懺悔でさえも無かった。

聖女様は目を閉じて深呼吸する。息を深く吐き出した後に目を開けた彼女は、未だ憂いを帯びてこそいたが消え入りそうな弱さを掻き消した。

「ありがとうございます。今日も私は幸せです…神様」

聖女様は最後に、さっき自分が呟いていた事など無かったように普通の声量でそう言うと笑顔で一礼し、教会を出た。
声の聞こえていなかった、己を慕う牧師と修道女に憧憬の目で見送られる事に酷く居心地の悪さを覚えながら彼女は馬車に乗り込む。
帰るのだ。帰る。自分の居場所だとは一切思えない場所へと。


途中、馬車が一人の平民にしては荘厳な雰囲気を纏った美しい女とすれ違う。

しかしその時聖女様は外を見ていなく、平民の美しい女も馬車自体は視界に映したもののカーテンのような布仕切りにより、中の人物が見える事は無かった。

こうして糸は絡まり捻れ、二人はすれ違ったまま。最初から、平民にさえなれば後は全て大丈夫なんて楽観的な事を思ってはいなかった。
平民になる為の努力が第一段階。平民になる為の婚約破棄及び追放イベントが第二段階。もちろんここまでで私は最高にハッピー。大はしゃぎ。
だけど、第三段階はこの平民の生活を守り切る事だ。これが出来なければ、何の意味も無い。
私は、その手段を何も考えていなかった訳ではない。



ほぼ週一のペースで来ていたニカ様が来なくなって十二日目。
ナナちゃん(尚、まだこの呼び方に本人の許可はもらっていない)というかわいい友人も出来て順風満帆な私は今日も今日とてパン屋で楽しく働いていた。
そしてそろそろ閉店時間となった頃ーーパン屋の前に馬車が止まった。
一週間と五日…そんなニカ様が来ていなかった期間はまぁ誤差の範囲と言えば誤差の範囲だけど、宣言通りリリちゃんの見極めも関係はしているんだろう。

「おや、良かったねぇフィーちゃん。ほら、もう店はいいからニカ君とこ早く行ってやんな」

私が反論を返す前に、ミシェルさんにはいはいはいと巧みな早業で店を追い出された。ニカ様に廃棄パンの買い取りをしてもらう気もないらしい。ニカ様は結構本気でパンを気に入っているようだから、逆に残念がるかもしれない。
にしても、ニカ様は王族なのにニカ君なんて呼ばれちゃっているのはどうなのか…ニカ様本人が良いって言っているんだから良いんだろうけど、ちょっと馴染み過ぎだと思うんですが。

「あんまり冷たくしてると、愛想尽かされてから後悔するよ！」

最後に忠告だけ残して、ミシェルさんは店の中に戻って行った。愛想尽かしてくれるのならそれでいいんですが。
私は苦笑いしながら馬車の方を見る。


…馬車に、違和感を覚えた。いつものニカ様が乗っている馬車じゃない。

と思ったその直後。馬車から降りて来た人物も、やはりと言うべきかそれはニカ様では無かった。
彼はおよそ馬車に乗るような身分の方がするとは思えないような適当さで馬車からぴょんと飛び降り、私を見て頬を緩ませる。

非常に明るい金、要するにプラチナ色。そんな白金髪も中々珍しいがそれ以上に珍しい、真紅色の双眼。白い肌。
目の前の人物の色を見ていると、前世知識のある私からするとアルビノという色素欠乏症を思い浮かべてしまうのだけど、この世界での赤目は珍しいとはいえ前世よりは格段に多いしそれを持つのも黒髪や褐色の人など、色素には何の規則性も無い。つまり彼がアルビノっぽい色素なのは偶々だ。
異世界というのはそもそも人間のDNAの構造からして違うのだろうか。修道女が見た目だけ同じでその実前世のものと異なるように、人間も見た目だけ同じで中身は全然違うのかも。人体研究は医療関係で多少されている以外はほとんど行われていないようだし、行われていたとして私に人間のDNA構造の詳しい知識なんて無いから違っていたとしてわかりようがないけど。
そもそも知っているゲームの世界という時点で相当捻じ曲がった次元に居るのは間違いないんだから、そういう細かい謎は目を瞑って生きる方が賢いのかな。
皆外国人の見た目と名前なのに、言葉は日本語で書き言葉も日本式。文化は日本と昔の外国とファンタジーがごちゃまぜ。気にしていたらキリが無い。

うん、深呼吸代わりに世界猜疑して自分を落ち着かせるのはこの辺でやめよう。
目の前の赤目の美少女みたいな美少年。名前をメルヴィン・クラビット。一ヶ月半前ぐらいまでは同じ学園で同じ学年に居たけれど、今まで私と交わした会話は社交界における、言葉の通りに社交辞令のみ。
ただしその正体はレディロの攻略対象キャラの一人。通称メルちゃんだ。

「こんばんは、レディローズ」
「こんばんは、メルヴィン様」

貴族の礼を交わし合う。正式な場では無いから「ごきげんよう」では無くていいだろうとはいえ、いくら今は平民と言っても、知っている礼儀をしない事は失礼だからね。
私は一先ず店の迷惑になるから、といつもニカ様としているように歩きながらの話を提案した。メルちゃんは快諾し、護衛三人を後ろに私の隣に並ぶ。
ちらっと振り返ると、仕事放棄しているニカ様の護衛二人とは違い、三人は私にも警戒しているようだった。そう、それでこそ護衛だ。応援しているよ。

「まさかあのレディローズがこんな所で本当に平民やってるなんてね？面白い気配に思わず飛び出して来ちゃったよ」
「それはそれは…部下の苦労が偲ばれますね」
「へへ、返す言葉も無いや。まぁま、それよりさレディローズ、社交界なんかでも思ってたんだけどあんた全然動揺しないね？」
「動揺を見せたところで、相手のペースに乗せられるだけですから」

とはいえ、今回メルちゃんが私に会いに来た件については内心でも別段驚いていない。
どうせメルちゃんがいつか私に会いに来るのは、四歳で平民計画を立て始めた頃からとっくに予定に織り込み済みだったからだ。
むしろ、待っていた。
この場所にさえ居続ければ、義理とはいえ弟である故に調べる事が出来たシェドや幼馴染かつ王家の力か何かを使っただろうニカ様のような多少予定外だった人物達は置いておいて、彼なら、そんな私との繋がりが何も無くても私を見つけてくれると信じていた。

メルヴィン・クラビットはこの国における銀行の役割を持つクラビット公爵家の跡取りであり、国内のみならず国外にも"耳"と称する数多の諜報員を持つ面白い事至上主義ちゃんだ。
そんなメルちゃんは、もうとにかく面白そうな事には目がない。特に人間関係ともなると目を爛々と輝かせぴょんぴょこ飛びつく。学園やクラビット家の仕事以外の時間ほとんどをその娯楽、好奇心で首を突っ込む事に費やしている程だ。
彼が、完璧令嬢レディローズなんて呼ばれていた女が同級生をいじめ婚約破棄された末に行方不明。好奇心に動かされ調べて行くうちになんと平民として普通に暮らしているーーという話を知って、飛びついて来ないはずがない。

「ねぇねぇ、スワローズ公爵家に軟禁されて暮らしていたようなもんなレディローズが、何で平民として大して不自由無く生きて行けているんだよ？あんた、元ご両親が手切れ金で渡した金にも一切手つけていないよね？」
「一個人の預金をわざわざ調べたんですか？」
「うん、俺知りたがりだから」

よく調べているなぁ。それは知られても構わない範囲だからいいけど。

確かに私は、クラビット金融に行って手切れ金を引き落とす事をしていない。必要が無かったからだ。これは、運が良かっただけでもあるんだけど。
単にミシェルさんが即日即払いという最高の雇用条件で雇ってくださったお陰で、平民生活初日からでも切り詰めれば生活して行けた。本当なら一度引き落として未来に利子でもつけて返そうと思っていたんだけど、そもそも引き落とさなくていいならそれに越した事はない。私が彼等に最後にもらったものは、今の家だけだ。あまり借りを作って後々足下を掬われたくない。
ちなみにお金に関しては、婚約破棄イベントまでの幼少期から何かに手を回し親からもらったお金じゃない固有財産でも作っておければ良かったのかもしれないけど…それはそれで、リスクが高いので断念した。私があまり親に対しての有用性を見せたり動き過ぎたりすると、レディロのシナリオ通りに上手く展開が進まず婚約破棄してもらえない、家から追放してもらえないという恐れがあった。

私が平民となる事で生じる問題としてお金以外の話をするなら、後はやっぱり戸籍かな。この世界に戸籍という概念は無いので、身元保証が必要な際は家族や親戚など身内が行う。だから私の場合、そもそも新しい戸籍をもらうなんて必要がなかった。私が零から信用を築かなければいけない、それだけ。たったそれだけのどこの世界でも変わらず難しい話。
正直人間関係にはどうしても博打な要素があるし、後ろ盾も逃げ場も無いのにミシェルさんを始めとしてこんなに良い人ばかりの町に来られた私は幸運だった。治安によっては、最初の私の格好で貴族絡みなのを察した人達に金銭目的やら逆恨みやらで殺されていてもおかしくなかったんだから。

「金で情報買えそうなら楽だったんだけどなぁ。あ、平民ならそもそも本人を金で買えちゃう？」
「人身売買は奴隷法に引っかかりますね。網を掻い潜る貴族も居ますが…金融業は信用第一。クラビット家後継者ともあろう方が、私一人の為に博打なされます？」
「参ったな。脅しも効かないし学も度胸もある…へへ、面白っ」

メルちゃんは本当に楽しそうで嬉しそうに笑う。レディロファンにはこの屈託無い無邪気な笑顔が人気だった。メルちゃんは知りたがりだけど悪意が無いし、理由が好奇心でしか無いのがわかっているから特に警戒しなくてもいい。

「レディローズがリリアナ・イノシーをいじめたってのも腑に落ちないんだよね。だってんな事しなくてもあんたリリアナ様よりほぼ全部勝ってただろ？どう見ても余裕だったのに、馬鹿な事するような玉かな？」
「人は外見だけでは判断出来ないものですよ」
「そう！そうなんだよ、わかってるー！だから俺は人の思考を知りたいんだ！」

大はしゃぎなメルちゃんにつられる事も無く、私は優雅な笑みを浮かべ悠然と歩く。格好は綿の襟付きＶネックなシャツにもんぺのようなズボンという、ここらの平民のスタンダードでラフな衣装だから何ともちぐはぐだけど。
メルちゃんはマイペースな私をちらっと見ると、急速にテンションを落として行き、遂には溜め息を吐いた。

「参ったな。こんなに面白い人間初めて会ったのに、想像していた以上に全然話を引き出せる気がしない」
「まぁ。メルヴィン様ともあろう方からそんなお言葉を頂けるなんて光栄です」
「……おい、おちょくるな。俺はさ、散々あんたの事調べてから来たんだよ。リリアナ様とのあの事件から調べて、面白そうな事を見つけたと思ったら謎が深まる。その謎を解こうと思ってさらに調べたら、面白そうな事がどんどん見つかる。でも謎は解明されないどころか深まるだけ。…せっかく面白そうなのに、謎だらけでもうお手上げだ」

メルちゃんはぐったりと空を仰ぐ。
リリちゃんとのあのいじめと婚約破棄から私を調べメルちゃんがこの場所を突き止めたという事は、同時に現在元貴族の私が平民として何ら不自由無く暮らせている異常に気づく。それだけでメルちゃんが此処に来る理由としては充分だ。でも…口ぶりから察するに、もっと調べられているなこれは。
私の事をどれだけ正確に知って、どれだけの謎を持ったのかはわからない…個人的にはそこまでおかしな人生は送っていなかったつもりなんだけど。まぁ何にせよ、私が言うべき事は予め決めていたもので問題無いだろう。

「散々回り道をされたようでお疲れ様です。私から話を引き出したいのであれば、方法はもっとずっと簡単でしたのに」

私は微笑む。
私はもう貴族ではないし、貴族に戻る気は無い。だけどレディローズのふりをするのは今も昔も簡単だ。
シェドの時はあまりにも予想外な事が起こり過ぎて脳筋な行動を取ってしまったけど、心の準備さえしていれば私はもっと上手くやれるんですよ。上手くやるのは、慣れているんだから。
私は目を細め口元に弧を描き微笑んだまま、威圧するように口を開いた。


「メルヴィン様、取り引きを致しましょう」

さて、正念場だ。
ここで私がどれだけやれるか。出来るか。

運命に勝てるか。取り引きを致しましょう。

そう言った私に、メルちゃんが目を見開く。
私の張りぼてに惑わされ気圧された護衛達が武器に手を掛ける。私はそれを目の端で捉えながらも微かな怯えさえ覚えなかった。ここで、この程度で、メルちゃんの指示も無しに攻撃して来る程この人達は馬鹿じゃない。
そんなものより話の方が重要だ。私は気にせず続ける。

「この話はただ、私と貴方の利害が一致すればいいだけ。法外なものを要求など致しません。情報には、情報でお答えくださいませ」
 「…情報？」

眉目を寄せるメルちゃんに、私は懇切丁寧かつ主導権を握るように説明する。

「はい、形式は一問一答…質問し、質問されの繰り返しです。あまり簡潔な答えを返す事は禁止致しましょう。情報を多く得られない返答ばかりでは話が終わりませんからね。無論どうしても答えられないものには答えなくて結構です。答えられない質問をされた場合は答えられないと正直に言い、別の質問に変えてもらう。片側からもう質問したい事が無くなれば、その時点から次の相手の質問とそれを答えるまでで終了。どうですか？」

こういうのはシンプルでいい。そうじゃないと、張りぼてが多少得意なだけの私と元々の頭の出来が違うだろうメルちゃんでは、駆け引きになり一方的に負けそうだ。
無論、そんな自信の無さは全く見せずに、むしろ此方が譲歩して対等な条件を出しているように見せかけさせてもらうけれど。

「…俺はいいとして、あんたそんなに俺に聞きたい事あるの？」
「ええ、もちろん。私の今後の進退を決める大事な質問がいくつも」

懐疑心溢れる言葉に、私は正直に答えた。

「答えられないはいいとして、虚偽は困りますからね。お互い誓約書でも書いておきましょう」
「そこまでする？」
「して頂けないのであれば、話は終わりです」
「あー、待った待った！するから！おい、紙の用意を、」
「その必要はありません」

護衛の一人に誓約書を用意させようとしたメルちゃんを私は澄まし顔でピシャリと止め、持っていた麻の肩掛けバッグの中からおよそ平民が持っているには相応しくない質の二枚の紙を取り出し突き付けた。目を白黒させながら受け取ったメルちゃんを後目に、自分用の二枚も取り出す。

「羽ペンとインク要りますか？」
「いや…いつも持ち歩かせてるから」
「さすがメルヴィン様です」

私は自分の分の羽ペンを取り出し、さっとインクにつけて手を紙の下敷き代わりにし即時少々歪なサインをした。羽ペンで文字を書くのにはもう慣れたけど、偶にボールペンやシャープペンなんかが恋しくなる。紙も、この世界では質の良い紙とは言っても前世のコピー用紙にさえ遠く及ばない酷いものだ。
そんな私の外面上は出していない僅かな哀愁など知れるはずもないメルちゃんが、真面目な顔と空気でキッと私を睨んだ。

「…待てよ。これは今決まった話のはずだろ？何で俺とあんたの名前が文言にある誓約書を今出せる？」
「あら、早速質問ですか？質問者の先手後手はまだ決めていないはずですが…」
「ま、待て。…貴重な質問出来るチャンスだ。今のはまだ答えるな」
「さっきから待て待て待てと、人を犬のように…」
「こんなタチの悪い犬が居て堪るか」

メルちゃんは警戒した目で最後に私を一睨みし、誓約書を上から下までキッチリゆっくりと目を通してから護衛の一人に手を出す。護衛の人はいつの間にか私の私物のものより云万倍質の良さそうな羽ペンにインクをつけ、さっとメルちゃんに差し出している。
…護衛？護衛か？あの人だけ秘書なのかもしれない。よく見れば格好が他の二人より貴族っぽい。メルちゃんみたいな家柄とタイプの人にはそういう人も常に付いているものなのかもしれない。
ちなみに誓約書の内容は簡単に纏めると、私とメルちゃん(及びメルちゃんの護衛など話を聞いたメルちゃんが連れて来た第三者)は、嘘を吐かず聞いた事は誰にも言わない事を誓う。これにサインをした時、文言に同意したものとする。これら誓約を破った時には相手の奴隷となるって感じだ。
破らなければいいだろうし、いざとなれば家名の信用を多少捨ててでも身分を傘に無かった事に出来るとしても、結構簡単にサインしてくれたな。

「サインしたぞ。…控えまで用意しやがって」
「はい、ありがとうございます。あ、キリのいいところで家に着きましたね。では中で続きを話しましょう。特別にメルヴィン様からの質問でよろしいですよ？」
「それは有り難いな」

お互いに控えを残し誓約書を交換し合った私達は、さっさと私の家に入る。これで現在の我が家に入った貴族は三人目だ。

何かお茶でも出そうと思ったけど、メルちゃんに私側の椅子を引かれ、そんな事はいいから座れと言わんばかりの視線を送られたので大人しく座った。
テーブルの上で腕を組んだメルちゃんが数秒の瞑目の後、真剣な顔で口を開く。

こうして私達は、一問一答を開始する。


「リリアナ様とのあの一件、あんたは何を思い、セス様からの婚約破棄に逆らわなかった？」
「妥当な質問ですね」

私は笑顔でうんうんと頷いた。それがメルちゃんが抱いた最初の疑問で興味のはずだ。
リリちゃんの訴えが真実か虚言かは置いておいて、どちらだったとして私が逆らわないのはおかしい話なんだから。
だって普通なら、逆らわない事は私にとって不利でしかない。リリちゃんの言葉が真実だったとして、私は嘘でも虚勢でも逆らうべきだ。貴族として。家の為、自分の為に。

「逆らう理由が無かったからです」

誓約書の通り、嘘を言う気は最初から無かった。

「言い換えるなら、私も殿下との婚約破棄を願っていたからですね。あれは誰にとっても都合が良い話だったんですよ。私はそう思っています」

多くは語らず、かといって少な過ぎてはメルちゃんの方も少なくしか話してくれまい。この辺りが妥当なはずだ。
メルちゃんは一度、深く頭を巡らせるように沈黙した。

「……正直、予想と違い過ぎて混乱している」
「あら、そうですか？」

私のこの態度からして望んでこうなったのは想像に難くなく、なら俺様殿下とそうまでして婚約破棄したかったんだろうと考えるのはたいして不自然じゃないと思っていたんだけど…うーん。主観と客観はやっぱりだいぶ異なるらしい。

「参考までにどんな想像をしていたのか聞いても？ああでも、これが質問のカウントに入るのでしたら答えなくてよろしいのですが」
「いいよ、別にそれぐらい。俺はあんたと違うからな」

よし。私の行動は第三者からどう見えているのか、というのは元々質問したかった一つだ。質問回数一つ儲け！
しかし…さっきから私が口を開くごとにメルちゃんの好感度がみるみる下がっている気がする。私は自分のハッピー平民生活を念頭に置いてそれに準じた言動はしているものの、レディロファンとしてメルちゃんの事は大好きなのに。悲しい。話が全部終わった後の彼の私を見る目を想像するのが今から怖い。今日は泣いて不貞寝するかもしれない。

「俺は調べてるうちに、あんたがわざと国やら家やらに何かする為の布石として婚約破棄を受けたんだと考えてた」

予想外！！
え、私の行動ってそんな風に見える？そんな頭良さそうかつ危ない反乱予備軍に見えてた？！
そう思われないようにと行動した事はあったけど、まさかメルちゃんからそんな風に見られていたなんて…でもそう言われると納得は行く。ニカ様も最初以降はもしかして、危険思想を持っている恐れがある私の監視の為によく会いに来ていたのかもしれない。成る程…成る程…。
この前ニカ様が言っていたお互いの勘違いってこれかな？ニカ様は私の危険思想を勘違いだったと気づき、ニカ様が疑いを持って側に居る事をてっきり私も気づいていたと思っていたらなんと気づいていなかったって話……ではないな。うん。それはニカ様が私を過大評価していただけで私自身が勘違いしている事にはならない。だいたい、それにしては勘違いがどうこうと言われたタイミングも微妙だ。
わからん。一旦保留。

「次は私の質問ですね。メルヴィン様は、このまま行くとリリアナ様は王妃になれると思いますか？」
「…このまま行くと、だな？」
「はい」

フラグみたいに聞こえるからそこを強調するようにもう一度言うのはやめて頂きたいんですがね。

「なれるだろう」

メルちゃんはあっさり言った。
私の未来が輝きに満ち、バックで天使がラッパを吹いた。

「セス様のあんたとの婚約破棄からリリアナ様との婚約までのスピードは早過ぎてやや不自然ではあったけど、リリアナ様自身の能力は低くない。学園での成績にしても常に上から五位までには入っているし、彼女は優秀で努力家だ。あんたとの一件の不可解ささえ除けば文句のつけようもない」

初めて人からリリちゃんの良い評価が聞けたぞ！そうなんだよ！リリちゃんは凄いんだよ！
見た目の可愛さはもちろん、成績も能力も高いし努力家で顔も広く社交に積極的だし俺様殿下の事もちゃんと愛しているみたいだし、私よりずっと王妃に向いているんだよ！よく言ってくれた！
…いや、私は視線会う度に睨まれてたし話す機会があったと思ったら一方的に嫌いと言われいじめを捏造されたんだけどね。悲しいかな、私の事だけが徹底的に嫌いなんだと思う。リリちゃんがあんな手段を取ってしまう程に愛されている俺様殿下がいっそ憎いね。離れられたお陰で最近は奴への嫌悪も薄れているけど。


とまぁ、ここまでは、私はメルちゃんと何の焦りも感じる事無く良い流れで話せていただろう。
はい、そうです。ここまではです。悲しいお知らせです。

残念ながら特別に交渉事に秀でているわけでも無いただの張りぼてな私では、ニカ様のように万能な天才とは行かなくてもそれを凌駕する一つの異常性を持つメルちゃんには敵わないのだ。
次の質問により、私はそんなメルちゃんの異常な程の好奇心を嘗めていたのだと思い知らされる事になるのであった。「じゃ、次は俺の質問だ」

前置きをしたメルちゃんは、可愛い顔と真っ赤な目でじろりと私を睨み据え言った。


「あんた、自分の能力を詐称していたな？何故だ？」

途端、心臓の動きが早まるのと反対に頭が冷えた。それでも私の顔はいつもの笑みを浮かべたが。
ピンチな時こそ冷静になれ。気取られてペースを完全に握られたら終わりだ。地位も頭の良さも向こうが上だからこそ。
大丈夫、もし本当に知られていたところで問題無い。メルちゃんは前世の私の事に関しては絶対に知り得ないんだから。弱みは見せない。

「質問が抽象的でわかりません。詳しくお願いします」
「いいだろう。…俺は、あんたの歴代の家庭教師全員に話を聞いた。あんたは子どもの頃から…ものによっては子どもの時の方が優秀で、そしておかしい事がわかった」

メルちゃんが体の前で腕を組み、私の反応をつぶさに観察するように目を細める。
…あー、しまったな。この世界では交通の便の悪さや戸籍が無い為に、人探しが前世と比べて格段に難しい。だから油断していた。まさかそこまで金に糸目をつけず幼少期から洗われているとは…誰にも気づかれずやり切ったと自負していたのに、そんなところからバレるとはね。

「あんたは幼少期、特に秀でた能力がいくつかあった。例えばそれは数学、例えばそれは読み書き。だけど、あまりにも優秀だとあくまで幼児への教育という点で雇われていた家庭教師の能力が追いつかない。だからスワローズ家は優秀な科目のみその学問に秀でた教師を新たに雇った。すると、最初は優秀だったはずのあんたは段々とつまずき始める」
「最初はさておき、つまずくのなんて普通の事ですよね？」
「ああ、普通だ」

一応してみた反論の意を持つ言葉にメルちゃんはあっさりと肯定する。それから、私を赤い視線で射抜く。

「だけど俺は、話を聞いていて思った。まるで自分を"普通"に調整しているようだと」

苦々しい気持ちだった。ちょっとメルちゃんを嘗めていたかもしれない。

「最初の家庭教師から話を聞いた。当時、初めの授業で彼女は試用問題を作って来てあんたが現時点でどの程度出来るかのテストをしたらしいな。…あんたはそれに困ったんだろう。それがどれだけ出来れば"普通"と判定されるのかわからなくて、いくつかの科目で出来すぎるというミスをした。それから平均を理解して行く内に、段々とわざとつまずく事で"普通"に合わせた」

メルちゃんのまるで探偵のような話は、根拠が見えて来ず、だけど全て真実だった。動機がわかっていない以外は花丸をあげていい。
だって、この世界でいくつかの教科レベルが前世よりかなり低いなんてわからなかった。一つの恋愛を趣旨としたゲームの中に、世界の知識レベル説明が長々と組み込まれていたはずもない。
そして、あまり頭が悪いと思われると親の命令で私は折檻される。だから私の中の前世で培われた常識と照らし合わせて、この歳ならここまで出来たら普通ぐらいだろうと思った範囲で答えてしまった。
それから、家庭教師の反応で些細ながら自分の失敗に気づき、メルちゃんの言う通りに調整をした。自分の立ち位置を"普通"にした。それは当事者として関わっていたのであれば気づかない早さで。ゆっくり。ゆっくりと。

「だからあんたの学園での成績は、全てが全て平均以上。咎められないが、特別に目立ちもしない。そうなるべくして作られた」

私の成績までどうやって調べたんだか…学園では順位の張り出しなんて無かったのに。コネと金の力は強いな。
…ニカ様にだって、私の能力が平均以上程度に過ぎない事は否定されなかったのに。メルちゃんの好奇心と探究心には恐れ入る。お陰で心の中で少々余裕が崩されてしまった。今日は泥のように眠る羽目になるだろう。

「もう一度質問を言う。何故、あんたはそんな調整までして能力を詐称した？」

私はぐるりと脳内で思考を回し、瞬時に真実の中から言う事と言わない事の選択をした。


「両親に、期待されたく無かったからです」

それは確かに本当の事だった。

「私がほぼ軟禁されていた事は知っていましたね？両親にとって私は道具でした。使えないと思われれば壊されるか捨てられるか。ですが、逆に使え過ぎると最大限に無理を強いられ、消耗品にさせられてしまっていた事でしょう。私は私を守る為に、最低限の使える存在で居なければならなかったのです」

最低限の使える存在だった、故に、私は平民になれた。使え過ぎたら切り捨ててもらえないし、最低限も使えなければ婚約破棄の前に夢半ばで壊されたか捨てられたかもしれない。
どの程度なら丁度いいかは、レディロの中のリリアナを見て知っていた。

「能力を隠さずそれを伸ばそうと頑張れば、もしかしたら偉人になれたかもしれませんね。ですが私は、偉人になりたいのではありませんでしたから」

私がなりたかったものは、平民。それただ一つだ。

「…概ね予想内だ。だけど、今の話だと矛盾が一つ発生する。わかるだろ？」
「そうですね。嘘を言ったと思われ誓約違反にされるのも難ですから、一問一答外ですが簡潔にお答えしましょう」

今私は捨てられるのが嫌だと言ったが、最初の婚約破棄の件の質問では皆が幸せになったと言った。自分が捨てられた事も幸せのうちだと言っていたのだ。これは矛盾しているようにも聞こえるだろう。

「私は捨てられる事を不幸とは思っていませんでしたが、捨てられ方にも色々あるでしょう？燃えるゴミ、燃えないゴミ、不法投棄に、人への譲渡。嫌な捨てられ方はごめんでしたし、ましてや壊されたくなかったんです。ですから、私は間違いなくあの婚約破棄からの一連の流れも現状も幸せに思っています。嘘はありません」

メルちゃんは一応納得してくれたらしく、難しい顔ながら頷いた。

「ちなみにこれは好奇心で聞くが、あんたの中で今の捨てられ方はどれだったんだ？」
「捨てられ方…？ああ、そうですね…燃えないゴミではないでしょうか？燃やされていませんし、不法でも無く、お金も払っていますし、誰に渡されたわけでもありません。まさか捨てたゴミがゴミ捨て場に行かず暮らして行けているとは思っていなかったでしょうが」

むしろお金を払ってもらっているし、私の中では粗大ゴミの方が適当だと思っているんだけど、この世界粗大ゴミの概念無いんだよね。


…さてと、これでメルちゃんの二つ目の質問も終わりか。ふぅ、ちょっと肝が冷えた。

正直、私はここまでで本当なら聞きたい事は聞き終わっていたはずだった。
私が俺様殿下に婚約破棄をしてもらう前からこの会合を予想し、聞きたいと思っていた事はたった二つ。自分の起こした行動に対する客観的な判断、リリちゃんの今の立ち位置。以上だ。
それだけ聞けば、自分がレディロの物語にどこまで影響を及ぼしたか、だいたいわかるからだ。シナリオが大きくずれてしまっていると判断出来た場合は、遠くに逃げなければいけなかった。

でも聞いた限りではどうやら、細かな不具合こそあるものの大筋は変わっていないようだ。
リリちゃんはヒロインが俺様殿下ルート以外を選んだ時同様、見事に王妃への道を突き進んでいる。
私が謀反を企んでいると思われていかねないのはちょっといただけないが、ただの平民になった私が何の後ろ暗い事もせず誠実に生きて行けば特に問題も起こらないだろう。ニカ様が監視役ならそれはそれで私の無実の証明になるし。
…でも念の為、出来るだけ明るく人通りの多い大きな道を通るようにしよう。


まぁ残念ながら質問はまだ終わらず、私には一つのどうしても見逃せないバグの為に、まだ一つだけ聞かなければいけない事が出来てしまったんですけどね。

「私からはこれが最後の質問です。あの、メルヴィン様にこんな事を聞くのもどうかと思うのですが…弟の、シェドの今の様子やどのように生活しているかわかれば教えて頂きたいです」
「は？」

メルちゃんは突然の微笑ましい話題に胡乱気な目を向けてきた。
こっちとしては真剣に、シェドのあの突然ヤンデレフラグが経った後の動向を聞きたいんですけど。

「…ニコラス様じゃなくか？」

は？
予想外の言葉に頭の中で疑問符が乱舞する。

…何でニカ様なんだ？メルちゃんがニカ様に対してそんな気にするような事あるか？
私の視点から考えると、確かにリリちゃんを嫌っている天才王族という立ち位置のニカ様の動向は気にするべきだと思う。けど、ニカ様はリリちゃんを見極めると約束してくれたんだから探る真似は不要だ。リリちゃんの味方は私の味方。
レディロの事を抜いても彼との付き合いは十年以上。あの方は約束を守ってくださる。

メルちゃんはやっぱり何故か腑に落ちないような顔をしていたけど、質問に答えてくれる気はあるらしく緩やかに口を開いた。

「シェド・スワローズの事は…確かにあんたの事を調べている中で調べもしたが…あいつはあんたに強い劣等感と尊敬の情を抱いているようだな」

ああ、うん。それは原作通り。完璧令嬢と呼ばれる義理の姉に対して、血の繋がりも無く飛び抜けて優秀では無いシェドはそういう感情を持っているんだよね。
あの無表情も平坦な口調も、義理の姉への要らない感情を隠す為って設定だったし。

「現状となると、最近は軟派な態度が軽減したな。それと最近は少し表情を変えるようになったらしい。思いに耽っていたかと思えば苦々しいような恥ずかしがっているような顔をする時があるそうだ。それはそれで女子に人気のようだけど」

…つまり、それはえっと…どういう事だ？ちょっと予想してみようか。

先日の私の短絡的だけど効果は抜群だったパン投げにより、私が思いの外劣等感やら尊敬の念やら抱く程凄い奴じゃないと気づいたシェドが、昔の自分の私への想いに苦々しさと羞恥を覚えながらも、もうこの家を継ぎ当主となるのは僕なんだからしっかりしようと前を向いた。

…楽観的過ぎるかな？でも矛盾は無いと思う。

「勉強面や友人関係にも特に問題無し。とりわけて話す事も無いな。ま、元気にやってるんじゃないか？」

…他に違和感無し？それだけ？
え？シェドのルートあれで終わり？本当に？私、パン一つでフラグ完全に潰せたの？！

パンって凄い！！！

「…嬉しそうだな」
「麗しき姉弟愛です。泣いていいですよ？」
「泣かねぇよ」

メルちゃんのノリが悪い。
ついでに空気になっているメルちゃんの護衛達も、もう少し微笑ましい顔してくれていいと思うの。さっきの私の質問で最後宣言をした事により、自動的にメルちゃんからの質問も残り一つとなる。 
この分なら疲れはしたけど大きな問題無く終われそうだ。

「本当なら後二つは聞きたかったんだが…誓約だから仕方ないな。最後だ」

メルちゃんがため息を吐き、やや不満そうに口を開く。メルちゃんは本当に、裏表の無い可愛くて素直な子だ。癒される。

「あんたの言葉を全面的に信じるとするなら、特に後ろ暗い事情も無く今の暮らしを楽しんでいるらしいな。それを踏まえて俺は、あんたが殺されるでも他の男に嫁に出されるでもなく家から追放され平民になったのは、あんたが故意に平民として生きていけるよう仕向けたからだと考えた」

私は心の中で賞賛の拍手を贈った。
凄い！正解している！
貴族から平民になるのなんてほぼ自殺と変わらないと思われている世界で、よく常識に惑わされずその解答を導き出した！

「でも…あんた程の人なら貴族としてだっていくらでも楽しく上手くやっていけたんじゃないか？むしろ今よりずっと多くの幸せを掴み取れたように思える。あんた、何でわざわざキツい道を選んだんだよ。馬鹿か？」

と思ったら馬鹿にされた。
…うん、いやでもまぁ、そんなもんか。貴族が平民になりたいという思想は、世間ではそう思われる。例えば、身分違いの恋に心を焦がした結果駆け落ちしてでも結婚したくて、みたいなよっぽどの理由が無ければそんな事は誰も考えない。この世界の常識だ。

だけど私には、この世界の前の記憶があるから。

「…前提が違うんですよ。人の幸せは千差万別です」

私は久しぶりに自分の顔に笑顔の表情が機械的に固定されているような錯覚に陥りながら、すらすらと話し始める。
てっきりメルちゃんの最後の質問は別のものになると予想していたんだけど…もう一つ聞きたかったというのがそっちだったのかな…。
何にせよ、私の本質に触れる質問を最後にして来たメルちゃんのそのセンスには感嘆する。けど…未来に影響とか予定が崩れるとかそんなものとは別に、私は感情的な意味で一番この質問をしてほしくなかった。

夢を口に出して語ると、嫌な事を思い出して気分が悪くなるから。

私は吐き気が少しして来たのを自覚しながらも、意を決して深呼吸し話し出す。


「私にとっては、百万の富も英雄の名声も溺れるような愛も、幸せの条件に入りません」

そんなものは要らない。私の夢は、望みは、そんなものでは叶わない。

「例え貴族として、レディローズとして、どれだけ素晴らしいものを手に入れられるとしても…私には路傍で平民として死ぬ方がよほど幸せなんです」
「…だから、それは何故だ」

全く理解出来ないという顔のメルちゃんに、私は心から微笑む。

「自分で選んだからです。私にとって貴族は運命で、平民は自由な選択なんです」

夢と希望を語るこの行為は、私にとって諸刃の剣だ。今日は眠れるかわからない。不安で胸が締め付けられ動悸と吐き気が止まらない。
振り返れば死神が笑っている気がして、私は背筋を伸ばし目の前のメルちゃんだけに意識を集中させた。

「わからない。わかんねぇ…本当、あんたわかんねぇよ。自由になりたくて平民に、なんてまるで我が儘で世間知らずで馬鹿な箱入りお嬢様の戯言じゃねぇか…」
「あら、私は我が儘で世間知らずで馬鹿な箱入りお嬢様でしたよ？」

メルちゃんが眉を下げて困惑の声を出す。私は気分の悪さをおくびにも出さず飄々と笑った。
自分の望みを優先させて生き、未だに多少世界からずれた常識を持っていて、頭はもちろん特別良く無いし、この世界では間違い無く私は箱入りお嬢様だった。
ただ、メルちゃんの言っているそんな人とは平民になりたいという気持ちの真剣さが違うだけで。

「メルヴィン様の好奇心を満たすには、私の存在は少々奇異過ぎましたかね」
「存在、ね。ああ確かに存在が奇異だ。違いねぇ」

メルちゃんがやるせなさそうな顔で苦笑する。
ああ、メルちゃんが落ち込んでる。可哀想。色々と理解出来ないのはメルちゃんが頭悪いからじゃないよ。大丈夫だよ。
だって、私に前世の記憶があるなんて突拍子もない話わかりようがない。私の前世での人生を知って、『救国のレディローズ』というゲームを知って、そうして初めて私の行動の意味がわかるはずだ。

「じゃ、俺帰るな。悪かったな、時間もらって」
「いえいえ、此方こそ有意義な時間と情報をありがとうございました」

私は椅子から立ち上がり綺麗にお辞儀した。
手土産にミシェルさんのパンでも渡したいところだけど、生憎今日はさっさと追い出されたので廃棄パンは持ち合わせていない。貴族相手に廃棄パンを渡すのもどうかと思うけど、ほら…パンは美味しいし、ニカ様も好きみたいだし、シェドを退けた魔法の食物だからさ。
護衛の人がドアを開け、メルちゃんが通り抜けた――と思ったら振り返る。


「なんか…あんた、国とか王家とかより、もっと凄ぇでかいなんかと戦ってるみたいだな。好奇心で突っついて来た俺に言われるのも癪かもしれねぇけど…まぁその、頑張れよ」

メルちゃんが頬を掻きながらそう言って、顔を背ける。
さ、最後の最後になってツンからデレにシフトした…だと…？
私はメルちゃんの可愛さに興奮し、だけどそれよりもっとずっと、その応援の言葉に感動した。誰にも言っていないし、言ったって信じてもらえず狂人と思われるだろう私の戦いを、彼は応援してくれた。嬉しい。
私は喜びを噛み締め微笑む。

「ありがとうございます。絶対勝ちますよ」

あーだか、おーだかと小さく呟いたメルちゃんは今度こそ早足に出て行った。
メルちゃんってツンデレキャラだったっけ？むしろ素直キャラで、ツンデレなのは俺様殿下だった気が？という疑問はあるものの、可愛いは正義だしメルちゃんがツンデレだったところで特に問題無いので良しとしよう。


…このまま行けば、私は幸せになれる。
何も起こらなければ、私は遂に運命に勝てる。

だから大丈夫だ。

笑顔をやめて疲れ切った泣き笑いを顔に浮かべた。
途端、ずっとじわじわと溜まっていた不快感が堰を切ったように込み上げて来て、慌てて手洗い場へと駆け込む。
吐いた。


あああ、疲れた。
とても疲れた。

元からこうなるだろうとは思っていたし、予定通り色々と情報を聞けたしメルちゃんの口は固いから情報も洩れないだろう。大成功だ。
だけど途方も無く疲れた。
本当はこんな事さえも起こらず、ただ平和に平民として暮らして行けたなら一番嬉しかったし、それはまだ叶わないと突きつけられた気分だ。
何よりも――自分が死んだ瞬間と絶望、無力さを思い出さされてしまったのが、最低最悪だった。生まれ変わってからはずっと目を逸らして生きて来たのに。まだ、吐き気がする。

私は安っぽいばさばさな布団を床に敷き、すぐにその中へと潜り込む。自分の体を抱き締めるように、離さないようにして目を閉じた。
もうちょっとだけ、頑張ろう。


私は平民になりたいし――ならなければいけない。