王族とは関わりたくない！　（フェイ）（起きて）

　「ん...」

　繰り返し名前が呼ばれる、起きないと。
　鉛のように重たい瞼を押しあける。数回瞬きを繰り返して、目の前に広がる景色をなんとか理解しようと必死に頭を回転させる。
　しかし答えは彼らが簡単にくれた。私を王宮から連れ出した張本人、精霊である。

（ここ森の中ー）（お城からけっこう遠いの）
（海が近いよ）

　様々な情報が流れ込むが、少なくともここはどこかの森の中ということだ。そして昨夜の、ユージル王子から告げられた言葉が脳内にこだまする。

「あぁ、そうだ。私…失ってしまったのね」

　家族も友人も、今まで築き上げてきた地位も何もかも。砂のように、私の掌から零れ落ちていった。
　声をあげて泣いてしまいたいほど悲しい、ありもしない罪を着せた王子が憎い、理不尽に対する苛立ち。様々な感情が入り混じるが、私はふと、自分が涙していないことに気がついた。それらの感情よりも、どちらかと言えば諦めの方が勝っていたのだ。
　この情動が私の心を静め、冷静に物事を判断する余裕を与えた。

　ひとまずドレスについた土を払って、次に結い上げた髪の毛を解き始める。繊細なつくりのドレスは所々破けていたが、もうどうでも良かった。

「...これから、どうしようかしら」

　このまま、森の中でじっとているわけにはいかない。しかし家には絶対に帰れない。かといって何かやる事を見出すことも出来なかった。私には実用的な特技も、能力もない。貴族として過ごしてきた時間が、とても無意味なものに感じられた。八方塞がりで悩む私の元に、精霊は様々な案を考えた。といっても、何故かほとんどが同じようなことだった。

　（冒険者がいいよ）
　（冒険者になりなよ）

　「冒険者ってあの、魔物を倒す職業の？でも私剣を持ったことすらないのよ」

　（大丈夫)（僕たちついてる）
　（どってことない）

　「そうねえ」

　うーん、と私は唸った。冒険者はつい先日まで貴族の令嬢として暮らしていた私には考えもつかない職業だ。しかしこの提案には決定的な欠陥がある。

「ハウゼントには、魔物はいないのだけれど」

　ハウゼント王国は、精霊に愛されし国と言って魔物が現れることは絶対にない。なぜならハウゼントの領土が精霊の管轄下にあるからだ。
　精霊は実体がないために魔物を排除することはできないが、魔物は精霊の成れの果てであるので、魔物の行動をある程度制限することができるらしい。

「ハウゼントに魔物を連れてくるのだけは駄目よ」

　いきなり魔物が現れて脅威を振るったら、人々はパニックに陥ってしまう。ハウゼントには当然、それらを解決する制度も能力もない。

（違うよ）（行くんだ）
（アーシブル）（海の向こうだよ)

　アーシブルは大陸の一部分に位置するハウゼントとは違い、一つの陸地そのものが一国として成っている国と聞いたことがある。だがそれは、アーシブルの背後に“魔の森“という魔物が支配する森の脅威に脅かされて、諸国が滅びてしまった所為だとも聞いた。
　諸々の不安はあるが、精霊たちが言うのだからきっとアーシブルという国は良い所なのだろう。しかし、精霊らが愛しているというハウゼントの名前が上がらなかったことに違和感を覚えた。

　精霊たちは、アーシブル行きの船が出航する港町へ向かっている馬車がこのまま近くにいる事を教えてくれた。だが、こんな格好では乗せていってくれと頼むに頼めない。ドレスの裾を思い切り割いて、リボンとコルセットを外せば普通の服に見えるだろうか。

「どこかに服が落ちてる訳がないしなぁ」

　はあ、と嘆息を零した私に呼びかける精霊がいた。

（フェイ）（こっちこっち）

　精霊の声につられるまま進んでいると断崖のような場所にたどり着き、そこに小さな洞窟を見つけた。入り口は狭く屈まないと入れないが、円天井の中は案外広い作りになってる。入り口は一つで窓もない閉鎖的なこの空間は秘密基地のようで、机や棚には雑貨が並び、大きな壺や桶、ランプ、麻の袋に詰められた何か、そして寝具までが揃っている。

（ここの持ちぬし）（死んじゃった）
（ほったらかし）

　精霊曰く、こも洞窟を開発した男は有名な冒険家だったが、数ヶ月前に不慮の事故で亡くなったらしい。誰も知らないこの場所は放置されているようで、服の一着くらいあるだろうということだった。

「.....あ、あった」

　洞窟の片隅に、数着の服が小さく畳まれていた。どうやらそれは男物であるようで、七分袖のシャツと黒のズボン共にサイズが大きく緩々だったが、ドレスよりはましだと素早く着替える。生憎下着は持っていないので、今着ているものをそのまま使った。下がるズボンは紐で結び、引きずるほど長い裾を幾重にも折り曲げる。

ついさっきまで貴族の娘として暮らしていたのが嘘のような格好だ。それでも、私はずっと蝶よ花よと守られて生きていたわけではない。将来の王妃としての役目に嫌気がさしたときは、一般市民と同じような服で領地の町や王都の街並みを見て回ったこともある。

だから粗末な服しかなくとも、気に病むことはない。

　よしと気を引き締めて、立てかけられた姿見で格好を確認したときプラチナブロンドが目に留まった。腰まで届く長さのそれは、毎日の手入れのおかげで痛みもなく艶やかだった。ただ、この不格好な服装とはちぐはぐで不釣り合いな気がする。
　一房手に取り、この部屋の中に短剣のようなものがないか、首をめぐらせる。
　ざっ、ざっ、と大雑把に掴んでは切り落とし、掴んでは切り落としを繰り返す。地面に散らばった金糸が、穴の入り口から差す光に反射して眩しく煌めいた。

　髪の毛が減っただけで、こんなに頭が軽くなるとは正直驚いた。もう一度姿見を眺めながら、毛先を弄る。ざっくりと切ったので、お世辞でも綺麗とは言い難いほどガタガタだが、先ほどよりは幾分かはましだ。なにより、鏡に映る髪の短くなった自分は、まるで自分ではないようだった。

(これじゃあ、少女というより少年ね)


　出立の前に、短剣を探した際に見つけた、肩から下げられるほどの麻袋に荷物を詰める。他人の物を盗んでいくようで気が引けたが、持ち主はとうに死んでいると聞く。それに、身一つの無一文ではこれから先心もとない。数枚の銀貨と銅貨、短剣などを詰め込んで立ち上がる。

　(フェイ)(こっちこっち)

　今度こそ出ていこうとする私を呼び止め声があった。精霊が指し示す場所へ足を向けると、そこには細長い長方形の木箱が壁に立てかけられていた。箱の表面は黒く汚れていて、留め具の金属は錆びついている。結構な月日を経ていることが感じ取れた。
　恐る恐る、蓋に手をかける。ギギギ、と甲高い音を立てて箱が開かれた。
　中には一振りの剣が横たわっていた。鞘部分は光沢のある黒で、柄には同色の布が巻きつけてある。地味な剣、という印象は、柄頭にはめ込まれた宝石で覆った。掌に収まるほどの大きさで、丸く加工された深紅の宝石だ。この剣はきっと、装飾に用いるものなのかもしれない。そうでなければ、宝石など態々取り付けはしないだろう。
　私は掬い上げるようにして、その剣を持ち上げた。

(…剣って、こんなに軽いものなの？)

　なんの鍛錬の積んでいないひ弱な私が、片手で持つことが出来る。模造品かもしれない、と鞘から剣を抜き放った。鍛え抜かれた刃渡りが、鈍い光を放つ。模造品などではない、正真正銘の武器だった。

　(ミスリルなの)(すっごく軽い)
(でもすっごく固い)(絶対に折れないよ)

　どうやらこの剣は、すごい名剣らしい。上段から振り下ろし、下袈裟に切り上げる。剣を握ったことはないというのに、まるで長い時間を共に過ごしてきたかのように私の手に馴染んだ。
　もし、私が冒険者になるのなら必ず必要になるはずだ。私は一つの麻袋とこの剣を手にして、今度こそ洞窟から立ち去った。

　精霊が教えてくれた通り、少し道を行くと一台の馬車に巡り合った。湧水があるために、馬を休ませているようだった。

 「......あの、ここから一番近い港に行きたいのだけど、途中まででいいので乗せていってもらえませんか？お金はちゃんと払います」

　いきなり声をかけたせいか、その馬車の持ち主である中年の男はびくっと肩を震わせる。濃く生えたヒゲと、ガタイのいい形相にむすっとした風貌が特徴的な人だ。
 訝しむな視線を向けてくるので、少し、いや凄く不安になる。私が着ている服は他人のもので、しかも男物ゆえに紐で括っている妙な格好だ。更に腰からは長剣を提げている。側から見ても、怪しい。
　ヒゲの男はもう一度私をじっと見つめる。私も負けじと見つめ返す。

 「......あんた、今いくつだ」
 「十六歳ですけれど？」

　何でそんなことを聞くのだろうと首を傾げていると、おじさんは外方を向く。

 「......俺も丁度今からアイシンっちゅう、ここから半日のところにある港町だに行く予定だ。運賃は500セルン前払いで、食事は出ん。それでもいいなら乗りな」

　短い見つめ合いの末、結局折れたのは相手方の方で、ぶっきらぼうに言い放つと積荷の整理へと移ってしまった。
　しかしこれで足は調達した。あとは出発を待つだけだ。

　私は彼に500セルンに値する銅貨五枚を渡して、幌はついていない代わりに大量の荷物が積まれた馬車の荷台に乗り込み、膝を抱えて座った。

　アーシブルという国に行くことが決まったのはいいが、本当にその国で冒険者になるのか。精霊たちは勧めていたが、果たしてそれが正しい選択なのかも分からない。
　ハゼントには存在しないが、冒険者は魔物の脅威がもたらされる国々では欠かせない職業である。彼らは魔物の命を狩ることで魔物の危険から人々を守り、その対価としてお金を得る。だが、私は生き物を殺したことなど、一度もない。
　かといって、なんの権力も財も、素性すら定かではない私が新しい地で出来ることといったら冒険者以外は思いつかなかった。

 （慣れるしかない...か)

　私の先真っ暗な未来を思い浮かべて、重たい息を吐き出したのだった。

　海特有の潮の香りが鼻腔をくすぐる。港町、アイシンといったか。すぐそばまで迫っているようだ。

 「おじさん、もうすぐ着きますか？」

 積荷を掻き分けて御者座に顔をのぞかせる。つい最近まで貴族の令嬢としてオホホホとやってたとは思えないほど大胆な行動だが、不思議とこっちの方がしっくりくるような気がした。言葉遣いも丁寧すぎると怪しいので、自然体でいくことにした。

　ヒゲのおじさんは突然（首だけ）現れた私に目を見開くも、馬を操る手を離すことはない。

 「おい、糞ガキ。いきなり現れるんじゃない」

 「えへへ、すみません。で、あとどれくらいで着くでしょうか？もう近いのでしょ、海の匂いしたから」

　ヒゲのおじさんは相変わらず素っ気ないが、私の気分は高揚していた。馬車に乗ることがこんなにも楽しいこととは知らなかった。こうして普通に誰かと話していられることが嬉しいのかもしれない。まぁ、私に対する評価は糞ガキだと分かったが。

　もうすぐ着くか、という私の質問におじさんは首を振って答えた。

 「まだ四時間も走らせてねぇんだ、海の匂いなんざぁするわけねぇだろ」

　そういえば半日かかるとか言ってたっけ。では、まだまだかかりそうだ。

　荷台に戻って大人しく待つかと思ったのだが、襟首を掴まれて御者台に引っ張り出される。今度は私が驚きの声を上げながら、されるがままにヒゲのおじさんの隣に座った。何事かと隣を見上げるとおじさんは前を見据えたまま無表情でそっけなく言う。

 「ここから先は見通しが悪いんだ。俺一人よりも二人でいた方が危険も少ない」

 表情からでは真意は読み取れないが、おじさんの耳が仄かに赤くなっているのを発見して思わず頬が緩む。ますます晴れ晴れとした気分になって意気揚々と辺りを見回した。

　それにしても、潮の香りがした気がしたのになぁ。流石にあと二時間かかかる距離から風に乗って流れてくるのを、嗅ぎ分けられるわけないし。それが出来たらサメになってしまう。
 悶々と考えていると今度はツンとした雨の匂いがよぎる。風向き的に私たちの目的地の方向からだ。
もしかしたら雨が来るかもしれない。この先の視界が悪くなるということも踏まえると、注意した方がいいだろう。

　しばらく経ったあと、おじさんがふっと顔を上げて鼻をひくつかせる。

 「こりゃあ雨が近い。今日中にアイシンに着くのは無理かもな」

 手綱を引いて馬車を止めると、僅かに道をそれる。
やっぱり雨の中を走らせたくはないようで、雨宿りできるところを早々に探すようだ。

 「ねぇおじさん。この国のこと、どう思いますか？」

 大木の下で雨を待ちながら、隣でパイプを吹かし出したおじさんにポツリとこぼす。
　そしてハウゼント国王やユージル王子、そして私の父が築いてきた国がどのような暮らしぶりなのか、聞いてみたかった。
　おじさんは暫く考えた風をとり、そうして苦々しげに吐き出した。

 「そうだな、先王が治めてた頃はまだだいぶマシな暮らしぶりだった。ガキだった俺は商人をやってた親父に付きまといながら、いつかハウゼントに名を轟かせる商人になるって夢を見たもんさ。 だが、現王が王位についてからはハウゼントはダメになった。俺は、この国が終焉に一歩ずつ近づいてるんじゃないかと思うよ」

　顎のヒゲをなでつけながら、紫煙を吸い込む。途端に哀愁漂う姿になった彼に、私は言葉を失って呆然とした。
　精霊に愛された国、ハウゼント王国。
　私はそう教わってきた。ハウゼントには精霊がついている、だから人々が生活に困ることは決して無いし、常に栄え続けている。
　精霊の声が聞こえる私は、精霊に愛されているという観念に疑問を感じて生きていたが、まさか。
　我に返った私は、おじさんに続きを促した。

 「なんで、そう思うのですか？」

 「......なんでか、か。そうだな、俺が契約した精霊は重いものが少し軽くなるくらいの力しかないから、役に立たんと精霊について詳しく学んだことはないが、ハウゼントは精霊というやつらに守られているらしい。
　だから現王は国民から絞りあげた税金のうちのほとんどを、精霊に捧げる供物とやらに使っちまってるんだよ。今日を生きていくのに必死な国民がいるのにだ。
そんな俺たちには子どもをつくって育てていく余裕がない。労働力が必要な農民のところにくらいしか子どもはいないと言われるくらいに子どもを見なくなった。この国の人口は急劇に減少してんだ。それがどういう意味か、わかるだろう？」

......税収の減退、国民ひとりひとりの負担の加増、経済の衰退。果てのない悪循環がこの国には根付いてしまっている。

 予想の通りに空模様は怪しくなり、ポツポツとした雨が視界を覆ってしまうほどの大雨へと変わる。どんよりとした雲行きのように、私の心も暗く沈んでいった。

　精霊の声が聞こえる私は、精霊に愛されているという観念に疑問を持ってはいた。しかし、そこまでハウゼントが腐敗していることに気づきはしなかった。
その土地に住まう者たちがどのように暮らしているかなどを知ろうともせずに、私は疲弊した国民の生活を足台にして、高価なドレスで着飾って広い屋敷で何の苦労もなくのうのうと暮らしていたのだ。あのとき、少しでもこの状況を知っていたのなら。
彼を前にして、申し訳ない気持ちでいっぱいになる。

 「なんであんたがそんな顔してんだよ。あんたも苦労してんだろう、ハウゼントに住んでる以上は仕方のないことなのさ」

 幼い子どもをあやすように、頭に乗せられた掌の重みが心地よい。おじさんは、私では想像もできないほどの過酷な世界の理を経験してきたんだろう。だからこその言葉に思えた。

 そして、このおじさんも私と同じように諦めているのかもしれない。
裏切られるのがわかっていたら、希望は持てない。この国に未来を担って行く力はもうない。
それでも、きっと彼は生まれ育ったを見捨てられないでいるのだろう。

「じゃあ、おじさんはハウゼントが好き？」

「ああ、もちろん好きさ。ハウゼントには俺のだちもいるし、何より嫁が家で俺の帰りを信じて待ってんだ。そりゃあ、離れたいとは思えないね」

　おじさんのこの言葉に、私はふと自分の心の内にある、本当の胸懐に気がついた。森の中であらゆる激情よりも諦めが勝り、新天地を求めようとしたその真意を。

　ユージル王子に婚約を破棄され、罪を着せられたあの夜。
『違う、エレインはそんな事はやっていない』
　そう、私は誰かに否定して欲しかった。
　しかし誰ひとり、私の両親ですらアリア・カーラムの言葉を鵜呑みにして、信じてくれることはなかった。何故ならアリア・カーラムが光の精霊との契約者であり、ユージル・ハウゼントが第一王子だからだ。
　皆一様に、光の精霊に見捨てられたくはないし、王子を敵に回したくはなかった。

　ハウゼントにはもう、私のことを信じてくれる人はいない。
　そのことがストンと心に落ち着いて、怪しい天候とは裏腹に、気分はスッキリと晴れわたった。

 「アーシブルっていう国を知っていらっしゃいますか？」

 「ああ、アーシブルと言っちゃあ、俺たち商人にとってはまさに楽園だろう。この国の経済が何とかもっていられるのもアーシブルが貿易をしてくれているお蔭で物流が滞らないからさ。
 俺も今からアーシブルに渡って、この商品を売るついでにあっちで新しいのを仕入れてくるつもりだ」

　これはこれは、と私は目を丸くした。無愛想な顔とは裏腹に案外饒舌だったおじさんと、思いがけない偶然が重なった。
 彼に着いていけるというなら、一人で船に乗り込むよりも安全だし不審にも思われまい。私もそれに同行して良いかと聞くと、今更荷物が増えたところで、大して変わりはしないと引き受けてくれた。

 「後ろに“魔の森“とかいう、魔物が蔓延っとる森が聳えているせいで、隣り合う国がない。つまり、陸地ひとつが領土になっている王国だからな。領土的な国間の争いもないし、わざわざ自分の姿が丸見えな海から攻めてくるものはいねえから、大きな争いごとも起こらん。他の国が恐れて尻尾を巻いて逃げた、魔の森の魔物については、王立魔道騎士団とかいう超凄腕の精鋭たちが守っているおかげで、被害は小規模らしい」

　私は食い入るように彼の話に耳を傾けた。精霊がやけにアーシブルを勧めたのにも訳があるようだ。私はおじさんの言葉に相槌を打った。

「冒険者ってのもいるみたいだからな、魔物に喰われて人生を終えることは、まずないだろう」

 一通りの雨が降った後、地面のぬかるみに嵌らないように注意しながら馬車を本道に戻し、遅れた分を取り戻すかのように急ぎ足で進む。

　ぽん、と膝の上に拳大ほどのパンと赤い果物のようなものが隣から放られた。これは、食べてもいいのだろうか。だが、食事はなしで500セルンという契約を思い出して躊躇する。隣を見ると無表情を決め込んでいるおじさんがパンを食いちぎっていた。

 「食事は出ないんじゃないの？」

 「そりゃ、あんたを荷物として運んだ時の運賃だ。副御者としてなら食事込みになるのさ」

 身元も明かさない私を乗せ、さらに食事まで与えてくれる彼の善意が暖かく胸に染みわたる。きっとこのパンはおじさんが食べるためのものだったはずだ。

いただきます、と小さく呟いてパンを千切って口に入れる。到着するまでの我慢だと耐えていたけれど、本当は空腹で仕方がなかった。きっと私のおなかの音を聞いて不憫に思ったのだろう。

 固くて水分の少ないそのパンは、懐かしい塩の味がした。　港町、アイシンに到着した。
　途中何度かぬかるみに嵌って苦労したが、こっそり精霊に頼んだらあっさりと抜け出せた。おじさんは吃驚していたが、まさか精霊のお陰とは思わなかったはずだ。

　そんなところで荷物検査などの検問を通過して、アーシブル行の船に向かうわけだが今日は日が暮れてしまっているため、出航は明日になるらしい。
　おじさんはアイシンに着くなり私を下ろして、明日のアーシブル行きの船の場所と時間を告げるなりどこかに行ってしまった。きっと商売の関係で忙しいのだろう。

　空腹を覚えた私は、一先ず食事が出来そうなところを探すためにアイシンを探索することにする。

　アイシンは、雨宿りしていた時の話を裏づけるかのようにすたれていた。いや、小ざっぱりした西洋風の軒並みが建ち並び、波止場の方は停泊された大型の貨物船があったりと一見栄えているように見える。
　だがこれほど大規模な港町なら本来、様々な国の品々が集まり活気あふれる呼び声が飛び交っているものだ。それなのに大きな通りに出ても出店の一つもないし、人も数えるくらいしか通っていない。桟橋で荷を降ろしている商人もごく僅かしかいない。

　暫く歩いて回ると“宿場“食事処“と掲げられた看板を見つけた。なんとも捻りのない名前だが、食事が出来て泊まれることは一目瞭然だ。
　ドアの隙間から中の様子を窺う。客はいないようで、カウンターの奥に中年の女性が暇そうに頬杖をついている。多分この店のおかみさんだろう。彼女は私の気配を察したのか、はっとしたように「いらっしゃい」と言った。

「夕食と、一泊したいのですが」

　彼女はカウンターから出てきて宿泊名簿票を差し出した。

「夕食は500セルン、泊まりは朝食込みで1300セルン、合計で1800セルンさ。よかったらサインしておくれ」

　ペンを持って、私は悩んだ。
　本名を名乗らない方がいいのは当たり前だが、偽名など考えていなかった。うーん、名前は取り敢えず、精霊たちから呼び慣れているので精霊名である“フェイ“にして、あ......姓はどうしよう。

　なぜか頭の中に、“コンバーテ“という言葉が浮かんだ。一度も聞いたことのない言葉だったが、どこか懐かしい響きのような気がして、署名の欄に“フェイ・コンバーテ”と記入した。
　そしてきっちり1800セルンを支払う。まだなんとか懐には余裕があった。洞窟の主である、名も知らない冒険家に小さく感謝を述べた。こうしてアイシンに辿り着けたのも野宿せずにすんでいるのも、その人のお陰だ。

「先に食事にするかい、それとも休むかい」

「食事でお願いします」

「今夜のメインは海老さ。この辺は海が近いもんだから魚介が新鮮で美味いんだ」

　即答で答えた私に苦笑いしながら彼女は厨房へと向かっていった。
ジュウゥと揚げるような音とガーリックの匂いが漂う。それに反応して空っぽだった胃が唸りをああげた。

(おじさんもちゃんとご飯、食べたかしら)

　調理の音が止み、厨房から姿を表す。その両手には大胆に盛り付けられた赤い海老がのせられていた。
その豪勢さに覚えず目を見張る。なにせ、今日を生きていくのもやっとという話からして、当然人々の暮らし向きは厳しいものだと思い込んでいた。
　それなのに、たった500セルンで、公爵家で用意されたような丁寧な盛り付けではないが、こんな贅沢な食事にありつける。目の前に置かれたプリプリの海老をフォークで刺して頬張りながら、傍でその様子を見守っていたおかみさんを見上げる。

「この街の生活は、苦しくないんですか？」

　調子外れな質問だったのか彼女は首をかしげるが、やがて私の言わんとすることを悟ったように目を伏せた。

「そりゃあ苦しいさ。国からの徴税は増える一方だし、若いもんが皆王都に行っちまったせいで碌な働き手もいやしない。盗人や浮浪者なんかも集まってきて治安もとことん悪くなった。
でもね、金や人は無いけどここはさっきも言ったように海が近い。食材は豊富なのさ。だからお客さんには美味いものを食べさせてやりたいじゃないか」

　海老を口に運ぶ手が止まる。心臓を鷲掴みにさせたかのように胸がひどく痛んだ。
　ハウゼントの人々は、私に温かさを与えてくれた。彼らが苦しんでいるなら、どうにかして助けたいという想いもある。
　だが、私は決めたのだ。アーシブルに行き冒険者になると。

　おかみさんに食事のお礼と朝食の時間を言って、通された部屋で早めに就寝の支度をする。
質素な部屋に硬いベッドで体もタオルで拭くだけとお粗末だったが、疲れていたのか朝まで目を覚ますことなく、泥のように眠った。

　明日の出航は早朝五時半。港のメインポートから七番目に停船している青い船が私たちを次の舞台へと運ぶ。
　アーシブルまで約二日。
　ここから、私の冒険譚は始まった。　アイシンで一夜を明かした私は、早朝にアーシブル行きの船へと向かったのだが、非常に焦っていた。
　共にアーシブルへ行く約束を取り付けたというのに、おじさんは出航の時間を過ぎても姿を現さなかったからだ。すでに他の乗員は乗船済みで、残るは私とおじさんのみ。このままでは出航してしまう。
　桟橋に佇みながら、もしかしたら来るかもしれないと必死に遠くを見やる。

「サムロを待ってんなら、あいつは来ないぜ」

　突然、鉢巻を頭に巻いた男が、私達が乗る船の甲板から顔をのぞかせた。

「あいつは昨日の夜中に、俺に商品を預けてアイシンを出て行ったさ。何せ急用ができたとかでな。アーシブルに出航するときに金髪で黒い剣を持った小僧が一人来るだろうから乗せてやってくれって頼まれたんだが、あんたのことかい？」

（小僧......私のことかな）
　多分そうだろう。少年っぽいとは感じたが、まさか本当に間違われるとは。しかしそうか......おじさんと一緒に行けないのか。
　心なしか落胆しつつも一人で船に乗り込んだ私は彼にお礼を言って、船に帆を張るのを手伝う。朝日が昇るのと同時にいかりを上げて、大海原へと乗り出した。

　波の揺れに体も慣れてきた頃、船の船首に立った。
　朝日が水面にちらちらと反射する。潮風を正面に受け、肩につかないほど短くなったプラチナブロンドの髪が光に透けて同じように煌めいた。

　風と共に流れてくる精霊の声に耳を傾けながら、私は小さく呟いた。

「……よし」


　数年後、アーシブルには一つの伝説が生まれる。

　正に電光石火のごとく剣を振るい、思いのままに天地万物を操り、魔物を打ち倒す。儚さを纏っていながらも魔物を圧倒し人々を救うその強さは、金色の髪に深い緑というその神々しい容姿と相まって、誰もが嘆称すると同時にその名を口伝えにしていった。

　フェイ・コンバーテは美しくも強靭である……と。

　（フェイ...そろそろ起きた方がいいぞ）

　顔にかかる生暖かい風に、深く沈んでいた意識が浮上してくる。瞼を押し開いて数回瞬きを繰り返すと、小さく息を吐いた。とある依頼で、魔物を探して森の奥地まで来ていたのだが、ちょうど日当たりのいい芝生の広場を見つけたので横になっていたら、眠ってしまっていたようだ。

　「あぁ。......私、またあの夢を見ていたみたい」

　私がまだ公爵令嬢だったころに起こった、あの出来事。今でも時たま、夢に出てくることがある。
　三年前、私は婚約者であるハウゼント王国の第一王子にありもしない罪を着せられて、国を追放されそうになった。怒った精霊によって私はその場から連れ去られ、紆余曲折あったのだが、私は今、ハウゼントから二日ほど海を渡った先にある島国、アーシブル王国で冒険者として生計を立てていた。

　精霊と友好関係を築いてきた私はあらゆる精霊の力の恩恵を受け、魔物を相手取るのには好都合だったために、冒険者として活動することに不便はない。

　それだというのに、どうしてかあの日を忘れることができないでいた。
　隣に立つ親友のハヤテが、悲しみに沈む私を慰めるかのように鼻先を私の頭の上に乗せる。ハヤテは馬の外見をしているものの、幻獣であるペガサスより生み出された天馬の一族である。その純白の毛並みは絹よりもなめらかで美しく、淡い蒼の瞳は宝石のように澄んでいた。馬との違いといえば、尾が長いということだろうか。

(まだ、お前は囚われているのか？)

　ハヤテの声は直接心に響くように聞こえる。私の耳には精霊の声のみならず、意思を持つ高貴なる存在、例えば幻獣の声までも届いた。基本的に人と関わることのない幻獣が側にいてくれるのも、この力あったお陰だった。

「......」

　ハヤテの問いかけに、否定できなかった私は無言を返した。不意に、ただならぬ気配が迫ってくるのを背後で感じる。

「魔物か......」

　木々を突き破って現れたのは、巨大な蛇だった。口を開けたなら私が丸呑みされてしまいそうなほどに巨大だ。。そのうえ外皮は、光沢のある硬そうな鱗に覆われている。落ち込んだ気分を振り払って、戦闘傾向へ切り替えた。

「ハヤテ！」

　駆け出したハヤテの背に跨り、一先ずこの魔物と距離を取る。

（こいつはワームだな。ドラゴンの一種だ）

「あれが？手も足もないつんつるてんの蛇じゃない」

（時を経て、退化したんだよ。ワームは火を吐く、気をつけろよ）

　言うより早く、その分厚な尾を地面に叩きつけて威嚇していたワームが、口から炎を生み出した。それを余裕に躱したが、飛び散った火は風の精霊に頼んで蹴散らしてもらう。

　幾多もの戦闘を介するうちに、あらゆる動作が緩徐に見えるようになった。次にどのような動きを見せるのか、それにどう対応すればいいのか、瞬時に判断することができた。

　立ち込める煙を隠れ蓑にして私とハヤテは上空へと舞い上がり、漆黒の鞘から鈍く光る刀身を抜き放ち、ハヤテの背から飛び降りた。

　ーキィン、キィンと金属と硬いものがぶつかり合う鈍い音が、森の一角に響き渡る。時たま、耳をつんざく様な咆哮と爆発音、木々がなぎ倒されるような音も混ざる。

「こいつの鱗、どうなってるのさ！」

　ミスリルが鍛えられた鋼の数倍以上硬質なこの剣が、ワームに対する幾度の斬撃により刃こぼれしてしまった。それなのに、相手には大したダメージは与えられていない。このまま外から滅多に斬りつけても、なんの策にもなりそうになかった。

「くそっ」

（フェイ）（僕たち手伝うよ）
（あいつ火が弱いんだ）

　若干焦りを覚えた私の元へ、精霊達は集まって来た。以前から付き合っていた精霊でない、新たな土地で出会った精霊達だ。彼らもハウゼントでの精霊同様、度々助力してくれている。

「ありがとう。じゃあ、お願い！」

　私は一つ深呼吸をして、頭に中にイメージを構築する。一撃で片をつける程の強力な、しかしあまり自然への被害は大きくしたくないので、凝縮された灼熱の焔をぶつけよう。

「...よし」

　この一言を引き金に、炎の玉が炸裂した。

「みんな、今回も助かった、本当にありがとう。また頼むよ」

（任せて！）
（フェイといっしょー）
（いつでもー）

　アーシブルの精霊たちと出会ったのは三年前になるが、すっかり顔馴染み（？）となった精霊らに礼を言うと、我先にと言葉が溢れてくる。

　地面にポッカリと開いたクレーターの中央には、見るも無惨なまでに焼け焦げたワームの姿があった。命あったものの死様は何度見ても慣れない光景だ。最初の頃は、不快感と背徳感にに苛まれていたが、冒険者として経験を積んできた今でもそう思う。


「ワームはきっと、A級以上だろうな」

　ここは通称『魔の森』と噂されるほどに魔物の発生が非常に多い。加えて、凶暴で大型な、危険性の高いA級に指定されている魔物も少なくない。ワームという魔物の存在は今日初めて知ったのだが、この森のA級と比べても負けずとも劣らない強さだった。しかし、世の中にはS級という魔物も存在する。何度か対峙したことがあるが、どの魔物も熾烈を極めた。もしかしたらワームもS級に含まれているかもしれない。

（人間がどういった括りを作っているかは知らんが、ワームは魔物の中でも上位に位置する）

　結局依頼で探していた魔物を見つけることはできなかったが、日も暮れて着たので一旦帰ることにした。
帰りがけの道中、ハヤテは馬の三倍の速度で走りながら教えてくれた。そしてニ時間ほどかかるはずの行程をたった数十分足らずに短縮させて、人里へと辿り着く。

　すでに顔パスできるほどの仲となった門衛の人と軽い会話を済ませて、検問を過ぎる。真っ先に向かうのは私が所属しているギルドだった。

　三年前、ハウゼント王国からこのアーシブル王国に渡る船でクラーケンという海洋性の魔物を撃退した。その話を聞いたとある男性に、冒険者にならないかと誘われたのだった。

　彼はとある冒険者ギルドのマスターと呼ばれる男であった。

　アーシブル国のギルド制度では国がその全権を握っているが、王都に本部が置かれている他は条件を満たせば誰でもギルドを開設できる形となっていた。しかもその経営は自由で、本部に契約金を払いさえすれば冒険者を集めようと店を開こうと何の縛りもない。
　その奔放さから不正や乱逆が懸念されるが、王都のギルド本部の絶対的な管理下に置かれているためにそいういった問題はないらしい。

　もしかしたらこの男はギルドのマスターとは真っ赤の嘘で、不当に勧誘を行っている詐欺師ではないかと疑いはした。私のような無知そうな子どもをカモに、金を巻き上げるなどよくありそうな話だからだ。

　だが、その時の私には彼を頼るしかなかった。ハウゼントの通貨はアーシブルでは使えないので、食べ物も手に入らない状況だったのだ。今となっては、彼が善人であって良かったとつくづく思う。


　魔の森から最も近い町、フヨールの一角にある“蒼穹ノ魂(そらのたましい)”とどこか胡散臭いプレートが掲げられた建物のドアを押し開ける。ここがそのギルドの根城で、左手は依頼などの掲示やその受理の受付があったりする。右手はギルド員や一般人も集まれるパブのようなもので、毎日いい歳した中年らが酒を飲み漁っている。

　カランカランとドアに括られたベルが軽快な音を立てる。酒を手に笑談していた人々が一斉にこちらを向いた。伴って、今度はどんな獲物を狩ってきたのかという好奇の目に晒される。

「よぉ、フェイ。今日は討伐の報告かい？」

　パブの人だかりの中から、一人のギルド仲間が顔を出す。彼はヒース・クラウスといって常に大斧を背中に背負っている変わり者だ。
しかも怖いものなしなのか常人とは懸け離れた強さと、冷淡で、また儚げな雰囲気を兼ね備えているために人々から敬遠され孤立状態にあるフェイに平気で声をかけるという心臓に毛の生えた男だ。最初の頃は彼の態度に戸惑っていたフェイだったが、今では気軽に話すことのできる数少ない人間となった。

「いや、残念だけど討伐は後日に繰り越し。けれど今日はワームという魔物を狩ってきたよ。中々に手強かったさ。ワームについて、何か知っているかな？」

　フェイは淡々とそう答えた。
　しかしワーム、という言葉に辺りは騒然とする。私はワームのことを知らなかったが、それなりに有名な魔物だったらしい。
　ワームはその実体は明らかであるものの、その弱味や特質は一切不明の謎に包まれた存在だったようだ。しかも予想通り、ワームは危険度S級に指定されている魔物だ。危険度S級の魔物と言ったら、この国が抱えている魔物を専門に戦う軍勢、アーシブル王立魔道騎士団の一個半部隊をかけて討伐するレベルだと言われている。

　こうやって超大物を一人で狩ってくることは恒例になっていたが、やはり人々はいささかの畏れを抱いた。なにせ彼は一見、細身でか弱そうな少年である。

その上、鎧とか胸当てとかいった防具の類は一切身につけておらず、着衣は白のシャツに濃紺色のチョッキ、黒のストレッチパンツと膝下のロングブーツだけだ。しかも武器は質素な剣が一振り腰に佩かれているのみである。とても魔物を相手にする装備ではない。

「相変わらずスゲーなオメェはよ。流石高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》。天下無双のフェイ・コンバーテだな」

　茶化すように笑ったヒースに、フェイは顔をしかめた。

「全く......誰だよ、そんな恥ずかしい名前を付けたやつは」
「いいじゃねぇか、カッコよくてよ。俺ゃあ気に入ってるぜ。」

　何であんたが気にいるんだよ、と内心思ったフェイだが口には出さず、ニヤニヤ笑う彼に踵を返してギルドのマスター室がいる二階へ向かった。

　コンコン

「はいはい、フェイかい？入るといいよ」

　ドア越しに聞こえた間の抜けた声に、フェイは肩をすくめながら遠慮なくドアを押し開ける。
椅子を二つ並べて、その上に身体をはみ出しながら寝そべる当ギルドのマスターを目にして、深いため息を吐いた。

「はぁ......マスター、魔の森にて遭遇したS級の魔物を討伐したことを報告いたします」

　当ギルドのマスターは、キリス・キャメロンという見かけによらず超凄腕の元冒険者だ。
　見かけによらず、とはどういう意味か。

　簡単に言えば、彼は癖のあるハニーブラウンの髪に丸メガネ、童顔タレ目、身長百七十センチと普通サイズ。どこを取っても強者の風格がない。その上ありとあらゆる言動が子供じみていて、なんとも手が焼ける。

「結構早かったね。もう少しかかるかと思ったけど」

　よっこらせ、と掛け声を上げキリスは椅子から上半身を持ち上げた。が、彼の横たわっていた椅子はキャスター付きであったために、その体は床へと吸い寄せられる。

　一瞬にして視界から消えたマスター・キャメロンに、フェイは何度目か分からないため息を吐いたのだった。　「いてててて」

　マスター・キャメロンは、その癖っ毛な頭を擦りながら低く呻いた。そして、悪戯がバレてしまった子供のように、にへらと笑う。
　どうして彼は、いつも笑顔でいられるのだろう。私はその振る舞いに疑問を抱いた。人に対して心から笑えたことなど、きっと数える程しかない。精霊と会話をする時間はありのままの自分でいられるのだが、人と面と向かうとどうも、その人の真意を勘繰って懐疑の気持ちが先走ってしまうのだ。

　だから、マスター・キャメロンの事が少しだけ苦手でもあった。彼を疑おうとしても、その気の抜ける一笑でのらりくらりと躱されてしまう気がするのだ。

　一刻も早く下に戻って報奨金を手にしたいところだが、危険度Ｓ級の魔物に関することは、倒しましたと口頭で報告して済む話ではなかった。

　国は、街中もしくは王都などの重要な拠点が襲撃されないように、知性や攻撃性の高い魔物や人間を襲う性質のある魔物を積極的に駆逐していた。それを行うのが国の先鋭、王立魔道騎士団である。
　しかし、彼らも次々に湧いてくる魔物に対処しきれていない部分があった。そこで魔物を依頼によって狩り、資金を得ることを専門としているギルドへギルド本部を通して依頼を申込み、その穴を埋めていた。

　ワームは国から依頼された案件ではないが、魔物に関する情報、特に危険度の高いものは定期的に王立魔導騎士団へ報告する必要がある。

　これも全て、国の治安のためである。

　報告書の作成は非常に面倒で、三枚に渡る必要事項を記入したのち、討伐した魔物の特性や弱点などを事細かに記さなければならない。
　私はデスクワークがあまり好きではないので、この作業をほとんどマスター・キャメロンに任せていた。というか、彼から書類作成の仕事を取ったら何も残らない。
　ワームについて箇条書きれたメモ用紙を見ながら、マスター・キャメロンはデスクに向き直る。

　その間私は奥で、欠けそうになった剣の刃を研ぐことにした。どのみち日は暮れてしまい、やる事がなかったからだ。三年前に手に入れた柄の頭に深紅の丸い宝石が取り付けられた漆黒の剣は、幾度となくともに戦い、私の相棒へと立ち至っていた。

　「……フェイ、髪伸びたね」
　「無駄口はいいので早く終わらせてください」

　何とか仕事をサボろうとするマスターをたしなめながらも、私はプラチナブロンドの髪を見つめながら、なんとなく過去の自分を懐古した。

　ハウゼント王国から渡航してきてから、何もかもが怒涛の起居だった。魔物に追いかけ回されたことや、深い森の奥地から数週間も出られなかったこと。盗賊に襲われたこともあった。

　ハウゼントにいた頃と変わったことと言えば、その形振りだろうか。アーシブルへ渡ってくる前、男物の服を着ていた私は、周囲から少年だと信じて疑われなかった。元々勝気な顔つきだったので髪が短いことで中性的な容姿になってしまったのだろう。残念なことに、胸の大きさは人並み以下で昔からそれがコンプレックスでならなかったが、この時ばかりは私の男姿に拍車をかけた。

　かくして、動きやすさを重視した私は自分の格好に気を止めることなく、今ではすっかり男装が板に付いてしまった。

　しかしもっとも誤算だったのが、自分自身が異名を付けられるまでに有名になってしまったということだった。

　強くなるためには、努力と才能が必要とされる。
　剣を振るう速さ、俊敏性、反射速度。そして契約を行った精霊の属性とその精霊魔法の威力。すべてを兼ね備え、魔物に対する戦闘に慣れなければ生き残ってはいけない。最初は魔物に位置ずけられた最低ランク、Fランクから始めるのが一般的だ。

　その点私は精霊魔法にも恵まれ、更に剣の扱いに適応するのが早かったおかげで倒せる魔物のランクが上がっていくのも早かった。
　それはもう、普通の人間とは比べ物にならないくらいに。気づいたときには、私は他よりも逸脱した存在となっていたというわけだ。

　「はい、完成。本部に転送しとくね。報酬はいつも通りに、受付でね」

　やっとか、と大儀そうに腰を上げて階下に降りようとドアを開ける。新しい依頼を受けるためだ。だが、マスター・キャメロンはそれを呼び止めた。

「フェイ、ちょっと待って。実は君に指名依頼があるんだ」

　ギルドの依頼システムは一般的に承諾制依頼と指名制依頼があった。承諾制依頼は依頼者がギルドに申込し、ギルド内の掲示板で受けたい人が受ける。指名制依頼は依頼者がギルド員を指名して要請するというシステムになっている。承諾制依頼よりも報奨金は割高なうえ、受けてくれるかは本人次第と確実性は低いが、成功率も格段に跳ね上がるという利点がある。
　指名依頼をしてくるのは、大体が金持ちの護衛などだったが、それらは全て断ってきた。自分の本業は魔物を倒し、時には薬草などを採取してくることだと思い定めていたからだ。

　「とりあえず、誰からの依頼かだけ聞いておきます」
　「うん、王立魔導騎士団からだよ」

　ゲッ、とでも言いたそうに、私は眉を顰めた。魔物を相手取るという同種の志を持つ間柄だが、あまり関わりたい相手ではなかった。

　「申し訳ありませんが、断っておいてください」

　「そう言うと思ったけどさ、依頼内容だけでも聞いておいてよ。なんかね、ある魔物の討伐を手伝って欲しいみたいなんだ。一月後くらいに建国祭があるだろう？そっちにも人員を回さないといけないから、人手不足なんだってさ」

　「珍しい依頼内容ですけど、私は王立魔導騎士団とは手を組みません」

　どうせこれから魔物を倒しに行くのだから、この依頼を受けようと受けまいと仕事内容に変わりはない。それなら一人で戦った方が気楽だし、手間かからない。

　「フェイってさ、王立魔導騎士団とか貴族とか、金持とかからの依頼を受けるの嫌いだよね。良い収入源だと思うんだけどなぁ」

　マスター・キャメロンは軽い気持ちで言ったのかもしれないが、それは私にとってはとても重要なことだ。
　金にモノを言わせる富豪や、富と名声に縋って生きる貴族の世界に関わるのはもう懲り懲りだった。王立魔道騎士団と言えど“王立“の文字が付けられている機関は、貴族や王族からの干渉を受けやすい。そう危惧してのことだった。

「ただ単純に、権力とかそういった柵に囚われるのが嫌なだけですよ」

　マスター・キャメロンにはただ一言そう告げて、ワームの討伐報酬の受け取りと、次の依頼を探しに一階へ向かう。特定の依頼でなくとも、危険度が高い魔物にはそれなりの懸賞金が賭けられているのだ。

　「すみません、フェイ・コンバーテです。報酬の手続きをお願いします」

　空いていた受付のブースに入り、ギルド証を提示する。
　ギルド証とはギルドに入った際に与えられるもので、切り出された青い水晶のようなペンダントだ。それには、名前や年齢といった個人情報のみならず依頼の実績なども記録されるというが、仕組みはよく分からない。
　さらに革新的なのは、このギルド証に金が入るということだ。
　依頼内容を達成すると依頼主から報奨金が得られるのは常識だが、そのお金をギルドが管理してくれるのだ。ギルドの中に、個人の金庫があるようなものだ。また、いつでも引き出すことができる。ギルド証が無ければ、金が保管された扉を開けることができないので盗難の恐れもない。依頼によっては何袋かに詰まった硬貨を受け取ることもあり、大変重宝している。

　受付に立っていたのは、リリスという当ギルド‘蒼穹の魂‘の看板娘だった。艶やかな黒髪を横に流し、長めの前髪から覗く切れ長の双眸は紅蓮の色をしている。
　彼女はかつて一流の冒険者として、ギルド内で組まれたパーティー“スカーレット“の三人のメンバーを率いて活躍していた。しかし数年前、運悪く単独で行動していた時にA級の魔物と遭遇してしまった彼女は劣勢を強いられる戦いの末、片足を失ってしまい、冒険者としての道を絶たれることとなった。
　それでも、哀しい顔の一つもせずに明るく笑う彼女の気丈で温かい性格は人々を元気付け、蒼穹の魂を活気付けていると誰しもが思っている。

　「はーい、ちょっと待っててね。そういえば、またS級の魔物を倒したって噂になってたわよ。だけど、あんまり無茶しちゃダメよ、フェイ」

　らしくなく眉根を下げるリリスに、バツが悪そうに視線を逸らした。

「ええ、分かってます。でも…」

それでも...。私には、魔物を狩ること以外の選択肢はなかった。

　褒賞が受領されたのを確認して、受付から離れる。まだ周囲は明るいが、じきに日は暮れるだろう。仕事は明日に持ち越しだ。
　日の光が届かなくなった暗闇では、魔物はより活動的になり、日中よりもその脅威を増す。私も夜間の活動は極力控え、体を休めて次の日の備えとしていた。家へ帰る前に隣のパブで簡単に夕食をとろうと、足を向けた時だった。
　二階で、壊れんばかりに打ち開かれたドアの音とともに、マスター・キャメロンが血相を変えて転がり下りてくる。その顔は真っ青で、なにか尋常でない事が起こったのだと、私は悟った。
　一体、どうしたんですか。そう彼に尋ねようとしたとき、私の脳裡に恐ろしいまでの思念が過った。

（助けてくれ...）（嫌だ...）
（死にたくない...）（誰か...）

　背すじが凍りついて、私は呆然とその場に立ち尽くした。近傍の喧騒が遠のき、果てのない叫喚が届き続ける。それは悲願のようであり、哀しみと苦痛に満ちていた。

「...なに、これ」

（魔物）（フェイ）（でかい）
（急いで）

　精霊に感情の起伏というものは存在しないが、どこか焦っている様にも捉えられる。

「王都から近いラセーヌの森に、SS級と推定される......」

　マスターが言い切るより前に、私はギルドを飛び出した。

「ハヤテ！」

　状況を察したハヤテは既に助走を始め、私も駆け出しながら彼の背に飛び乗った。彼はいつもは現さない、天馬固有の両翼をはためかせて大空へと飛翔する。空には道も障害物もないために、最短経路で目的地に向かうことが出来るためだ。

　“蒼穹の魂“の拠点は、魔の森に比較的近い北西部にあり、また王都は南寄りの中心部にある。向かうは王都より南西に四十キロの地点であるラセーヌの森であるから、ハヤテが最速で翔けても直ぐには行着けない。
ラセーヌの森は、魔の森とは違って魔物が生息しておらず、その自然の恵みを人々に分け与えている。季節が巡れば樹々はその実を落とし、また流れ出る水は人々を潤した。その下流で、王都が栄えているのである。

　耳元で風が唸りを上げて過ぎ去っていく。耳鳴りが警鐘のように響き、歯が浮いたように感じられる。振り落とされないようハヤテのたてがみにしがみ付きながら、頭の中は先ほどの声で一杯だった。

　私の元へ届くのは精霊の声が多数を占めるが、人の声もあった。哀しみや喜び、時には怨念だったりと様々だが、それが強い思念であればあるほど拾いやすいのだった。

「…死にたくない、か」

　この想いを飛ばした人を、助けることは叶わないかもしれない。それでも、どうしてもっと精霊の会話に耳を傾けていなかったのだと後悔ばかりが募る。きっと伝えようとしてくれていた精霊も居ただろうに。

「私の本分は魔物を倒すこと、人を助けることじゃない」

　必死にそう唱えて、心を落ち着かせる。まだ着かないのか、いつもはかられることのない焦燥感に苛まれる。

「だから嫌なんだ」

　魔物を狩って生きる暮らしの中で、命の重みというものを嫌というほど体感してきた。

　時は遡り、私が冒険者になってから暫く経った頃。
　私を”蒼穹の魂”にスカウトしたのはマスター・キャメロンだったが、冒険者としてのいろはを教えてくれた人がいた。
　その人はジャック・ハザンという名で、膝下の革靴に濃紺のジャケットをいつも着ていた。私のこの格好も彼がコーディネートしたもので、並んで歩けば年の離れた兄弟か、あるいは親子のように見えた。
『お前、見かけと言葉遣いがチグハグだぞ』
といって、貴族だった頃よりも少しは柔らかいが、堅苦しい言葉を格好と相応しいものにしてくれたのも彼だ。
そしてジャックはよく笑う、愉快な人だった。慣れない戦いで疲労困ぱいし産まれたての子鹿のようにフラフラしていた私を見て、声を上げて笑っていたものだ。

　しかし彼は、もうこの世にはいない。私のせいで、私が彼を魔物の討伐に連れ立ったために、彼は命を落とした。
　思えば、それからだった。誰かと共にいるよりも、一人で戦うことの方が楽だと考えるようになったのは。
　私が周囲から浮き出た、孤立した存在であるのはただ単純に、私が強いからという訳ではない。私自身が人と関わろうとせずに、単独で行動することを好んでいたからだ。


（フェイ、近いぞ......）

　ハヤテの声に、私は現実へと引き戻される。今、私が解決するべき問題は魔物を倒すことだ。それがどんな魔物かはわからないが、危険度はSS級だという。

“SS級“
　それは本来ならば、存在しないはずだった。SS級の魔物について一切の正式な文献は記されていないのだ。人々の口頭で言い伝えられてきたその存在は、誰しもが知るものでありながら伝説と化していた。
　それが何故、突然現れたというのか。私は剣を握りしめ、到着をただひたすらに待った。　アーシブル国には国を守り維持していくための四つの柱、騎士団が存在する。

　ー人間のことについて対処し、主に地域の巡回や警備を行う“守護騎士団(ガーディアン)“
　ー強力な精霊と契約を交わした者が集う“エレメンタル・オーダー“
　ー女性のみで構成されている“聖愛騎士団(シェロ・リゾマータ)“

　そして、剣や精霊魔法の才能がある者が集中し、魔物を専門として戦う”王立魔導騎士団“

　その背後で“魔の森“が聳えているために魔物が絶えることなく現れ、人々の脅威となっているアーシブルでは王立魔導騎士団は無くてはならないものである。そのため他の三つの騎士団と比べて、国から割り当てられる予算も桁違いだが、同時に生死に関わる危険性は格段に高かった。
　それでも魔物に立ち向かい、晴れ晴れとした姿で帰還する彼らに国民は、羨望の眼差しを向けた。いわば国のヒーローであった。

　王立魔道騎士団では風を操ることに特化した者を集め、彼が精霊魔法で各地に伝令をとばすことで、即時の情報伝達を可能としている。
　この時も精霊魔法を介して一体のドラゴンが出現したという報告を受け、騎士団は二十二あるうちのの二部隊、第二、三部隊を緊急出動さることとなった。
　総勢四十人での編成であり、たった一体の魔物に二部隊は多いのではという意見もあったが、情報が不十分である点と場合によってドラゴンは手こずる可能性もあること、それに比較的王都に近い地点であったことでの判断だった。

　しかしその総体が現れた時、それは間違いだったと彼らは悟ることとなる。

　山岳の中央にある視界の開けた場所に、その怪異は待ち受けていた。ドラゴンに似た魔物だが三十メートルにもなるだろう絶大な身軀に、鋭い歯の生え揃った口から零れる毒気の孕んだ吐息で、周囲の草木は枯れ果てている。大気を揺るがす咆哮を上げ、魔物との戦いに慣れているはずの彼らもこの時ばかりは恐怖で身が竦んでしまっていた。

　これがただのドラゴンである筈がない。きっとこれは、所記すらされていない伝説の魔物。

　こんな化け物を相手に、たった二部隊で太刀打ちできるとは誰も思えなかった。いや、数があったところで情勢は変わらないだろう。

　魔物は種類によって、攻撃の特性や弱点が決まっている。大体はそれに沿って戦略を組んだうえで襲撃していた。今回はドラゴンということで、前衛は対ドラゴンのために開発された、その鱗もを貫き通す特殊な剣を。後衛は前衛よりも数を増やし、遠距離中心の作戦を立てていたのだ。だが、この魔物は攻撃のタイプも欠点も、名前すら分からない。

　増援は要請した。この緊切な最悪の状況も伝えた。ここは撤退し、増援と合流したのちに再戦するべきなのだろう。

　だが、すでに騎士団はこの魔物にサーチされてしまっていた。爛々と光る透明な瞳をこちらに向け、その牙の間から真っ赤な舌をチラつかせてジリジリと滲み寄ってくる。

　それが放出する禍々しい圧迫感と逃げられないという事実に、彼らは絶望に支配された。

　きっとこのままでは呆気なく餌食になってしまう。
　しかし彼らは長年に渡って魔物を相手にしてきたプロだ。ここで怖気付くわけにはいかない。完全装備の増援があと半刻ほどで辿り着く。それまでこの化け物を野放しにしない為に、せめてもの時間稼ぎにと、有りっ丈の力を込めて精霊魔法を構築していく。一体どの属性の攻撃が効くのか、見当もつかなかった。

「怯むな、放て！」

　各部隊の指揮官の合図で、SS級は後衛の精霊魔法によって集中砲火を浴びる。だが、その外皮はそんなもので傷付くほど柔ではなかった。
　彼らも負けじと攻撃を続けるが、どちらが優勢か、火を見るよりも明らかであった。

「休まず撃て！俺たちに出来るのは、時間稼ぎだけだ！」

　その掛け声に、前衛の剣を構えた騎士達が地面を蹴った。

　だが、段違いに硬い鱗に覆われた体に、対ドラゴン戦の為に強化された硬質な剣であっても露も効かない。それは彼らの経験したことのない事態だった。物理攻撃の前衛が使い物にならない以上、普段なら後方支援に回るはずの者しか戦力にならないという危機的状況に追い込まれる。

　正体不明の魔物はその尾を鞭のようにしならせ、離れた位置で構えている後衛を一掃する。更に両翼で風圧を起こし、接近していた前衛を吹っ飛ばした。
　受け身を取る間もなく、前衛が身につけていた鎧は防御の意味をなさないままその衝撃を伝えた。

　この状態ですでに、二部隊は壊滅であった。
　立ち上がることすらままならなくなった彼らにはもう、なす術がない。


　王立魔道騎士団第三部隊に所属していた一人の青年は感覚のなくなった血に濡れた片手を押さえ、地面に倒れ伏せる仲間の元へと這い寄る。

　なんで、なんでこんなことに ......

　魔物を相手にして戦うということは、時に命に関わる場合もある。実際に任務中に大怪我を負ったり腕を失くしたり、殉職した者だっている。それが自分達に降り掛かるかもしれないことは十分に理解していた。

　だが、こんな死に方はないだろう......
　反撃する間もなく虫けらのように捻り潰され、捨身で打ち掛かっても傷一つ負わせられない。

　すぐ側に魔物が迫っているというのに、彼の視界にはもう、凄惨な姿となってしまった仲間しか映っていなかった。

　王立魔道騎士団第ニ、三部隊はほぼ壊滅状態にあった。

「うあぁぁぁぁぁぁ！！！」

　血に濡れた大地に、一つの叫声が響き渡った。その叫びに魔物の意識がそちらへと向き、その獰猛な瞳孔が青年を捉える。
　青年は虚ろな瞳で、襲来する鋭い牙を見つめた。無意識のうちに胸元へ手を伸ばすが、いつもの固い感触は当たらなかった。

　これで、自分は死ぬのだ。変わり果てた姿になった仲間のように......。

　その瞬間、地を破るような轟音と共に魔物の巨体が後方へと吹っ飛んだ。

「ギィアアアァア」

　魔物が怒りに満ちた唸りを上げる。

　そんな、馬鹿な。この怪物が吹っ飛ぶなどと、あり得ない。

　自我を取り戻した青年は、その起因を突き止めようと首を廻らした。立ち込める土けむりの中から、一つのシルエットが浮かび上がった。しかしそれはまたたく間に掻き消え、再び魔物の叫びと爆発音に似た轟音とが一帯を制する。

　一体何が起こっているんだ。

　激しく吹き荒れる風のせいで視野は悪くなる一方で、その場に蹲る青年は、ただ困惑するしかなかった。


（フェイ）

　ハヤテの呼びかけに、背に埋めていた顔を上げた。その瞬間、漂ってくる禍々しい邪悪な気配に、背筋に戦慄が走しる。

「......なっ！」

　これはまさか、魔物から発せられたものなのか。桁外れなそれに、心臓は飛び出るかと思うほどに早鐘を打った。

　点ほどの大きさだった対象は、懸隔が縮まるにつれ明瞭な形となっていく。ラセーヌという森の中央、少し視界の開けた平野に魔物は佇立していた。
　全身を覆う鱗に至大な翼、長い首と鋭い牙、そして地を踏みしめる爪。姿形はドラゴンそのものだった。しかしその大きさは予想を遥かに超えて、両翼を広げれば五十メートルはくだらないだろう規模だ。自分の存在を知らしめるかの様に天へ向かって哮けている。

　いつものように簡単には行かないだろうと、私は瞼を固く瞑って覚悟を決めた。きっと正面切って挑んでいては勝てっこない。それならば急所を一撃で突くのが最善策だが、このドラゴンのような魔物の正体も、どこを攻めれば効くのか見当も付かなかった。

　今まで私が危険度の高い魔物を難なく倒していられたのは、精霊らがその弱点や特性といった情報を伝えてくれたからだった。

（ほう…今頃になって現れるとはな）

　ハヤテはしばらくの沈黙の後、意味深な言葉を呟いた。どうやらあの魔物と面識があるようだ。

「どういう、意味？」

（説明は後だ。我を失った魔物は何をするか分からん、早めに片付けた方がいい）

　ハヤテが急いで挙げた、この魔物の特徴はこうだった。
　風の刃すら弾いてしまうほど強固な鱗に表皮が覆われているために物理攻撃は通じないのだが、口の真下の咽喉元だけは僅かに効くという。
　もう一つは熱に弱いこと。灼熱の焔でなくとも、熱を加えればダメージを与えられるようだ。しかし、この方法は周囲への被害が大きい。もし、まだ生きている人がいたら危害を加えかねない。

　タイミングを見計らって、より高く舞い上がったハヤテの背から飛び降りた。風の精霊の加功を受け、落下に加速をかけながら空中で鞘から剣を抜き放つ。剣を上段に構え長く伸びた喉元を目掛けて斬りつける。

「ギィアアアァア」

　斬撃の軌道がそれたのか、致命傷を与えるには至らなかったものの、多大なダメージを受けた魔物は後方へと吹っ飛び、怒りの咆哮を上げた。

「チッ」

　本当はこの一撃で方を付けたかった。我知らず舌打ちを漏らす。長期戦に持ち込まれてしまえば、こちらが絶対的に不利になるからだ。

　突撃した衝撃の余波で巻き起こった砂埃が、視界を覆った。

　最後の賭けに出るしかない。
　この土煙が蔓延しているうちに、可能な限り焔を圧縮させる。パチパチと火花を散らしながら、一瞬で青白い塊となった焔を携えて地面を蹴った。

　魔物に威嚇の攻撃を与え、意識を逸らす。だが怒りに我を失った満身創痍の魔物も、ただでは済まさなかった。反撃とばかりに両翼を広げ、そこから鋭い刃のような風が生み出される。

　明らかにただの業とは違う。私は予期せぬ事態に面食らった。

　こいつ、風を操れるのか⁉︎

　上位の魔物の中には、精霊魔法と酷似したものを使うものもいた。しかしそれは、ワームように火を吐いたり水を撒き散らしたりするくらいで、風を集めて刃にするという正確なコントロールには至らない筈だった。

　この寸秒の戸惑いが決定的な油断を生んだ。魔物は体格にそぐわない俊敏さで尾を振りかぶり、目にもとまらぬ速さで突き当てる。反射的にそれを紙一重で躱したものの、同時に編み出された烈風の凶刃が左腕を掠め、灼熱にも似た痛みが走った。
　その上、その衝撃で剣を取り落とし、後方へと体勢を崩してしまう。魔物は勝ち誇ったように目を細めた。そして牙から涎を滴らせながらその首をもたげる。

　焦りと激痛とに歯を食いしばりながら、心中の迷いを廃忘し、先ほど精製した焔の玉に意識を集中させた。

「これでっ……終わりだ！」

　私が抵抗できないと高をくくったような魔物の、無防備に開かれた口の隙間へと焔を投げ入れる。口内で爆発を起こしたの玉が、魔物の咽頭を焼きながら下っていく。
　体内から燃やし尽くされる痛みに、魔物は絶叫し、林立した木々をなぎ倒しながら悶えた。

「ギァガオオオオォォォ」

　血に濡れた大地に魔物の断末魔が響く。身体を震わせながら白眼を剥いて倒れ伏せたのを確認して、静かに息を吐き出した。

「やった......っ！」


　肩の力を下ろしてやっと一息吐き、近傍が視界に入ったとき、反射的に自分の口元を手で覆った。周囲は魔物の起こした風のせいで木はへし折れ、戦いの爪痕がうかがえる。

　そして初めて、私の目に倒れたまま動かない人影が写った。魔物と打ち据えたのだろう、もはや人の原型を留めない、無残な遺体もあった。地面に染み渡った血が不気味に光っている。
　切り裂かれた紅い旗が方々に散らばり、血塗れを更に確とさせていた。

「こんな......」

　目の前に広がる悲惨さに、肩を震わせたまま動けなかった。 自分がもっと早く気づいていたなら、もっと早く駆けつけられたなら、彼らは生きていたかもしれない。そう思わずにはいられなかった。

　カツカツと蹄の音を響かせてハヤテが私の元へと歩み寄る。

（フェイ、お前は十分に戦った。落ち込むよりも、まだ生きている人間がいる。助けないのか？）

　私は俯いていた顔を、勢いよくハヤテの方へ向けた。

「そっか、急がないと」

　そう言ったところで、自分が剣しか持っていないことを思い出した。これでは処置すらままならないが、せめて止血だけでもと思慮を巡らせた時だった。

（フェイ）（僕たち手伝う）
（なんでも）

　鈴を転がすような精霊の声が集まってきたのが分かる。あまり聞いたことのない声も混ざっている。我先にと協力を申し出てくれる精霊らに、嬉しさに目を細めた。

「みんなありがとう。じゃあお願いします」

　なんとかできる範囲は、切り傷と火傷、骨折くらいしかない。それでも何もやらないよりはマシだ。一部の精霊には応援の部隊が後どれくらいで到着するかを確認しに行ってもらった。また残りの精霊らには一人一人の傷の具合を確認してもらい、助かる見込みのある人の場所へ呼んでもらう。

　最初に診た騎士の傷は酷いもので、魔物に飛ばされたためか脇腹に太い枝が刺さり、深く抉れている。

「ダメだ、止まらない！」

　近くに落ちていた旗で止血を試みるも、木を抜けば出血は酷くなり血が一向に止まらない。みるみるうちに手が赤く濡れ、やがて私の服も血で染まった。
　このままでは、彼は助からない。こうなってしまえば最終手段に出るしかない。火の精霊に頼み、木ごと傷を焼いてしまおうというのだ。

（フェイ）（力を貸そう）
（僕たちなら治せる）

「…え？」

　私は手のひらに集めた火のイメージを消し去り、自分の耳を疑った。今しがた聞こえたのはまさか。

「光の、精霊なの？」

　光の精霊で思い返すのは、三年前のあの出来事。私の婚約者と恋仲だったアリア・カーラム男爵令嬢と契約を交わしていた精霊のことだ。
　光の精霊は、人世に現れること、つまり人と契約を交わすことが珍しい四大精霊に含まれない精霊の一つとされ、その力は闇を照らすだけでなく、怪我や病気を治す治癒の能力もあるという。

　そんな精霊が何故、自分の元へ来たのだろう。

（ハウゼントからずっと見てきた）
（僕はアーシブルで）（フェイがんばってる）

「みんな……」

　私がハウゼントを離れる際、アリア・カーラムと契約してた精霊も私に付いて来たのだという。
契約は精霊側に主導権があり、一方的にその契りに縛られることはない。力を貸すも、離れるも、精霊の気まぐれということだ。
　しかし精霊は基本的に暇なので、契約を交わした者が一生を終えるまでは去ることはない。それが人々に、精霊との契約は一生付き纏うものだと勘違いさせた謂れだった。

　ありがとう、と何度も繰り返す。彼らには感謝しても仕切れないほどの恩がある。今度、何かお礼をしよう。精霊は何を好むだろうか。

　一先ず今は、目の前の惨事をどうにかするべきだ。光の精霊という力強い援護を受けられるのだ、事態は一刻を争う。光の精霊は傷を治すことはできるが、先ほどの突き刺さった枝などに干渉することができないという。
　まず私が、枝を一瞬で灰と化し、障害のなくなった傷を光の精霊の力を借りて修復する。抉れた皮膚がみるみるうちに塞がり、また砕けた骨が元どおりに接合していった。

私は他の精霊とともに光の精霊のサポートに徹しながら、倒れ伏す人々を巡った。


「よしっ、と」

　最後の一人を診終わり、額に浮かんだ汗を袖口で拭った。身体中から錆びた鉄のような臭いがする。

これだけ精霊の力を借りたというのに、助かったのはたったの十九人。途方も無い脱力感に、力なく腕を垂らし、茜色に染まった空を見上げる。
精霊の助力がなければ、私はきっと何もできずに終わったのだろう。感じた悔しさと焦燥感に、私は唇を噛み締めた。


　すると数百を超える馬が地を蹴る音が耳に入る。遅すぎる増援が辿り着いたのだ。




「っつ、これは！！」

　立て続けになだれ込んだ、地面に散乱する旗と同じものを掲げ全身を鎧に包んだ王立魔道騎士団は、その激しい戦闘の爪跡を目にして愕然とした。
　四方の木々はなぎ倒され、大地はところどころ深く抉れている。自分らと同じ鎧姿の仲間が倒れ、その周りには血溜まりがあった。
　そして何より、彼らの目を引いたのは、山脈だと勘違いしてしまいそうなほどに巨大な魔物の焼死体と、その目の前に佇む一人の少年、そして青白く光る純白の馬の姿だった。

　まるで時が止まってしまったかのように、状況を吞みこめないでいる彼らは呆然として動かなかった。

　何分経ったか、最初に動いたのは先頭に立つ、この場で唯一冷静な表情をした男だった。手綱を引き身体を後ろに向けると、迅速に指示を出す。

　「救護隊は生存者および負傷者の確認を急げ。第一部隊は直ちに現場検証だ。近辺に魔物が潜んでいるかもしれん、第二部隊は調査に当たれ。
第五から十二部隊まではこのまま城に戻り待機。第十二部隊の隊長は現在の被害状況を参謀本部に報告しておいてくれ。他の三騎士団とも連携を図ること。以上だ」

　その指示で、呆然としていた彼らは、割り当てられた役を仕済ますべく各々で動き出す。しかし、地に伏したまま微動だにしない仲間と周囲の惨事を見て、誰もが生存者はいないだろうと暗然としていた。

　「なっ！！団長、生存者確認！生きています、無事です！」

　「こっちもです！」

　倒れる騎士らの状況を見て回った者から、次々と驚きと安堵を含んだ声が上がる。しかしその声はやがて、悲痛な叫びへと変わっていった。

　「うぁぁぁぁああ、嘘だ、嘘だぁぁぁぁ！」

　数人に羽交い絞めにされた青年がその胸に抱えているのは、引きちぎられた腕だった。掌には碧い石で造られたペンダントが握られている。

　「……あいつら、寄宿舎からの付き合いだったもんな」

　彼らの交友を知る騎士が呟く。こうやって未来ある若い命を失うことは何より辛いと、周囲も頷いた。沈痛な面持ちのまま周りの騎士らは瞼を伏せ、ただ黙々とするべきことを熟す。昨日まで同じように訓練を積んできた仲間がこのように命を落としたのだ。心中、絶望に溢れいるに違いない。
　燻りを上げながら横たわる巨大な魔物の死骸と、先ほどから人形のように突っ立ったままの少年に戸惑いながらも、彼らはひとりひとり顔を確認していき、次々とリストにチェックがついていった。

　「俺の旧友もいたぜ、第三部隊にな。だから、俺たちが弔ってやんねぇと」

　「くそっ、なんでこんな……」

　誰もが俯きながら唇を噛みしめて涙を堪えていた。



　私は忙しなく作業を熟す騎士らを、ぼんやりと眺めていた。このような場所に立っていては邪魔だし迷惑になると分かっていても、途方もない脱力感のせいで体は脳の命令を聞こうともしなかった。

俯く私の足元に、細長く伸びた影が差した。カチャカチャという鎧の擦れる音とともに、その影は近づく。

「私はアーシブル王立魔導騎士団団長、サザン・ラーシェンクだ。間違っていたらすまない、君が高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》かい？」

　物憂げに顔を上げて、サザン・ラーシェンクと名乗った男を見据えた。比較的大柄な全身を鎧で覆い、何故か剣を二本装備している。夕日を背に受けて、甲冑の金属が鈍い光を放った。
　彼はアイスブルーの瞳を細めて、また眉間には深いシワがよっている。きっと四十半ばほどだろうか。気難しそうな人だという印象を最初に受けた。

　暫くの沈黙の後、視線を倒れこむ魔物に向けながら頷く。

　「ええ、そうです」

　その返答を聞いたサザン・ラーシェンク団長や近傍の騎士達は息を飲んだ。

　「しかし間に合わなかった、貴方の仲間を救うことはできませんでした」

　私は、自分の声が自分のものでないかのように、酷く冷たく感じた。


　彼らは正直戸惑っていた。

　味方との交信は大分前の救援の知らせ以来、途絶してしまった。移動中にギルド本部から、あの高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》が向かったという話を聞いて急ぎたどり着いてみれば、全てが終わった後だったのだ。

　そして目の前に聳えるのは、長年にわたって魔物を相手取ってきた彼らですら見たこともない程に巨大な魔物の死骸だった。つまり、この通常とは比べものにならない魔物は高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》がやったということになる。

　しかし当の本人は、噂からして屈強な男と思っていたのだが、小柄で細身の少年だった。
　こんな子供が、まさか。

　そう人々は思わずにはいられない。事実、まだ二十歳にもなっていないのだし、その上武器は一本の剣のみ。しかし彼の服は土で薄汚れ、至る所が切り裂けていて頰にも赤い線が残っている。激しい戦闘を繰り広げた証拠だ。

　さらに不可解な点がある。死者は二十一名に及んだ。しかし重傷者がいないのだ。軽い切り傷や打撲の後はあっても、深手を負った者が一人とて存在しない。だが、彼らの身につけていた甲冑は砕け、服は血に汚れている。

　そう、まるで誰かが一瞬で治療した(・・・・・・)かのように綺麗さっぱり傷だけが消えているのだ。

　それが高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》によるものであるのかは不明だが、その全てを踏まえた上で、サザン・ラーシェンクは声をかけたのだった。


　助けられなかった、と表情を変えずに目を伏せた私に、サザンは首を振った。

　「いや、君は十分に戦ってくれた。国を代表して礼を言いたい、本当にありがとう。それに、命を落とした奴らも無駄死にではない。君が着くまであの魔物を押さえ込んでいた。もし、あの魔物を野放しにしていたなら今頃近場の街は壊滅していただろう。騎士として、ふさわしい最期だった」

　口ではそう言ったものの、サザンは忸怩たる思いだった。

　情報伝達を確固としていなかった所為で、二部隊壊滅という大犠牲を生み出したのは、自分の判断が甘かった故だと自覚していた。こんなことで償いにはならないと分かっていながら彼は、今回の事件の収拾がつけば責任を取って魔道騎士団団長を辞任するつもりでいた。

　しかし、まだ事は終わっていない。

　「そういえば、名前を聞いていなかったな。すまない」

　異名は誰もが知るところであっても、サザンは本名を知らなかった。最初に確認しなかったことを後悔した。

　「…フェイです。フェイ・コンバーテ」

　よろしく、と手袋を外して差し出されたラーシェンクの手を握った。サザンの手は、剣を握り続けているせいで節くれだったっていた。


　「コンバーテ殿、一つ確かめておきたいことがある」

　唐突なサザンの問い掛けに、私は反射的に身構える。
　彼は人相こそしかめっ面で凶悪そうだが、人当たりの良さが滲み出でいる。しかし、彼は国の中枢を担う王立魔導騎士団の団長だということを忘れてはならない。こういう権力のある人に隙を見せることが、一番危険なのだ。
　どうやって魔物を倒した、どうしてそんなにも早く辿り着けた、どうして怪我人がいない。

　知られてはならない。自分自身の秘密、ハヤテのこと。ましてや精霊の声が聞こえ、彼らが力を貸してくれるなどとバレでもしたら、私はアーシブルに縛られることとなる。

　ジリと一歩交代し、威嚇するように双眸を細めた。

　「何故か、我々の中に負傷者がいないのだよ。傷跡すら無く、綺麗さっぱりに治っているような。何か知らないかい？」

　……やはり、そうきた。
　案の定の質疑に小さく息を吐き、完璧な笑みを浮かべた。

　「それは、私の知り得ないことです」

　サザンは釈然としない様子で、暫く粘るようにして凝視したが、諦めたように肩を竦めた。

　「そうか、突然で済まなかったな。そうだ、これだけは伝えておいておかなければならない。今回の件で、国は君に勲章を贈ることになるだろう……」

　「失礼かとは存じますが、もしそのような声が上がったとしても、私は辞退させていただきます」

　高雅の蒼穹と呼ばれる冒険者のその働きは既に、何十もの勲章を手にしていてもおかしくないものだ。しかし彼の人は一度もその申し出を受けた事はなかった。
　大方、“否“という返答が来るだろうと予想していたサザンはあっさり頷いた。

　「分かった、上には私から報告しておこう。そうだ、君に送った指名依頼だが、考えてくれたかな？」

　あの指名依頼は王立魔導騎士団団長直々に出されたものだったようだ。興味なさげに、そういえばそんな物もありましたね、と返す。

　「その件は、お断りしました」

　「理由を聞いてもいいかい？君はいつも我々からの依頼には応えない。我々だけでなく、多くの人間が君の力を必要としているんだ」

　一日の疲労と精神的負担とで、サザンの執念さが煩わしく感じられた。表情に出す事はしなかったが、言葉が刺々しくなる。

　「ただ、貴族とか、王族とか、権力とか。そういうものに関わって、柵(しがらみ)にとらわれるのが嫌なだけです。それに依頼を受ける受けないは私の勝手です」

　風が唸りをあげ、王立魔導騎士団の紅い旗が音を立ててはためく。

　ああ、早くフヨールの町に帰ろう。帰って頭から熱いお湯をかぶって、布団にくるまって眠りたい。

　落とした剣を拾い上げ、もう用はないと踵を返して後ろに控えていたハヤテの背に跨り、この場を去ろうとした時だった。サザンがハヤテの足元まで駆け寄り、下から見上げた。

　「君にないものを、君が欲して止まないものが王立魔導騎士団にはある。君が抱えている懸念は決して起こらないと約束しよう、どうか、どうか考えおいてはくれまいか」

　そう頭を下げる王立魔導騎士団の団長に、周囲は騒めき、また私も遣る瀬無い気分でハヤテの背を叩いた。　ハヤテは行きよりもだいぶ緩やかな速さで飛行していた。日は暮れてしまい、どうしても今日中にフヨールの町に着きたかったために空を通ることにしてもらったのだ。

　「ねえハヤテ。さっきの、どう思う」

　ハヤテの背に顔を埋めながら、ポツリと独り言ちた。

　（さっきの…とは、あの男の言っていたことか？）

　ー君にないものを、君が欲して止まないものが王立魔導騎士団にはある……

　サザン・ラーシェンク団長は、何を思ってあのようなことを言ったのだろうか。その真意も彼の腹積もりも推測できないまま、私の喉に詰まった異物のように、違和感だけが残った。

　（人とは面倒なものだ。物事ひとつひとつに感情が付き纏う）

　ハヤテのような幻獣、また精霊にとって、情動は縁のないものだ。彼らは理性のかたまりであり、万物の象徴であるという理りと、魔物に勢力を付けさせないという、常に状況に応じた最善の選択をする。

　ハヤテが私と意思の疎通をとり、手助けをしてくれているのも、それがきっとハヤテにとって最善の選択だなからなのだろう。もう何年もの付き合いになるが、彼らのことについては未だに不明瞭な点が多かった。

　（お前の望む通りにすればいい、フェイ。我々はお前と共にいる）

　「私の望む通り……うん、そうだね」

　結局、私はどうしたいのだろう。
　絶対に王立魔導騎士団や、貴族の世界とは関わらないと決めていた。それなのに、サザン団長の言葉を受けて、揺らいでいる心が確かにあるのだ。私はその理由が分からなくて、悩んでも悩んでも、答えは出ない。

　暗闇にのまれつつある中、下方に淡い光を見つける。それは幾多もの小さな灯りが集まって生じたものだった。ハヤテは次第に高度を下げ、地上へと降り立った。

　一刻も早く体を休めたかったが、マスター・キャメロンの話を最後まで聞かずに飛び出してしてしまったのを思い出す。心配しているだろうか。いや、どうせ高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》と名高い私のことだから、と酒を飲みながら朗報を期待して待っているに違いない。

　カランカランとドアに括られたベルが軽快な音を立てる。ギルドの受付横にあるパブで、普段と同じく酒を手にして談笑しあう冒険者らだったが、恒例のように一斉にこちらを向く。
　しかしその視線は普段とは違って、驚愕に満ちていた。中にはグラスを手から滑り落とす者までいた。

　人々のいつもとは違う反応に、私は自分が凄まじい格好をしていることに気がついた。白かったシャツは固まった血糊で赤黒く、顔や髪にもついている。衣服も血や土にまみれてボロボロだ。
　しかし、ハヤテに血が移り付いてしまっていないだろうか。純白の、あの美しい毛並みを探してしまうのは申し訳ない、とぼんやりする頭の片隅で考える。

　「フェイ！」

　あんぐりと口を開けて静止状態にある人々の山を掻き分け、キリス・キャメロンが私の前へと躍り出た。いつもは二階で一人でいるというのに、今日は珍しく一階で酒を飲んでいたのか。

　怪我はないか、と掴みかからんばかりの剣幕でペタペタと体を触るので、やんわりと彼を引き離す。

　「大した怪我はしていません。急に飛び出してしまってすみませんでした」

　「全くだよ。心臓が止まるかと思った…」

　マスター・キャメロンは、安堵したように胸をなでおろした。しかし、本当に傷は大したことがない。魔物の風の刃を受けて深く切ったはずの腕の傷は、跡形もなく消えてなくなっていた。きっと、光の精霊がついでに治してくれたのかもしれない。

　そして何よりも、私の身を第一に案じてくれたことが、嬉しかった。

　「じゃあ、倒したんだね。SS級を」

　「…はい」

　私がそう返事をすると、静止状態から息を吹き返した人々の中で、野太い声が上がった。

　「うおおおお！俺の勝ちだぜ！おらおら、賭け金は俺のものだ！」
　「くっそぉ、おかしいだろ！王都まで半日以上はかかるんだ、何で往復してこられるんだ！」
　「つべこべ言ってねぇで、さっさと出せや」

　どうやら一部の間で、私がSS級の魔物を倒し、今日中に帰ってこられるか賭けていたようだ。賭けの対象とするのは勝手だと思うが、こう、疲れている時におおっぴらに言われるとなんだかかんに障る。

　しかし、同時に虚しさを感じた。彼らにとって所詮高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》という一冒険者に過ぎないのだ。  
　冷たい視線をおくる私に、マスター・キャメロンは慌てて弁明しようとしたが、無意識のうちにそれを遮った。

　「…マスター、私、王立魔導騎士団からの依頼を受けてみようと思います。」

　マスター・キャメロンは、唐突な私の言い出しに目を瞬かせた。私ははっとしたように、口を閉じた。そう言うつもりなどなかったのだ。なぜこんなことを言ってしまったのか、自分でも理解できなかったが、前言を撤回しようという気は起きなかった。

　「王立魔導騎士団の依頼って、さっきフェイが断固拒否したやつだよね。本当に、受けるのかい？」

　「……はい」

　戸惑いながらも頷いた私に、マスターは小さく微笑んだ。

　「分かった。でも、今日は帰って体を休めた方がいい。いつまでも血だらけでいるのも嫌だろうしね。王立魔導騎士団には報告しておくから、また明日、依頼内容について話そう」


　この格好では目を引くと、マスター・キャメロンは膝丈の外套を貸してくれた。最後まで注目を集めながらギルド“蒼穹の魂“を出た私は、帰り道をハヤテと並んでとぼとぼ歩く。
　フヨールの町は夜になっても活気溢れていて、途中で立ち寄った大通りには屋台が立ち並び、人々で賑わっていた。私はそこで、トマトのソースで煮込んだ兎の肉を串に刺したものを二本と、細長い葉に包まれた大きな団子を買って帰った。

　私はフヨールの端にある、小さな家を一軒借りて生活している。町の北部、つまり魔の森が最も近い場所だけあって中心部の借り部屋よりも家賃が安く、三年前の駆け出し冒険者だった私が唯一手が出るところであった。隣接する家がないので庭も広く、魔の森が近いといっても頻繁に魔物が出るわけではないので物静かなところだ。難点といえば、町の中核から遠いということくらいか。

　少しパサつく兎の肉を食べながら、私は深い溜息をこぼした。少し冷静になると、心の整理ができた。しかし、あのタイミングで言い出したことに後悔していた。

　「はぁ、私なんでいきなりあんなことを…」

　（さあな。しかし人間は脆弱で大した力もない。故に、群れることでその弱さを補うのが本質なのではないのか）

　ハヤテの言う通り、人は一人では生きていけない。互いを必要とする時が必ずある。それは人一人の器では受けきれないことだったり、大きな何かに立ち向かうことだったりするが、私がそのような状況に陥ったとき、いつも傍にいるのは人ではなく精霊であった。だから私には、人との関わりを持つ必要などないのだと、ずっとそう思っていた。

　しかし、必死に私の無事を確かめるマスター・キャメロンと、私の戦いに賭けをしていた者たちを見て気がついたのかもしれない。

　私が命を懸けて、その結果、大怪我を負ったり命を落としたりしたとする。そんな時に、私がいなくなることを悲しく思ってくれる人はいるのだろうか。

　一人が良いと独りよがりを続けていたが、やはり、ハヤテの言う通りだ。私一人ではなんの力もなく、そして寂しい。

　ー私にないものを、私が欲して止まないもの

　「それが本当に、王立魔導騎士団にあるのなら…」

　私はユージル王子に婚約を破棄されてからずっと、もう二度と王侯貴族の世界には関わるまいと決心していた。
王立魔導騎士団は王立の名のつく通り、国家の支配下にある。厭ってきた危険が付きまとうこともあるだろう。
だが、関わりたくないものは関わりたくない。要は深入りなければいいのだ。この考えに矛盾があることは、百も承知である。


　「それで、あの魔物の正体はなんだったの？」

 二十人もの騎士の命を奪った、あの天災。その姿形はドラゴンのようだが、全長は比べ物にならないほど大きい未知の魔物だ。 

　（あれはクエレブレというドラゴンの種族だ。だが、五百年ほど前は、小型のドラゴンとさして違いはなかったのだが…）

　ハヤテが言うには、クエレブレは歳をとるにつれてどんどん体が巨大化していく。最初は大岩程度だった個体も、数百年足らずで地上で生きていくのが難しくなるほどに成長するという。その大きさは山一つに相当するらしい。
　大方のクエレブレは、成長する過程で退治されてしまう。よって、発見されることなく成長を遂げたクエレブレが住まう土地を求めて奥地から出てきたといったところか。

　私は家に着くころには、辺りは真っ暗だった。早々に井戸から水を組み上げる。火の精霊にお願いして水を適当な温度に変えてもらい、羽織ものと衣服を全て脱ぎ捨てると、頭からそれを被った。肌を擦ってこびりついた血を丹念に洗い流し、最後に体をタオルで拭く。腕を顔に近づけると、錆びた鉄のような生臭い臭いが残っていた。そう簡単には血の臭いは消えてくれそうにない。
　魔物の血を浴びたことはあったが、人の血は初めてだ。魔物の血は人のものとは違い、どちらかといえば獣臭さを感じさる。

　庭の一角で休んでいたハヤテに今日一日の礼を言って、私はベッドへうつ伏せに倒れ込み、枕に顔を埋めた。

　いつしか眠りに落ちていた私は、その夜、夢を見た。
　ずっと心に尾を引いているユージル王子に婚約破棄されたときの悪魔ではなく、小さい頃の出来事だった。公爵令嬢エレイン・オスローゼとしてたくさんの人に愛され、多くの人々に囲まれていた、私の中で唯一幸せだった時間。
　しかし束の間のその幸せは、王子との婚約で崩れ去る。私は人々から将来の王妃として扱われたのだ。親しい者からは敬遠され、私利私欲にまみれた者が代わりに近づくようになった。父と母は自らの立場の確立のために、私に益々厳しい教育を施した。それから私は誰かに弱音を吐くことすら叶わず、ずっと一人だった……

　王立魔導騎士団の本拠地は、アーシブル王国の王都シーセンにある。王立と名乗るだけあって、王宮と境を接した場所に構えていた。
　五つもの訓練場と控え室、騎士団の全員が入りきってしまうほどに広い大食堂、そして二十二に分かれた部隊のそれぞれに駐屯所が用意されている。それらは倉庫のような簡易な造りだが、騎士らはそこでミーティングを行ったり武器の手入れをしたり、また互いの精霊魔法をどう連携していくかなどを議論し合う場であった。

　ある部隊の騎士もまた、そこで次に課せられる任務について不平不満を零していた。

　「なあ、ニケル。今回の作戦を本当に俺たちの部隊だけでやるのか？」

　ソファの上にだらしなく寝そべって、レナード・ジンクスは、向かいに姿勢良く座りながら冊子を手にする青年へ声をかけた。ニケルと呼ばれた彼は、視線だけをレナードへ寄越すが直ぐに手元へ戻す。

　「残念ながら、本当のことです。上からの命令なのですから、仕方がありません」

　と、あまり両者とも乗り気ではないようだった。というのも、彼らの言う“今回の作戦“は少なからず無理があった。
　彼らは魔の森の奥地で確認されたというS級の魔物、ヒュドラの偵察および討伐を命じられていた。しかしS級の魔物を相手取るときは王立魔道騎士団の一部隊、二十名程度が普通である。いくら個々の能力が群を抜いているとはいえ、魔の森の奥地ともなると、この部隊だけでは荷が重い。

　彼らが所属しているのは、王立魔道騎士団第二十三(・・・・)部隊。
　レナード・ジンクス、ニケル・カーマー、他三人の計五人で構成されている、本来なら存在しないはずの部隊である…。

　「まあ、建国祭も近いからな。人が足りねえってのは分かるけどさ」

そう、アーシブル王国は建国祭を三週間後に控えている。建国祭は国の創建を祝う祭りであり、アーシブルは三百年という節目を迎えている。国を挙げてそれはそれは盛大なセレモニーが催行される予定だ。
しかしそれに伴い、人員不足は日に日に深刻になっていた。王族が主催するだけあって、他国からの来賓も数多い。王宮の警備は普段の三倍を見積もっているために守護騎士団(ガーディアン)だけでは到底足りず、《フェロ・リゾマータ》聖愛騎士団からも割いてもらっていた。

そんな中で、押し付けられた任務である。

「誰かの応援を受けられるかもしれないと、サザン・ラーシェンク団長殿が去り際に言っていました。確か、高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》だとか…」


「なっ、高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》だって！？」

気怠そうにしていたレナードは高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》という言葉に、血相を変えて跳ね起きた。

その異名はもはやアーシブルの誰もが知る存在であった。元々からその功績が人々の噂の的であったが、一週間ほど前の王立魔道騎士団の二部隊を壊滅させたSS級の怪物をたった一人で倒したという出来事で、さらに拍車がかかった。有名にならないという方がおかしい。

一人の冒険者について談じていた二人の間に隣の部屋から、第二十三部隊の数少ないメンバーであるセオ・マイヤーズがそのダークブラウンの髪から汗を滴らせながら音もなく現れた。どうやら向かいの訓練場で自主練をしていたようだ。

「サザン隊長も凄い置き土産を残していったね」

セオの言葉に賛同の意を示しながらも、レナードは呆れた様子で容喙した。彼は第二十三部隊で唯一訓練熱心な前衛方だが、三度の飯より戦闘と公言するほど戦いに対する執着心は並大抵ではない。

「オメェはどうせ、手合わせしてみたいとか考えてるんだろう、セオ」

「ああ、よく分かってるじゃないか。打つけてみたいものだよ、互いの全力の剣技を」

ゾッとするような危険みを帯びた笑いを浮かべたセオは、またかという顔をした仲間を尻目に更衣室へと向かった。

「全く、セオは相変わらずの戦闘狂だな。何処からそんな活力が湧いてくるんだよ」

「あなたが不精すぎるんですよ。彼ほどとは言いませんが、もう少しやる気を出したらどうです？」

ちょっとの愚痴に揚げ足を取られ頬を膨らませるレナードだったが、やはりあの高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》に会えることが嬉しいのか上機嫌に鼻歌を歌いながら部屋を歩き回る。

「そういえばノエルとルークのやつは何処いった？」

「ルークはきっとまた街に出ているんでしょう。ノエルは先ほどからそこにいますよ」

ニケルの視線を辿ったレナードは、椅子の上に膝を立てて丸くなっているノエル・ブラウンの姿を見つけた。彼はこの部隊の後衛型であり、風の精霊と契約を結んでいる。相手との距離が離れていても、彼の放つ精霊魔法は百発百中で外したことは一度もない。

「うわっ、気づかなかったぜ。悪いな、ノエル」

「......」

ノエルは声を発せない。出さないのではなく出せないのだ。原因は明らかではないが、治療して治るようなものではないらしい。
必要に駆られたときは紙に書いて意思の疎通を図るが、普段では塞ぎ込みがちなノエルに対して彼らはどうでも良いことでも積極的に話しかけていた。

「でもよ、俺たちの部隊に入るってことはそいつも訳ありなのか？」

「さあ、どうでしょうね。なにせラーシェンク殿の差し金ですからね」

その異質さから他の部隊から孤立しがちな第二十三部隊を、前王立魔道騎士団団長は度々気にかけていた。
今は辞任してしまい音信不通になっているが、彼は決して仲間を見捨てない人間だった。が、いつも何処かで突拍子もないことをやらかしては幾多の厄介事を持ち帰ってきていた。

「また何か問題が起きないといいのですが......」

いつもその尻拭いをさせられていたニケルは彼が最後に置いていった厄介事に、これから捲き起こるだろう嵐の如くを予感して密かに溜息をついたのだった。
　SS級の事件勃発後、王立魔道騎士団の依頼を受理することを決意してからあれやこれやで時間は経った。
　魔の森に入るということで、何日かかるか予測できない任務なのでしばらくギルドには帰ってれそうにない。SS級の魔物について溜まりに溜まった書類の片付けに一週間ほどかかり、やっと王都に着いたと思ったのも束の間、衝撃の事実が私を襲った。

　王立魔導騎士団の本拠地は城の直ぐそばにあり、その周囲は高い壁で覆われている。門は鉄格子で頑丈な作りになっていて、精霊によって幾重にも障壁が重ねられている。絶対的な警備体制が伺えた。
　私はそこで、門番をしていた男に、サザン・ラーシェンク騎士団長に会いたい、というとその男はこう言ったのだ。

　「申し訳ありませんが、サザン・ラーシェンク殿はつい先日、王立魔導騎士団団長の地位を辞任いたしまして、我々も所在をつかめておりません」

　「…は？」

　私は唖然として、素っ頓狂な声を出した。ハヤテはブルブルと鼻を鳴らして、地面を二度蹴った。

　（この男の言っていることは、誠だ）

　隠し立てしたい訳ではなく、本当に失踪したらしい。若干口元が引きつりながらも、その男に、王立魔導騎士団の刻印の封蝋で封をされた手紙を差し出す。

　「これは、ラーシェンク殿からの紹介状です。今の団長殿に渡していただけますか？」

　門番は上から下まで私をジロリと凝視すると、封筒の文と見比べるとそれを中へと送った。

　「それで、どのような要件で？」

　「依頼を受けた、ただそれだけです」

　門番はますます訝しげに私を見た。王立魔導騎士団ともあろうものが、こんなひょろひょろの子供に依頼などあろうか…とでもいったところか。
　門番からの視線に耐えきれなくなった頃、高い金属音を立ててようやく門が開いた。

　「どうぞ、入って下さい。ここからは、この者が案内します」

　歩み寄ってきたのはルイスと名乗る、まだあどけなさの残る少年だった。門番の話では、彼は王立魔導騎士団に入団するべく学んでいる学園生で、休みの日は見習いのような仕事をしているらしい。

　少年といっても、ルイスは私よりも身長は高いし身体つきもしっかりしている。そして廊下をルイスの隣に立つと、どうも見習い騎士が並んでいるようにしか見えないと思うのは気のせいだろうか。
　ここは清潔かつ典麗な装いの者ばかりだった。そこへ、オリーブグリーンのシャツにいつもの黒のチョッキ、下はブッシュパンツに膝丈ブーツ、剣は帯革で提げただけという軽装で赴いた私は場違いだと言えば場違いである。

　「それで、君の名前は？」

　「フェイ、フェイ・コンバーテ。案内を感謝します。それと、よろしく」

　小麦色に焼けたルイスの顔には、笑うとえくぼができる。よろしく、といって爽やかな笑みを浮かべたルイスに私も微笑んで返した。
　ハヤテには外で待っていてもらい、私はルイスと共に建物の中に入る。廊下を歩きながら、斜め前を歩くルイスの背中を見て私は疑問を投げかけた。

　「ルイスは、どうして王立魔導騎士団に？」

　「どうして、か…そうだな。やっぱ、ずっと憧れてたからってのはある。それと…」

　ふと、ルイスの表情に影がさす。立ち入って欲しくないことだったのかもしれない。しかしルイスは何かを探すように視線を彷徨ませると、面白い話じゃないけれど、といってゆっくり口を開いた。

　「僕の父さんがね、王立魔道騎士団の部隊長をやっていたんだ。それはかっこいい人だった。だから僕と、僕の兄さんは父さんのようになりたいっていつも夢見てた。兄さんは二年前に正式に王立魔道騎士団の騎士に任命されて、父さんの部隊に入ることができた。第三部隊だった」

　「……第三部隊」

　王立魔道騎士団第三部隊は、まだ記憶に新しい、一週間ほど前にSS級の魔物クエレブレによっる壊滅的な被害に遭った部隊だ。生き残ったのはたったの八人で、その半数は戦闘不能な状態にあると聞いた。死者、重傷者、もしくは生存者のどれかにルイスの家族が含まれている。でも、ルイスの沈んだ表情は、きっと…。

　ルイスはそれ以上語らなかった。代わりに私の方へ振り向くと、最初に合った時と同じように笑った。

　「そういえばさ。フェイってなんだか、綺麗だよな」

　「はぁ？」

　この男は突然何を言い出すのかと、私は目を剥いた。こんな男のような恰好をしていて綺麗、だなんて見当外れにもほどがある。

　「あ、いや、別に変な意味で言った訳じゃない。なんというか、言動ひとつひとつに気品があるというか、丁寧な感じがするんだよ」

　「買い被りすぎですよ。私はただの、しがない冒険者です」

　「へえ、一人称も”私”なんだなー」

　「なっ、からかってる！」

　と、まあ、そうやって取るに足らないやり取りをしているうちに私たちは団長室へと到着した。
　誰かとこうやって話すのは初めてで、あっという間の時間だった。友人というものがいる人は毎日この気持ちを味わえるのかと、少し羨ましくも感じる。

　「ルイス、本当にありがとう。ルイスと話せて、とても楽しかった」

　きっと私は満面の笑みだったのだろう。ルイスはあっという間に耳まで赤くすると、照れたように頭を掻いた。

　「ああ、僕も楽しかった」


　現騎士団長には前副団長のララサム・コロハンスが就任したらしく、彼は視察を終えたら来るらしい。しばらく待てとのことだった。二人の衛兵とルイスが入口を固めるドアをくぐり、ひとまず目に入るものをぐるりと見回す。
　目の前の二対の大きな窓の間には、王立魔法騎士団の象徴である旗が掲げられていた。その血の色に染まったような赤に、脳裏にあの時の惨劇が蘇る。血に濡れた大地、無残に散った命。そして残された者の悲痛に満ちた叫び。
　入り口に立つルイスが、立ち竦む私を心配そうに見やる。負の感情のループに流されてしまう気がして、慌てて頭を振ってそれを払拭した。

　ひとつ深呼吸して、私の心に落ち着きが戻ったとき、ようやく応接間のドアが開け放たれる。入ってきたのは少し白髪の混じった黒髪の男で、眼光は刃物のように鋭く身のこなしにも隙がない。

　この男が、ララサム・コロハンス。

　テーブルを挟んで向かいに立った彼は、私の姿を視認するとその目を見張った。
　私とララサム・コロハンスの視線がぶつかり絡み合ったまま、どちらから反らせない状態が続いた。部屋の外に立っていた衛兵とルイスは、ドアの向こうの二人から溢れる殺気に似た何かに、カチカチと歯を鳴らした。
　当の本人らは彼らの様子を知らぬまま、互いの力量を見極めようと目を細める。

　結局、私が目蓋を伏せたことでその均衡状態は終結した。というのも、身長の高いララサムの目を見続けるのは百五十センチ足らずの私にとっては大変面倒だったのだ。私はソファーへと身を沈め、すっかり冷めてしまった紅茶を口に運ぶ。

　「君が、フェイ・コンバーテ殿で間違いありませんね」

　「いかにも、私がフェイ・コンバーテです」

　「正直なところ、驚きました。高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》というからには剛人な巨漢を想像していたわけではありませんが......」

　「こんなに小柄で、しかも線の細い奴だとは思っていなかった......ですか？」

　ララサムの言葉を遮って言い放った。少し棘のある言い方だったか、後から後悔する。だがララサムは困ったように笑った。

　「済みません、今のは失言でした。しかし今ので確信しましたよ。サザンの言っていた通りです。依頼内容に異存がなければ、誓約書の方にサインをしていただきたい。その手続きが完了すれば、君は正式に我々の依頼を受理したことになります。」

　「その前に、私がするべきことの詳細を教えていただけますか」

　正式書類にサインをするということは、契約内容を受け入れたということに等しい。その内容がいかに酷なものであっても、どうにもならないのだ。つまり、しっかり見極めておかなければ、暗殺でもやらせられかねない。まあ、ここは魔物専門の騎士団だが。指名依頼はこういった点が非常に面倒くさい。

　「そうですね。まず、魔の森で活動してもらうことは聞き及んでいるかもしれません。そこでヒュドラというS級の魔物が先日確認されましてね。SS級の事件で後回しになって一週間も前のことになってしまったから、どうなるかは分かりませんが。それでも一度、人里に近い場所に現れた魔物は高い確率でまた現れる。ですからコンバーテ殿には、王立魔道騎士団の第二十三部隊と組んで、その魔物を討伐してもらいたい」

　討伐の件はいい。しかし、一つ矛盾がある。ララサム・コロハンスは、第二十三部隊といったが、私の記憶が正しければ、王立魔道騎士団は二十二しか部隊は存在しないはずだ。

　「第二十三部隊…とは？」

　「ああ、彼らは、コンバーテ殿と同じ意思を持つ者が集った部隊です」

　「私と同じ意思？」

　「ええ、サザンから伺いました。王族や貴族といった権力の柵に囚われるのが嫌だ、と。我々王立魔道騎士団は、国に抱えられている存在です。どうあっても、その柵からは逃れられない。しかし中にはコンバーテ殿のように王侯貴族を毛嫌いしている、けれどもその能力はのどから手が出るほど欲しい。そんな方々のために設立されたのが、第二十三部隊です」

　第二十三部隊は他の部隊とは違い、貴族やらの護衛役に回されることもないという。その代り、魔物を倒すことを絶対の任務としているという。
　その私にとって願ったり叶ったりの条件だ。少しは活動しやすくなるかもしれない。

そして私に一つの資料を手渡した。

　この間のクエレブレ討伐に関する報告書だ。ページを捲ると、私が見たものとは微妙にことなるクエレブレの姿が描かれていて、その次には攻撃の特徴などにつて事細かに記されている。絵以外は全て、私が一週間近くかけて書き上げたものである。

 「この魔物を倒せるほどの実力を持つ者を、普通の部隊に入れるわけにはいきません。何もさっきの要望だけのことではないのです。その点、第二十三部隊はコンバーテ殿とまでいきませんが、相当の実力者が勢揃いしています。代わりに結構訳ありで、そのうえかなりの曲者もいますがね」

　私の思惟よりも遥かに、王立魔道騎士団には色々あるようだ。考えあってのことと分かり、ララサムに頷いて了承の意を示した。訳ありでかなりの曲者というところが気にはなるが、これまで私が出会った凄腕の者は大抵、どこかおかしかったと納得する。

 「言い遅れましたが、先日の討伐の件について、心から礼を言います。その資料はコンバーテ殿の報告書を元に書かれたものです。」

　私は手元の資料を強く握りしめた。

 「魔物が風を操ったという部分はにわかに信じ難いですが、危険度の高い魔物の中には火を吐くものもあります。今研究者たちが必死に調査しているところですよ」

　あれだけの被害にあったというのに、この国の人は前を向くことをやめない。すべて、サザン・ラーシェンクが去る前に事態の収拾をつけていったという。

　「分かりました。じゃあ、サインを」

　驚いたことに机にあった羊皮紙に似たものと羽ペンが浮き上がり、私の元へと漂って移動した。見たこともない魔法のようなそれに衝撃を受けながらも、報酬など事務的な要項を確認する。手元に浮かぶペンを手に取り羊皮紙の一番下の欄に筆を走らせた。
　書き終わると同時にそれは勢いよく丸まり、煙を立てて消えてしまった。いったいどんな精霊魔法なのかと追求したくなったが、それより先にやるべきことがある。

　私は姿勢を正し、向かいに佇むララサムへと右手を差し出す。

　「少しの間お世話になります、ララサム・コロハンス王立魔道騎士団長殿」

　「ええ、こちらこそ期待しています」

　私の手を握り返したララサムだったが、次第に眉間の皺が濃くなっていく。険しい彼の顔に、私は戸惑いながら様子を窺った。

　「どうか、しましたか？」

　「......コンバーテ殿、一つだけ尋ねたい。君は女性......なのですか」

　「......あ」
　しかし、女であるということはそれほど重要なことなのだろうか。私と王立魔道騎士団の関係は所詮一時のものに過ぎないのだから。だがララサムは、停止したまま表情を変えなかった。なにか拙いことでもあるのだろうかと、彼の気迫に圧されながらもなんとか擁護する方法を考える。

　「いや、その。すみません、女だと不都合ですかね」

　「いいや、いいや、不都合はありません。ただ...」

　それから彼は、考え込むようにして黙りこくった。
 もしかしたら男性厳守、といったような規則があるのかもしれない。実際廊下ですれ違ったのは男連中ばかりだった。
　ララサムは、困ったように口元を手で覆う。

 「アーシブル王国には、我々王立魔道騎士団の他にも三つの騎士団があることは知っているでしょう？」

　残念ながらあまり詳しくは知らないのだが、取り敢えずフェイは頷いて続きを促した。

 「王立魔道騎士団が魔物を相手取るのに対して、人間のことについて対処する守護騎士団ガーディアン。強い精霊魔法を持った者が集うエレメンタル・オーダー。そして女性のみが集まった聖愛騎士団シェロ・リゾマータ。そう、本来、女性が騎士になろうと思えばそこに所属します。さらに、指名依頼を出す際もシェロ・リゾマータが男性に頼むことはないし、王立魔道騎士団が女性に頼むこともない。ふざけた習慣だと思いますが、それは周りの士気にも関わることなのです」

　つまりは、男性ならば王立魔法騎士団へ。女性ならば聖愛騎士団シェロ・リゾマータへという流れが出来ているということか。しかしそれならば、私が女として動かなければいいだけのことだ。

　「実のところを言うと、我々は君を手放したくありません。もしそうすれば噂を聞きつけた聖愛騎士団がどんな手を使ってでも君を手に入れようとするでしょう。そうなれば尚更です」

　思いもよらない団長の懇願に、フェイは両者の確執を垣間見た気がした。勢力争いというのは何処にでもあるものだ。しかも騎士らの士気にまで関わってくるとは、本当に集団行動というのは難儀だ。
　女の格好をしてまで聖愛騎士団というところで働きたいわけではないし、そもそも今のままでいいなら、王立魔道騎士団にいる方が楽ではないか。その旨を伝えると、ララサムは胸をなでおろした。

　ララサムには最初、冷たい雰囲気を纏っているという印象を持った。しかし彼は彼なりに、サザンがいなくなり動揺している王立魔道騎士団を支えていこうといしているのだろう。彼はきっと策士だ。万事上手くいくに違いない。

 「君なら、彼らと対等に渡り合えると期待しています」

 部屋を後にしようと扉をくぐった瞬間、私に告げられた謎の言葉の意味を知るのは、あと少しだけ先のこと。

　第二十三部隊は一体どんなところなのか。
　ララサム団長が言っていた訳ありで曲者という言葉も胸につっかえているし、部隊のメンバーと上手くやり合えるかというのも不安だった。上辺だけのその場凌ぎの付き合いなら得意だが、ともに仕事をするとなるとそれなりの連携が必要だろう。今回はサポート役に徹しようと決めていたが、いろいろと始終ヒヤヒヤしている。
　無意識のうちに剣の柄頭に嵌め込まれた紅い石を撫でる。なにか不安なことがあるとき、こうして気持ちを鎮めていた。

そういえば、と案内人を引き受けてくれた一人の騎士は、横を歩く私に声をかけた。ルイスは訓練に行ってしまっていたために、わざわざこの役を買って出てくれた彼の名前はイズミ・シューテインという。第十七部隊の隊長で、ララサム団長に用があって来た彼とたまたま居合わせたのだった。

「もう、訓練場の方は見学されましたか？」

私は首を振った。ルイスから王立魔導騎士団には四つの訓練場があると聞いて興味を持ったが、部外者が見ていいものではないかと諦めていたのだ。

そのことを伝えると、イズミは顔を綻ばせて喜んだ。

「では、今から行きましょう！それほど時間はかかりませんから」

イズミは進路を左に変えて、長い通路を進んでいく。いくつものドアが連なった廊下を抜けると、視界が開けた。

「わぁ...凄く広い」

訓練場というと、そこそこの広さの闘技場のようなものを想像していたが、ここは比べ物にならないほど広大な敷地を有している。
驚愕に目を瞬かせる私に、イズミは得意げに口角を上げた。

「王立魔導騎士団の騎士は、剣技と精霊魔法を互いに組み合わせることで精霊と渡り合っています。ここ、第一訓練場では主に、精霊魔法の訓練を行います」

イズミのいうとおり、あちこちで炎や水が上が起こっている。実際に的を狙った、実戦的な方法をとっている者もいた。

しかし、ここはやけに音が反響して聞こえる。普通の音ではない、精霊の音である。その原因を求めて首を巡らせた。

（上だよ）（見てごらん）

私は彼らの声に導かれて、上空を見上げた。屋根はなく、ただの青空が一面に広がっている、そう見えた。だが目を凝らしてみると、なにか、膜のような違和感がそこにはあった。

「あれは...何ですか？」

熱心に鍛錬を行う騎士にはあまり目もくれず真っ先に空を指差した私に、イズミは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。

「あれに気がついたのは、貴方がきっと初めてでしょう。僕ですら、何も感じませんから。聞くところではあれは、王立魔導騎士団とエレメンタル・オーダーが共同で開発した新たな風の精霊魔法らしいです。風の精霊魔法の中に、周辺に風を展開させて防壁を作り、いかなる衝撃をも防ぐというものがありますよね。それを、広範囲にわたって、尚且つ持続させるのだそうです」

この精霊魔法を駆使して、おいおいは人々の街全体をこの障壁で覆うのだとか。そうすれば、魔物の攻撃を受ける前に防ぐことができるという考えのもと、研究が行われているようだ。

基本的に精霊魔法を履行する際に必要とされるのは、術者の体力や精神力であり、火と土の精霊魔法は一度にかかる負担が特に大きい。また、一瞬のうちしか効力がないのが特徴だ。対して水と風の精霊魔法は比較的負担が小さく、その効力を持続させることもできる。

だからその試みは不可能ではないはずだ。しかし、それを実行するならば、より多くの風の精霊との契約者、特に防御に優れた者を集める必要がある。加えてなにか一つの精霊魔法を、長時間使い続けるにはそれなりの代償が必要となりそうだ。

この件は頭の片隅へと追いやって、私は皆の邪魔にならないように彼らを見遣った。

精霊魔法の使い方は千差万別だが、ここは特に、闘いにおいて有利なものが多い。それは強力な火力だったり、大地をを操ることだったり、はたまた風で獲物を切り裂くことも、水で息の根を止めることもある。

精霊と共にいるとそういった知識は培っていけるのだが、実際に誰かがこうやって精霊魔法を使っているのを見るのは珍しいことで、私は食い入るように彼ら一人一人を観察する。

（わっ、あの人、火の玉を何個も浮かべてる）

中には、見たことも聞いたこともないような精霊魔法もある。複数人で精霊魔法を組み合わせる、連携を特訓している者もいた。
今度挑戦してみよう、と内心意気込む。

すると長髪を低い位置で束ねたひとりの騎士が歩み寄り、イズミの肩を軽快に叩いた。どうやらイズミの部隊の副隊長をしているらしく、彼らは親しげに言葉を交わした。

「よっ、イズミ。お前も訓練か？」

「いや、違うよ。今、彼にこの辺を案内していてね」

長髪の男は、イズミの横に立っていた私の元へ詰め寄り、わざわざ腰を屈めて顔を覗き込んだ。

「新しく騎士見習いにでもなんのか？にしてもお前、ほっそくてちっせーな」

そんなんじゃ、立派な騎士になれないぞ！と豪快に笑う男をイズミは慌ててたしなめた。

「ベン、失礼だぞ。彼はフェイ・コンバーテ、“高雅の蒼穹“と呼ばれている冒険者で、王立魔導騎士団の依頼を受けて来たんだ」

は？とあんぐりと口を開けて、ベンという長髪の男は手にしていたタオルを思わず落とした。そして再び、まじまじと私の顔と穴が空くほどに見つめる。

「イズミ、それ、なんかのジョーク？」

「いいえ、嘘ではありません。コンバーテ殿、失礼しました。こいつの非礼をお詫びします。さあ、もう行きましょうか。彼らも待っていることでしょうし」

ウンとも言う間も無く、私はあっという間に訓練場から連れ出された。
　「ここが、第二十三部隊になります」

　各部隊にはミーティングルームのようなものが設けられているらしく、駐屯所と呼んでいるようだ。第一訓練場を後にしてからただひたすらに進み、倉庫のような建物が立ち並んでいる中の一つの前で立ち止まった。

しかし道中ずっと考えていたのだが、王立魔道騎士団の人間は鎧を着なければならないのだろうか。
　SS級の事件の時も、全ての騎士が厳重な装備を身にまとっていた。騎士だから当然なのかもしれないが、あの鎧に囲まれて、この軽装備で戦う自分の姿を想像すると吹き出しそうになる。
　必死に腹筋で食い止めて、三メートルにもなる扉を前にする。

　「案内ありがとうございました。それと、訓練場を見学させてくれたことも」

　今日、多くの精霊魔法を観覧することができた。それは私にとっての戦力になる。これだけでも依頼を受けた価値があったというものだ。イズミに軽く微笑んで、私は重々しい木の扉を開け放った。

　「失礼します....?」

　金の模様が施された深緑のカーペットに大理石のテーブル、座り心地の良さそうなソファーが二対、整頓された本棚、白いグランドピアノ。おまけに天井にはシャンデリアがぶら下がっている。
　開いた口が塞がらないとは、まさにこのことだろう。どうせ、男衆が集まる倉庫の室内なんて散らかっているだろうと思っていた。
　しかし広さはそこそこだが、この洗礼された装飾といい上等な調度品の数々といい、かつて貴族として暮らしていた頃を思い出してしまうほど豪勢な造りだ。

 「はぁ、全く。ここは相変わらずだなぁ」

私の驚きように、後ろに立っていたイズミが呆れたようにため息を吐いた。

 「他の所も、こんな感じではないんですか」

 「いいえ、ここが特別なんです。本来駐屯所とは、騎士同士が計画を立て合ったり訓練の道具を置いておく場所です。なのに彼らときたら、魔道騎士を一体なんだと思って……」

 「まぁ良いじゃねえか」

 突然奥の扉から現れた男に、彼の言葉は遮られた。

 「あんまり堅苦しいと出来ることも出来ないぜ。第十七部隊隊長のイズミ・シューテインさんよ」

 「なっ、レナード・ジンクス。貴様どこから......」

「あんまり俺たちを見くびらない方がいいぜ」

レナード・ジンクスと呼ばれた彼は甘栗色の髪を靡かせながら軽い身のこなしで近づき、イズミの耳元でそう囁いた。イズミは顔を怒りに染めてレナード・ジンクスを睨み付け、鼻息荒くその場を去った。

 「調子に乗るのも大概にしろ、騎士道を外れた異端者風情が」

 彼が最後に残したセリフに、ひとり蚊帳の外にいる私は両者の因果関係をよく呑み込めないまま、呆然と立ち尽くした。
だが仲が悪いというよりも、イズミが一方的に毛嫌いしているように思えた。あんなに温厚そうな性格の彼が何故。

 「あーあ、血気盛んな奴は怖いねぇ」

 荒々しく閉められた扉に、おどけたように肩を竦めるレナードの後方から影が忍び寄る。

パコッ

軽快な音とともに、丸められた雑誌がレナードの頭に命中した。犯人は鬼のような形相で腕を組んでいる、黒髪でメガネをかけた男だ。

 「あなたという人は。あれほど他の騎士とは問題を起こすなと言っているのに、何度言えば分かるんですか」

「くっそ、ニケルめ。別に俺が仕掛けたわけじゃねえ。あいつが勝手に入ってくるから用件聞いただけだっつーの」

たかが雑誌で、と思うほどにレナードは涙目になりながら頭を抱えて蹲った。そうして初めてニケルの視界に私が映る。目が合った瞬間に私は直感した。

この人、苦手なタイプだ......。

 「それで、この少年は何者ですか」

 表情を変えないままニケルはレナードへと疑念をぶつける。いい加減痛みも治まったレナードは、さりげなくニケルと距離を取りながら首を傾げた。

 「知らねぇよ、シューテインの奴が置いてったんじゃねぇの。騎士見習いだろ、こいつ」

 「…そのようですね。僕はこれから会議があるので、ニケル、後はよろしくお願いします。レナードはここでじっとしていること。会議で僕たちの任務が割り当てられるでしょう。何か支度でもしていてください。くれぐれも問題を起こさないように」

ニケルは、ノエルとレナードがコクリと頷いたのを確認して、慌ただしく部屋を出て行った。

 呆気に取られたまま、言葉を発することなく佇んでいた私は、内心では落胆の念に苛まれていた。
ルイスと並んで歩いたときには見習い騎士が二人…と思っていたり実際にベンに間違われたりしたが、またもや同じ思い間違いをされた。誰も私が冒険者で、高雅の蒼穹と呼ばれているなどと思いもしない。

 「覇気が足りないのかな…」

私の寂しい独り言は、雅やかなこの空間に吸い込まれていった。ノエルが後を任されたと言っても、実際に彼はただじっとソファーの上に座って顔を膝の間に埋めたままである。そして長い沈黙の末とうとう痺れを切らしたレナードは、未だに退出しようとせず扉に張り付くように立っている私へ質問を投げかけた。

「お前、シューテインに付いている騎士見習いなんだろ？俺たちに何か用でもあるのか」

風のように突然現れて、しかも何も言わずに佇むだけの私は不自然だろう。だが、「私は高雅の蒼穹と呼ばれている冒険者で、あなた達と共同作戦を遂行するべくしてここにいます」と言ったところで信じてもらえないだろうと、今までの経験上から半ば諦めていた。
それでも、分かってくれるに越したことはないと、取り敢えず名乗ろうと口を開いた時だった。

殺気に似た何かが、私の脳内に警鐘を鳴らした。

とっさに顔を左に背ける。
ボスっと鈍い音を立てて、先ほどまで顔があったドアに刺さった・・・・刃渡十センチほどのナイフに、私は瞠目する。

一体、誰が。
考えるより先に、身体は動いた。腰の剣を抜き放ちながら、部屋の対角上にいる、この奇襲の正体へと目にも留まらぬ速さで間合いを詰め上段から斬り下ろす。
何とかそれを受け止めたものの、衝撃に耐え切れなかった犯人の身体はドアを突き破り、後方へと吹っ飛んだ。

体格からして男だと判断する。しかも男は、刹那にも等しい私のこの斬撃に反応できるだけの技量を持っている。
この狭い部屋でどれだけ戦えるか。
今のところ優勢という立場でありながらも、背中には冷たい汗が伝った。

「っおい、何やってんだよ、セオ！」

状況を飲み込めずにいたレナードがようやく反応を示す。ドアが砕けた音に驚いたのか、ノエルも顔を上げて様子を伺っていた。
しかし、レナードが名前を呼んだということは、まさかこの男、二十三部隊のメンバーだったりして。

横目で確認していた私の横へ、セオと呼ばれた男のナイフが襲いかかる。紙一重で躱したところに、次は剣による突きの攻撃。セオも私のように、一瞬で間合いを詰めたのだ。

手がが痺れるような重い打ち込みを受け流しきれなかった私が、今度は吹っ飛ぶ番だった。本棚にぶつかり、整頓された書物がなだれ落ちる。 しかし咄嗟にとった受け身のおかげで大事には至らなかった。

だから対人戦は嫌いなんだ！

王立魔導騎士団と同じように魔物専門の冒険者なんだ、と密かに私は悪態をついた。魔物が相手なら見境なく剣をふるえる。しかし人を相手となると、なかなか手加減ができないのである。
剣を中段に構えて次の剣撃に備えた。研ぎ澄まされた、私と男セオの殺気が部屋を支配する。

「セオ！」

レナードが焦ったように声を荒げた。セオは静かに彼を見やりそして私を見て、心地良さげに口角を上げた。

「ちょっと黙っててよ、レナード。やっと念願高雅の蒼穹《エレガンス・ファーマメント》と戦えるんだからさ」

「…なっ！」

レナードは間抜けなほど、口をあんぐりと開けた。セオを止める役目などとうに忘れて惚けた。王立魔導騎士団に所属しているのなら知らぬ者はいない、かの有名な高雅の蒼穹が、目の前の少年であるというのだ。

それはにわかに信じ難いことだ。だが目にも留まらぬ身のこなしと、凍てつくような殺気を目の当たりにしてしまったらもう、疑いの余地はない。


私は、セオがレナードに気を取られている一瞬の隙をついて彼を見極めようとした。神経を研ぎ澄ませて、単調で、流れるような精霊の声を一言一句も漏らさずに聞き取る。

魔物についてはハヤテが詳しく解説してくれることが多い。だが情報収集においては、ひたすらにかき集めるしかないのだ。そしてその中から必要な情報を見出すのだ。

精霊の言うところでは、この男は風の精霊魔法を用いて、一つ一つの動作に加速を生み出しているようだ。当然風の精霊魔法は持続性が高いので負担は少ないが、非常に高度な技である。きっと式を構成するのに多大な神経を有することだろう。

私は私で、室内で精霊魔法を使うわけにはいかない。この戦闘能力と意欲が高い襲撃犯をどうするべきか、と本格的に対処に困った。
しかし事態は思わぬ方向へ動いた。

（やめて！）

そのとき、今まで部屋の隅でうずくまっていたノエルが、私とセオとの間に割って躍り出たのだ。
しかし、私は自分の耳を疑った。ノエルの声が、精霊やハヤテと同じように直接頭に響いたのである。私は混乱で、すっかり頭が真っ白になった。


「おら、ノエルもやめろって言ってるぜ」

「はぁ、仕方ないなあ」

セオは名残惜しそうに剣を鞘に収めた。私は動揺を隠せずにいたが、どうせ精霊の気まぐれだろうと割り切ることにして、一息ついた。

そのとき、勢いよく扉が開かれた。