根暗な暗黒だけど、好きな子が出来たお(´；ω；｀)【まったーり雑談板】集まれ！ロータウンの暇人よ！

１　名前：恋する暗黒騎士
やばいお(´；ω；｀)　もう色々訳ワカメだお(´；ω；｀)

２　名前：定食屋のモンク
おお久しぶりだな暗黒

３　名前：王国騎士（笑）
久々なのに、また泣いてるよこの人ｗｗｗ

４　名前：白黒つけたい魔導師
ちょｗｗｗ　餡ちゃんｗｗｗｗｗ　名前変わってるｗｗｗｗｗ

５　名前：定食屋のモンク
どうした、素人相手に暗黒魔法でもぶっ放したか？

６　名前：メタボの踊り子
おひさですぅ

７　名前：恋する暗黒騎士
みんなおひさだお(´；ω；｀)

８　名前：王国騎士（笑）
それでどうしたんですか？　ってか、名前の感じ見れば何となく予想つくけどｗｗｗｗ

９　名前：メタボの踊り子
のろけは余所でやってくださいよー。ここ恋愛板じゃないんですからー

１０　名前：恋する暗黒騎士
ごめんお(´；ω；｀)
でも恋愛板で相談しても取り合ってくれなかったから、きちゃったんだお(´；ω；｀)
もうどうすればいいかわかんなくて、おいら…おいら……うわぁぁぁぁくぁwせdrftgyふじこlp

１１　名前：定食屋のモンク
わかったらおちつけｗｗｗｗ
悩みならおじさんがきいてあげるから(´ー｀)ｂ

１２　名前：白黒つけたい魔導師
おじさんが恋愛相談とかｗｗｗｗｗ

１３　名前：王国騎士（笑）
おじさんが恋愛相談とかｗｗｗｗｗ

１４　名前：メタボの踊り子
おじさんが恋愛相談とかｗｗｗｗｗ

１５　名前：定食屋のモンク
おｗまｗえｗらｗｗｗｗｗｗ

１６　名前：恋する暗黒騎士
おじさんでもうれしいお(´；ω；｀)　じゃあ相談しちゃうお(´；ω；｀)

１７　名前：王国騎士（笑）
ｗｋｔｋ

１８　名前：恋する暗黒騎士
おいら、凄く優しくて綺麗な女神様を見つけたんだお(´；ω；｀)
下宿屋の娘さんなんだけど、毎日おいらにおはようとか、いってらっしゃいとか言ってくれるんだお(´；ω；｀)

１９　名前：白黒つけたい魔導師
>１８
女神様ってｗｗｗ

２０　名前：王国騎士（笑）
>１８
俺の中で、暗黒さんの童貞説が浮上している

２１　名前：メタボの踊り子
>１８
ってか、挨拶されただけ？　恋愛イベントなし？ｗｗ

２２　名前：恋する暗黒騎士
みんなにはわからないんだお(´；ω；｀)
暗黒騎士って怖い鎧を着なきゃいけないから、なかなか女の子に声かけて貰えないんだお(´；ω；｀)
なのにあの子は笑顔で「おはよう」とか言ってくれるんだお(´；ω；｀)
恋するなとか無理だお(´；ω；｀)

あと童貞だお(´；ω；｀)

２３　名前：定食屋のモンク
俺が昔パーティを組んだ暗黒は、むしろ「ダークな雰囲気がストイックで格好いい～」って女にモテてたけどな。

２４　名前：恋する暗黒騎士
>２３
それはコミュ能力が高い暗黒だからだお！！！
おいらここではちゃんとしゃべれるけど、外だと全然無理なんだお！！
もう半年くらい人とまともにしゃべってないお！！
あの子の「おはよう」にも１回も返事できてないんだお！！！

２５　名前：メタボの踊り子
あーしゃべらない暗黒はたしかに怖いわー。
そもそも暗黒って技も魔法も暗すぎてちょっと近づきがたいしねぇ

２６　名前：王国騎士（笑）
>２４
あいさつ無視はダメだろｗｗ　嫌われてるぞそれｗｗｗ

２７　名前：恋する暗黒騎士
>２５
それまえパーティ組んだ女の子にも言われたお・・・
暗黒さんってくらすぎますよ。それに今時暗黒って中二病すぎますーだってお(´；ω；｀)

>２６　……やっぱり、もうだめぽ？(´；ω；｀)

２８　名前：定食屋のモンク
せめて挨拶かえしてこい。今のままじゃ恋人所かお友達も無理だ。

２９　名前：メタボの踊り子
ってか、いつもいつも思うけど暗黒さんが暗黒騎士やってる理由が時々分からない

３０　名前：白黒つけたい魔導師
>２９
同意ｗｗｗ　暗黒騎士ってキャラじゃないよね餡ちゃんｗｗｗｗ

３１　名前：恋する暗黒騎士
>２８
わかったお・・・・挨拶返すお(;つД｀)

>２９
>３０
おいらも時々不思議だお(´・ω・｀)
でもおいら、生まれた時から右腕に悪魔の力が宿ってて、死ぬか暗黒騎士になるかの２択しかなかったんだおorz
正直聖騎士とかになりたかったお……(´；ω；｀)
そうしたらあの子に笑ったりできたのにっておもうお(´；ω；｀)

とにかく、勇気を出して挨拶してくるお！！　むしろ、ちょっと今言ってくるお(｀・ω・´)キリッ

３２　名前：王国騎士（笑）
>３１　右手に悪魔ってさすがにないでしょｗｗｗｗ

３３　名前：定食屋のモンク
がんばれ暗黒！！！
だが今すぐはいくなｗｗｗｗ深夜の１時だぞｗｗｗｗｗ

３４　名前：白黒つけたい魔導師
餡ちゃんがんば～～～～

３５　名前：メタボの踊り子
そう言えばさ、最近話題の暗黒騎士も右腕に悪魔の力を宿してるとか言うよね、もしかして暗黒さんだったりするのかなｗｗｗｗ

３６　名前：王国騎士（笑）
>３５　ないでしょｗｗｗｗｗ　だって暗黒さんだよｗｗｗｗｗｗ

３７　名前：定食屋のモンク
さっきのがマジだったら暗黒意外と苦労人だな……。
でも右手に悪魔って、噂の暗黒騎士みたいだな。あの魔の山の暗黒竜をソロで倒したとか言う

３８　名前：王国騎士（笑）
>３７　同じ事言ってる人がｗｗｗｗ

３９　名前：白黒つけたい魔導師
祝賀会に参加したけど、あの暗黒騎士超絶美形だったよ。
言われてみるとあんま喋ってなかったけど、「だお」とか言うようなキャラじゃなかったなぁ

４０　名前：王国騎士（笑）
>３９　参加とか嘘つくなよ。王族や貴族でもなきゃ祝賀会には入れねぇし

４１　名前：定食屋のモンク
むしろ暗黒じゃなくて魔導師ちゃんが凄い人だったりして……

４２　名前：メタボの踊り子
ってか暗黒さんの反応がないんですけど、マジでいったんじゃないかあの人

４３　名前：定食屋のモンク
…………(´・ω・｀)

４４　名前：白黒つけたい魔導師
…………(´・ω・｀)

４５　名前：王国騎士（笑）
…………(´・ω・｀)

４６　名前：恋する暗黒騎士
…………行ってきたお(´・ω・｀)

４７　名前：定食屋のモンク
ちょｗｗｗｗｗｗ　おまｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

４８　名前：王国騎士（笑）
あんた馬鹿すぎるよｗｗｗｗｗｗｗ　同じ騎士として恥ずかしいよｗｗｗｗｗ

４９　名前：恋する暗黒騎士
あわわ、ログいまみたお(´；ω；｀)
明日の朝一緒に朝食食べようって誘われたんだけど、やっぱり社交辞令だったのかなorz

５０　名前：白黒つけたい魔導師
>４９　えっ？

５１　名前：メタボの踊り子
>４９　えっ？

５２　名前：定食屋のモンク
>４９　えっ？

５３　名前：王国騎士（笑）
>４９　えっ？

５４　名前：恋する暗黒騎士
言われてみるとあの子の笑顔引きつってたのに、おいら５回も頷いちゃったお(´；ω；｀)

５５　名前：王国騎士（笑）
>５４
マジで！　マジで誘われたの！？

５６　名前：恋する暗黒騎士
>５５
誘われたお(´；ω；｀)
でもよくよく考えたら、右手に悪魔がいる男と朝ご飯食べたい子なんているはずないお(´；ω；｀)
挨拶できたことに浮かれてた自分が恥ずかしいお(´；ω；｀)

５７　名前：定食屋のモンク
社交辞令で朝飯なんて誘わないだろ！！！

５８　名前：白黒つけたい魔導師
右手に悪魔よりまえに、深夜に暗黒騎士が押しかけてきたら怖いしドア開けないでしょ！
その上ご飯に誘われたってことは、逆に脈あるよ！

５９　名前：恋する暗黒騎士
脈アルかな……大丈夫かな……(´；ω；｀)

６０　名前：メタボの踊り子
>５９
嫌いではないと思う。私も今の旦那落とす時、まずご飯誘ったし

６１　名前：王国騎士（笑）
>５９
まあ、なくはない気もするｗｗ

６２　名前：恋する暗黒騎士
じゃあみんなの言葉信じるお！　明日はあの子とご飯食べるお！

６３　名前：王国騎士（笑）
何か手土産でももってけよー

６４　名前：白黒つけたい魔導師
でも、朝一じゃお店も開いてないでしょ

６５　名前：定食屋のモンク
>６３
>６４
花でも摘むのはどうだ？

６６　名前：メタボの踊り子
おっさんの発想が意外とメルヘンｗｗｗｗ

６７　名前：王国騎士（笑）
おっさんの発想が意外とメルヘンｗｗｗｗ

６８　名前：白黒つけたい魔導師
おっさんの発想が意外とメルヘンｗｗｗｗ

６９　名前：定食屋のモンク
メルヘンでも、俺は嫁をこれで落としたんだぞヾ(｀Д´)ノ

７０　名前：恋する暗黒騎士
>６９
お花凄く良い案だとおもうおヽ(´ー｀)ノ
ちょうどこの前、竜王の山で綺麗な花畑をみつけたんだおヽ(´ー｀)ノ
そこのお花、今から摘んでくるおヽ(´ー｀)ノ

７１　名前：定食屋のモンク
いやいやいやｗｗｗ　だから今深夜だしｗｗｗ

７２　名前：王国騎士（笑）
魔物活性化してるんだからやめておけｗｗｗｗ

７３　名前：メタボの踊り子
せめて河原にしなさい河原に！

７４　名前：恋する暗黒騎士
でもあの真っ赤な竜火華、ぜったいあの子に似合うお (*´д｀*)
だからおいら頑張るおヽ(´ー｀)ノ

７５　名前：定食屋のモンク
いやいやいや、あそこらへんレベル８０越えの冒険者でもソロきついって！！

７６　名前：メタボの踊り子
うそ、あの山そんな強い魔物いんの！

７７　名前：王国騎士（笑）
街に近いから安全ってイメージあるけど、夜はグールとか死霊系がでんのよあそこｗ

７８　名前：白黒つけたい魔導師
聖魔法使えりゃいいけど、暗黒騎士だと相性最悪よね
逆に呪い系の魔法は跳ね返せるかもだけど、そもそも餡ちゃんってレベルいくつなんだろう

７９　名前：定食屋のモンク
俺の中では、暗黒って５歳児くらいのイメージだわ

８０　名前：王国騎士（笑）
それレベルじゃないｗｗｗｗ

８１　名前：メタボの踊り子
大丈夫かなぁ

８２　名前：白黒つけたい魔導師
まあ右手に悪魔がいるならたぶん……

８３　名前：王国騎士（笑）
つーか暗黒騎士って悪魔がいると強いってわけじゃないだろ？

８４　名前：定食屋のモンク
むしろいないのがデフォだろ。
暗黒魔法って自分の命削る技だしな

８５　名前：王国騎士（笑）
悪魔いると逆によわくなったりしそうじゃね？

８６　名前：定食屋のモンク
俺が本気を出すと悪魔が暴走する！みたいな事になりそうｗｗｗｗ

８７　名前：白黒つけたい魔導師
中二病すぎるでしょｗｗｗｗｗ

８８　名前：王国騎士（笑）
でも色々と拗れてることには間違いないよなｗｗｗ

８９　名前：メタボの踊り子
童貞だしね

９０　名前：定食屋のモンク
でも、中二病でも童貞でも俺は暗黒を応援するぞ

９１　名前：王国騎士（笑）
>９０
おっさん熱いなぁｗｗｗｗ
でもまあ、面白い展開だし明日も早起きするわｗｗｗ

９２　名前：定食屋のモンク
俺も早起きする(｀・ω・´)

９３　名前：白黒つけたい魔導師
魔法で起きられるようにしとこー

９４　名前：メタボの踊り子
ってかみんな、明日仕事は？

９５　名前：定食屋のモンク
……(゜д゜)

９６　名前：王国騎士（笑）
……(゜д゜)

９７　名前：白黒つけたい魔導師
……(゜д゜)

９８　名前：メタボの踊り子
ダメっ子ばっかりだなここは…………(゜д゜)１　名前：白黒つけたい魔導師
みんなおきてるー？

２　名前：定食屋のモンク
おうっ！
暗黒の事が気になって、仕事場にパソコン持ち込んでるぜ！

３　名前：王国騎士（笑）
俺も朝の巡回中だけど携帯からみてるｗｗｗｗ

４　名前：さすらいの賢者
ぬぬっ！　祭に乗り遅れた予感！

５　名前：腰軽シーフ
さすらいログ読めｗｗｗ　これはなかなか面白い展開だぞｗｗｗ

６　名前：白黒つけたい魔導師
知ったかぶりしてるけど、あんたも昨日いなかったじゃん(´ー｀)

７　名前：腰軽シーフ
大丈夫。状況把握は得意だヽ( ´з｀)ノ

８　名前：さすらいの賢者
暗黒殿は童貞であったのか……

９　名前：定食屋のモンク
>８
あんまそう言うことはいってやるな。ナイーブな問題なんだぞ。

１０　名前：王国騎士（笑）
そういうモンクさんも実は……

１１　名前：白黒つけたい魔導師
ここは童貞スレか

１２　名前：定食屋のモンク
>１０
>１１
馬鹿言うな！　俺はちゃんと嫁も子どももいるぞ！

１３　名前：腰軽シーフ
嘘つかなくていいよ、俺も童貞だからさ(/ω＼) 

１４　名前：定食屋のモンク
>１３
お前からはちゃら男のニオイしかしねぇ！

１３　名前：腰軽シーフ
そんな事無いお(/ω＼) 　童貞だお(/ω＼) 

１４　名前：白黒つけたい魔導師
相変わらず腹立つシーフだなｗｗｗｗｗｗｗ

１５　名前：恋する暗黒騎士
(´；ω；｀)

１６　名前：王国騎士（笑）
ちょｗｗｗいきなり泣いてるんだけどｗｗｗｗｗｗｗ

１７　名前：さすらいの賢者
涙を拭かれよ暗黒殿。失恋の数だけ、人は成長できると言うぞ。

１８　名前：腰軽シーフ
>１７
まだフラれたって決まった訳じゃないってｗｗｗｗ

１９　名前：定食屋のモンク
涙を拭け暗黒。お前には俺と右腕の悪魔ついてるぞ！
あと、とりあえず生きててよかった！！

２０　名前：恋する暗黒騎士
失敗しちゃったんだお(´；ω；｀)絶対嫌われちゃったお(´；ω；｀)

２１　名前：王国騎士（笑）
とにかく話してみろって。
まずあれだ、花は渡せたのか？

２２　名前：白黒つけたい魔導師
うんうん。とにかく話してみんしゃい

２３　名前：恋する暗黒騎士
花は渡せたんだけど、おいらすごく緊張してて……(´；ω；｀)
食事中全然会話できなかった……(´；ω；｀)

２４　名前：腰軽シーフ
花渡せただけ、童貞にしちゃ凄いって！

２５　名前：定食屋のモンク
話せなかったって言っても、ちゃんと飯は食えたんだろ？

２６　名前：恋する暗黒騎士
ご飯も、食べれなかった……orz

２７　名前：王国騎士（笑）
>２６
マジで？ｗｗｗｗ

２８　名前：恋する暗黒騎士
暗黒騎士は人前じゃ鎧も兜外せないって、部屋に入ってから気づいちゃったんだお(´；ω；｀)
だから凄く美味しそうなスープとパンと目玉焼きがあったのに、見てるだけで食べることも出来なかったんだお(´；ω；｀)

２９　名前：定食屋のモンク
もしかして、会話もなくご飯見てただけなのか……

３０　名前：腰軽シーフ
あれ、でも昨日の晩暗黒騎士の顔の話題が出てたよね

３１　名前：王国騎士（笑）
だからそもそもあれ嘘でしょ

３２　名前：恋する暗黒騎士
>２９
みてただけだお……
そしたらあの子「お嫌いな物ばかり作ってしまってすいません」って落ち込んじゃって……
おいらそう言う事じゃないって頑張ってジェスチャーしたけど、あんま誤解解けてないっぽいorz

>３０
>３１
人前で鎧を脱がないってのは決まりというより心構えの一つだから、場合によっては外すお
だからさっきも脱げないわけじゃなかったんだけど、おいらそもそも笑ったりするの苦手だから、正直あの子に顔見られるのちょっと恥ずかしかったんだおorz

３３　名前：定食屋のモンク
恥ずかしいってお前、そこで少しでもアピールしなきゃ何も進まんだろorz

３４　名前：白黒つけたい魔導師
言葉じゃなくてジェスチャーって書いてあるのに凄い不安を覚えたのは私だけ？＾＾＾＾；

３５　名前：さすらいの賢者
我も不安を覚えておる

３６　名前：王国騎士（笑）
おい暗黒……お前まさか一言も喋ってないとか言わないよなぁ……

３７　名前：恋する暗黒騎士
挨拶はできたお！　おはようってちゃんといえたお！！！

３８　名前：腰軽シーフ
童貞こじらせすぎだろｗｗｗｗｗｗ
暗黒騎士なのにピュアな天使みたいな事言ってるでｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

３９　名前：白黒つけたい魔導師
餡ちゃんは元々ピュア要員でしょｗｗｗ
さすがに通常運転過ぎてお腹痛いけどｗｗｗｗｗｗｗｗ

４０　名前：定食屋のモンク
これは全然食べてないのに「いただきます」と「ごちそうさま」だけ言ったオチもあるな

４１　名前：恋する暗黒騎士
>４０
それも言えたお

４２　名前：王国騎士（笑）
まｗじｗでｗかｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

４３　名前：腰軽シーフ
挨拶以上の会話が出来ないとか、マジ腹いたいｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
暗黒騎士っていうか、人として終わってるｗｗｗｗｗｗｗ

４４　名前：王国騎士（笑）
「おはよう」
「お花です」
「いただきます」
「ごちそうさま」←でも食ってない
「さようなら」

一緒に食事して、お前の会話こんだけだぞｗｗｗｗ
幼稚園児でももっとお喋りするわｗｗｗｗｗｗ

４５　名前：恋する暗黒騎士
だっておいら、右手の悪魔を押さえ込むのに精一杯で、つい最近までずっと山奥にこもってたんだお(´；ω；｀)
ネット上でしか会話したことないし、人間と二人っきりでご飯なんてはじめてなんだお(´；ω；｀)

４６　名前：さすらいの賢者
>４５
食事の経験すらないとは、それはさぞお辛かったであろう。

４７　名前：王国騎士（笑）
>４６
まにうけるなってｗｗｗｗ
そんなリアル中二病がピュア属性までもってるわけねぇよｗｗｗ

４８　名前：白黒つけたい魔導師
ってかそろそろ、話戻してあげようよｗ
餡ちゃん絶対あわあわしてるよｗｗｗ

４９　名前：定食屋のモンク
とりあえず、仲良くなりたきゃ挨拶以上の会話が出来るのは必須条件だ。
それが出来れば失敗くらい巻き返せる！

５０　名前：さすらいの賢者
>４９
我も同意だ、自分の失敗が分かっているなら取り戻せるはずであるぞ。

５１　名前：白黒つけたい魔導師
それに悪魔の下りがマジだとしたら、押さえ込んだのは餡ちゃんでしょ？
それにくらべたら、人間との会話なんて些細なもんだって

５２　名前：さすらいの賢者
モンク殿と魔導師殿に同意じゃ。
とにかく自分の気持ちをしっかりと娘さんに伝えなさい。

５３　名前：王国騎士（笑）
年より連中がすげぇまともなこと言った！

５４　名前：腰軽シーフ
さすが年の功。

５５　名前：白黒つけたい魔導師
あたしまだ２０代よ！！

５６　名前：王国騎士（笑）
>５５
ギリギリだろｗｗｗｗ

５７　名前：腰軽シーフ
>５５
ギリギリだろっｗｗｗ

５８　名前：白黒つけたい魔導師
腹立つヽ(｀Д´#)ノ
あんた等も真面目にアドバイスしろ！ヽ(｀Д´#)ノ 

５９　名前：恋する暗黒騎士
みんなの言うとおりだお……(´；ω；｀)
おいらちょっと、ビクビクしすぎてたお……(´；ω；｀)

あと魔導師さんはまだまだ若いお！

６０　名前：白黒つけたい魔導師
>５９
フォローいらない。むしろなんか痛い。

６１　名前：王国騎士（笑）
ってか暗黒、あの子の為に花摘みにいけたじゃんｗｗｗｗ
アレに比べたらご飯なんてちょー楽勝だってｗｗｗ

と、真面目に励ましてみるテスト

６２　名前：腰軽シーフ
>６１
だなｗｗｗｗ
その勇気は何処に落としてきたんだよｗｗｗｗｗ

と、真面目に励ましてみるテスト

６３　名前：定食屋のモンク
お前意外と行動派だろ？
深夜の挨拶だってさくっと出来てたし、フォローだってすぐできるって

６４　名前：恋する暗黒騎士
>６１
>６２
>６３
あれは、みんなが背中押してくれたからだお！
おいらにとってみんなは色々と先輩だし、みんなのアドバイスはちゃんと聞こうって思ってるんだお！

６５　名前：王国騎士（笑）
先輩ってｗｗｗｗ
むしろ俺よりお前の方がこの板に長くいるじゃんｗｗ

６６　名前：白黒つけたい魔導師
>６５
たしかに古株よね

６７　名前：恋する暗黒騎士
人生の先輩って意味だお！
それに魔導師さんは悪魔を封印したのはおいらの力って言ってくれたけど、本当は違うんだお……
封じられたのは、このスレでみんなが旅の愚痴や街での生活の話をしてるのを見て、自分もまっとうな人間になりたいって強く思ったからなんだお！
だからみんなは憧れの先輩達だお！

６８　名前：腰軽シーフ
ガチで言ってんのか社交辞令か知らないけど、そう思ってんなら先輩からアドバイスだ。
好きって言いに行け！　玉砕覚悟で行け！　砕けろ！

６９　名前：白黒つけたい魔導師
>６８
どさくさに紛れて砕けろってあんた……

７０　名前：恋する暗黒騎士
>６８
わかった、気持伝えるお！(｀・ω・´)

７１　名前：王国騎士（笑）
そして暗黒は完全に真に受けるのであったｗｗｗ

７２　名前：恋する暗黒騎士
でも緊張でしゃべれなくなるかもだから、最悪パソコン使うのはあり……か……な……orz

７３　名前：王国騎士（笑）
暗黒騎士の怖いツラで黙り込まれるよりは、パソコンの画面でも見せた方が好感度上がりそうだな

７４　名前：腰軽シーフ
面白いからおｋｗｗｗｗｗ

７５　名前：恋する暗黒騎士
了解だお！　パソコンもってあの子に自分のことと気持ち、伝えてくるお！！！！

７６　名前：腰軽シーフ
さすがに暗黒騎士。いざとなったら度胸あるなぁ～

７７　名前：定食屋のモンク
>７６
流石ってお前、暗黒の純真さにつけ込んで無理矢理発破かけただろ……

７８　名前：白黒つけたい魔導師
>７６
餡ちゃんがあれだけ良いこと言ってくれたのに、むしろ馬鹿にしてたでしょ……

７９　名前：王国騎士（笑）
いんじゃね？
昨日は勢いで上手くいったし

８０　名前：さすらいの賢者
だがもう少し、アドバイスらしいアドバイスをした方がよかったのではないか？

８１　名前：腰軽シーフ
だってあのままほっといたら、クサい感動話とかしそうだったじゃん

８２　名前：定食屋のモンク
>８１
いいじゃねぇかよ！　実際いい話っぽいし！

８３　名前：腰軽シーフ
俺ダメなんだよね。感動系に話が持ってかれるの

８４　名前：王国騎士（笑）
>８３　わかるわｗｗｗ

８５　名前：白黒つけたい魔導師
でもお前等クズ二人の所為でいらん修羅場にでもなったらどうするのよ

８６　名前：王国騎士（笑）
>８５
修羅場も何も、最悪暗黒がフラれて終わるだけでしょ

８７　名前：腰軽シーフ
ぶっちゃけフラれた方が面白いしヽ( ´з｀)ノ

８８　名前：さすらいの賢者
純粋な青年の恋心を弄ぶでない……

８９　名前：定食屋のモンク
むしろこいつらを見返す為にもここで上手くいってくれ

９０　名前：さすらいの賢者
上手くいくに決まっておる！　あんなに純情な青年が幸せになれぬはずがない！

９１　名前：ラーメン好きの暗殺者
(´；ω；｀)

９２　名前：腰軽シーフ
ちょｗｗｗｗｗ　紛らわしいタイミングでくんなよｗｗｗｗｗｗ

９３　名前：白黒つけたい魔導師
もう泣いてるんだけど＾＾＾＾；

９４名前：名前：王国騎士（笑）
>９３
よく見ろ、こいつは偽物だｗｗｗ

９５　名前：定食屋のモンク
おっ懐かしい奴が来たｗｗｗｗ
でもその顔文字はビビルからやめれｗｗｗ

９６　名前：ラーメン好きの暗殺者
ちょっと聞いて下さいよ、マジあり得ないんです(´；ω；｀)

９７　名前：王国騎士（笑）
いま他の話題で手一杯だから、お前のどうでも良いラーメントークはあとでな

９８　名前：腰軽シーフ
つーかログ読んでみろよ、すげぇおもろい事になってるからｗｗｗ

９９　名前：ラーメン好きの暗殺者
今日はラーメンの話じゃないんです！(´；ω；｀)
ってかかきこみもしてる場合じゃないんだけど、あまりに衝撃的でorz

１００　名前：白黒つけたい魔導師
まあ暗黒戻ってくるまで時間あるだろうし、聞いてあげようよー

１０１　名前：ラーメン好きの暗殺者
なんか暗殺対象にさっき告白されちゃんったんですよorz
今まで散々色々な失敗してきたんだけど、さすがに告白されたのは初めてでテンパっちゃってorz

１０２　名前：定食屋のモンク
恋愛付いてるなぁ最近ｗｗｗｗｗ

１０３　名前：王国騎士（笑）
アサシンちゃんに告白した相手、暗黒だったりしてｗｗｗｗｗｗ

１０４　名前：ラーメン好きの暗殺者
ホント意味わかんないorz
今まで散々こっちの攻撃を華麗にスルーして、それに気づいてる節まであったんですよ！！
だからもう破れかぶれで毒殺目的で朝食に誘ったら、OKした上に花とか持ってきて！！！
それも竜火華ですよ！　花言葉「お前を殺す」ですよ！！！！

１０５　名前：腰軽シーフ
>１０４　
えっ……

１０６　名前：定食屋のモンク
>１０４　
えっ……

１０７　名前：さすらいの賢者
>１０４
えっ……

１０８　名前：ラーメン好きの暗殺者
料理も食べないし、腕を振り上げて怒ったりなんかしてるし、正直今度こそ殺されるかもって思ったんですorz
なのに突然部屋まで押しかけてきて、開口一番に「好きでしゅ」とか咬みながら告白してきたんですよ！
馬鹿にされてますよねこれ！！！

１０９　名前：白黒つけたい魔導師
>１０８
まさかと思うけど、その人暗黒騎士だったりしないよね＾＾＾＾；
パソコンとか持ってたりしないよね＾＾＾＾；

１１０　名前：ラーメン好きの暗殺者
魔導師さんエスパーですか！！
丁度今「しゃべれないからワープロでやり取りさせてください」とか馬鹿なこと言って、部屋から持ってきたデスクトップパソコンセッティングしてるんですよ！！
やっぱりこれ馬鹿にされてますよね！！
不意打ちで殺した方が良いですよね！！

１１１　名前：王国騎士（笑）
ノーパソじゃないんかい！！！！！！！！！

１１２　名前：定食屋のモンク
>１１１
突っ込んでる場合じゃねぇよ！
とにかくラーメン、お前はまず昨日の夜からのログを今すぐ読むんだ！

１１３　名前：さすらいの賢者
殺すのはダメだ！！！！！　絶対にダメだ！！！！！！

１１４　名前：ラーメン好きの暗殺者
ログ読んでる場合じゃないんです。今隣の部屋にいるんですけど、もうすぐセッティング終わりそう。

１１５　名前：白黒つけたい魔導師
とにかく読んで！！！　その人はただのピュアな童貞なの！！　悪気はないの！！

１１６　名前：王国騎士（笑）
童貞なのバラしてるけど良いのかｗｗｗｗ

１１７　名前：腰軽シーフ
>１１６
どっちみちログ読んだらばれるやんｗｗｗ

１１８　名前：王国騎士（笑）
つーか、暗黒にもばれるよな。優しさに裏があったことｗｗｗｗ

１１９　名前：さすらいの賢者
笑い事ではないぞお二方……

１２０　名前：定食屋のモンク
初恋ってやっぱり実らない物なのかねぇ……

１２１　名前：定食屋のモンク
ってかホント間の悪い奴だよな……

１２２　名前：王国騎士（笑）
生まれからして運が悪いしなあいつ

１２３　名前：腰軽シーフ
右手に悪魔（笑）だしなｗｗｗ

１２４　名前：白黒つけたい魔導師
とにかく人殺しはダメよ！！
アサシンちゃんのスキルからして殺せるとは思わないけど、とにかくダメよ！！

１２５　名前：王国騎士（笑）
なんか「押すなよ、押すなよ！」って煽ってる風にしか聞こえないわｗｗｗ

１２６　名前：腰軽シーフ
アサシンの暗殺初成功＝暗黒になったりして

１２７　名前：定食屋のモンク
恐ろしいこと言うな！！！

１２８　名前：恋する暗黒騎士
あの子の部屋にパソコン持参までは成功したおヽ(´ー｀)ノ
これからきもちつたえるおヽ(´ー｀)ノ

１２９　名前：王国騎士（笑）
キタ━━━━━━(゜∀゜)━━━━━━!!!! 

１３０　名前：腰軽シーフ
暗黒！！　お前のパソコン、デスクトップか？？？？

１３１　名前：恋する暗黒騎士
シーフさんエスパーだったお！？ (゜д゜)
あとごめん、あの子が部屋から出てきそうだから、窓閉じるおヽ(´ー｀)ノ
上手くいったらみんなに報告するおヽ(´ー｀)ノ

１３２　名前：定食屋のモンク
まて暗黒！　告白してる場合じゃない！

１３３　名前：さすらいの賢者
とりあえず、武器を装備したほうがよいぞ！

１３４　名前：白黒つけたい魔導師
餡ちゃんもログ読んで！　そしてとりあえず逃げて！！

１３５　名前：腰軽シーフ
にしても世間は狭いなぁ

１３６　名前：王国騎士（笑）
ある意味運命の出会いだなｗｗｗ

１３７　名前：白黒つけたい魔導師
なんかもう、色々拗れすぎて他人事なのに胃が痛い……

１３８　名前：腰軽シーフ
とりあえず、暗黒が刺されるに１００ゴールド

１３９　名前：王国騎士（笑）
じゃあ俺、暗黒がラーメンを闇に落とすに１００ゴールド

１４０　名前：定食屋のモンク
せめて、闇じゃなくて恋に落とすにしてやれよ……

１４１　名前：白黒つけたい魔導師
つーかそもそも賭けんな！！！１６２　名前：定食屋のモンク
気がつけばかれこれ２０分近く暗黒とラーメンの反応がないわけだが……

１６３　名前：白黒つけたい魔導師
修羅場か……orz

１６４　名前：さすらいの賢者
物事の行方にこんなにも胃を痛めるのは、１０年前に東の魔王と戦った時以来だ……

１６５　名前：定食屋のモンク
俺、暗黒のこと、一生忘れない……

１６６　名前：白黒つけたい魔導師
>１６５
私も餡ちゃんともっと色々お喋りしたかった……

１６７　名前：腰軽シーフ
おちつけおまいらｗｗｗ
アサシンちゃんガチなドジッ子だし、暗黒騎士を殺せるわけねぇよｗｗｗ

１６８　名前：白黒つけたい魔導師
餡ちゃんが失意のあまり自害ってこともあるでしょ！

１６９　名前：王国騎士（笑）
逆上して殺すんじゃないのかｗｗ

１７０　名前：定食屋のモンク
暗黒にそんなマネが出来るとは思えない

１７１　名前：腰軽シーフ
でも奴の右手の悪魔がやるかもよ

１７２　名前：王国騎士（笑）
悪魔が、悪魔が押さえられないくぁwせdrftgyふじこlp
ってなる奴だなｗｗｗｗ

１７３　名前：恋する暗黒騎士
(´；ω；｀)(´；ω；｀)(´；ω；｀)(´；ω；｀)(´；ω；｀)

１７４　名前：白黒つけたい魔導師
まっまた泣いてる……

１７５　名前：腰軽シーフ
殺っちまったな('A`)

１７６　名前：定食屋のモンク
落ち着け暗黒！　暗殺者相手なら正当防衛になるはずだぞ！

１７７　名前：白黒つけたい魔導師
>１７６　あんたが落ち着け

１７８　名前：恋する暗黒騎士
好きって言えたお(´；ω；｀)(´；ω；｀)(´；ω；｀)(´；ω；｀)

１７９　名前：王国騎士（笑）
えっｗｗｗｗｗ

１８０　名前：腰軽シーフ
えっｗｗｗｗｗ

１８１　名前：定食屋のモンク
ちょｗｗｗｗｗ

１８２　名前：白黒つけたい魔導師
やったーーーーーーーーーーーーー！


で、いいのこれ？

１８３　名前：さすらいの賢者
おおおお！　めでたい！！！！

１８４　名前：定食屋のモンク
喜びの涙ってことで良いのかこれは…………

１８５　名前：恋する暗黒騎士
紛らわしくてごめんお(´；ω；｀)
でも嬉しくて泣きそうなんだお(´；ω；｀)

１８６　名前：王国騎士（笑）
泣きそうも何も、いつも泣いてんじゃんｗｗｗｗ

１８７　名前：さすらいの賢者
上手くいったのだな＾＾

１８８　名前：恋する暗黒騎士
上手くいったかどうかは分からない……かも……orz
おいらが急に告白したのにビックリしちゃったみたいで、あの子ちょっとパニックだったお……
それに今病院にいってるお

１８９　名前：王国騎士（笑）
病院ｗｗｗｗ　やっぱり殺したんじゃねぇかよｗｗｗｗｗ

名前：腰軽シーフ
殺っちまったんだなやっぱりｗｗｗｗ

１９０　名前：恋する暗黒騎士
殺ろすってそんな物騒な事しないお？　それに刺されたのはおいらだお？

１９１　名前：定食屋のモンク
おい………

１９２　名前：王国騎士（笑）
えっ……マジなの……

１９３　名前：恋する暗黒騎士
ビックリした拍子で、あの子が持ってた包丁がおいらに刺さったおｗｗｗｗ
何か上手いこと鎧のすき間に刺さったから血がいっぱい出ちゃって、慌てたあの子が医者を連れてくるってでていっちゃったお＾＾；

１９４　名前：腰軽シーフ
あほ！！！　ネットしてるばあいじゃねぇだろ！！！！

１９５　名前：定食屋のモンク
とにかく安静にしろ！　あと止血しろ！！！

１９６　名前：王国騎士（笑）
ちょっと住所言え！　ラーメンが本当に病院に行くとはおもえねぇ！！

１９７　名前：恋する暗黒騎士
>１９４
>１９５
おいら、悪魔のお陰で傷はすぐふさがるから大丈夫だおヽ(´ー｀)ノ
血ももう止まってるおヽ(´ー｀)ノ

>１９６
なんでラーメンちゃんが出てくるお？(´・ω・｀)

１９８　名前：白黒つけたい魔導師
これは言うべきか言わざるべきか…………

１９９　名前：恋する暗黒騎士
でも刺されてよかったおヽ(´ー｀)ノ
あの子、止血する為においらのお腹に触ってくれんだおヽ(´ー｀)ノ
凄く間近で顔も見られたんだおヽ(´ー｀)ノ

あと、凄く良いニオイもしたお (*´д｀*)ハァハァ
お花のニオイと醤油ラーメンが混ざったような、良いニオイだったお (*´д｀*)ハァハァ

２００　名前：王国騎士（笑）
まあ、刺しに来たわけだしな……

２０１　名前：腰軽シーフ
そりゃ近づくわな。つーか刺した本人が慌てて病院行くっておい……

２０３　名前：定食屋のモンク
アサシンの愚痴を聞く限り、あいつ今まで暗殺に成功したことねぇじゃん
たぶんすげぇテンパっちゃったんだな

２０４　名前：恋する暗黒騎士
あっ、なんかあの子が戻ってきたみたいだおヽ(´ー｀)ノ
ちょっと離席するおヽ(´ー｀)ノ

２０５　名前：定食屋のモンク
……おっおう……

２０６　名前：王国騎士（笑）
超展開過ぎてついていけない……
つーかなんであいつがあんなに呑気なのかが分からん……

２０７　名前：腰軽シーフ
童貞だからな。好きって言えただけでやりきった気でいるんだろ……

２０８　名前：さすらいの賢者
しかし、暗黒殿もアサシン殿もログを全く見ておらぬようだな

２０９　名前：白黒つけたい魔導師
いつばれるか、ちょっと冷や冷やしてきたんだけど……

２１０　名前：定食屋のモンク
すげぇ続きが気になるけど、命の危機は脱したみたいだし離席するわ……
もうすぐ店の開店時間だし、パソコンばっか見てたらカミさんのきげん超絶悪いし……

２１１　名前：王国騎士（笑）
いてらー

２１２　名前：腰軽シーフ
もしも上手くいったら、暗黒もモンクみたいに、ラーメンの尻に敷かれる気弱な旦那とかになるのかなｗｗｗ

２１３　名前：白黒つけたい魔導師
そのまえに、収集つくのかこの状況……

２１４　名前：さすらいの賢者
つくことを祈ろう

２１５　名前：王国騎士（笑）
でもさぁ、ぶっちゃけこのあとで上手くいくのか？ｗ

２１６　名前：さすらいの賢者
危機的状況を乗り越え合った二人は、強い結びつきを得ると言うぞ

２１７　名前：腰軽シーフ
危機的状況って言えばまあそうだけどｗｗｗ

２１８　名前：王国騎士（笑）
でもそもそも、アサシンが暗黒に声かけてたのって殺す為なんだろ？
「おはよう」って言ってくれたおヽ(´ー｀)ノ
って喜んでたあいつにとって、それキツくね？

２１９　名前：腰軽シーフ
暗黒は気づいてないみたいだけど、アサシンの言葉から想像するに思いっきり暗殺しかけられてたわけだしなｗｗｗ

２２０　名前：白黒つけたい魔導師
つーか、暗殺に気づかなかったのかなぁ餡ちゃん……

２２１　名前：王国騎士（笑）
中二病だし、身の内の悪魔が神回避させてくれてたんじゃねｗｗｗｗ

２２２　名前：腰軽シーフ
便利だなそれｗｗｗｗ
俺も悪魔欲しいわｗｗｗｗｗ

２２３　名前：白黒つけたい魔導師
けどさ、全部わかったら凹むだろうなぁ餡ちゃん

２２４　名前：さすらいの賢者
しかし逆に、暗黒殿の想いを知ったアサシン殿が彼を好きになる可能性があるではないか

２２５　名前：腰軽シーフ
でも、中二病で悪魔持ちで口べたで根暗で童貞だぞｗｗｗｗｗｗ

２２６　名前：王国騎士（笑）
つーかふと思ったんだけど、そもそもアサシンって女なの？

２２７　名前：腰軽シーフ
えっ？(゜д゜)

２２８　名前：白黒つけたい魔導師
えっ？(´д｀)

２２９　名前：さすらいの賢者
えっ？(・д・)

２３０　名前：王国騎士（笑）
いや、前にシーフと俺でさ、おっぱいとケツのどっちがそそるかって討論したことあったじゃんｗｗ

２３１　名前：腰軽シーフ
ああ、お前が尻だって言い張った奴なｗｗｗ

２３２　名前：白黒つけたい魔導師
>２３０
>２３１
なにくだらないことやってんのよ……

２３３　名前：王国騎士（笑）
あのときアサシンもログ見てたみたいでさ、
シーフがいなくなったあと「私もお尻の方が良いと思います」ってぼそっと言ったのを思い出してさｗｗｗｗ

２３４　名前：腰軽シーフ
まじかｗｗｗｗ

２３５　名前：白黒つけたい魔導師
おっお尻フェチの女子だっているわよ、中には……

２３６　名前：王国騎士（笑）
でも「おまえも尻で起つの？」っていったら、「むしろおっぱいで起つ人はあり得ません！」ってｗｗｗ

２３７　名前：腰軽シーフ
普通おっぱいだろ

２３８　名前：白黒つけたい魔導師
>２３７
あんたの趣味は今どうでも良い

２３９　名前：王国騎士（笑）
女子だったらさ
「そんなこと言わないで下さいよぅ！　アサシン恥ずかしい(/ω＼) 」
くらいなるだろ普通ｗ

２４０　名前：腰軽シーフ
この反応は完全に♂だなｗｗｗ
２○年男やってる俺が言うんだから間違いない！！

２４１　名前：王国騎士（笑）
ですます調でドジッ子だから、女だと思ってたんだけどさ、よくよく考えたら違うわこれｗｗ

２４２　名前：さすらいの賢者
確かに言われてみると……性別について言及したことはないな

２４３　名前：白黒つけたい魔導師
いやでも、餡ちゃん娘さんだって言ってたよ！

２４４　名前：王国騎士（笑）
暗殺者なんだから姿を偽るのは得意だろ

２４５　名前：腰軽シーフ
変装とか幻術とか、暗殺者の十八番じゃんｗｗ

２４６　名前：メタボの踊り子
ラーメンちゃん、たぶん男の子だよ

２４７　名前：白黒つけたい魔導師
えーーーーーー！？

２４８　名前：腰軽シーフ
確定ｋｔｋｒｗｗｗｗｗ

２４９　名前：さすらいの賢者
踊り子殿、お久しゅう

２５０　名前：王国騎士（笑）
ほらｗｗｗｗｗ

２５１　名前：メタボの踊り子
気になっちゃって休憩時間にきちゃったｗｗｗ
それにしても、何か凄い事になってるねｗｗｗｗ

２５２　名前：白黒つけたい魔導師
メタちゃん、それでアサシンちゃんが男だって言うのは……

２５３　名前：メタボの踊り子
アサシンちゃん、私が覗いてる恋愛板に時々出入りしてるんだけど、そこだと一人称「僕」なんだよね

２５４　名前：王国騎士（笑）
男の娘決定だなｗｗｗｗｗ
ある意味美味しいじゃないか暗黒ｗｗｗｗｗ

２５５　名前：さすらいの賢者
>２５３
僕っこと言う場合はなかろうか？

２５６　名前：腰軽シーフ
>２５５
賢者様の口から「僕っこ」ｗｗｗｗ

２５７　名前：王国騎士（笑）
>２５５
賢者様何をおっしゃるのですかｗｗｗｗ

２５８　名前：メタボの踊り子
>２５５
あるかもしれないけど、前にどうすれば女の子にモテますか？って質問してたよ

２５９　名前：腰軽シーフ
暗黒＼(^o^)／オワタ

２６０　名前：王国騎士（笑）
暗黒＼(^o^)／オワタ

２６１　名前：腰軽シーフ
暗黒＼(^o^)／オワタ

２６２　名前：王国騎士（笑）
暗黒＼(^o^)／オワタ

２６３　名前：白黒つけたい魔導師
あんたら、喜びすぎ(-_-)

２６４　名前：王国騎士（笑）
よし、メシウマになってきたところで俺ちょっと真面目に仕事してくる！
なんか殺傷事件あったらしｗｗｗ
暗黒のかもｗｗｗｗ

２６５　名前：さすらいの賢者
メシウマとまで言わんでも

２６６　名前：メタボの踊り子
ひがんでるのよ

２６７　名前：白黒つけたい魔導師
あの二人に、ちゃんとした恋愛とかむりそうだしね

２６８　名前：腰軽シーフ
プレイボーイは辛いんだよベイビー( ´з｀)

２６９　名前：メタボの踊り子
>２６８
これで私よりメタボだったら笑うなｗ

２７０　名前：白黒つけたい魔導師
正直容姿はわかんないしねぇ

２７１　名前：さすらいの賢者
だが、姿が分からぬ事がこんな悲劇を生むとは思わなんだが……

２７２　名前：腰軽シーフ
悲劇と言うより、限りなく喜劇だろこれｗｗｗｗ

２７３　名前：白黒つけたい魔導師
いやでも、餡ちゃんだったら性別関係なく愛しそうな気もしてきた

２７４　名前：メタボの踊り子
ああ、何か想像できる

２７５　名前：腰軽シーフ
男の子でもいいおヽ( ´з｀)ノ　大好きだおヽ( ´з｀)ノ
ちゅっちゅヽ( ´з｀)ノ

ってなるなあいつｗｗｗｗｗｗ

２７６　名前：メタボの踊り子
恋愛フラグじゃなくてホモフラグが立った

２７７　名前：白黒つけたい魔導師
イケメンなのに勿体ない

２７８　名前：腰軽シーフ
>２７７
イケメンだからだろ

２７９　名前：メタボの踊り子
中二病　ピュア属性　ホモ
暗黒さんの存在がどんどんカオスになっていく……


まあ、ちょっとオイシイけど

２８０　名前：ラーメン好きの暗殺者
朝はごめんなさい！！
落ち着いたので一瞬戻ってきました！！

２８１　名前：王国騎士（笑）
キタ━━━━ヽ(・∀・ )ノ━━━━!!!! 

２８２　名前：腰軽シーフ
キタ━━━━ヽ(・∀・ )ノ━━━━!!!! 

２８３　名前：白黒つけたい魔導師
>２８１
お前仕事はどうしたんだよ……

２８４　名前：王国騎士（笑）
>２８３
誤報だったらしくて仕事無くなったったｗｗｗｗ

２８５　名前：メタボの踊り子
こんな騎士が守ってて何事もないんだから、この街は平和だな……

２８６　名前：白黒つけたい魔導師
むしろ餡ちゃんがこの街の不幸全部引き受けてくれてるんじゃないの？

２８７　名前：ラーメン好きの暗殺者
えっ！？　暗黒さんに何かあったんですか？

２８８　名前：白黒つけたい魔導師
うん、まずアサシンちゃんはログ読もうか

２８９　名前：ラーメン好きの暗殺者
うわぁ、何か楽しそうなことが起こってる予感ヽ(´ー｀)ノ
でもすいません、ちょっと今バタバタしてて顔出しに来ただけなんです！
あとで色々教えてください！！

２９０　名前：王国騎士（笑）
楽しそうなことｗｗｗｗｗ

２９１　名前：腰軽シーフ
楽しそうなことｗｗｗｗｗ

２９２　名前：メタボの踊り子
むしろ私達が色々教えて欲しいよｗｗｗ

２９３　名前：王国騎士（笑）
そうだ、ラーメン！
これだけは教えてくれ！！
お前はホモか！　それかノンケか？

２９４　名前：腰軽シーフ
お前の返答次第でひとりの男の運命が決まるんだ！
真面目に答えろよ！

２９５　名前：白黒つけたい魔導師
聞くのそこなの！！！！！！！

２９６　名前：王国騎士（笑）
重要だろ！

２９７　名前：ラーメン好きの暗殺者
ホモなわけないじゃないですか！　誰ですかそんな事言い出したの！

２９８　名前：王国騎士（笑）
暗黒終了の知らせｗｗｗｗｗｗｗ

２９９　名前：腰軽シーフ
ホモに目覚める予定もないのか？　
例えばスーパーイケメンの暗黒騎士に好きですって言われたら落ちたりしねぇ？

３００　名前：ラーメン好きの暗殺者
ホモでもないしそんな予定もないです！！
そしてすいません、ほんと顔出しに来ただけなんです！
まだ仕事あるので続きは今夜にでも！

３０１　名前：王国騎士（笑）
暗黒終了の知らせパート２ｗｗｗｗｗｗｗ

３０２　名前：ラーメン好きの暗殺者
あとそうだ！　色々テンパっちゃったんだけど、はじめて敵に一撃与えられたんです！
今度沢山自慢したいんで、お話聞いてください！！！

３０３　名前：腰軽シーフ
初めての一撃ｗｗｗｗｗ

３０４　名前：王国騎士（笑）
初めてのチューならよかったのになｗｗｗｗ

３０５　名前：メタボの踊り子
むしろ餡ちゃんにはチューの方が殺傷能力高そう

３０６　名前：さすらいの賢者
よく励むのだぞ

３０７　名前：腰軽シーフ
>３０６
いや、励んだら暗黒が死ぬだろｗｗｗ

３０８　名前：さすらいの賢者
むむ、そうか……
だが他に言葉が見つからぬ……

３０９　名前：白黒つけたい魔導師
しかし、まあ、うん……

３１０　名前：腰軽シーフ
ラーメン可愛いところあるし、ノンケじゃないなら新しいフラグ立つかと思ったんだけどなぁ

３１１　名前：メタボの踊り子
これはダメだね
くっついたらくっついたで、私的には美味しかったんだけど

３１２　名前：腰軽シーフ
>３１１　
メタボの腐ったセンサーが反応しているｗｗｗｗｗ

３１３　名前：さすらいの賢者
腐る？

３１４　名前：王国騎士（笑）
メタボはあれか、ダバイ国のオタクイベントの常連さんか

３１５　名前：白黒つけたい魔導師
>３１３
メタちゃんはオタクさんなんだよ。BとLとか８と０と１が好きな

３１６　名前：メタボの踊り子
>３１４
売る方でね

３１７　名前：さすらいの賢者
ダバイ国のイベントならわかるぞ
男同士が絡みあう春画や漫画が多く売られるイベントであろう

３１８　名前：白黒つけたい魔導師
>３１７
賢者様が何故しってるんだｗｗｗｗ

３１９　名前：王国騎士（笑）
>３１７
時々オタク的な知識がでるよな賢者様ｗｗｗ

３２０　名前：さすらいの賢者
私は買う方なのだ！　あ、男性向けの春画の方だぞ
女性向けの方は、モデルにされたことはあるが買ったことはないｗｗｗ

３２１　名前：メタボの踊り子
モデル…だと……

３２２　名前：王国騎士（笑）
モデル……だと……

３２３　名前：王国騎士（笑）
恥じらいもなく春画を買っていることを暴露する……
さすが賢者様や……

３２４　名前：白黒つけたい魔導師
ってか待って……
まさか、賢者さん名だたる冒険者何じゃ……

３２５　名前：腰軽シーフ
>３２４
えっ？　なに？？
冒険者として有名になると、ホモにされんの！？

３２６　名前：王国騎士（笑）
お前だって持ってるじゃん、実在する女海賊の写真とかフィギュアとか色々
あれの逆verみたいなもんよ

３２７　名前：メタボの踊り子
>３２６
正確にはさらにファンタジーな妄想が入るけどね

３２８　名前：腰軽シーフ
まじで！？

３２９　名前：メタボの踊り子
>３２８
実在の人物同士の春画は凄い多いよ。
特にイケメン冒険者は大人気ｗｗｗｗｗ
暗黒さんがあの噂の暗黒さんだったら、彼との絡みが今一番メジャーだよｗｗｗｗ

３３０　名前：さすらいの賢者
本人はまだ初恋の相手と手すら握れてないというのにのう……

３３１　名前：白黒つけたい魔導師
餡ちゃん、いったい誰と絡まされてるんだ……

３３２　名前：王国騎士（笑）
アサシンちゃんと絡んでたら、あいつきっと喜んで買うぜｗｗｗｗｗ

３３３　名前：腰軽シーフ
枕の下に入れて寝るなｗｗ

３３４　名前：白黒つけたい魔導師
ってか、そうなると賢者さんもイケメンって事に (；゜д゜)ゴクリ…

３３５　名前：さすらいの賢者
>３３４
我はイケメンではないぞ。
ただ稀少な容姿故「ケモナー」とかいう者たちに大変重宝がられておるのだ

３３６　名前：メタボの踊り子
>３３１
餡ちゃんはパーティ組んで戦うタイプじゃないから、逆に何でもありって感じで相手は凄い多いなぁ
でも最近はほら、あの有名なトレジャーハンターのイケメン……誰だっけ……

３３７　名前：腰軽シーフ
ドレイクじゃないよな……

３３８　名前：メタボの踊り子
それだ！　それとのカップリングが凄い多いの！！！

３３９　名前：王国騎士（笑）
さすらいに獣人フラグがｗｗｗｗｗ
あと、シーフにホモフラグが見えたんだけどｗｗｗｗ

３４０　名前：腰軽シーフ
おいふざけんな！　俺はドレイクじゃねぇし、ホモじゃねぇよ！！！！

３４１　名前：白黒つけたい魔導師
怪しい(*´・д)(д・`*)ネー

３４２　名前：王国騎士（笑）
怪しいよ(*´・д)(д・`*)ネー

３４３　名前：腰軽シーフ
こんな時だけ顔文字かぶせるんじゃねぇよ！！

３４４　名前：さすらいの賢者
あまり気にするなドレイク殿。
春画は乙女達の心の慰めじゃ、それに選ばれるのは光栄なことだぞ

３４５　名前：腰軽シーフ
だからドレイクじぇねぇよ！！！

３４６　名前：メタボの踊り子
あ、そろそろ休憩時間終わるから行くねー

３４７　名前：腰軽シーフ
>３４６
お前、爆弾落とすだけ落として帰るきか……

３４８　名前：白黒つけたい魔導師
そうだメタちゃん、もしかして餡ちゃんとドレイクの春画持ってる？
もしあったら見たいんだけど、だめかな？

３４９　名前：王国騎士（笑）
春画(゜∀゜)o彡゜春画(゜∀゜)o彡゜

３５０　名前：メタボの踊り子
持ってるよーあとで画像うｐするねー

３５１　名前：王国騎士（笑）
春画(゜∀゜)o彡゜春画(゜∀゜)o彡゜

３５２　名前：腰軽シーフ
しなくていい！！！！！！！！！

３５３　名前：さすらいの賢者
そう怒るなドレイク殿。
乙女達は心だけでなく体の慰めに春画を使うと言うぞ。
それはほら、ちょっとぐっと来るであろう？

３５４　名前：腰軽シーフ
こねぇよ！！

３５５　名前：王国騎士（笑）
よし魔導師！　今こそお前の無駄な検索能力を活用するんだ！

３５６　名前：白黒つけたい魔導師
いわれなくてもやるともさｗｗｗｗｗ
シーフのあんな画像やこんな画像を集め倒してやるわぁ(￣△￣）y─┛~~~~~

３５７　名前：腰軽シーフ
暗黒をホモにする予定が、何で俺がこんな目に……

３５８　名前：さすらいの賢者
ホモの何処がだめなのだ？
恋愛に性別や種族は関係ない。一番大事なのは愛だぞドレイク殿

３５９　名前：王国騎士（笑）
>３５８
うん、愛だ

３６０　名前：白黒つけたい魔導師
>３５８
愛だよ愛。

３６１　名前：腰軽シーフ
……('A`)

３６２　名前：さすらいの賢者
とはいえ、初恋の相手が同性というのはなかなか試練も多かろう。
暗黒殿も難儀なことよ……

３６３　名前：白黒つけたい魔導師
色々レクチャーしてあげなよドレイクさんｗｗｗ

３６４　名前：王国騎士（笑）
そうだよ先輩ｗｗｗ

３６５　名前：腰軽シーフ
だから俺はおっぱいが好きだっつてんだろ！！！

３６６　名前：白黒つけたい魔導師
あ、春画じゃないけど小説みっけ！！！！
http://ncode.syosetu.com/n0141bi/

暗黒×シーフだって！！

３６７　名前：王国騎士（笑）
>３６６
でかした！！！

３６８　名前：腰軽シーフ
ほんと早く戻ってこい暗黒……
ネタキャラのお前がいねぇと俺のケツが掘られるorz

３６９　名前：白黒つけたい魔導師
あーでもこれ、イベントのサンプルらしいから本番お預けだ…

３７０　名前：王国騎士（笑）
>３６９
あんだよ、キスも無しじゃねぇか……

３７１　名前：腰軽シーフ
書いてないだけであるんだろ！　そんなもん貼るな！！！

３７２　名前：王国騎士（笑）
よし次だ、次を探すのだ検索魔導師よ！

３７２　名前：白黒つけたい魔導師
了解内藤殿！ ('◇')ゞ

３７３　名前：さすらいの賢者
ははっ、二人は楽しそうだのう

３７４　名前：白黒つけたい魔導師
よし、餡ちゃん達が戻ってくるまで時間かかるだろうし、それまで春画祭だ！！

３７５　名前：王国騎士（笑）
おう、良い暇つぶしが見つかったぜ！

３７６　名前：腰軽シーフ
全然よくねぇよorz４９６　名前：定食屋のモンク
おい、ログが途中から春画祭になってたがあれは何だｗｗｗｗ

４９７　名前：白黒つけたい魔導師
ききたい？(゜∀゜)ききたい？(゜∀゜)

４９８　名前：腰軽シーフ
ログ読んで察してんだろ！！　蒸し返すな！！

４９９　名前：メタボの踊り子
こんばんわー
あれ、餡ちゃんまだ来てないんだー

５００　名前：さすらいの賢者
>４９９
ラーメン殿もまだ来ておらぬぞ

５０１　名前：定食屋のモンク
つーか騎士、お前今日ずっとスレにいるみたいだが仕事はどうした

５０２　名前：王国騎士（笑）
>５０１
してるよ。
港の監視だから、立ったままずっと携帯いじってる

５０３　名前：腰軽シーフ
おい仕事しろ。お前一応役人ジョブだろ……

５０４　名前：メタボの踊り子
>５０２
もしかして、いつも港でさぼってるチャラい騎士あんただろｗ

５０５　名前：白黒つけたい魔導師
>５０２
あああ！　あんたあのチャラい奴でしょ！！
いっつも携帯見てるかアイス食べてばっかのｗｗｗ

５０６　名前：定食屋のモンク
>５０２
あの、携帯見てるかアイス食ってるトコしか見ない騎士はお前か……

５０７　名前：さすらいの賢者
>５０２
もしかして、いつも携帯見ながらアイスを食べている騎士はそなたか？

５０８　名前：王国騎士（笑）
何だよその認識ｗｗｗｗ
仕事してる時もあるしｗｗｗｗｗ

５０９　名前：腰軽シーフ
>５０２
いや、してねぇだろｗｗ

５１０　名前：定食屋のモンク
つーかいいのか、暗黒の件以来個人情報だだ漏れだぞｗｗｗ

５１１　名前：王国騎士（笑）
いやなんか、ハレゾウ掲示板って完全な過疎じゃんｗｗ
そのうえこんな田舎系スレ覗く奴なんて俺等だけだと思ったら、
なんかもう隠す必要ねぇなって

５１２　名前：腰軽シーフ
隠しても特定させられるしな……

５１３　名前：メタボの踊り子
>５１２
受が認めたで

５１４　名前：さすらいの賢者
>５１３
シーフ殿は受であったか

５１５　名前：王国騎士（笑）
ばれたところで痛いことないしな～
おれアイス食って携帯見てるだけの騎士だしヽ( ´з｀)ノ

５１６　名前：腰軽シーフ
>５１３
>５１４
('A`)

>５１５
メタボ、こいつの春画書けよ

５１７　名前：白黒つけたい魔導師
>５１６
騎士×シーフですね分かります

５１８　名前：王国騎士（笑）
>５１６
おいぃぃぃぃ、俺を巻き込むなクソシーフ！

５１９　名前：メタボの踊り子
餡ちゃんが来るまでデッサンしとくわ

５２０　名前：定食屋のモンク
メタボすげぇな……
俺の嫁も腐だけど、こんなアグレッシブじゃねぇわ

５２１　名前：さすらいの賢者
>５２０
たんに本性を出してないという可能性もあるぞ……
オタク活動というのは隠れて行うことも多いしの

５２２　名前：白黒つけたい魔導師
せっかくだからモンクさんも絡ませて貰いなよ

５２３　名前：メタボの踊り子
モンクは誘い受けだな

５２４　名前：腰軽シーフ
みんな、みんな汚れてしまえば良いんだ……

５２５　名前：定食屋のモンク
とばっちりがorz

５２６　名前：王国騎士（笑）
>５２４
シーフが暗黒以上に中二病的な台詞はきはじめたでｗｗｗｗ

５２７　名前：白黒つけたい魔導師
むしろこんな台詞は餡ちゃんには無理だな

５２８　名前：恋する暗黒騎士
やばいお(´；ω；｀)　もう色々訳ワカメだお(´；ω；｀)

５２９　名前：王国騎士（笑）
噂をしたらきたきたきたきたーーーー！！

５３０　名前：メタボの踊り子
春画はお預けか

５３１　名前：さすらいの賢者
>５２８
もう泣いておる

５３２　名前：白黒つけたい魔導師
>５２８
なんかデジャビュ感があるんですけど＾＾＾；

５３３　名前：恋する暗黒騎士
あ、挨拶忘れてた(´；ω；｀)
ごめんお(´；ω；｀)
でもちょっといっぱいいっぱいで(´；ω；｀)

５３４　名前：腰軽シーフ
きたかホモ

５３５　名前：定食屋のモンク
何となく察しはつくが、まあ話してみろ

５３６　名前：メタボの踊り子
今日はいっぱい泣け

５３７　名前：さすらいの賢者
我はそなたの味方だ、想いの丈をぶつけてみよ

５３８　名前：恋する暗黒騎士
みんなありがとうだお。
ってかホモじゃないお
あと長くなっちゃうけど、カキコするお(´；ω；｀)

５３９　名前：王国騎士（笑）
……ん、ホモじゃない？

５４０　名前：白黒つけたい魔導師
いくらでも待つから、ゆっくりうちな

５４１　名前：定食屋のモンク
いや、可能なら早くしてくれ
まったりしてるとメタボが俺のケツを掘っちまうorz

５４２　名前：メタボの踊り子
モンクのことは無視して良いからね。どのみち野郎どもは全部掘るんだし

５４３　名前：王国騎士（笑）
orz

５４４　名前：：腰軽シーフ
orz

５４５　名前：定食屋のモンク
orz

５４６　名前：さすらいの賢者
我もかｗ

５４７　名前：恋する暗黒騎士
とりあえずポチポチかくお(´；ω；｀)
最後に書き込んだあと、おいら病院に連れて行かれたんだお…
行く時はあの子が手とか繋いでくれて、ホント幸せだったんだお(´；ω；｀)

５４８　名前：白黒つけたい魔導師
うんうん

５４９　名前：定食屋のモンク
結局病院行ったのか

５５０　名前：恋する暗黒騎士
>５４９
うん(´；ω；｀)
そこで診察うけて……たぶんお会計まで合わせて１時間半くらいかかったんだお……

その間にあの子はいなくなってて……
でも先に帰っただけだと思っておいらも下宿屋に帰ったんだお……
なのに帰ったらもう…、もう……下宿屋がなくなってたんだお！！！(´；ω；｀)

５５１　名前：腰軽シーフ
( ´д｀) ？

５５２　名前：王国騎士（笑）
( ´д｀) ？

５５３　名前：定食屋のモンク
( ´д｀) ？

５５４　名前：さすらいの賢者
ちょっと、意味が分からないぞ

５５５　名前：白黒つけたい魔導師
まさか、建物がなくなってたって事？

５５６　名前：王国騎士（笑）
失恋の余波で、幻覚を見ているのでは？

５５７　名前：恋する暗黒騎士
幻覚じゃなくて事実だお！(´；ω；｀)
帰ったら下宿屋が更地になってて、おいらのパソコンと荷物だけ置いてあったんだお(´；ω；｀)
勿論あの子もいなくて、おいら…おいら…うわぁぁぁぁくぁwせdrftgyふじこlp

５５８　名前：王国騎士（笑）
とりあえず落ち着け！
ってかおまえ今どこにいるんだ

５５９　名前：恋する暗黒騎士
>５５８
インターネットが使える喫茶店だお(´；ω；｀)
最近はやってる、魔導書とか漫画も読める２４時間営業のトコだお(´；ω；｀)
泊まるところないし、パソコン壊れてたんだお(´；ω；｀)

５６０　名前：定食屋のモンク
暗黒騎士が漫画喫茶……

５６１　名前：王国騎士（笑）
その絵ヅラすげぇ見てぇ……

５６２　名前：メタボの踊り子
でもこの街に、更地になってる場所なんてあったかな？

５６３　名前：王国騎士（笑）
>５６２
そう言えば今日、婆ちゃん達に変な道の聞かれかたしたな。
「昨日まであったはずの建物が無くなっててー」とか言うからボケてんのかと思ってたわ

５６４　名前：さすらいの賢者
う～む、もしやアサシンが得意とする幻術の一種では無かろうか？
もともと何もない場所に建物の幻影を生みだし、暗黒殿をそこに誘い込んだのやもしれぬ

５６５　名前：定食屋のモンク
>５６４
でも他の奴も見えてるんだぞ？

５６６　名前：白黒つけたい魔導師
>５６４
一定の範囲を対象とした物かも知れないわね。
そんなに大きな街じゃないし、やろうと思えば難しい事じゃないわ

５６７　名前：王国騎士（笑）
>５６６
つーか、魔導師だったらそう言うの気づくモンじゃないの？ｗｗ

５６８　名前：白黒つけたい魔導師
>５６７
私今引きこもりのニートだから、殆ど外でないんだもん

５６９　名前：王国騎士（笑）
>５６８
だから彼氏出来ねぇんだよｗｗｗ

５７０　名前：腰軽シーフ
>５６８
だから彼氏の影がなかったのかｗｗｗｗ

５７１　名前：白黒つけたい魔導師
黙れ小僧共

５７２　名前：恋する暗黒騎士
(´・ω・｀)

５７３　名前：定食屋のモンク
おい、暗黒が何か言いたそうにこっちを見ているぞ

５７４　名前：王国騎士（笑）
言いたいことがあるなら主張しろｗｗｗ

５７５　名前：恋する暗黒騎士
暗殺って、何のことだお？(・ω・)

５７６　名前：メタボの踊り子
ログ読んでないのかｗｗｗｗｗ

５７７　名前：王国騎士（笑）
ログを読んでないのか！！！！！！

５７８　名前：定食屋のモンク
いや、むしろ今読まない方が良いだろう。更に傷が……

５７９　名前：恋する暗黒騎士
え？(゜ロ゜;))((;゜ロ゜)
え？(゜ロ゜;))((;゜ロ゜)
え？(゜ロ゜;))((;゜ロ゜)

５８０　名前：腰軽シーフ
分かりやすくオロオロしはじめたぞｗｗｗｗｗ

５８１　名前：さすらいの賢者
ここは一度ログを読むことをオススメする。
多少……いやかなり酷な現実かもしれぬが、暗黒殿の命にも関わること故

５８２　名前：白黒つけたい魔導師
色々…その……ショッキングだろうけど頑張って

５８３　名前：恋する暗黒騎士
>５８１
>５８２
よく分からないけど、ちょっと読んでくるお(；´・ω・｀)

５８４　名前：定食屋のモンク
頑張れ暗黒

５８５　名前：腰軽シーフ
画像祭になってからは見なくて良いからな……

５８６　名前：さすらいの賢者
しかし、恋愛とは拗れるものなのだな

５８７　名前：王国騎士（笑）
いや、普通こんな拗れねぇよｗｗｗｗ

５８８　名前：定食屋のモンク
そもそも暗黒が拗れてるからな。そう言うのを引き寄せちゃうんじゃないか？

５８９　名前：腰軽シーフ
ラーメンも拗れてそうだしなｗｗｗ

５９０　名前：王国騎士（笑）
あいつも中二病かｗｗｗｗ

５９１　名前：白黒つけたい魔導師
>５９０
さすがにそこまで幼くないと思うけどｗ

５９２　名前：定食屋のモンク
そもそもあの子は何でアサシンなんだ？

５９３　名前：王国騎士（笑）
>５９２
悲しい過去の予感

５９４　名前：メタボの踊り子
踊り子のギルドに入りたかったのに、間違って暗殺者ギルドに入会しちゃったんだって

５９５　名前：王国騎士（笑）
ただのドジっ子だったーーーｗｗｗｗｗ

５９６　名前：腰軽シーフ
拗れてはいるが割と自業自得ｗｗｗｗｗ

５９７　名前：定食屋のモンク
やめるという選択肢はなかったのだろうか

５９８　名前：白黒つけたい魔導師
>５９７
暗殺者のギルドって足抜け禁止じゃん

５９９　名前：王国騎士（笑）
>５９８
でもアサシン、たしか８００回以上任務失敗してんだろ。
そろそろギルドの方も放逐したいんじゃね？

６００　名前：腰軽シーフ
むしろ暗黒に始末して欲しくてギルドが送り込んでたりしてｗｗｗｗ

６０１　名前：定食屋のモンク
>６００
なんか、ありそうで怖いわ

６０２　名前：白黒つけたい魔導師
どんどん拗れるなこれｗｗｗ

６０３　名前：さすらいの賢者
いやでも、まだ全てが事実だと決まったわけでは……

６０４　名前：ラーメン好きの暗殺者
(´；ω；｀)

６０５　名前：恋する暗黒騎士
(´；ω；｀)

６０６　名前：王国騎士（笑）
ダブルでキターーーーーーーーーーー

６０７　名前：定食屋のモンク
よりにもよってほぼ同じタイミング……

６０８　名前：白黒つけたい魔導師
ちょっとリアルでワタワタしている私がいる

６０９　名前：腰軽シーフ
暗黒の間の悪さに腹が痛いｗｗｗｗｗｗ

６１０　名前：メタボの踊り子
二人とも泣いてるけどどっちの涙を拭くべき？＾＾＾＾；

６１１　名前：定食屋のモンク
あれだ……暗黒はログ読んだんだな
そしてラーメンは昨日の深夜からのログは読んだのか？

６１２　名前：ラーメン好きの暗殺者
ログより聞いてくださいよ！
もうホント散々な一日だったんです！

６１３　名前：恋する暗黒騎士
さんざん……(´；ω；｀)

６１４　名前：王国騎士（笑）
暗黒の心が抉られているｗｗｗｗｗ

６１５　名前：さすらいの賢者
>６１２
ラーメン殿、話ならあとでゆっくりと聞こう。
だがとにかくまずログだ。ログを読むのだ。

６１６　名前：白黒つけたい魔導師
読んで！　今度は読んで！　とにかく読んで！

６１７　名前：ラーメン好きの暗殺者
>６１５
>６１６
よくわかんないけど、そこまで言うなら……

６１８　名前：恋する暗黒騎士
ダメだお！！！(´；ω；｀)
読んじゃダメだお！！！(´；ω；｀)
恥ずかしいこといっぱい書いてあるし、恥ずかしいし、恥ずかしくぁwせdrftgyふじこlp

６１９　名前：王国騎士（笑）
暗黒が壊れたｗｗｗｗ

６２０　名前：白黒つけたい魔導師
とにかくアサシンちゃんはログ読んでね。
あと餡ちゃんは、キーボードクラッシャーにならないように落ち着こうね
それお店のでしょ？

６２１　名前：恋する暗黒騎士
>６２０
あい(´；ω；｀)

６２２　名前：定食屋のモンク
しかしあれだな、かける言葉がないな正直

６２３　名前：腰軽シーフ
つーか、暗黒は状況理解したか？

６２４　名前：恋する暗黒騎士
あの子がラーメンちゃんで、ラーメンちゃんは男の子で、おいらはホモだった(´；ω；｀)

６２５　名前：王国騎士（笑）
まあ大体あってるｗｗｗｗ

６２６　名前：腰軽シーフ
大体あってるなｗｗｗｗ

６２７　名前：白黒つけたい魔導師
いや、まだホモまではいってないって＾＾；

６２８　名前：メタボの踊り子
未遂未遂

６２９　名前：恋する暗黒騎士
でもおいら…おいら…まだ好きなんだお(´；ω；｀)
全部嘘だってわかったのに、ラーメンちゃんの笑顔が頭から離れないんだお(´；ω；｀)
会いたいんだお(´；ω；｀)

６３０　名前：腰軽シーフ
ホモ確定来ました

６３１　名前：王国騎士（笑）
おめでとう！

６３２　名前：恋する暗黒騎士
だってラーメンちゃんほんと可愛いんだお(´；ω；｀)
声は小鳥のさえずりみたいだし、笑顔は天使みたいなんだお(´；ω；｀)

６３３　名前：定食屋のモンク
だめだ、もうこれは手遅れだ……

６３４　名前：メタボの踊り子
本当に好きだったのね……

６３５　名前：恋する暗黒騎士
好きに決まってるお！
嘘でも、おいらに沢山笑いかけてくれたのはラーメンちゃんだお！
毒入りでも、おいらにとっては初めての手料理だお！

好きになるなとか無理だお！！！
嫌いになるとかもっと無理だお！！！

６３６　名前：王国騎士（笑）
>６３５
すまん暗黒、お前がそこまでだったとは気づかなかった……

６３７　名前：腰軽シーフ
>６３５
おまえ、ガチなピュアだったんだな……

６３８　名前：さすらいの賢者
>６３５
切なすぎて、髭がピリピリする……

６３９　名前：メタボの踊り子
>６３５
でもごめん、やっぱちょっとおもしろいｗｗｗｗ

６４０　名前：王国騎士（笑）
つーかさ、ふと思ったんだけど、↑の告白らーめん読むんじゃね？

６４１　名前：恋する暗黒騎士
！？ (´゜д゜`)

６４２　名前：腰軽シーフ
いや、むしろ読ませてやれよ。
そしたらあいつの方もホモになるかもしれないし！

６４３　名前：恋する暗黒騎士
かっ書き込みってどうやって消去するお(´；ω；｀)
消した事無いからわかんないお(´；ω；｀)

６４４　名前：定食屋のモンク
>６４３
いやだから、そのままにしとけ。
もしかしたら奇跡が起こるかも知れないだろ！

６４５　名前：恋する暗黒騎士
無理だお、冷静になったら自分気持ち悪いなっておもったお(´；ω；｀)
未練たらたらだし、童貞だし、ホモなんだお(´；ω；｀)

６４６　名前：王国騎士（笑）
>６４５
全然冷静になってねぇよ

６４７　名前：メタボの踊り子
>６４５
もうこんだけ拗れたんだから、悪あがきしても無駄だよきっと

６４８　名前：白黒つけたい魔導師
>６４５
もしかしたらほら、ダブルホモエンドがくるかもしれないじゃん！

６４９　名前：ラーメン好きの暗殺者
だからホモじゃありませんってば！！

６５０　名前：定食屋のモンク
orz

６５１　名前：王国騎士（笑）
orz

６５２　名前：腰軽シーフ
orz

６５３　名前：恋する暗黒騎士
(´；ω；｀)

６５４　名前：ラーメン好きの暗殺者
あっちょっと、そうじゃなくて！！！

６５５　名前：ラーメン好きの暗殺者
ちょっと誤解がありそうだから、説明するからまってください！

６５６　名前：恋する暗黒騎士
>６５５
大丈夫だお(´；ω；｀)
もうちゃんとわかってるお(´；ω；｀)
らーめんちゃん、ほんとごめんお(´；ω；｀)

６５７　名前：ラーメン好きの暗殺者
まずあれです、私ホモじゃないです！！！

６５８　名前：王国騎士（笑）
>６５７
いやだから、それ以上暗黒の期待を粉砕するなよ

６５９　名前：メタボの踊り子
餡ちゃんのＨＰ大丈夫かしら

６６０　名前：定食屋のモンク
もういっそ回りくどいことせず、好きか嫌いかズバッと言ってやれよ

６６１　名前：さすらいの賢者
うむ、まずは結論を言った方が良いぞ

６６２　名前：ラーメン好きの暗殺者
ちょっと間違えましたorz
ホモじゃないのは、男じゃないって事です！！！

６６３　名前：王国騎士（笑）
！？(゜д゜)

６６４　名前：腰軽シーフ
！？(゜д゜)

６６５　名前：定食屋のモンク
！？(゜д゜)

６６６　名前：恋する暗黒騎士
どうしよう、ラーメンちゃん女の子だったお(´；ω；｀)
なのにおいら、ホモになっちゃったお(´；ω；｀)
もう女の子と付き合えないお(´；ω；｀)

６６７　名前：白黒つけたい魔導師
>６６６
衝撃のあまり、餡ちゃんがアホの子になってるから、ちょっと色々整理しようか

６６８　名前：腰軽シーフ
>６６７
暗黒がアホの子なのはいつものことだろ

６６９　名前：王国騎士（笑）
>６６６
とりあえず暗黒、お前は童貞だったこと思い出せ
そして冷静になれ

６７０　名前：恋する暗黒騎士
あい(´；ω；｀)
あとごめんお(´；ω；｀)
緊張しすぎて喉がぱっさぱさだから、ドリンクバーでココアとってくるお(´；ω；｀)

６７１　名前：定食屋のモンク
長丁場になるかもしれん、３つくらい取ってこい
あとトイレも行っておけ

６７２　名前：恋する暗黒騎士
あい(´；ω；｀)

６７３　名前：腰軽シーフ
取ってきたけどオープン席だから兜を脱げずに飲めない、に１００ゴールド

６７４　名前：王国騎士（笑）
トイレに行くけど緊張のあまりチャックおろせない、に１００ゴールド

６７５　名前：白黒つけたい魔導師
>６７３
>６７４
だからどうでも良いことにゴールド賭けんな！！６８２　名前：恋する暗黒騎士
もどりました(´；ω；｀)

６８３　名前：王国騎士（笑）
トイレちゃんと行ったか？

６８４　名前：腰軽シーフ
ココアのめたか？

６８５　名前：メタボの踊り子
おかえりー

６８６　名前：恋する暗黒騎士
>６８３
でないから行かなかったお
>６８４
ストローあったから大丈夫だお
鎧のすき間からチューって出来るお

６８７　名前：定食屋のモンク
ストローってｗｗｗｗ

６８９　名前：白黒つけたい魔導師
ドリンクの話題はもう良いよｗｗｗ
それより冷静になったようなので、ラーメンちゃん説明はよ

６９０　名前：さすらいの賢者
仕事の関係上書きにくいこともあると思うが、宜しく頼むぞ

６９１　名前：ラーメン好きの暗殺者
>６９０
それなら問題ないです。さっきギルドクビになったので……orz

６９２　名前：王国騎士（笑）
クビｗｗｗｗｗ

６９３　名前：腰軽シーフ
こっちも超展開ｗｗｗ

６９４　名前：ラーメン好きの暗殺者
全員お気づきのようですが、実は暗黒さんは私のターゲットだったんですorz
そして結果は、まあ案の定というか…orz

６９５　名前：恋する暗黒騎士
ごめんお(´；ω；｀)
しってたらちゃんとやられてたのに、ホントごめんお(´；ω；｀)

６９６　名前：定食屋のモンク
>６９５
いやいやいや、それも駄目だってｗｗｗ

６９７　名前：王国騎士（笑）
ターゲットからの謝罪はいりましたーｗｗｗｗ

６９８　名前：恋する暗黒騎士
でもおいらの所為でラーメンちゃんがクビとかすごく申し訳ないお(´；ω；｀)

６９９　名前：ラーメン好きの暗殺者
>６９８
謝らなくて大丈夫です(´；ω；｀)　自分に才能無いのもわかってたし(´；ω；｀)
それにログで指摘されてたとおり、逆に返り討ちにされてしまえーってギルドには思われてたみたいだしorz

７００　名前：白黒つけたい魔導師
ドジッ子もここまで来ると哀れだな……

７０１　名前：定食屋のモンク
>６９９
暗黒はお前を始末する為にターゲットにされてたって妄想、あれはまさかアタリか？ｗ

７０２　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７０１
アタリどころか大アタリです……orz
でもそれすら失敗した私に、上司達も色々諦めたらしくて……orz
最後は「足抜け禁止とかもういいから。これ以上失敗されるとうちのメンツとお金がヤバイから、やめてくださいお願いします」ってギルド長に頭下げられましたorz

７０３　名前：メタボの踊り子
ギ…ギルドの長って言ったら伝説の暗殺者とか呼ばれてる人でしょ？
それに頭下げさせるとかどんだけなんだ……

７０４　名前：王国騎士（笑）
ある意味伝説を越えた……

７０５　名前：腰軽シーフ
映画化決定！

７０６　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７０４
そんな不名誉な伝説要りません(´；ω；｀)

７０７　名前：恋する暗黒騎士
でもラーメンちゃんの映画ならおいら見に行くおヽ(´ー｀)ノ

７０８　名前：定食屋のモンク
>７０７
話が逸れるからお前は黙ってような

７０９　名前：メタボの踊り子
>７０７
話し逸れちゃうからもうちょっと黙っててね

７１０　名前：恋する暗黒騎士
あい(´；ω；｀)

７１１　名前：白黒つけたい魔導師
じゃあ次の質問だけど、アサシンちゃんは女の子って事でいいの？

７１２　名前：王国騎士（笑）
ファイナルアンサー？

７１３　名前：腰軽シーフ
ファイナルアンサー？

７１４　名前：ラーメン好きの暗殺者
女の子です。
ただあの、ちょっと色々ありますけど……

７１５　名前：さすらいの賢者
>７１４
もしや男性には興味がないとかか？
恋愛板で色々と相談していたようだが

７１６　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７１３
いや、性癖に関してはノーマルですよ！！
あれも実は任務の為の情報収集だったんです！

とある高名な魔導師を暗殺しろって仕事を貰ったんですけど、護衛がいっぱいで、正攻法じゃ近付けなくてorz
そのときふと見た昼ドラで、主人公が愛人刺し殺されてて「これだ！」って思ったんです。
さすがの私も、ベッドの上なら殺れるはずだって息巻いて、それで色々と勉強を……

７１７　名前：定食屋のモンク
>７１６
そのターゲットが女だったから、男の子ってオチか……

７１８　名前：白黒つけたい魔導師
つーかその女と知り合いでもないんでしょ？ｗ
なのにいきなり恋人とか絶対無理だわｗｗｗｗ

７１９　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７１７
>７１８
あのときはいけると思ったんですorz
恋愛板で「モテる男の１０箇条」とか教えて貰ったしorz
……まあ、結局は上手く行かなかったんですけどもorz

７２０　名前：定食屋のモンク
>７１９
まあ、成功してたら今頃ここにはいないよなｗ

７２１　名前：恋する暗黒騎士
モテる男の１０箇条気になるお……(・ω・｀)

７２２　名前：王国騎士（笑）
じゃあれだ、おっぱいと尻のアレは何だったんだよｗｗｗ

７２３　名前：腰軽シーフ
尻派なんだろｗｗｗｗ

７２４　名前：ラーメン好きの暗殺者
あれは…ちょっと…

７２５　名前：定食屋のモンク
言いにくいことなのか？

７２６　名前：メタボの踊り子
無理にはきかないけど、気にはなるよね

７２７　名前：ラーメン好きの暗殺者
あれは、カッとなっちゃったんです……ちょっと……

７２８　名前：王国騎士（笑）
>７２７
言わなくても良いけど、更に謎を深めるなよｗｗｗ

７２９　名前：腰軽シーフ
>７２７
気になって眠れないだろｗｗｗｗ

７３０　名前：ラーメン好きの暗殺者
紛らわしくてすいませんorz
ちょっと恥ずかしいですけど、これ以上色々誤解されてもいやなので、ちゃんと言いますね。

７３１　名前：白黒つけたい魔導師
言いにくいこと……尻派……
名探偵の私は分かったぜ(｀・ω・´)キリッ
アサシンちゃん、君のブラジャーのサイズはAだろう(σ´・ω・)σ

７３２　名前：王国騎士（笑）
ちょｗｗｗｗｗｗ

７３３　名前：腰軽シーフ
えっそんな理由？ｗｗ

７３４　名前：ラーメン好きの暗殺者
いや、あの、ブラ買った事無いのでサイズはわかりません……
あまりに起伏があまりないので、いつもサラシですませててorz

７３５　名前：さすらいの賢者
>７３４
もしかしてアサシン殿は、胸がない種族であるか？

７３６　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７３５
いやあの、単純に、小さいだけです……orz

７３７　名前：恋する暗黒騎士
ラーメンちゃんの、おっぱお(*゜д゜*)

７３８　名前：王国騎士（笑）
>７３７
おい暗黒、考えてること漏れてるｗｗｗｗ

７３９　名前：白黒つけたい魔導師
>７３７
餡ちゃん、漏れてるｗｗｗ漏れてるｗｗｗ

７４０　名前：恋する暗黒騎士
あわわわ、ごめんお(´；ω；｀)
一瞬頭ぼーっとなったと思ったら、なんか無意識にキーボード叩いてたお(´；ω；｀)

別に想像してたんじゃないんだお(´；ω；｀)
ラーメンちゃんごめんお(´；ω；｀)

７４１　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７４０
いやあの、想像してもらってもしょうがないほど些細な胸なので大丈夫です。
ホント些細なんで、ほんと……

７４２　名前：メタボの踊り子
胸はねぇ、自力ででかくならないなら揉まれるしかないからねぇ

７４３　名前：王国騎士（笑）
暗黒揉んでやれ

７４４　名前：恋する暗黒騎士
>７４３
むっむりだお(´；ω；｀)
自分と牛の乳しか触った事無いんだお(´；ω；｀)

７４５　名前：定食屋のモンク
>７４４
牛の乳ｗｗｗｗｗ

７４６　名前：腰軽シーフ
つーか、今まで揉んでくれる人いなかったわけ？

７４７　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７４６
残念ながら……orz

それに私が好きになる人ってみんな「胸のない女は趣味じゃない」って人ばっかりでorz
だから「尻の方が良い」って行ってくれた騎士さんにシンパシー感じちゃって、思わず口突っ込んじゃって……
まさか、それが男の子の発言に聞こえるなんて思わなくて……orz

７４８　名前：王国騎士（笑）
じゃあれか、
「私もお尻の方が良いと思います」→胸ばっかり見てる男最低！！！
「むしろおっぱいで起つ人はあり得ません！」→そんな男に惚れてる私馬鹿みたい！　的な？ｗｗ

７４９　名前：ラーメン好きの暗殺者
もうちょっとイライラしてムカムカしてましたけど、おおむねそんな感じだったと思いますorz

７５０　名前：王国騎士（笑）
と言う事らしいですが、暗黒さんはどんなおっぱいがお好きですか？

７５１　名前：定食屋のモンク
このタイミングできくかｗｗｗｗ

７５２　名前：腰軽シーフ
童貞だから大きいのが好きそう

７５３　名前：恋する暗黒騎士
>７５２
そんなことないお！
おっきいと緊張しちゃうから、小さい方が好きだお

７５４　名前：王国騎士（笑）
よかったなラーメンｗｗｗｗ

７５５　名前：ラーメン好きの暗殺者
いやでも、ほんと胸とも言えない胸なのでorz

７５６　名前：腰軽シーフ
ってかぶっちゃけ、暗黒とは付き合うの？　付き合わないの？

７５７　名前：定食屋のモンク
おい！！！！

７５８　名前：王国騎士（笑）
ズバッとキターーｗｗｗｗ

７５９　名前：白黒つけたい魔導師
こういうのは順序があるでしょ順序が！！！

７６０　名前：さすらいの賢者
せめてここは、暗黒どのに言わせてやるべきではないか……？

７６１　名前：腰軽シーフ
だってさぁ、今までの拗れようひどかったじゃん
さっさと話し進めないと何かまた起きるって

７６２　名前：王国騎士（笑）
ああ、それは一理あるかもなｗｗｗｗ

７６３　名前：腰軽シーフ
はれて♂と♀だと分かったわけだし、ここはさくっとすすもうよ　さくっと

７６４　名前：メタボの踊り子
たしかに、またこんがらがる前にさっさと決着付けたほうがいいかもね

７６５　名前：定食屋のモンク
しかしなぁ

７６６　名前：恋する暗黒騎士
お、おいらも、駄目なら駄目ってはっきり言って欲しいかも……しれない……

７６７　名前：王国騎士（笑）
後ろ向きｗｗｗｗｗ

７６８　名前：腰軽シーフ
希望を捨てるのはえーよｗｗｗ

７６９　名前：恋する暗黒騎士
だっておいら、昨日からずっとラーメンちゃんに迷惑かけまくりだお(´；ω；｀)
殺意があったのにちゃんと受け止めてあげられなかったし、
それってきっとおいらが駄目な男って事だお(´；ω；｀)

７７０　名前：定食屋のモンク
いや、殺意は受け止めるモンじゃないと思うが…

７７１　名前：恋する暗黒騎士
>７７０
でも相手の気持ちに気づいて、ちゃんと受け止めるのが恋愛だって、前に読んだ恋愛小説に書いてあったんだお……
でもおいら、何も出来なかったお……みんなのアドバイスも、沢山読んだ恋愛小説も、何一つ活かせなかったんだお……

７７２　名前：白黒つけたい魔導師
まさか恋愛小説で勉強してたのか……

７７３　名前：腰軽シーフ
これは奴の勤勉さを褒めるところだろうか

７７４　名前：王国騎士（笑）
若干方向性間違ってる気もするけどな

７７５　名前：恋する暗黒騎士
でもそれでも、おいらはラーメンちゃんが好きで、好きすぎて、悪魔まで暴走しそうな勢いなんだお(´；ω；｀)
だから駄目なら駄目でちゃんと諦めないと、なんかストーカーとかしちゃいそうな気がするんだお(´；ω；｀)
だからここは、素直にズバッと切り捨てて欲しいんだお(´；ω；｀)

７７６　名前：定食屋のモンク
愛の告白なのか変態の告白なのかわかんなくなってるぞこれｗｗ

７７７　名前：腰軽シーフ
中二病は恋するだけで命がけだなｗｗｗｗ

７７８　名前：王国騎士（笑）
つーか、恋愛小説ほんと役に立ってねぇなｗｗｗ
もう少しスマートに告白しねぇと、絶対ＯＫもらえねぇぞｗｗｗ

７７９　名前：白黒つけたい魔導師
まあ、これが餡ちゃんクオリティだからしかたない……

７８０　名前：恋する暗黒騎士
>７７８
おいらももっと格好良くやりたいお(´；ω；｀)
でもこれがおいらだし、もう偽っても仕方ないかなぁっておもったお(´；ω；｀)
逆にここまで言って駄目なら、スッキリ諦められるお！
だからおいら、ラーメンちゃんの気持ちが知りたいお！

７８１　名前：王国騎士（笑）
とのことですが、ラーメンさんのお返事やいかに！！！

７８０名前：ラーメン好きの暗殺者
あわわわわすいませんorz
まさかこんな展開になるとは思わなくて、ちょっとトイレ行ってましたorz

７８１　名前：腰軽シーフ
まさかの本人不在オチｗｗｗｗｗ

７８２　名前：王国騎士（笑）
ラーメンちょっと空気よめよｗｗｗｗ

７８５　名前：ラーメン好きの暗殺者
すっすいません！
ただあの、「付き合うのか」って言葉きいた瞬間緊張のあまり行きたくなっちゃって……
だからこっそり行こうと思ってたのにトイレ混んでて……
だから遅れたことあやまらなきゃって思ってたらタイミングハズしちゃって……

７８６　名前：腰軽シーフ
てっきり暗黒の発言を流す為の物かとｗｗｗ

７８７　名前：さすらいの賢者
ってかもしや、ラーメン殿は外なのか？

７８８　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７８６
全然そう言うわけではなくて！！！

>７８７
あの下宿屋は幻影なので、ここ最近夜はずっと側の漫画喫茶にいるんです
でも今日は女性のお客さん多いみたいで、トイレ混んでて……

７８９　名前：恋する暗黒騎士
だからお風呂入ってるはずなのに最近ちょっとクサイかったのか……納得だお(´；ω；｀)

７９０　名前：白黒つけたい魔導師
ってかおい、漫画喫茶……だと……

７９１　名前：王国騎士（笑）
ちょっｗｗｗｗ　これニアミスしてんじゃね？ｗｗｗ

７９２　名前：定食屋のモンク
もしかしお前等がいるの、港通りのドラゴンなんとかじゃね？ｗｗ

７９３　名前：恋する暗黒騎士
>７９２
うん、漫画喫茶ドラゴンランスだお

７９４　名前：ラーメン好きの暗殺者
>７９２
漫画喫茶ドラゴンランスってトコです

７９５　名前：王国騎士（笑）
同じ店じゃねぇーかよｗｗｗｗｗ
もう、直に告白しに行けよｗｗｗ

７９６　名前：恋する暗黒騎士
>７９５
でもおいらくさいお(´；ω；｀)

７９７　名前：さすらいの賢者
>７９６
体臭など些細なことだ！　それよりも大切なことがあるであろう！

７９８　名前：王国騎士（笑）
>７９６
ここで行かなきゃ今度こそ駄目になるぞおまえ！

７９９　名前：ラーメン好きの暗殺者
まっ待ってください！
今は、今はちょっと駄目です！

８００　名前：王国騎士（笑）
あんだよ、お前もくさいのかよ！！

８０１　名前：腰軽シーフ
私もクサイのでーとかそういうのはきかねぇぞ

８０２　名前：ラーメン好きの暗殺者
そうじゃなくてあの、実は私本当にさえない容姿で……
だから暗黒さんに見せてたのは、色々美化してたというか、盛ってたという感じで！！

８０３　名前：白黒つけたい魔導師
＞８０２
もしかして、おっぱいとか色々偽ってたってオチか…ｗ

８０４　名前：恋する暗黒騎士
>８０２
じゃあおいらが見てたのは、全部嘘だったお？(´；ω；｀)

８０５　名前：ラーメン好きの暗殺者
>８０３
>８０４
はい……
だからむしろ問題があるとすれば暗黒さんじゃなくて私の方というか……
たぶん本当の私に会ったら暗黒さんの方が愛想を尽かすと思うんです……

８０６　名前：定食屋のモンク
「初恋は幻想」と言う言葉を地で行ってるのか……

８０７　名前：ラーメン好きの暗殺者
>８０６
まさにその通りなんです。
だから好きになって貰う資格、私にはないんです
本当の私は、凄く駄目駄目だし……

８０８　名前：腰軽シーフ
姿まで分からんってのはさすがになぁ

８０９　名前：恋する暗黒騎士
だめじゃないお！　全然大丈夫だお！　自信持つお！
きっとおいら、ラーメンちゃんに会ったらまた好きになると思うお！

８１０　名前：王国騎士（笑）
珍しく暗黒が攻めているｗｗ

８１１　名前：ラーメン好きの暗殺者
>８０９
いやでも、私本当に駄目駄目なんです……
胸も小さいし……

８１２　名前：白黒つけたい魔導師
大丈夫だよ！　
胸が大きくても、モテない女がここにいるからさ！

８１３　名前：王国騎士（笑）
その励まし方もどうかと思うがｗｗ

８１４　名前：恋する暗黒騎士
ラーメンちゃんはダメダメじゃないお！
本当に駄目人間のおいらが言うんだから間違いないお！

８１５　名前：腰軽シーフ
こっちの励まし方もどうかと思うがｗｗ

８１６　名前：恋する暗黒騎士
おいら、ちゃんとラーメンちゃんを好きになるお！
だから自信取り戻してほしいお！
なんだったら今から好きになりにいくお！
すぐフラれると思うけど、ともかく会いにいくお！

８１７　名前：定食屋のモンク
最後まで後ろ向きだなお前ｗｗｗ

８１８　名前：恋する暗黒騎士
>８１７
さすがに、そこまで図々しくなれないおorz

でもおいらやっぱり、元気のないラーメンちゃんはいやだお(´；ω；｀)
だからもっと駄目なおいらを間近で見て、「この人よりマシだ」って自信持って欲しいお！

８１９　名前：さすらいの賢者
その身を犠牲にしてまで事を為し遂げるとは、さすが暗黒騎士であるな

８２０　名前：王国騎士（笑）
>８１９
いやいやいや、そこ感動する所じゃねぇからｗｗ

８２１　名前：ラーメン好きの暗殺者
でも暗黒さん、私の本当の顔知らないじゃないですか
女性客いっぱいいるし、絶対分からないと思います

８２２　名前：定食屋のモンク
座席番号とかあるだろう

８２３　名前：メタボの踊り子
いや、ここはいっそ教えずに餡ちゃんの愛と嗅覚に任せるのが良いと思う

８２４　名前：定食屋のモンク
>８２３
嗅覚って犬じゃねぇんだから……

８２５　名前：メタボの踊り子
でも餡ちゃんも、やっぱりもうちょっと自信つけなきゃでしょ？
だからさ、ここで格好良くびしっときめたらそれこそ恋愛小説のヒーローっぽいじゃん
すごい自信になるじゃん

８２６　名前：白黒つけたい魔導師
>８２５
確かにここで決めたらもう一人前の男だね

８２７　名前：恋する暗黒騎士
>８２５
>８２６
おいら、男になるお(｀・ω・´)

８２８　名前：王国騎士（笑）
>８２７
なぜだろう、凄く不安だｗｗ

８２９　名前：ラーメン好きの暗殺者
いやあの、ほんと駄目ですって！
会ってもがっかりするし、それに一度は包丁で刺しちゃったし、ブラも付けてないし、今無職だし

８３０　名前：王国騎士（笑）
>８２９
おちつけラーメンｗｗｗ
とりあえずお前は、素知らぬ顔して座ってりゃいいんだよｗ

８３１　名前：腰軽シーフ
>８２９
観念しろってｗｗ
昨日から見てきたが、一度決めたらやる男だぞ暗黒はｗｗｗ

８３２　名前：恋する暗黒騎士
ラーメンちゃん、待っててお(｀・ω・´)
おいらすぐ行くお(｀・ω・´)ｂ

８３３　名前：さすらいの賢者
後ろ向きなことも言っておったが、今や立派な男の顔ではないか

８３４　名前：メタボの踊り子
それ、顔文字だよ

８３５　名前：定食屋のモンク
頑張れ暗黒！　お前ならきっと見つけられるぞ！

８３６　名前：腰軽シーフ
これで全然違う女に声かけたらすげぇおもろいよな

８３７　名前：白黒つけたい魔導師
>８３６
結局そういう思惑かい(´・ω・｀)

８３８　名前：腰軽シーフ
一応期待もしてるよ

８３９　名前：メタボの踊り子
ケツに入れられた仲だしね

８４０　名前：腰軽シーフ
>８３９
おもいださせんな！

８４１　名前：ラーメン好きの暗殺者
あの！！！

８４２　名前：定食屋のモンク
>８４１
おい、今キーボード打つな
暗黒にそれでばれたらちょっと格好つかないだろ

８４３　名前：王国騎士（笑）
>８４１
もうちょっとだけ待ってあげてよ。
もし嫌だったら、ふっちゃっても良いんだしさ

８４４　名前：ラーメン好きの暗殺者
私もじっとしてようと思ってたんですけどちょっと問題が……

８４５　名前：定食屋のモンク
トイレ行きたいとかだったらあとにしろよ

８４６　名前：ラーメン好きの暗殺者
私じゃなくて暗黒さんがその……
なんか……、お店の人に不審者と間違えられてるみたいなんです…けど…

８４７　名前：腰軽シーフ
えっ？(´д｀)

８４８　名前：白黒つけたい魔導師
なんだって？？？？

８４９　名前：ラーメン好きの暗殺者
きょろきょろしながら歩いてたから、怪しい人と間違わちゃったみたいでorz
騎士を呼ぶとか呼ばないとか言ってますorz

８５０　名前：王国騎士（笑）
まさかの俺招集ｗｗｗｗ

８５１　名前：メタボの踊り子
やっぱり餡ちゃんに恋愛小説のヒーローは無理だったか

８５２　名前：さすらいの賢者
あと一歩だったのだが……

８５３　名前：定食屋のモンク
なんつーか、最後までしまらない奴だなorz

８５４　名前：王国騎士（笑）
こりゃマジで俺出動かｗｗｗ
嫌だよ、仕事したくねぇよｗｗ

８５５　名前：ラーメン好きの暗殺者
……私、ちょっと行ってきます

８５６　名前：腰軽シーフ
ホント駄目だな暗黒はｗｗｗ

８５７　名前：ラーメン好きの暗殺者
暗黒さん変なジェスチャ－ばっかりだし、このままだとたぶん、本当に通報されちゃいそうなのでorz

８５８　名前：白黒つけたい魔導師
>８５７
この場合は、成功といえるんでしょうかねみなさん

８５９　名前：腰軽シーフ
もしかして全ては暗黒の計画通り、とか？

８６０　名前：王国騎士（笑）
>８５９
ないなｗｗｗｗ

８６１　名前：定食屋のモンク
>８５９
ねーよｗｗｗｗｗ

８６２　名前：さすらいの賢者
だがきっと、これも成功のひとつの形だと我は思うぞ

８６３　名前：定食屋のモンク
まあ、上手く行けばそれでいいのか

８６４　名前：王国騎士（笑）
まだ上手く行くかどうかわかんねぇだろ

８６５　名前：白黒つけたい魔導師
私は上手く行くとおもうよー

８６６　名前：腰軽シーフ
>８６５
根拠は？ｗｗ

８６７　名前：白黒つけたい魔導師
前々から、アサシンちゃんと餡ちゃんここで楽しそうにお喋りしてたじゃん
餡ちゃんが聞き役の時が、アサシンちゃん一番饒舌だったと思うしｗ

８６８　名前：王国騎士（笑）
>８５７
つーか、あの長いラーメン談義に付き合えるのは暗黒だけって事だろ
あいつ５時間くらいラーメンの話すんじゃんｗｗｗ

８６９　名前：メタボの踊り子
>８５７
確かに自分の話にちゃんと付き合ってくれる人って、女の子にとってはポイント高いとおもう

８７０　名前：定食屋のモンク
なんか胸にいてぇな……　俺もよくかみさんに少しは話を聞けってすげぇ怒られる……

８７１　名前：腰軽シーフ
>８７０
つーかあんた、こんな時間までパソコンとむきあってていいのかよｗｗｗ

８７２　名前：王国騎士（笑）
>８７０
たまには奥さん押し倒してこいよｗｗｗ

８７３　　名前：さすらいの賢者
>８７０
そうじゃな。こんな時間にパソコンばかり構っていると、奥方が拗ねてしまうぞ

８７４　名前：定食屋のモンク
平気だよ。そもそもあいつの方が部屋で先にパソコンやり出したんだし

８７５　名前：王国騎士（笑）
なんだよ、おっさん拗ねてんのかよｗｗｗ

８７６　名前：メタボの踊り子
>８７４
ふーん　じゃあ押し倒しに行ったら相手してくれる訳か

８７７　名前：腰軽シーフ
おっさんの嫉妬ｗｗｗｗ

８７８　名前：白黒つけたい魔導師
今物凄く気になる発言があった気が…………

８７９　名前：ラーメン好きの暗殺者
見つけられちゃった(´；ω；｀)

８８０　名前：腰軽シーフ
おい、これはもしや……

８８１　名前：ラーメン好きの暗殺者
おいらが見つけるはずが、先に見つけられたおorz

８８２　名前：王国騎士（笑）
>８８１
名前変えろよｗｗｗ　紛らわしいよｗｗ
でもまあ、とりあえずおめｗｗｗｗｗ

８８３　名前：白黒つけたい魔導師
>８８１
うん、もう餡ちゃんはそれでいいと思う！

８８４　名前：メタボの踊り子
>８８１
ある意味ドラマチック……といえないこともないなｗ

８８５　名前：さすらいの賢者
というか、これはもしや二人で同じ席にいるのか？

８８６　名前：ラーメン好きの暗殺者
はい、広めのソファ席とれてたので、知り合いだっていってお店の人から奪ってきました

奪われてきました(´；ω；｀)

８８７　名前：王国騎士（笑）
二人が並んでると思うと胸アツだななんかｗｗｗ

８８８　名前：腰軽シーフ
上手く行ったら腹立つかと思ってたけど、意外と嬉しい自分がいる

８８９　名前：定食屋のモンク
穴に入れたあった仲だからか？ｗ

８９０　名前：腰軽シーフ
>８８９
俺はケツ穴ヴァージンだっ！！

８９１　名前：白黒つけたい魔導師
ではご両人、これはもう上手くいったと思っていいですねｗｗｗｗ

８９２　名前：さすらいの賢者
気が早いのではないか？ｗ

８９３　名前：王国騎士（笑）
もういいよ、お前等付き合えよもう

８９４　名前：定食屋のモンク
つーか、テンパった暗黒が告白しているわけがないと予想

８９５　名前：ラーメン好きの暗殺者
されてません

８９６　名前：王国騎士（笑）
おいはやくしろｗｗｗ

８９７　名前：腰軽シーフ
もう、おまえどうせ口じゃ言えないんだからキーボード打て！
そしてさらせ！

８９８　名前：白黒つけたい魔導師
口で言うと「好きでしゅ」ってなるしねｗｗｗｗ

８９９　名前：ラーメン好きの暗殺者
さすがにさらすのは恥ずかしいお(´；ω；｀)
でも、あの、頑張って言うお！

９００　名前：ラーメン好きの暗殺者
はい９１９　名前：ラーメン好きの暗殺者
(´；ω；｀)

９２０　名前：王国騎士（笑）
だからどっち何だお前は！！！！！！

９２１　名前：定食屋のモンク
上手くいったのか？　駄目だったのか？

９２２　名前：腰軽シーフ
泣いてちゃわかんねぇよｗｗｗｗｗ
あとそろそろ名前分けろお前ら！！ｗｗｗ

９２３　名前：恋する暗黒騎士
つきあってくれるって言われたお(´；ω；｀)

９２４　名前：ラーメン好きの暗殺者
こちらこそ、宜しくお願いしますとお伝えしました。

９２５　名前：王国騎士（笑）
もっと嬉しそうな顔文字つかえｗｗｗｗｗｗ

９２６　名前：腰軽シーフ
とりあえずおめｗｗｗｗｗｗｗｗ 

９２７　名前：白黒つけたい魔導師
おめでとう！！！！！

９２８　名前：さすらいの賢者
おめでとうご両人！

９２９　名前：定食屋のモンク
おめでとう！！

９３０　名前：メタボの踊り子
よかったよかったｗｗｗｗ

９３１　名前：腰軽シーフ
ってか暗黒、こんな時まで語尾に「お」つけんなよｗｗｗ

９３２　名前：王国騎士（笑）
たしかに、緊張感が台無しｗｗｗｗ

９３３　名前：恋する暗黒騎士
でっでも「お」を付けると丁寧語になるって本で読んだお(´；ω；｀)
あれは嘘だお(´；ω；｀)

９３４　名前：さすらいの賢者
間違ってはおらぬが、ちと違うな

９３５　名前：白黒つけたい魔導師
うん、もう餡ちゃんはそのままでいいよ。
でもさすがに喋る時はそれだめだからｗｗｗ

９３６　名前：恋する暗黒騎士
喋る時はつけてないお！
でもネットだとよく見るし、だから最後におを付けるとすごく印象が良いんだと思ってたんだお(´；ω；｀)

９３７　名前：定食屋のモンク
だからもういいよ、お前はそれで

９３８　名前：メタボの踊り子
うん、そこが餡ちゃんだからね

９３９　名前：ラーメン好きの暗殺者
さっきの告白も暗黒さんらしくて好きですよ

９４０　名前：王国騎士（笑）
>９３９
まさか、告白にも「お」つけたんかい！！ｗｗｗｗ

９４１　名前：定食屋のモンク
おい、告白文さらせ！
言いますぐさらせ！

９４２　名前：恋する暗黒騎士
好きっていわれたお(´；ω；｀)
今めちゃくちゃ幸せだお(´；ω；｀)

９４３　名前：腰軽シーフ
きこえてねぇなｗｗｗ

９４４　名前：定食屋のモンク
頭がお花畑みたいだしさ、今夜はそろそろ二人っきりにしてやろうぜｗｗ

９４５　名前：白黒つけたい魔導師
そうだな、あんたは奥さんの所に行くべきだ

９４６　名前：メタボの踊り子
邪魔者は退散しますｗ

９４７　名前：王国騎士（笑）
まあ、色々腹一杯になったし俺も寝るかなぁ

９４８　名前：さすらいの賢者
名残惜しい気もするが、若人の邪魔をするのは野暮という物じゃな

９４９　名前：白黒つけたい魔導師
これ以上見てたら、わびしくなるから私も寝るねｗｗｗ

９５０　名前：王国騎士（笑）
独り身は辛いなｗｗｗｗ

９５１　名前：白黒つけたい魔導師
>９５０
お前も早く寝ろ！！！
おやすみしろ！！！

９５２　名前：恋する暗黒騎士
上手くいったのはみんなのお陰だお！本当にありがとうだお！
おやすみだお！(´・ω・｀)ノシ

９５３　名前：ラーメン好きの暗殺者
本当に色々とご迷惑お掛けしました！
おやすみなさい！ノシ

９５４　名前：腰軽シーフ
そいじゃあ、お休み皆の衆
俺はイケメンらしく夜の街へ繰り出すぜヽ( ´з｀)ノ

９５５　名前：恋する暗黒騎士
あ、ラーメンちゃんも寝るなら寝ていいお！
おいら席に戻るお！

９５６　名前：ラーメン好きの暗殺者
大丈夫です

９５７　名前：恋する暗黒騎士
でもおいら鎧来てるから狭いお？(´・ω・｀)
邪魔だったらちゃんと退くお！(｀・ω・´)

９５８　名前：ラーメン好きの暗殺者
むしろあの、隣にいてもいいですか？

９５９　名前：恋する暗黒騎士
いっ良いです…お
でももし漫画とかいる物があったら、あの、その、、

９６０　名前：腰軽シーフ
暗黒さんがいてくれるれば、他に何も要りません(/ω＼) 

９６１　名前：王国騎士（笑）
わかったお(｀・ω・´)
じゃあ今夜は、おいらが楽しませてあげるお(｀・ω・´)

９６２　名前：恋する暗黒騎士
えっ？ (゜д゜)

９６３　名前：腰軽シーフ
暗黒さん！　抱いて！

９６４　名前：腰軽シーフ
抱くお(｀・ω・´)

９６５　名前：白黒つけたい魔導師
邪魔すんなお前らｗｗｗ

９６６　名前：恋する暗黒騎士
抱くとか、そんなこと出来る分けないお！！！！
ラーメンちゃん、おいらといくつ年が離れてるとおもってるお ((((；゜Д゜)))

９６７　名前：定食屋のモンク
っておい、お前等そんな年はなれてんの……ｗｗ

９６８　名前：白黒つけたい魔導師
まさか未成年だったり……

９６９　名前：メタボの踊り子
そう言えば、二人の正確な年齢知らないわ

９７０　名前：さすらいの賢者
未成年と言うことは、１５才以下……！？

９７２　名前：王国騎士（笑）
おい何だよ、全員おきてんじゃんｗｗｗ
通りで今日は引きが早いと思ったわｗｗｗｗ

９７３　名前：メタボの踊り子
いや、二人のことだからウッカリこのままラブラブトークはじめると思って

９７４　名前：定食屋のモンク
>９７３
なｗ

９７５　名前：恋する暗黒騎士
おいら、来月で３０だおヽ(´ー｀)ノ
ラーメンちゃんは、１５才って言ってるお( ＾ω＾ )

９７６　名前：腰軽シーフ
おい、高確率で暗黒が童貞から妖精になるぞこれｗｗｗｗ

９７７　名前：白黒つけたい魔導師
っていうか犯罪です( ＾ω＾ )
ナイトさん逮捕してくださいこの暗黒( ＾ω＾ )

９７８　名前：恋する暗黒騎士
えっ！？(´；ω；｀)
犯罪！？(´；ω；｀)

９７９　名前：王国騎士（笑）
嫌だよ、こんな時間に仕事したくねぇよｗ

９８０　名前：メタボの踊り子
まあ餡ちゃんなら手は出さないでしょ

９８１　名前：王国騎士（笑）
出せないの間違いだと思います！

９８２　名前：さすらいの賢者
幼妻、羨ましいのう

９８３　名前：白黒つけたい魔導師
ナイトさん、こっちにも犯罪者予備軍がいます！

９８４　名前：恋する暗黒騎士
おっ、おいらラーメンちゃんとつきあっちゃ駄目ぽ(´；ω；｀)

９８５　名前：王国騎士（笑）
うちの国、未成年に大人が手を出したらアウトなんだｗｗｗ

９８６　名前：恋する暗黒騎士
手はもちろんださないお(´；ω；｀)
ってかおいらまだそんな度胸ないお(´；ω；｀)

でもあの、手とか繋ぎたいんだけど……ダメぽ(´；ω；｀)

９８７　名前：腰軽シーフ
２９にもなってまだ度胸がないとかｗｗｗｗ

９８８　名前：王国騎士（笑）
見えないところでやってくれ。
仕事増やしたくねぇしなｗｗｗ

９８９　名前：ラーメン好きの暗殺者
だそうなので、こっそりやりましょ？

９９０　名前：メタボの踊り子
>９８９
これはフラグ！！！

９９１　名前：恋する暗黒騎士
つなげたお(´；ω；｀)

９９２　名前：王国騎士（笑）
だからこっそりやれｗｗｗｗｗ

９９３　名前：白黒つけたい魔導師
まだ、色々と道のりは遠そうだけど、とりあえずおめでとうｗ

９９４　名前：腰軽シーフ
ってか、暗黒の告白がやっぱり見たいんだけどさらせよお前等

９９５　名前：王国騎士（笑）
そうだな、「お」がついた告白すげぇ気になるｗｗｗ

９９６　名前：ラーメン好きの暗殺者
とにかく素敵な告白でした、という感想だけで今は勘弁してください；

９９７　名前：王国騎士（笑）
これ相当はこっ恥ずかしい告白に違いないｗｗｗ
「すきだお」が５０個入っているに１００ゴールド

９９８　名前：腰軽シーフ
１００回に１００ゴールドだな

９９９　名前：恋する暗黒騎士
そんなに言ってないお！　３０個だお！！

１０００　名前：腰軽シーフ
もうお前等爆発しろｗ

１００１ 名前 :Over 1000 Thread
このスレッドは１０００を超えました。もう書けないので、新しいスレッドを立ててください。