公爵令嬢、豚宰相に嫁ぎますの。　我が王国の宰相たるアンブロース・コープマンと婚約してほしい。
　その言葉を陛下から告げられた時、誰も言葉を発することが……いえ、動くことすらできませんでした。
　そんな中、ガタンと音を立て、椅子を蹴り上げるようにして立ち上がったのは、意外にもマリアンネ様でした。

「それはっ！　そのような……！！」

　ここが王宮の一室であることを忘れてしまったように、大きく叫ぶマリアンネ様。
　血の気が引きすぎた顔は真っ白で……この凍った空気の中で、よく動けたものだと思います。

「おや。なにか問題があるのですかな、マリアンネ嬢」

　対して、答えたのは陛下ではなく、コープマン宰相その人でした。
　何がおかしいのか、大きなお腹を揺らして、ブフッブフッと笑います。

「私に気を配ってくれているのなら嬉しいが、貴女が心配する必要はない」
「さっ、宰相閣下ももちろんですけれど、ヒルダ様が……」

　マリアンネ様が最後まで言葉を続けることはありませんでした。
　いいかね？　と、長机の上で指を組んだ宰相の目が、宥めるようにマリアンネ様を射抜いたからです。
　彼女の華奢な肩が、びくりと震えました。
　自分が見られたわけでもないのに、自然と背筋が伸びてしまうほどの冷たい瞳。
　今この瞬間から、ここが政治という名前の戦場になったようでした。
　そこに豚と揶揄されるような鈍さはありません。そうこれは、まるで……。

「王太子殿下から婚約を解消されてしまった、"悪者の"公爵令嬢が、社交界で異性からどのような扱いを受けるのか……そんなことは、貴族社会に詳しくない貴女でも考えればわかることであろう？」
「それは……っ、そうですが……」
「さらに、ファンデルヘイデン公爵令嬢は類まれな書類処理能力を持っている、との報告を受けている。君たち生徒会の役員が考えていたように、王国の僻地に飛ばすのでは、その才能を埋もれされてしまう。これは王国にとって非常な痛手だ。違うかね」

　そもそも、彼女は王妃として相応しい人物になるべく教育を受けてきたのだよ、と宰相は顎ひげを撫でました。
　いいえ、だからなんだというのでしょう。
　私は「未来の王妃を苛めた」女。王都に残っていたって、辛く苦しい日々が待っているだけなのに。でも。やめて。それ以上は聞きたくない。だって。それ以上は。
　だけど、宰相は語るのをやめてくれない。

「付け加えて言うのならば、コープマンは由緒ある公爵家であるし、家格も釣り合う。それに私は既婚者ではない。いいかね、なにも貴女が考えているように、彼女を見てくれだけで愛妾に招こうというのではないのだ。……婚約者になったとの発表もなく、今現在、ただの男爵令嬢である君が、陛下のご命令に横槍を入れて良い道理は無い」

　宰相閣下はそう一息に言い切って、もう語ることはないとばかりに椅子へ背を預けます。
　マリアンネ様は二の句をつげなくなったのか、目を伏せて唇を震わせると、黙って席に座り込んでしまいました。

　きっと、私を庇ってくれようとしたのでしょう。
　これほどまで分け隔てなく、手を差し伸べられる人を、私は知りません。
　他人のことを思うあまり、それ以外が疎かになってしまうくらいだから。

　だけど、いまはそんなことなど、どうでもよくて。

　王太子殿下の婚約者になってから、「私」を見てくれるひとなんて誰もいなかった。
　殿下は私のことなんて最初から見ていなかった。
　近寄ってくる人間は、みな下心を持っていた。
　父は早世し、母と家督を継いだ兄は私を婚約者として飾り立てるばかり。

　誰にも心の裡を明かせない、窮屈な日々。
　たとえ嘘でも心のこもっていない言葉でも良かったの。私がなによりも聞きたかったのは。

　だから、後ろ暗さの塊なんて揶揄される宰相閣下からそんな言葉が出てきたことが、とても意外で、だけどとても嬉しかった。
　今まで胸の奥でつかえていた感情が、ぶわっと溢れ出してしまいそうなのをこらえる。

　陛下と宰相閣下、それに第一王子殿下とがなにかを話し合っているけれど、それすら耳に入らない。
　耐えなきゃ。
　ダメなのに、視界が霞む。きつく引き結んだはずの唇の端が、震えている。ダメ。ダメだったら。耐えなきゃ。耐えなきゃいけないのに――。

「……おや、ファンデルヘイデン公爵令嬢はご気分が優れないようだ。未来の妻になるのだから、大切にしなくてはな。こちらへ来なさい、落ち着ける部屋を探そう」

　ああ、この人はなんて優しいんだろう。


　そのあとのことは、途切れ途切れにしか覚えていない。
　会議室を出た途端にぼろぼろと涙を零した私の背を、おっかなびっくり撫でてくれたこと。
　連れて行かれた部屋で、ソファにそっと座らせてくれて、君は無実なんだろう、今までよく頑張ったね、と声をかけてくれたこと。
　暖かいものでも飲んで落ち着きなさい、と香茶を手ずから淹れてくれたこと。

　嗚咽の止まらない喉をなんとか落ち着かせて、何事かを二言三言くらい、ぽつぽつと宰相に言った気がするけれど、宰相閣下はなにも言わなかった。ただ頷いてくれた。
　最後に、ありがとうって言ったのは憶えている。でも、ふかふかのお腹に顔をうずめたまま言ったから、伝わったかどうかは、わからない。


　翌朝目覚めると、見慣れないベッドで寝ていました。
　ここはどこだろう。少なくとも、ファンデルヘイデン公爵家でないことだけは確かです。
　起き上がってみても、部屋の中に人影はありません。
　胸まである自分の髪を撫で、指先でくるくると遊ばせます。いつもの癖。兄と母には、みっともないから治せと言われた癖。

　娘を王家と繋がる道具くらいにしか思っていない兄と母。
　ここが自分の部屋でなくてよかった。
　彼らが今の私を見たら、どう感じることでしょう。なんと罵るでしょう。――そこまで考え、自分が宰相閣下へ晒した醜態に気がついて、頬がかぁっと熱くなりました。
　耳まで真っ赤になった気さえします。
　あのときいくら弱っていたとはいえ、宰相閣下にあのような――。
　うぅ、ダメです。宰相閣下の顔を思い出すと、恥ずかしくて頬が熱を持ってしまいます。考えないようにしなければ。

　室内をぐるっと見渡すと、上品に誂えられた調度品の数々が目にとまります。
　だけど、普段はあまり使っていない部屋みたい。急ごしらえに用意をしたのでしょう。
　角や隅に、気をつければ見える程度の汚れや埃が残っているようにも見えます。

　鏡台があったので、鏡を開いて自分の顔を見てみることにしました。
　ひどい顔。
　腫れた瞼は泣いていたことがひと目でわかるし、目の下の隈がそれを更に強調しています。

　……あは。私、殿下にフラれてしまったのですわね。
　鏡の前で無理して笑ってみたけれど、すでに起こった事実が覆ることはありません。
　もうちょっと愛想でも振りまいておけば、少しは違ったのかしら。

　好きでなかったと言えば、嘘になってしまいます。
　幼い頃から、これがあなたの婚約者です、なんて言われていたら、ましてやそれが本物の王子様なら、誰だって意識するものでしょう。
　婚約者として見放されないために、一生懸命に頑張ったはずなのに。
　それがこの有様では、亡くなったお父様に申し訳が立ちませんわ……。

　……なんて、益体もないことを考えていたら、部屋の扉がノックされました。あわてて身なりを整えます。
　失礼します、と入ってきたのはリニ。見慣れた私の侍女でした。
　返事をしなかったから、起きている私を見て驚いてしまったようで、お盆に持った食器が少し音を立てたのが可笑しかった。
　そういえば、会議の時は隣の部屋で控えていてもらったのだっけ。
　すっかり忘れていたわ。ほったらかしにして、可愛そうなことをしたかしら。

　私はリニにこれからのことを話した。
　第一王子との婚約が白紙になったこと。
　宰相家に嫁ぐこと。
　一週間後に控えた王立学園の卒業式には出席しないと決めたこと。
　リニさえ良ければ、私が嫁いでも今のままお付きの侍女でいてほしいこと。
　後悔は、していないこと。

「……お嬢様は、本当にそれでよいのですか？」

　問うてくるリニの瞳は険しい。
　当然だ。冤罪をなすりつけられ、卒業式の晴れ舞台にも出ず、嫁ぎ先は豚宰相。
　きっと、傍目から見れば、私はものすごい転落人生を送っている最中なのではないかしら。
　くすっと笑いが漏れてしまう。

　だけどね。
　もう一度だけ信じてみようと思うの。
　第一王子殿下のことは残念だったけど、でも、宰相閣下はなにか、今までに出会った人と違う気がするのね。
　だから、心配いらないわ。
　これでダメだったら、私に人を見る目がなかったという、ただそれだけのことよ。

「……お嬢様は、ほんっっっとうにお人好しです」

　長い沈黙のあと、リニはわざとらしく大きなため息をついて、そう言いました。
　でも、そんなところが好きだからついていくんですけどね。
　はにかんだリニの苦笑いが、今はとても嬉しかった。

「……ところで、リニ。ここはどこなの？」
「宰相閣下のお邸です」
「まあ、そうですわよね」

　心の中で宰相閣下に感謝を送ります。
　あのまま王宮にいたら噂の格好の的になっていたでしょうし、なによりも高級官吏になった兄が働く場所です。
　なにを言われるか分かったものではありません。
　王都に構えたファンデルヘイデンの別邸に戻っていたとしても、同じようなことだったでしょう。

　婚約に伴う諸々の手続きは、どうやら宰相閣下が直々に引き受けてくださるみたい。
　兄と母にも話を通しておいて下さるそうです。
　フレデリック第一王子殿下たちは、学園を卒業したら改めて婚約発表をするとのこと。
　ひと月後には王立学園の卒業式を控えていますから、余計な騒動を避けるためにも正しい判断でしょう。

　宰相閣下と私の婚約発表は、時期をずらしたり、各方面にいろいろと話を通したりしないといけないから……、そのふた月後。
　実際に婚姻を結んで式を挙げるのは、さらに半年後を予定しているようです、とリニが教えてくれました。

　私、本当に宰相閣下に嫁ぐのですわね。
　実感が湧きません。
　臨海の黒真珠（ブラックパール）だなんて誉めそやされ、王太子殿下の婚約者だった私が、あの豚宰相に嫁ぐだなんて。
　豚に黒真珠、ふふ。なかなか頓智がきいておりますわ。

「おお、ファンデルヘイデン侯爵令嬢。目がお覚めになったようで」

　あれこれとリニへ聞いているうちに、すっかり日も昇っています。
　誰かが知らせたのか、宰相閣下がいらっしゃいました。
　私はあわてて立ち上がり、一礼します。

「あっ、閣下……。いえ、失礼しました。コープマン宰相閣下、昨晩はお見苦しいところをお見せしてしまって……」
「よい、楽にしなさい」

　どうしましょう。
　宰相閣下のお顔を見るのが、とても恥ずかしいです。
　たぶん、きっと、いえ絶対に。
　今の私の顔は、耳どころか首まで真っ赤になっているに違いありません。

「この年になって可憐なご令嬢に抱き付かれるというのも、悪くはありませんでしたがな」

　ブフォフォと低い笑い声を響かせる閣下。
　もう、顔から火が出そうです。
　恥ずかしさと申し訳なさでいっぱいですわ……。

　重ねがさねお礼を述べると、閣下は軽く手を振られました。
　ああいうことがあって、こうして結婚することになったのだから、これも何かの巡り合わせだ。なにかあれば昨日のように遠慮なく言いなさい、なんて。
　眉を下げて笑う閣下のお姿が、噂に聞くものと全然違っていて。
　私が驚いて呆けていることに気付いているのかいないのか、閣下は一言、邸では自由にしていいと言い残して仕事に戻られました。

　閣下はああ言ってくださいましたけれど、本当はとても不安です。
　女性や金銭絡みの後ろ暗い噂ばかりで、かの容姿を下回る人間はいないとまで言われた豚宰相の妻になるのか……なんて。
　いいえ、こんなことを考えてはいけません。
　妻になるのなら、夫がどんな人間であろうとも家を守り、支え導くのが貴族の女性の務め。
　それが王命とあらば、なおさらです。

　まずはお邸の中を把握するためにと、私はコープマン宰相家に仕える数少ない侍女を呼びました。
　ですが、あれこれと理由をつけて案内したがりません。脂汗が浮かぶ顔には焦りが見て取れます。
　やはりなにか、やましいことでもあるのでしょうか。問い詰めると、逃げきれないと悟ったのか諦めて白状しました。

「実は……その、このお邸には……」

　聞けば宰相閣下、豚宰相だの性欲の獣だの不名誉なあだ名をたくさん頂戴しているだけあって、このお邸に居付いた侍女は物好きの二人だけ。
　天下に轟く悪名を鑑みれば、それでも多いほうですけれど……。

　評判の悪い家には男性の使用人ですらなかなか残らず、本当の意味で最低限の人数しか雇えていないということ。
　閣下が若い頃からの主従である老執事と、侍女が二人、そして料理長。
　この広いお邸に、従者四人に加えて宰相閣下の、たった五人しかいないと言うのです！

　人手が足りないということは、つまり手が行き届かないということで。
　閣下がよく利用される廊下やお部屋はきれいにされてはいるのですが、使っていないという場所に足を踏み入れたとき、私は言葉が出ませんでした。

　なぜなら、ここがゴブリンの巣かと見まごうほど、そうありえないほどにっ、汚かったからですわっっ！！

　私のあてがわれた部屋が一生懸命丁寧に掃除されたのだと一瞬でわかるくらいの、他の部屋の汚れ具合。
　もはや汚れと言うにもおこがましいほどです。
　至るところに蜘蛛の巣が張った部屋の隅には拳大の埃のカタマリがゴロゴロ転がっているし、せっかく趣味のいい調度品を集めているのに、そのすべてが煤けて真っ黒。
　床にはいらない書類やガラクタやらがこれでもかというほどに積まれ、入り口から一歩も進めない有様。
　突き当たりの部屋に至っては、バリケードのようになっていて通れないだなんて、もはや私に理解できる域を飛び越していましたわ。

　邸の中をひと通り案内された頃には、そのあんまりの汚さに頭が沸騰してしまっていました。
　恩義も常識も、淑女らしい振る舞いすらどこかにすっ飛んで行って、終いには案内させた侍女が怯えて泣き出していたような記憶すらあります。

　長年仕えてくれた侍女の必死の制止でさえ耳に入らず、執務室で書類仕事を片付けていた宰相閣下に詰め寄り、たじたじな閣下に発した私の言葉は「今すぐ掃除を！！」
　閣下は「お、おお。許す」とだけ言って目を逸らされたので、私は一礼して退室すると、すぐにリニを呼びました。
　顔が青ざめていますが、はいと返事をしたので大丈夫でしょう。

　……無理！　絶対無理！　こんなゴブリンの巣に嫁ぐなんて真っ平ごめんですわ！
　リニ！　今すぐファンデルヘイデンの家から手の空いている使用人を連れてきなさい！　私が許すわ！　いい、最低でも男女合わせて五人は必要ですことよ！　季節外れの大掃除を始めますわ！！

　王立学園の卒業に必要な単位は全て取得していますから、もう登校する必要もありません。
　学園は生徒の自立を促すためとの名目で全寮制ですし、きちんと事情を話して書類を提出しておけば、このままコープマン公爵家に滞在しても問題はないでしょう。
　それに今は、ファンデルヘイデンの家に帰りたくありません。


　結論から言えば、まるまる二週間かかりました。
　それも、掃き掃除と拭き掃除だけでです。……指示を出すだけで疲れてしまいましたわ。
　閣下は公務でお忙しい身ですから、何が不要品で何が必要なものなのかとお伺いを立てている時間はありませんし、書類や調度品、ガラクタの数々は、今は使われていない広間に一時的に移動していまいました。

　それと同時に、市場で使えそうな奴隷を購入して、新しく侍女や下男として教育することにしました。
　たったの四人では、せっかく綺麗にしても維持しきれないですから。

　ですが、こればかりは閣下に相談しないわけに参りません。
　お願いすると、なんと閣下自ら市場へ足を伸ばし、目利きして下さいました。
　「最初からこうして人手を集めていれば良かったのだな、ブフォフォフォ」……とは、閣下の言です。
　そういう問題ではない気もしますけれど……。

　リニはそんな下賤の者をお嬢様の側には、と渋ったのですが、募集を掛けても年に一人二人と面接に来ないというものをどうやって集めろと言うのでしょう？
　ファンデルヘイデンの家から何人も引き抜くわけにはいきませんし、そもそもこれはコープマン公爵家の問題です。
　それだけ言うと、お嬢様が言うのなら、とリニも分かってくれた様子でした。

　泊まり込みで公務を処理していた閣下を一緒にお食事をしたいと急かし、一週間ぶりに帰宅させたときのお顔の、もうおかしいことおかしいこと。
　見違えるように綺麗になったご自分のお邸に驚愕され、ぷるんぷるんと全身の脂肪を揺らして……。
　ちょっとだけ可愛いと思ってしまったのは内緒です。
　だって殿方に可愛いだなんて言葉、失礼ですものね。

　静かに閣下のお言葉を待っておりましたら、これを、そなたが……？　なんて呆けた顔で仰るので、もう堪えきれなくて笑ってしまいました。
　あんまり可笑しいものだからつい自制を忘れて、「私、埃だらけの豚小屋で暮らすのは嫌ですのよ？」って零してしまいましたわ。
　閣下は一瞬、神妙な面持ちをなさいましたが、お咎めもなく、そうであるか、と一言呟いて自分のお部屋にお戻りになられました。

　これが二人の壁を壊すいいきっかけになったみたい。
　ディナーを一緒に頂いた時の、お話の弾むこと弾むこと。
　この二週間のことを話せば、そうかそうかと嬉しそうに頷いて下さいますし、掃除の際に見つけたあれやこれやの品について聞けば、ちょっとしたエピソードと一緒に品物の説明をして下さいます。
　流石に宰相というべきか、打てば響くような快活な口ぶりはとても理知的で、話していてちっとも飽きが来ませんわ。

　それに、閣下のお顔をよく見てみれば、ただ太っていて汗っかきなだけで目やお鼻のひとつひとつは悪くないと思いますし、ぽってりとした唇は40歳の中年真っ盛りだというのにどこか愛嬌を感じさせます。
　人を見下すような、あの冷めた目の第一王子などとは全く違いますのね。
　宰相閣下を眺めていると、なんだかふわふわとして、心が温かくなるような気さえするのです。

「む？　ヒルダよ、そんなに儂の顔を見つめてどうしたのだ？　さては惚れたか？」
「そうですわね……。そうかも、しれませんわね」
「ム、フ……フフ、ブハハ。そなたでもそのような冗談を言うことがあるのだな」

　冗談じゃ、ありませんのに。
　ふわっとしたまま無意識に言いかけて、はっと口を噤みました。
　なぜだか分からないけれど、言ってしまったら後戻りできない気がして……。

　それにしても、閣下のお食事。
　油をふんだんに使った揚げ物や味付けの濃いものがお好きなようです。
　けれど、あのような食事ばかり摂って、しかも王宮に缶詰で仕事をしていらっしゃっているとあれば、いつか病気になってしまうわ。
　もっと野菜を増やして……塩の代わりに柑橘系の果汁をメインの味付けに……。甘味は量を減らして……。運動すれば、臭い嫌な汗もいい汗に……。石鹸には興味がないようですけれど、最高級のものを用意して……。
　んふ。うふふふふふふ。
　ダイエットする閣下を想像したら、なんだかとても面白そうな気がしてきましたの。

「ひ、ヒルダ？　一体どうしたのだ？」

　あら、いやだ。どうもしていませんことよ。
　食事をしているというのに唐突に笑いだした私へ、閣下が少し怯えたように怪訝な視線を向けてきましたが、私の頭の中はもうこれからの計画でいっぱいでした。
　王太子殿下は私がお話しても耳に蓋してしまうお方だったけれど、宰相閣下はデキる大人の男。
　悪いところは認めるし、私の小言程度なら聞き入れてくれる懐の広い方です。
　だから、私、決めましたの。
　九か月後の披露宴までに、このコープマン公爵様を、きっと見た目にも立派な殿方にして差し上げますわ――！

　儂の名前はアンブロース・コープマン。臨海王国の宰相である。
　南北は大洋と内海に挟まれ、東は大山脈を擁する土地柄、外からの侵略もなく、資源に恵まれた豊かな国土を持つ王政の国家だ。

　現国王陛下が亡き先代の遺志を継ぎ、かつて分裂した国々を再び取り込みこの地を平定するまでに、わずか十数年。
　幾度かの戦争を経てはいるし、辺境では時折小規模な内戦が起きることもある。
　だがそれを差し置いても、海向こうや山向こうなどの国々と比べれば、概ね平和であるといえよう。


　さて。国土を統一し、政情が安定した頃に陛下が頭を悩ませ始めたのは、ご自身の後継者問題。
　陛下は正妃と側室のお二人を娶っておられ、全部で四人のお子をお持ちである。
　正妃が第一王子、第二王女、第二王子のお三方を無事にお産みになり、一時は王宮もほっとした。

　……かと思えば、今回の"第一王子婚約解消問題"である。これを問題とせずしてなんと言おう。
　こともあろうにこの第一王子殿下は、国母となるべくして育てられ、将来を嘱望されていた婚約者であるヒルダ・ファンデルヘイデン公爵令嬢を糾弾し、婚約の撤回を求めたのである。
　その上で無名の男爵令嬢を娶ると言い出したのだから、陛下の心労は計り知れない。

　今は亡きファンデルヘイデン公爵は、陛下や儂とともに幾度となく過酷な戦場を経験した武将中の武将、側近中の側近であった。
　若い頃は、陛下とふたり「お互い子供が出来たら結婚させよう」などと冗句を言い合うほどの仲で、酒が入るたびに「豚のところにはやらん」と腹をつねられたのは、今でも良き思い出である。
　そんなに大した人間じゃない、国葬なんかしなくていい。と、本人の強い生前の希望もあり、ひっそりと行われた公爵の葬儀。
　終わった後に陛下がぽつりと漏らした言葉。「約束は守る」。
　俯く陛下に、なんと声をかければよいか分からなかったこともまた。

　「私は子供の育て方を間違えたのだろうか。これではあの世で公爵に合わせる顔がない」
　とは、このところ第一王子殿下の愚行を聞き、頭を痛めていらっしゃる陛下のお言葉である。
　独り身の儂に教育相談してくるほどには参っているようで、正直なところこちらとしても、見ていていたたまれない。

　隠密の者に王太子殿下を護衛させていた関係から、件のマリアンネ嬢らの様子も伺わせていたが、公爵令嬢やその友人がマリアンネ嬢に嫌がらせをしたり、暴力を振るったりといった現場は捉えられていない。
　ファンデルヘイデン公爵令嬢本人、そして婚約者である殿下やマリアンネ嬢に熱狂的な一部生徒の言葉から、公爵令嬢が幾度となく彼らに諫言した事実は認められた。
　だがそれだけでは当然、婚約を見直す材料としては不十分である。
　ファンデルヘイデン公爵令嬢との婚約を考え直したいと幾度となく申し立てをする第一王子を、そうして陛下もなんとかいなしていた。

　……一部生徒とは言うが、確認できただけでも現騎士団長の息子、魔術室長の息子、学園長の孫、と国の将来を担うはずの者ばかりだ。なんと嘆かわしいことか。
　その彼らが事実にない証言をし、魔術室長の息子が記録水晶などという物的証拠まで捏造した。それは良い。そこまでは想定の範囲であったのだが……。

　いざ彼らの追及をする為に場を整えてみれば、普段であれば気が強く、たとえ相手が殿下であろうと自分の意見をきっちり述べるはずのファンデルヘイデン公爵令嬢が、なんとあっさり無実の罪を認めてしまったのだから、陛下も困り果ててしまった。
　混乱し、追い詰められた陛下は、なにをトチ狂っ……いやご乱心されたのか、このようなキモオヤジにうら若き可憐な公爵令嬢を嫁がせる、などと……。

　おかげで公爵令嬢に至っては、会議室を出た途端に大粒の涙をぽろぽろと零されて……。
　それまで張っていた気が緩んだのであろう。儂のたゆんたゆんのブタ腹に脇目も振らず顔を押し付けて声を上げる少女を、儂は優しく撫でてやることしかできなかった。

　こんな役回りを押し付けられた彼女が、不憫で仕方ない。
　せめて私生活くらいでは、儂の手元を離れるまで、不自由ないようにしてやろう…………。


　などと考えていた頃が懐かしい。


　蓋を開けてみれば、ファンデルヘイデン公爵令嬢……、ヒルダは考えていたよりもたいそう芯の強い少女であった。
　泣き疲れて眠ってしまったかと思えば、翌朝には物凄い剣幕で邸の掃除をしろと言い出し、儂がなにごとかと驚いている合間に、自分のところから使用人を引っ張ってくる。
　果てには人手のために奴隷が欲しいと言い出す始末。これには逆に感心されられてしまったものだ。

　王太子の婚約者であるためには、その肩書きに見合う振る舞いが求められる。
　恐らく彼女は今に至るまで、きっちりと己を律し、婚約者に相応しい言動をしてきたのだろう。
　それが楔を解き放たれた反動として今のヒルダに表れているのだ。

　ヒルダの有り余る行動力は気迫に溢れ、さしもの儂と言えどちょびっとだけ怖かった。
　であるからして、奴隷を引き渡したあたりから一週間の冷却期間を置いて帰ってきてみれば……。
　一時、言葉を失ってしまった。
　邸はピカピカ、そこかしこに上品な緑や花が飾られ、どことなく母上がご存命だった頃を彷彿とさせる気配であった。
　なんと言えばいいのか、女手がいる家、まさにそういった感覚である。
　その上でしかし「豚小屋には住みたくない」などと静かに罵られ、やはりちょびっとだけ怖かった。ほんの少し腰が引けてしまったのはヒルダには内緒である。


　そんな日々を過ごすうち、ヒルダがこの家に来てからあっと言う間にひと月が経とうとしている。
　ものは試しとヒルダの言に従った結果なのであろうか？　此の所、すこぶる体の調子が良い。
　何をしていても動きが軽く、宰相になってからの身体の不調が全体的に……特に肩こりと腰痛と胃痛が、明らかに和らいだ。

　もしこれがヒルダの「計画」とやらの成果であるのなら、非常に革新的な手法である。
　今後良い結果が出るようであれば、ヒルダの許可を得て、王宮の豚仲間にも教えたいところだ。
　……揚げ物を減らされ、ちょびっとだけ悲しい気分であるが。

　ヒルダは揚げ物を「貴重な油の無駄遣い」と言っていた。
　揚げ物はただ火で焼いただけの肉や魚よりもずっと美味しいから、と常食にしていただけであったが、それならば仕方あるまい。この際、オリーブから採れる安価な油を増産し、揚げ物用として市場取引を増加させるのも良いだろう。
　ただ一点だけ、揚げ物の中でも特に美味である鯵だけは譲れないと言えば、それくらいならと数日に一度は大きめの一尾が出てくるようになり、逆に嬉しかったこともまたヒルダには内緒である。

　それにしても、以前から雇っているあの料理人。
　腕が良いと評判の時期もあったが、事故で片足を失ってからはどこにも働き口がなかったそうだ。
　そうして仕方なしにこのコープマン家を選んだようであったが、あれでなかなかに良い料理を作る。
　他の貴族が余り口に入れないような食材も上手く調理するのはもちろん、ヒルダが軽く希望を伝えるだけでその通りのものを作って見せるのには驚かされた。
　ヒルダのことといい、まったく人は見かけによらぬとはよく言ったものである。

　しかし、調子も好く、執務室どころか邸の隅々までが磨かれているとあれば、これで気分が悪いわけがない。
　王宮で仕事しては寝、帰って仕事しては寝の生活であったが、こうなると心持ちも些か変わってくるようであるな。
　日も登るか登らないかのうちから叩き起こされ、走り込みと往復運動。なぜか木剣の素振りまでさせられるのは、流石に勇猛で名を馳せたファンデルヘイデン公爵家というべきか。

　驚かされたのは、玉のような汗を浮かべながらではあるが、ヒルダがこの訓練を当たり前のことのように一緒に行っていたことである。
　聞けば公爵が存命の幼い頃は、時折こうして汗を流していたのだそうだ。

　全く、奴は娘にいったい何を教えているのか。
　ヒルダは体型維持のために必要とか淑女のたしなみとか何とか言っていたが、間違っている気がしてならない。いやしかし、確かにこのひと月で腰回りの脂肪が落ちたようにも感じる。ううむ……。
　これが痩せるということなのだろうか。

　朝の運動が終われば、身なりを整えてからの穏やかな朝食。
　油と塩を使う料理はほとんど出て来ず、葉物やパンといったあっさりとしたものが多い。時折乳製品が出る。
　朝を抜くと太るが、食べ過ぎても太るらしい。もしゃもしゃと野菜を貪る儂の姿は、傍目から見ればまさに豚であろう。
　もちろん、昼と夜も献立が決められておる。
　王宮でこっそり油モノでも食べようものなら、どこからともなくヒルダに報告が行き、帰ってから運動三昧である……。
　もうしない。

　それから王宮に向かうわけであるのだが……これがまた頭が冴えて、普段の二割増しの速さで仕事が進むので面白い。
　以前なら寝ぼけた頭で働き始め、少し時間が経ってから調子が乗ってくるところを、最初から体が思い通りに動くのだから当然であろう。
　おかげで夜遅くまで明かりを灯して残っていることも格段に減った。

　空いた時間に興が乗って、ヒルダに簡単な書類仕事を教えてみたところ、これもまた華麗な手捌きで思わず目を見張るほどである。楽しそうにスイスイと処理していくのが痛快で堪らない。
　王立学園での評価は伊達ではないということか。まとまった時間が取れるようであれば、そのうちに他の仕事を教えてみるのも悪くはないだろう。
　まったく、この娘といると飽きないことばかりであるな。


　此の所、平穏でありながらも刺激的な、そんな楽しい生活を送っていたのだが。
　いついかなる時でも、頭を悩ませる案件というのは無くならないものである。
　書類の整理が終わり、執務室で一息ついている儂の手元には、一通の招待状。
　きちんと蝋で封がされ、王家の紋章、そして教会の印が刻まれた紙切れには、嫌というほど見覚えのありすぎる筆跡でのサインがあった。

　つまりは第一王子とマリアンネ男爵令嬢からの、婚約披露パーティへの招待である。

