負け犬以下の魔法使い
　裕一にとって、弟はまさしく雲の上の人であった。スポーツ万能、学年首席、甘いマスクに真っ直ぐな性根。どこの完璧超人ですかと問いかけたいほど、自分とはかけ離れた存在だった。ていうか、比べるのがそもそもの間違い。あれは人間じゃない。王子様という生き物だ。
　対する自分は、どこにでもいそうな平凡な男である。成績はいいほうだが、運動が壊滅的にどん底だった。五十メートル走は十秒、逆上がりはできず、水泳ならそもそもおぼれる。以前ご近所の小学生と喧嘩になった、というか喧嘩を売られたときは、本気で負けそうになった。柚木が止めてくれなければ冗談抜きで地に臥していたかもしれない。最近の十歳児は強いね、本当。
　おかげで、昔から比べられた比べられた。弟の周りには常に人が集まり、笑顔に溢れ、異性からの情熱のこもった視線で満ち満ちていた。大人も子供も、弟に期待と賞賛と憧憬を持って接していたし、あれもそれを当然と受取っていた。反面、裕一に向けられるものは諦観と侮蔑と嘲笑。才能のしぼりかす、駄目な兄、血がつながってないんじゃないか、表裏問わず雑言は裕一目掛けて一斉に飛来した。
　一時期は見返してやろうと、柄にもない熱血をしたものだが、結果はご覧の通り。弟が一発で駆け抜けたものを百回繰り返しても乗り越えられない。千回繰り返しても失敗続き。いい加減、妬心も反骨精神も枯れ果ててしまった。
　よそはよそ、うちはうち。真にいい言葉である。世のお子様方はお父さんお母さんの至言に耳を傾けるべきだろう。
　そんなわけで、裕一は弟の失踪に関して、それほど感慨を持ち合わせていなかった。あれならばどんな逆境にいようとも人望と主人公補正で生き残る。今までがそうだったし、きっとこれからもそうなのだろう。心配するだけ無駄無駄。イケメンは人生の難易度がベリーイージー。死ねばいいのに。
　食器を片付けると、裕一は自室でパジャマを脱いだ。上下共に真っ黒な詰襟を着込み、本日の教科にあわせて鞄の中身をカスタマイズする。数学、いらない、国語、突入。
　皮製の鞄を右手に握り、裕一は階下に降りてリビングを覗いた。今度は孫の名前案を出し合っているらしい。元気なことである。

「お袋様、僕そろそろ行くから」
「え？　ああ、そうね。ちょっと待って、お弁当持ってくるから」

　お袋様は古風極まりない緑の風呂敷包みを笑顔で差し出した。礼を言って受けとる。

「幸君はこれから柚木ちゃんの手作りか…いいわねぇ！」
「それはないですよ、あの子、料理が苦手だから」

　おば様がコロコロと笑う。『柚木』と『料理』が同一文上で語られた瞬間、裕一の舌が恐慌に引きつった。もう直ぐ夏だというのに、背筋を冷たいものが駆け巡る。去年、弟と一緒にあの娘謹製のケーキを頂いた記憶がまざまざと脳裏に蘇った。奴とトイレを巡って繰り広げた大戦争は、とてもではないが笑って済ませられるレベルではない。あの後夜間診察受けたし。

「あらら。じゃあ、家事は幸君の仕事ね」

　いやいやいや、それもない。弟のエプロン姿を思い浮かべ、軽く首を振った。二年前に柚木から貰った義理チョコに、律儀にもお返しの飴を手作りしようとしていたが、全くもって食えたものじゃなかった。というか塩と砂糖を間違えるなんて漫画もいいところである。
　今まで舌さんにしてきた仕打ちを思い、こめかみにしわを寄せて唸ると何故かおふくろ様が「あ！」などという嘆声を上げた。胡乱気に見つめると、彼女は困ったように息を吐く。

「あー、えと、その。ごめんね裕君。私たち、裕君の気持ちを考えずに……」

　お袋様の瞳には、曇天のような気遣いと哀れみがたっぷりと込められていた。一瞬意味が分からず、混乱する。ちらりとおば様を確認すると、彼女は彼女で辛そうに目を伏せていた。何この状況。

「えーと、ごめん。意味がわからない――」
「いいの！　何もいわなくて！」

　ごめんなさい、そう呟いてお袋様とおば様は一目散に我が家から離脱した。おそらく行き先は高梨家であろう。唖然とする裕一の肩を、節くれだった手が二度叩いた。親父様が、何も言わなくていいと目で語っていた。
　いまいち釈然としないまま、通学路を歩く。新緑の匂いが濃厚で、さんさんと輝くお天道様は道行く人に汗をにじませることができてご満悦そうだった。もうすぐ夏か。今年はどういったトラブルに巻き込まれるのだろう。過去の夏休み劇場を観覧し、絶望の溜息をついた。


　自分が柚木に想いを寄せていたと勘違いしたのだということに気づいたのは、昼休みも終わりかけの時分であった。


「いやいや、いやいやいや、ないから。それ」

　我知らず漏れた言葉は友人の怪訝な視線へと転化した。何でもないと、裕一は苦笑で返答する。
　しかし、何とも盛大な勘違いをしてくれるものだ。裕一は歯噛みした。確かに柚木は魅力的な美少女であるが、如何せん赤子の頃からの付き合いである。異性というよりは兄弟としか見ていなかった。間違いなく向こうもそうだろう。違うのは弟だけである。
　第一、他の娘にうつつを抜かしていたら奥さんに何をされるか分からない。首すっぽん、男の象徴すぱぱぱぱん。きっと笑顔で首と身体の離縁状をたたきつけることだろう。でもそこがとっても素敵。痛みは時として愛に変わるのである。
　午後の授業を頭に叩き込み、裕一はちらりと窓の外に視線をやる。教室の真ん中近い席なので、お隣の娘さんを飛び越えることになるが、それでも青々とした空は目に焼きつく。
　ひょっとして、僕これから自由？
　空が穏やかに微笑んだ。そうだよ、だってトラブルメーカーはもういないんだもの。
　もうあれの美少女助けのしわ寄せは来ないの？
　太陽は楽しげに笑った。もちろん。だってハーレム男はもういないんだもの。
　いやっほーうという奇声が響き渡ったのは、それから三十二分後のことだった。


　逃げよう。このままじゃあ殺られる。
　荒ぶる息を無理やり押さえつけ、裕一は自宅玄関で崩れ落ちるように座り込んだ。足が過度の酷使で悲鳴を上げる。髪はぼろぼろ、背中は汗まみれ。カッターシャツが身体中にくっつく感触がたまらなく不愉快だった。
　弟と幼馴染駆け落ち事件発生から二週間たった。もう二週間、わずか二週間。その間に、裕一の日常生活はノアの洪水のごとき強烈な変化を遂げていた。否、遂げさせられたというべきか。
　失踪発覚から二日目。その日はお上の皆様方による捜査が開始されたものの、ほとんどの受け答えは両親がやっていたので裕一にはさほどの出番はなかった。平和万歳。
　三日目。どこをどうやったらこんな情報を手に入れられるのか。登校すると、学内は既に駆け落ち事件の噂で持ちきりだった。確かに奴らは目立つ。一年にしてサッカー部のエースと目されたイケメンと、外は妖精、中身は兄貴、可憐無敵な美少女生徒会長。それなりに信者がいることも小耳には挟んでいた。
　けれど、さすがに非公式ファンクラブなるものの存在までは把握していなかった。否、想像できるはずがない。普通、アイドルなどの芸能人崇拝は、マスメディアという広範囲の宣伝媒体によって植えつけられた集団幻想である。その情報量ゆえに、憧れの存在をグッズなどの形で身近に置くことができるからこそ、ファンクラブというものが出来上がる。学園のアイドルファンクラブなど、アニメや漫画の中だけで、実際にそんなものは存在していないのであった。高校生にそんな労力はあるわけない。
　――そう思っていた時期が僕にもありました。そんなファンタジーは、朝の幸二君ファンクラブと柚木様応援隊の強襲によってとうの昔に崩れ去っていた。というか僕関係なくね？　という裕一の発言は、血走った美少女美少年たちの般若面にはじかれた。何この美形人口。あいつらはどんなハーレミングを行っていたのか。
　結局、その日は友人のとりなしによって事なきを得たが、その翌日以降、裕一は各々のファンクラブに監視、ひどいときには拷問の憂き目にあわされるようになったのである。
　ここまででも十分に理不尽かつ不幸であった。それでも、裕一は耐えていた。世の中こんなもの、若い彼らも崇拝の対象がいなくなればおのずとその情熱からも冷めるだろうと高をくくっていたことも否定はしない。
　だが、しかし。
　さすがに極道の黒塗り車に追われたときにはあまりの出来事にしばし呆然としてしまった。窓から顔を乗り出して「てめぇがあのクソ餓鬼の兄貴か！　覚悟しろぃぃぃ！」などと叫ばれた瞬間、いくらなんでもこりゃないよと神を呪ったものだ。連中を振り切った後、裕一が神社のゲーマーニート大神を殴りに行ったことを誰が責められようか。八つ当たりでは断じてない。
　ことここにいたって、ようやく裕一は認識した。弟は、いなくなってもトラブルを撒き散らす。きっとあのやーさんも奴の美少女救出劇に巻き込まれた哀れな犠牲者なのだろう。このままじゃあいけない。どんな手段を用いてもあれを探し出し、自分のまいた種を摘み取らせなければ、僕の生活が危ういのである。
　とはいえ、どうすべきか。警察のおまわりさんも手がかりなしで、ほとほと困り果てているという。唯一見つかったのは、近場の公園で放置されていた弟と幼馴染の鞄だけ。電車やバスといった交通機関を使用した形跡もなく、聞き込みをしても目撃者はいなかったそうだ。おかしい。あの街を歩けば芸能スカウトに当たる二人組みが一緒で目立たないはずがなかった。お上もそう思っていたらしく、担当の刑事がしきりに首をかしげていた。
　裕一は軽くシャワーを浴び、普段着の作務衣を身にまとう。紺色の伝統衣装が裕一は大好きだった。下駄を引っ掛け、警戒しながら外に出る。一応やー様は完膚なきまでに叩き潰しておいたが、下っ端が逆恨みで飛び込んでくる可能性もある。さっと周囲を見回し、害意がないことを悟ると裕一は足を動かし始めた。嗚呼、シップが肌に染み渡る。
　からころと小気味のいい下駄音に耳を躍らせ、アスファルトの上を踊り歩く。しばらくして、整然と並ぶ並木が目に飛び込んできた。膝までしかないレンガの壁に沿って歩き、その途切れ目から敷地内に侵入する。子供たちの楽しげな笑顔がちらついた。
　弟と幼馴染が最後に確認された公園である。犯人は現場に立ち戻る、という法則を意識したわけではないが、ここ以外に手がかりがないのも確かだった。シーソー、ブランコ、滑り台という公園三大遊具はもとより、噴水まで完備しているというなかなか剛毅な公園である。おかげで昼は奥様、夕方はお子様、夜は甘々カポー様と、来賓客には事欠かない。設計者もさぞや本望であろう。どんな人かは知らないが。
　お上から得た情報に従い、裕一はお子様の間を縫って公園中央に向かった。何やら珍しげな視線を感じるが、これはいつものことである。和服を失った日本、何ともの悲しいことであろうか。噴水に近付くと、それを背にした真っ白なベンチが瞳に写った。比較的真新しい、木製の椅子である。
　おうおう、青春か。青春ですか。裕一はやさぐれた気分でベンチに腰を下ろした。きっと行方不明当日、ここで幼馴染との甘い――かどうかは知らない語り合いでもあったのだろう。イケメンなんてろくなものではない。ガッデム。
　しばし瞑目し、考える。弟の思考をトレースし、ここから先の行動を予測、幾つかのパターン化を開始した。眉間に縦皺を刻んだ。ややあって、吐息する。
　どうにも解せないのだ。あの弟が本当に駆け落ちなんぞするのだろうか？　第一、そんなことをして何になる？　あの様子から見れば、両親は絶対に反対しない。僕は恋敵足り得ない。少なくとも家庭関係では駆け落ちする理由そのものが存在しないではないか。では周りの環境か？　裕一はファンクラブどもの狂騒を思い出して臍をかんだ。あれなら逃げ出したくなる気も分かる。というか僕も逃げたい。けれど、あの弟ならカリスマだか色香だかでどうにかしてしまうとも思う。
　嗚呼、分からない。一体全体、君はどこにいるんだ。埋没しかけた思考を引き戻し、裕一は何気なく後の花畑に目をやった。


　やめときゃよかったと後悔した。


　え？　ナニコレ？　まず思い浮かんだのはその単語。続いて甘酸っぱいりんごの香りが裕一の鼻腔をそっと撫でた。花の香に混じっているが、決して嗅ぎ間違えることのない独特の濃さがそこにはあった。間違うわけがない。これは――

「残留魔力…？　ええー……」

　すぐさま探査魔術を起動、周辺空間約五キロにわたって情報を収集する。念のためにと距離をもうけてみたが、無駄骨だったようだ。霊視にピントを合わせた視界には、目前の花畑に渦巻く大きな重力痕がくっきりと映し出されていたのである。


　一般的に、物語で異世界に召喚されるのはティーンエイジャーと相場が決まっている。何故そうなったのかは誰も知らないし、知ろうとも思わない。物語的にそちらの方が絵になるからという俗な理由付けもできなくはないが、社会には時として「そういうものである」という折り合いをつけなければならないことが多々ある。というか、そもそも理由付け自体がさほど重要視されていないこともあると思う。
　とにかく、異世界召喚は十代の若者が選ばれることが多い。ゲームでもアニメでも若く美しい少年少女の活劇の方が見ていて楽しいし、熱中できるというものだった。
　でもね、実際そういう問題に直面すると、様式美萌えなんていっていられないものだね。
　裕一は頭痛を必死に押さえ込んで、ベンチの直ぐ後に漂う浮遊魔力から目をそらした。どう考えても次元歪曲反応です、本当にありがとうございました。何故か目から汗が出てきた。人間って不思議。
　耳を澄ますと、いきなり顔を水まみれにした裕一を指差し「まま、あのひとないてるー」「シッ！　見ちゃいけません！」的会話がそこかしこから聞こえてきた。夕方の団欒に水を差したことに関しては、反論の余地がない。猛省する。
　さあ、現実を直視しようか。ともすれば晩御飯のおかず――豆腐だったらいいなぁ――へ逃避しようとする意識を無理やりに繋ぎとめた。裕一はベンチから離れると、花畑のそばでしゃがみこみ、二、三度目を瞬かせた。きっと端から見れば鈍そうな兄ちゃんが花を愛でているように見えるのだろう。警察、呼ばれないことを切に願う。非常に残念ながら、裕一はイケメンではないためそういった心配事に心を割かねばならないのであった。ガッデム。
　探査魔術を並列起動、さらにこれ以上経年劣化しないように固定の術を打ち込む。使用術式、効果、発生魔力、転移通路の調査および移動先を特定する。なるほど、警察が捜しても見つからないわけだ。思わず大きな溜息が漏れた。

「………ええー」

　探査終了。記憶野に転写した各情報を洗い流すと、裕一はもうそれはそれは嫌そうに絶句した。間違いだったらいいナー、心の悪魔がそんな甘言を弄してくる。

『現実を認めなさい』

　熾天使様が鼻で笑ってたしなめてきた。分かっております、分かっておりますとも。ええそれはもう。止まったと思っていた汗が再び目から流れ出した。

「何このでたらめな術式…」

　分類としては、召喚術にカテゴライズされるのだろう。たぶん。おそらく。しかし、その構成たるやもう滅茶苦茶のぐっちゃぐちゃ。かろうじていくつかの呪文列が相互干渉し召喚の形式をとっているものの、よくもまあこんなので世界間移動ができたものだと裕一は逆に感心した。もはや呆れを通り越して芸術とまで呼べるのではないか。ビバ前衛芸術。後期ピカソもびっくりである。
　特に着目すくべきは破綻寸前の魔力回路、もう効率？　それって美味しいの？　といわんばかりの構成だった。仮にこの術式で異世界召喚などしようものなら、それこそ大魔法使い級の馬鹿魔力が必要となってくるだろう。実際、二週間という時間が過ぎてなお残る魔力は、それだけの濃さを感じさせた。ありえねぇ。裕一の心は恐怖で満たされた。
　とはいえ、あの非常識連合のような連中がそこかしこにいるわけがない。というかいたら困る。主に胃の平和のために。おそらく、神器級の魔力増幅装置をフル稼働させて、何百人という魔術師が三日三晩休まずに魔力を注ぎ続けた結果、偶発的に術式が起動したというところだろう。なんという天文学的確率。まさに神の悪戯と称すべき現象であった。あのネトゲ廃大神、後で殴る。
　続いて探知を切り替え、貫通した次元回廊の先に関する情報を取得する。うん、間違いないね。あのアホ、幼馴染と一緒に巻き込まれやがったね。うん、ありえなくない？　何このトラブルメーカーっぷり。馬鹿だ馬鹿だと思っていたが、ここまで盛大にやらかしてくれるとは思わなかった。というか、兄が僕じゃなかったら迷宮入りの失踪事件になっていたところである。
　ややあって、記憶野に新しい情報が追加される。刹那の間をおいて、裕一は唸った。世界間に距離感覚を用いるなどナンセンスのきわみであるが、人間の感覚にはこの発想が一番しっくりくるのだ。遠い。てか遠すぎっ！　間に何百という平行世界を挟んで存在する目的地に、裕一は目の前が暗くなる感覚に襲われた。しかも、気づく。目的の世界を探査した瞬間、何か壁のようなものに阻まれて術式がとどかなくなったのである。

「げへぇ……封鎖世界って。ここまでやるか普通？」
『諦めなさい』

　天使様は冷たかった。ハッと鳴らされた鼻に傷つきつつ、裕一は地に沈み込むように尻餅をついた。空が青い。お空様、これは何の冗談ですか？
　どうやら我が愚弟の呼ばれた先は、閉ざされた世界であるらしい。外部からの干渉は結界によって阻まれ、内部からの呼びかけがなければ転移はおろか通信すらままならない、江戸幕府も真っ青な鎖国っぷりであった。慌てて召喚に使用されたと思しき次元回廊を固定する。さっと見た限り、次元回廊の方は問題ない。チャチな術式であったためかなり歪んでいるが、それでもあと一回くらいなら耐えられる。
　そう、つまり移動できるのはあと一人。風が吹き、花の香りが吹きかかった。嗚呼、花粉症の目にしみる。初夏だと思って侮ることなかれ、杉の次はヒノキが待っているのだ。
　口元が大きく歪んだ。うへぇ。はっきりいっていきたくなかった。しかしいかなければ愚弟は連れ戻せず、結果自分に平穏な日常は返ってこない。何この二者択一。どっちをとっても不幸にしかならない。
　急に重くなった身体を支えて立ち上がった。最初から理解はしていた。選択の余地などないと。なんだろう、とっても心が痛いの。視界をにじませ、裕一はポケットの財布を確認した。一応、嫌だけど、本当に嫌だけど、準備を整えなければならない。こちとらそこいらの召喚勇者様と違って現代っ子なのである。身の着のままで異界の旅など真っ平ごめんであった。足を引きずるように公園を出て、手近なコンビニに入る。即席ラーメン、焼きそば、うどん、そば、その他非常食を力の限り買い込んで、虚数空間に放り込んだ。固定化の魔法をかけたから腐りもしないだろう。続いて生鮮食品、調味料、料理器具。嗚呼、お小遣いが湯水のように消えていく。さようなら福沢諭吉。これ経費で落ちるだろうか。
　仕舞いに自室で着替えの作務衣と下着を大量に確保した。もはや歩くのも面倒だったので、誰にも見られていないことを確認して転移魔法で移動したのだ。嗚呼もう、面倒くさい。
　さて、歯ブラシ、枕、各種武装などおよそ考え付くもの全てを収納したわけだが、ここで一つの問題が発生した。両親への説明をどうするか。妄想する。

「弟が異世界に召喚されたっぽいので、迎えにいってきます」

　カモン、黄色い救急車。間違いなく外側に鍵がついている病室に放り込まれる。お袋様はともかく、親父様なら絶対に。何もいわずに出かけるか。いやいや、不味かろう。いくら駄目なほうとはいえ、残った息子までいなくなったら騒ぐかもしれない。…騒ぐかな？　騒いでくれるといいなぁ。
　――まあ、いいや。どうでも。最悪、後で記憶改竄でもすれば事なきを得られるだろう。裕一は思考を放棄し、苦笑した。転移魔法を起動し、同時に不可視結界を身にまとう。公園のベンチにたどり着くと、真正面に今にも唇を接着させようとしていた男女が現れた。
　うん、死ね。無意識のうちに出た手が男の顔面に突き刺さる。不可視化しているため、周りにはいきなり男がのけぞった風に見えたはずだ。

「きゃあ、マー君！」

　何がマー君だ。バカッポーなんぞしっとの神に食われてしまえ。忌々しき幸せ野郎どもに正義の鉄槌を下し、裕一は花を踏まぬように回廊入り口に立った。術式を起動、範囲を設定の後、次元歪曲を開始。
　歪んでいく景色を目に焼きつけ、裕一は苦笑した。とりあえず弟、殺す。話はそれからである。



　気管支が悲鳴をあげ、裕一は思い切り咳き込んだ。意識の片隅で不可視結界に遮音術式を加え、しばし生理反応に身を任せる。鼻と喉に絡みつくほどに濃厚な魔素に、身体が驚愕の悲鳴を上げたようだ。ごほごほと、しばし単調なリズムが自分の体を襲う。
　咳の第一波が退くと、二、三度大きく深呼吸する。今まで薄いどころか魔素皆無の空間にいたための拒絶反応。目じりの涙をぬぐい、裕一は転移が成功したことを悟った。
　ゆっくりと、あたりを見回す。小学校の体育館くらいありそうな、四方を石造りの壁に囲まれた空間。部屋を形作る石は全て磨かれ、大理石もかくやという輝きを放っていた。少しだけ、薄暗い。あちこちに光源――おそらく魔力光であろう――があるものの、その力はあまりにも弱々しかった。
　一応、広範囲探査を行う。建物の構造が記憶野に格納され、全体図が浮かび上がってきた。城。そう、ここはどでかい城の中である。
　そしておそらく、ここが召喚の儀式に使われた場所だろう。魔素とは違う、人から発せられた残留魔力がそこかしこに漂っている。りんごの甘酸っぱい香り、魔力独特のにおいが満ち満ちていた。それにしても、何という魔素の量だろうか。元の世界と比べることすら無意味である。こちらが瑞々しい赤子の肌ならば、あちらは干からびたミイラだった。心なしか、身体が軽い。

「さてと、僕の勘が確かなら、多分この部屋に――」

　ピントを霊視モードに合わせ、改めて部屋を眺め見る。すぐに見つかった。裕一は思わず満面の笑みを浮かべて、凄まじい魔力を発するそれを覗き込んだ。

「なるほどなるほど。この魔素量に、これか。そりゃ成功もするもんだ」

　部屋のほぼ中央に横たわる、高さ膝元までの大きな台座。漆黒の表面は鏡のように裕一の顔を反射し、舞台上には複雑怪奇な紋章がそこかしこに刻まれている。おそらくこれが、召喚術の補佐をした神器級の魔力増幅装置だろう。探査術式で構成を捜査する。

「ってこれまさか純粋な虹色の魂石？　え？　嘘だろう？　特級魔導金属じゃないか！　初めて見た…」

　虹色の魂石といえば、それそのものが高純度魔力の塊であり、その希少度から幻ともいわれている金属だった。その増幅度たるや、へっぽこ魔術師が上位魔術師とタイマンできるほどとかなんとか。賢者の石など目ではない。これひとかけらだけでも一財産である。

「…見ず知らずのお国さん。悪く思わないでくだせぇ。僕だって本当はこんなことしたくないとです。でもね、国民には国から慰謝料を請求する権利があるのですよ？　ね？」

　異世界人の自分が国民もクソもあったものじゃないとは思う。だが、そんなことはどうでもいい。誰に言うでもなく、裕一は虚空に向かって手を合わせた。神妙な表情を作るも、どうしても顔がにやけてしまう。当然だ。今まで論文の中でしかお目にかかれなかった希少金属が目の前に、しかもこれほど大量に存在しているのである。実際、国から拝借――もといかっぱらうような状況でなければ、小躍りして叫びたい心情であった。いやっほう！
　それぞれ四つの角に、重力制御の術式をかける。床板から引き剥がし、丸ごと虚数空間に放り込んだ。無論、経年劣化防止の魔術は忘れない。美しく調和の取れた室内に、何だか大きなハゲ穴ができてしまった。きっとここを管理している神官だか魔術師だかはさぞや嘆くであろう。台座は精製されて少なくとも千年は経っていたようであるから、長々とこの国に伝えられてきたに違いない。何とももの悲しいお話である。ざまぁ。

「さてと。次はーと」

　不可視結界を纏ったまま、裕一は城中に踊りだした。先ほどの部屋と違い、廊下の壁石は切られているものの、輝きはさほどでもない。代わりに毛先の長い赤絨毯と、これまた品のよさそうな銅像、絵画などの調度品が等間隔で並んでいて、見るもの全てに言い知れぬ華やかさを感じさせてくれる。裕一は広範囲捜索で作成した城内見取り図を確認、目的の場所までのほほんと下駄をつっかけて上っていった。途中、何やら中世の騎士みたいな格好をした男たちとすれ違った。まんまファンタジーである。彼らは裕一に気づくことなく、例外なく厳めしいその面を下げて巡回任務を行っていた。ご苦労様であった。
　城の一階にあった召喚の間から上ること五層。二人の騎士――ここに来るまですれ違った連中とは甲冑の色が違う――に守られた両開きの扉までたどり着いた。平時であるというのに、二人は私語もせず、直立不動の体で扉の両端に陣取っている。
　錬度が高い兵士だな。裕一は心内で呟いた。彼は先ほどから立派だった内装がさらに立派になっていることに気がついていた。おそらくここは城の中でも高位、王族やら皇族やら大統領やらのあたりが日常的に使用する区画なのだろう。となるとこいつらは近衛兵か。こういった手合いは常日頃から気を抜くということがない。嗚呼、何と信念に溢れる行動であろうか。まあ、別にどうでもいいけど。
　裕一は二人の丁度中間に立ち、パチンと指を鳴らした。そのまま扉に手をかけ、重々しい音と共に閉ざしていた道を開かせる。
　ちらりと兵士を横目で見た。相変わらず直立不動のままである。思わずほくそえんだ。今彼らの目や耳には、何の代わり映えもしない、いつもの警備場風景が映し出されているはずである。ビバ幻術。イエイ。
　ばたん、とそれなりに大きな音が響いたが、誰も気づいた様子はない。ほっと一息つき、扉に背を預けた。
　きらきらしい輝きが、裕一の顔に黄金色を映し出していた。召喚の間とは打って変わって目のくらむような明るさである。我が家の敷地全てが入りそうなどでかい部屋、その一面に敷き詰められた金色の山。一見無造作に、しかし細心の注意を払って保存されている刀剣。吸い込まれそうなほどに澄んだ宝石をちりばめた王冠。一言でいおう。

「金・銀・財・宝！」

　い、えーい！　裕一は大金を目にした小市民のごとく躍り上がった。否、実際に中流家庭に育った生粋の小市民である。親父様の稼ぎではこんな光景は決して見られないのであった。庶民感覚で何が悪い。
　とりあえず長年の夢――というわけでもないが、漠然とあこがれていたことをやってみる。すなわち金貨の山で泳ぐことだった。ぶっちゃけ札束よりも肌に痛そうであるが、この世界に紙幣制度はなさそうである。なので仕方がない。裕一は嬉々として黄金のピラミッドに足を突っ込んでみた。
　――入らない。
　あまりのぎっちりさにしばし呆然となった。下駄を脱ぎ、ねじりこむように力を込める。
　入らない。じゃらじゃらと貨幣が崩れた。でも入らない。裕一は頭を抱えた。

「…………マイ、ガッ！」
『…馬鹿じゃないの？』

　やめてマイエンジェル！　そんな蔑んだような目で見ないで！　夢だったの！　ちょっとした庶民的感覚の夢だったの！　裕一は頭を振って天使様の視線から逃れようとした。何かきらきらした塩水が中を待っている気がする。泣いてなんかない。これはコンタクトがずれて痛いからという生理現象なのだ。

「ま、いいか。とりあえず全部貰っていこう」
『サラリと流したわね。でもいいのかしら？　これ、一応国家予算とかいうのじゃないの？』
「あー、それは大丈夫。多分だけど、これ国家予算じゃなくて王族とか用の予算だと思うから」

　エンジェル様の問いかけに、裕一は虚数空間を開いて金貨を掃除機のように吸って応えた。じゃらじゃら、じゃらじゃら。いや、別に台座のときのように一気に転移させてもいいのだが、何となくこちらの方が盗んでいる、という感覚が味わえるのである。様式美は大事であった。

「どこの国でも、王族とかの私的予算はきっちり計上されているものだからね。つまりこれとっても貧窮するのは王族。ほーら誰も困らない」

　少なくともこの国の王族っぽいもの――皇族か大統領かは知らないが――が餓死しようが困窮しようが知ったことではなかった。というよりも、これは半ば以上嫌がらせである。そもそもこいつらが召喚術なんぞ使わなければ、裕一がこんなところに来る必要は無かったのだ。自分のお尻は自分で拭こう。神崎家の基本ルールであった。

「おー、魔力剣だ。高く売れそう」

　最後の一枚を吸いきって、裕一は大きく伸びをした。黄金色に輝いていた大部屋は、ぺんぺん草一つ生えていなさそうな荒野然としていた。ここまでやるとすがすがしい気分に満たされるから掃除は不思議である。思わずかいてもない汗をぬぐってしまった。
　裕一は天井――正しくは城の最上階に向かって丁寧に一礼した。ご馳走様です、国王だか皇帝だか大統領だかの人。貴方たちのご飯は、僕が美味しくいただきました。明日から豆のスープだけかもしれないけど、どうか恨まないでくださいね？　ていうかセレブなんてクソ食らえだ。
　満足げに笑い、部屋を後にする。近衛兵さんたちはなおも直立不動を崩していなかった。本当によくやるものである。見えていないだろうが、一応彼らにも会釈した。挨拶は社会の潤滑油。ないがしろにしてはいけない。
　適当に歩くと、丁度都合のよいバルコニーを発見した。簡単な植え込みと幾つかのテーブルが並ぶ、休憩室のような風体を取っている。席にはいずれも壮年の男たちが座っており、茶を嗜みながら談笑していた。身なりからして、貴族か高官か何かだろう。彼らにぶつからぬよう間を縫って、手すりの部分に身を乗り出した。
　眼下には、見渡す限りの街並みが広がっていた。
　建築物はいずれも石造り、お世辞にも高高度機械文明が発達しているようには見えない。大通りと思しき道には馬車が行きかい、ゴマ粒のような影がうじゃうじゃと蠢いていた。よくて中世、悪ければ古代か。テンプレート過ぎる展開に、裕一は苦笑を隠せなかった。
　さて、それでは行こう。手すりに足をかけ、一気に虚空へと飛び出した。身体が重力の腕にとらわれた瞬間、掠め取るように魔力の手のひらが裕一を拾い上げた。ふわりと浮きあがり、不可視結界の外側に飛行結界が展開したことを確認する。
　さあ、どこから探そう。久方ぶりの大空で、裕一は楽しげに笑った。くるくると回り、心を躍らせる。人間、開き直りが重要である。こうなった以上、ひたすらこの世界で遊ぼうではないか。
　含み笑いは、しばらく止まりそうにない。



　郷土料理、というものがある。
　その地域特有の食材を、その地域独自の方法で調理した、いわゆるふるさとの味を表す伝統料理のことだ。例えば奈良の柿の葉寿司。柿の葉っぱによる殺菌で保存力を高め、内陸でも食べられるよう工夫を凝らした伝統料理である。例えば滋賀の鮒寿司。鮒を使った発酵食品で、これもまた高い保存能力を持つ。例えば三重の伊勢うどん。濃厚なタレと極太麺のコシが自慢の農民料理であった。
　町おこしのために無理やりでっち上げられたご当地グルメではない。その地に住まう人びとの努力と知恵の結晶が、郷土料理なのである。
　つまり何が言いたいかというと。

「おばさん。テルルヌの酒蒸しと、ワザックの丸焼き一つずつー」
「はいよ！」

　ともすれば家族の会話や子供たちの歓声にまぎれそうな裕一の声だったが、恰幅のいい中年女性は見かけにたがわぬ威勢で応じた。オーダーが通じたことに少し安堵し、木製のカウンターに顎をつけ、顔全体で使い古された木の冷たさを吸収する。
　石造りの壁は長い年季を感じさせるほどに色をくすませているが、決して薄汚いという感じではない。床の木板も念入りに掃除され、調度品も上品過ぎず、下品すぎもしない程よい小奇麗さでまとまっていた。客層も落ち着き、夕食時なせいか家族やカポーどもの食事風景が圧倒的に多い。下町の食堂というよりかは、中堅どころのレストランといった方がしっくり来るだろう。
　もっとも、店主である女将さんの風体が全てをぶち壊しているような気がしないでもなかったが。

「なんか失礼なこと考えてんじゃないだろうね？」
「いえいえ、滅相もない」

　カウンター席であるせいか、必然的に彼女の会話に巻き込まれた。初見の客とは思えないほどの気さくさに、これが名高き下町のおばちゃんかとわずかな感動を胸にする。どうでもいいが、女性はどうしてこうも鋭いのだろう。

「当然だろ？　女は男を顎で使えてなんぼだからね」
「何も言ってないんですけどー。でも大体あってるからいいや」

　素直だねぇ！　と大笑いした女将さんに、裕一は苦笑で返答した。お腹が減ってたまたま目に付いたこの店に入ったが、どうやら大当たりだったようだ。ささやかな幸運だが、最近の不幸っぷりに荒んでいた裕一の精神には絶好のカンフル剤である。

「しっかし坊や。あんたよく食べるねぇ。惚れ惚れするよ！」
「ご飯はしっかり食べようとお袋様に叩き込まれたものでね。それにここのご飯は美味しいですから」

　現在十七品目を完食中だ。周りのお坊ちゃんお嬢ちゃんが目をまん丸にしてこちらを見ている気もするが、それくらいなら微笑ましいだけである。中には親の仇のようにこちらを睨む女性が殺気を放っていたりして、わずかに頬が引きつってしまった。今目を合わせれば「体形維持の苦労も知らん餓鬼がぁっ！」と叫ばれそうでめちゃめちゃ恐い。
　別に裕一が健啖家というわけではない。種も仕掛けも勿論あった。こちとら帰宅部の運動おんち。朝から晩まで汗まみれ泥まみれでテカっている運動部連中とは違うのだ。
　使用しているのは仙術の一種である。古代中国で盛んに研究された仙術は、特に人間の生命強化を追及した分野だった。その中に、食物の魔力変換という術式があったので、それを応用したのである。ご飯を食べて魔力回復。昔の人はよく考えたものだ。
　とはいえ裕一は殆ど魔力を消耗してはいないので意味はないが。ただ単にご当地の郷土料理を全種類踏破したいだけであった。きっとこの術式をあの女性に教えたら、泣いて喜ばれることになるだろう。面倒だからそんなことしないけど。

「ただまあ、肉や魚が塩辛いのがちょっと残念」
「ははは、それは仕様がないさね。肉はその気になりゃ王都周辺でも作れるだろうけど、魚は海辺でもない限りは塩漬けか干物くらいしかないよ。お貴族様や魔術師様方なら別なんだろうがね」

　これには裕一も苦笑するしかない。すっかり失念していたのだが、よくよく考えてみるとこの手のファンタジーにはありがちなことだった。塩漬けは古代から使用されてきた有効な保存技術である。内陸にあるらしいこの王都まで品を届けるには、必然的にぱりぱりになるまで水分を飛ばすか、樽に塩漬けするしか方法がないのであった。何という中世。

「塩漬けの魚が苦手ってことは、坊やは海辺から来たのかい？　何だか珍しい格好してるしね」
「うん。ちっちゃな田舎の漁村からね。これはうちの村の民族衣装。王都に来たのは、噂の勇者様がどうしても見たかったからんだ」
「ありゃ、そうなのかい！　そりゃ残念だねぇ。勇者様方は一週間前に魔王討伐に旅に出発されちまったんだよ」
「あちゃー……」

　半ば予想していたこととはいえ、裕一は手で顔を覆った。やはり二週間もたっていたら、あの熱血漢どもがとどまっているわけがないとは思っていた。けれど、もしかすると訓練などの都合で王都に残っていたりするかも、という淡い期待があったのも事実である。
　若干落ち込んでいた自分を見て、女将さんははるばる勇者に会いに来た田舎者を哀れに思ったのだろうか。つとめて明るい声を作り、豪快に笑った。

「そうだ！　あたしの息子が城の衛兵をやってるんだよ！　ひょっとしたら、勇者様方がどこへいったのかとか、知ってるかもしれないよ」
「本当？」
「確証はしかねるけどねぇ。あの子は下っ端だから」

　苦笑する女将さんも、実際は低いなんてもんじゃないことくらいは自覚しているはずだった。それでもあえてこういうのは、彼女なりの気遣いと慰めなのだろう。ただの客、見ず知らずの少年への気遣いに、裕一は何だか嬉しくなった。かなりねじ切れた性格をしていると自覚している裕一は、こういう人の優しさが大好きである。

「おや、噂をすればってやつだね。ジョージィ、ちょっとこっちおいで！」

　入り口を見ると、今まさに店内に足を踏み入れようとしていた鎧姿の若者が、自分の顔を指差しきょとんとした表情でこちらを見ていた。くすんだ金髪に平凡な顔、二十歳前後の若者である。

「何だよ母ちゃん。大声で呼んだりして」
「あんたに用事があるんだよ。ねえジョージィ、あんた城勤めなんだから、勇者様の顔くらいは見たことあるんだろう？　こっちのお客さんが勇者様について知りたがっててね。ちょっとだけでも話してやっちゃくれないかい？」

　女将さんがそういった瞬間、ジョージィ君の瞳が超新星のごとき輝きを放った。裕一はわずかに腰を引かせる。見覚えがあったのだ。
　これは自分を含めた学者連中によく見られる、知にまつわる自己顕示欲の発露そのものであると。

「勇者様のことだって？　いいぜ、何せ俺は白竜の勇者コウジ様のお付き衛兵だったんだからな！」

　………白龍のゆーしゃ。
　――ちゅ、厨二病だああああああ！　表情筋に表すことなく、裕一は心内で絶叫した。エンジェル様が迷惑そうに顔をしかめた気配を感じたが、それを気にする余裕すら消し飛んでいた。
　嗚呼、嗚呼！　忘れたくても忘れられない記憶が蘇り、言い知れぬ苦味が口内に広がっていく。常の裕一ならば「あははは、白龍だってよー！　何その厨二病！」などといって笑い転げるのだろうが、今回ばかりはそれができない。
　何故なら、自分もまた厨二としか思えない二つ名を押し付けられているからであった。そう、裕一が魔法使い級に列せられたときにつけられた、忌々しき呼び名である。はっきりいっていらなかった。だが、元老院の大魔法使い級(じじいばばあ)どもはあざ笑いながら、拒否の姿勢を崩さない裕一にこういったのだ。

『でももう、全世界に喧伝しちゃったし？』

　なんという外道。後から聞いたのだが、どうやら大魔法使い連中も、厨臭い二つ名なんぞごめんこうむりたかったらしい。だが、度重なる活躍によって隠し切れないほど有名になり、本名しか名乗らなくても「ああ、あなたがあの――」という感じで厨名を呼ばれてしまうようになったそうだ。
　つまるところ。

『おにーさんたちだけこんなこっ恥ずかしい名前で呼ばれるなんぞ不公平のきわみ！　お前ら後任も道連れじゃああああ！』
『こんのクソジジイども、それが本音かあああああ！』

　そういって殴りあいの魔法決戦に突入したことは、笑い話にすらならない思い出であった。

「は、白龍の勇者かー。ということは、もう一人は黒龍の勇者様、とか？」
「そうさ！　黒龍の勇者ユズキ様！　お二人とも信じられないくらいお美しいんだぜ？」

　奴らの魔性は世界を超えてもなお顕在か。思考をそらすためそちらに精神を集中させる。断じて黒竜の名に反応してはならない。断じてだ。
　ジョージィ君は裕一の隣に腰を下ろし、運ばれてきたワザックの丸焼きを一切れつまんだ。「情報代だよ」だそうである。

「二人合わせて双龍の勇者、な、なーんちゃって」
「なんだ、知ってるんじゃないか」

　――もはや何もいうまい。だができることなら笑い飛ばして欲しかった。というかあいつら、よくこんなのを承認したものだ。自分のときは人工亜空間が数百単位で崩壊するほどのもめようだったというのに。

「しかしあんたも災難だなぁ。一生に一度は見ておくべきだぜ？　あんなに神々しい方々は他にはいないって」

　毎日見ていた。むしろ見飽きた。飲み込んだ言葉とは裏腹に、裕一は引きつった苦笑で同意する。次いで、ならばどうやれば見れるだろうということをそれとなく探ってみた。

「うーん、さすがに行き先まではわかんねーよ。多分、モニカ様しだいじゃないか？」
「モニカ様？」
「おう。モニカ＝エル＝バラド＝ゼルドバール第一王女殿下さ。あの方も召喚の巫女として、旅に同行されたんだよ。俺も出発式のときに初めて知ったんだけどさ」

　召喚の巫女。なるほど、この喜劇の諸悪の根源か。裕一はその名を脳内恨みファイルに永久保存した。どうせ愚弟にフラグ立てされた美少女なのであろう。もはや疑う余地すらなかった。ほんと、イケメンは死ねばいいのに。

「なるほど、確かに」
「悪いな」

　気にしないで、と苦笑して裕一は立ち上がった。虚数空間から先ほど頂戴した金貨を一枚取り出し、お釣りは要らないといって女将さんに渡す。すると彼女は慌てたように首を振った。

「ちょ、こんなにもらえないよ！　多過ぎ多過ぎ！」
「情報代と、今持ち合わせに細かいのがないからね。だからそれでお願い」

　渋る女将さんに、やっぱりいい人だと再認識する。ここにはまた来たいと思った。むしろ常連になってもいい。

「はー、坊や、ひょっとして貴族様かなんかかい？　こんな大金、ぽんと出せる奴はそういないよ？」
「まさか。ただの田舎者だよ」

　実際、この世界の知識を何一つ得ていない自分は田舎者である。そんな自分に親身になって接し、有益な情報を惜しげもなく提供してくれた彼らを、裕一は好ましく思っていた。にこりと笑んで店を出た裕一の背に、親子の唱和が取り付いた。「ありがとうございましたー！」
　絶対に来よう。裕一はちょっと膨れたお腹をさすった。

　わずかに光を帯びた剣閃が獣毛に覆われた巨体に吸い込まれた。天に轟き地を震わせるような絶叫が鼓膜を震わせ、少年は思わず顔をしかめる。きんと耳鳴りする頭を奮い立たせ、鍛え上げられた足の筋力を最大限利用して一気に戦域を離脱した。主観時間にして約五秒後、自分が立っていた場所に丸太のような腕が叩きつけられた。宙に舞う木の葉を避けながら、今度は右に大きく飛びのく。
　一時的に目標を失った獣の思考がわずかに乱れた。その隙を突いて、少年とは別の影が獣の後からにび色の線を二度描く。再び腹に響く音がその獰猛なあぎとから噴火した。

「お二人とも、お下がりください！」

　そんな雑音をものともしない、鈴の音に似た声が少年の耳に届けられた。自分ももう一人の影も、「下が」という文字が台詞に現れた瞬間に獣の巨躯から距離をとった。

「水よ水よ水よ、我が息吹、我が声、我が意を持って疾くあらわれよ」

　単なる音の羅列、しかしそれは聞くものの心胆にいい知れぬ威圧感を伴って、空気を振るわせた。我知らずつばを飲む。心臓が高鳴り、呼吸が荒くなった。
　虚空に青々とした水の円柱が五つ、現れた。水といっても、川に在るようなふわふわとしたものではない。鋭く、岩をも砕く硬度を感じさせるほど高密度に圧縮された水の塊。すごい。少年は見ほれるように感嘆の息を上げた。

「貫け！」

　水は命令に従い、血に濡れた巨体へと我先に殺到した。



　☆☆☆



「お疲れ様でした。コウジ様、ユズキ様。これで依頼達成ですね」

　肩でそろえた金髪を煌かせて、法衣姿の美しい少女がにっこりと笑った。十六、七ほどの、透き通るような碧眼の持ち主である。おっとりとした目じり、真っ白な肌。桜色の唇は瑞々しく、女神という言葉は彼女のために存在しているといっても過言ではない。神崎幸二はいまいちしっくりと来ない魔力剣を腰の鞘に収め、彼女に軽く手を掲げた。

「モニカもお疲れ。しっかしやっぱ何度見てもすごいな、魔術って」

　ちらりと、もはや命の輝きを失った巨躯に目をやった。あれほどの生命力を持った獣を一撃で倒すなど、幸二の常識からはかけ離れた光景である。まあ、そもそもこれほどまでに大きな獣が存在することの方が非常識なのであるが、それをいってしまうときりが無い。思考を切り替えるために、二、三度頭を振った。
　Ｃランクモンスター、ベアグルードの討伐。冒険者ギルドで初めて受けた依頼だったが、どうにか上手くいったらしい。

「これで、ようやく塩スープ生活からおさらばできるわけだ」
「…うう、すみません。私たちがふがいないばかりに」

　いや、責めてるわけじゃないよ。幸二は慌てて首をすくめているモニカに手を振った。王族として今回の件に重い責任を感じているのは分かっている。だが、幸二には彼女を責める気などさらさらなかった。
　王宮に保管されていた、勇者用の資金が全て盗まれた。その信じられないような報告が来てからというもの、文字通り身を切るような極貧生活を送ってきたわけだが、それは彼女とて同じことだ。むしろ、王族なのに文句の一つもいわないことに、幸二はすっかり感心していたのだ。
　生い茂る森の木々から舞い降りた葉っぱが、巨大な獣の上に舞い散り始めていた。これでこの森も、近くに通る街道も少しは安全になるだろう。ほっと安堵の息をつき、幸二はもう一人の仲間に微笑んだ。

「柚木姉も、随分と様になってきたじゃないか」
「それは重畳。頑張った甲斐があったというものだね？」

　双剣を腰に仕舞った黒い長髪の少女がくすりと微笑んだ。黒い艶やかなる長髪に卵形の顔、すっと通った鼻筋に薄い唇は、見るものを幻想的な気分にするほど美しかった。召喚の際には妖精と間違えられそうになったことは、今でも笑い話として会話に登る。ただ小柄な体躯には不似合いなほどに満ち溢れた、熟成した漢気は周りにいた魔術師たちを困惑させていたようだったが。

「しかし、やはり私にはこー君ほどの威力は望めないね。先の攻撃で身に染みたよ」
「俺は柚木姉みたいに素早く動けないよ。ていうか何だよあの動き？　前世は韋駄天かなんかなのか？」
「あの、私には二週間足らずの訓練だけであそこまで動けるお二方が信じられないのですが…」

　互いに賞賛し合う幸二と柚木に、金髪の少女、モニカが苦笑した。それに関しては幸二も同感だった。単なるサッカー少年でしかなかった自分が、こんな風に戦えるなど思っても見なかったからだ。

「私もこー君も、基礎体力はあったからね。まあ、戦いに関しては師が良かったとしかいいようがあるまい？」

　幸二たちに剣を含めた戦いの技術を教え込んだのは、神聖ゼルドバール王国の聖騎士団長だった。四十を越えているとは思えぬ体力と、圧倒的な剣術は今でも鮮やかな感動と共に幸二の胸に秘められている。ああいう男は憧れであった。

「いいえ、確かにルドマン団長は優れた騎士ですが、それでもお二人の成長が半端ではないんです。団長も驚いていましたよ。「さすがは勇者様だ」って」

　森を出て、街道で待たせていた馬車に乗り込む。一見質素な幌馬車に見えるが、構成木材は最高級のものであったり、振動軽減の魔道具が組み込まれていたりと、王族にふさわしい仕掛けが満載の高級馬車であった。御者に合図すると、馬のいななきを伴って緩やかに車輪が回り始める。

「褒めすぎだよ。俺たちはまだ、モニカみたいに魔術も使えないしね」

　召喚された日に行った検査で、自分にも柚木にも魔術を行使できる素養があることは知っていた。だが、いざそれを行おうとしてもいまいち感覚がつかめないでいるのである。

「まあ、我々の世界では魔術なんてそれこそ御伽噺の産物だ。おいそれと使えるとは思っていなかったさ」
「それでも、お二人は希少な光と闇の属性です。使いこなせれば、私以上の魔術師になるかもしれませんよ？」

　とはいうものの、幸二はこの魔術というシステムを未だに理解しあぐねていた。呪文を唱えることで世界に干渉するだとか、使える属性は一人一種類だとか。なじみがなさ過ぎてピンと来ないのである。

「地、水、火、風。それに光と闇だったか？　何かちょっと違和感があるんだよなぁ」
「私だってそうさ。呪文を覚えるだけなら何とかなるが、発動の想像とやらがはたらかない。難儀なことだよ」

　ころんと、外聞もなく寝転がった柚木が欠伸した。そんな怠惰なしぐささえ洗練されて見えるから、この幼馴染は侮れない。

「けど、何で一人一種類しか使えないんだ？　全種使えた方が便利だと思うんだけど」
「前にも軽くお話しましたが、それらに関しては誰も明確な答えを得ていません。神が定めた世界の制約という説や、魔術の創造者があらかじめそういうものとして作ったという説。様々な説があり、各国の魔術師がしのぎを削って研究しているようですけど、複雑すぎて分からない、というのが今の学会の現状ですね」

　どこか申し訳なさそうに息をつくモニカに、柚木は小さな含み笑いを漏らした。幸二が不思議そうな瞳で彼女を見やる。

「どうしたんだよ、柚木姉」
「いやなに。もしゆー君がここにいたら、あっという間に魔術を使いこなして、その謎を解明してしまいそうな気がしてな」

　ゆー君。楽しげな彼女からその名がでると、幸二は強い苦笑の衝動と、ほんのわずかな胸の痛みを覚えた。同時にああ、と納得したように頷いてしまう。

「ゆー君、ですか？　えっと、どなたです？」
「俺のにーちゃんだよ。神崎裕一っていうんだけど」

　小首をかしげたモニカに幸二は笑みを濃くして捕捉する。馬車の後に置いてあった袋を取り出して、中から干された芋を掴むと軽くかぶりついた。何の調味料も使われていない芋は、その本来の甘みを遺憾なく発揮して幸二の舌へと侵攻を開始する。

「まあ、コウジ様のお兄様…」
「私の幼馴染一号でもある。なかなか愉快な人間性を持っていて、興味が尽きない人物だな。俗にいう奇人変人というやつだ」
「はあ、奇人、変人……」
「柚木姉。一応、俺のにーちゃんなんだけど」
「ほう。ではこー君。君はあれをまともな人類と思うのか？」
「いや、全く」

　幸二たちのあまりといえばあまりないいように、モニカは絶句してしまったようだ。唖然として二人の間で視線をさまよわせている。幸二はもう一口、芋を含んだ。かっぽかっぽと馬が地を踏みしめる音を聞いていると、ふと兄の下駄の音色を思い出してしまう。からんころん、からんころん。
　今は遠い彼方の世界にいるであろう兄を思い出して、少しだけ瞑目した。記憶を探れば探るほど、変な人としか思えない光景が脳裏を覆いつくす。
　クリスマスに黒いサンタ服を着込んだかと思うと、「ちょっとカップル殺してくる」などといって聖夜の街に繰り出したり、その翌日謎のテロリスト団体によるラブホテル連続爆破倒壊事件を満足げに眺めていたり。かと思えば何か論文のようなものを読んでパソコンに向かったり、「学会にいくお」といい残して急に二、三日家を空けたり。
　――本当によくわからない人だ。甘みが渋みに変化したような錯覚を憶えた。無理やり干し芋を口に放り込む。

「にーちゃん、元気かなぁ」
「断言できる。絶対に元気ではないと」

　めまぐるしい走馬灯じみた光景を目にすると、ふとわずかな郷愁の念が沸いた。誰ともなしにいった言葉は、しかし寝転がり少女の笑声であっけなく潰される。

「そうだな。ゆー君の性格を考えるあたり、最初に我々がいなくなったことで騒動が少なくなると狂喜乱舞して、その後上げて落とすかのごとく今まで以上の厄介ごとに巻き込まれて泣きを見ている、というところだろうさ」
「無茶苦茶具体的だな」
「ゆー君は我々こそ騒動の根源要因と思っていたようだが――まあ、否定はしないがね――実際は、彼に引き寄せられるがごとく混乱の種が集まっているというのが現実だろう。いわゆる騒動招来体質だな。まったくもって、愉快なことだよ、君」

　よく見てんな、と若干の呆れを含ませて幸二は呟いた。胸がちくりと痛む。心底楽しいといわんばかりの笑顔が、幸二には少し毒だった。

「え、ええと。た、楽しいお兄様なのですね、コウジ様？」

　フォローをしたつもりなのだろうが、頬が隠しきれないほどに引きつっていた。自分が苦笑すると、彼女はさらに慌てたように幸二の腕を両手で包み込んだ。暖かい。思わず和んでしまう。

「ええと、ええと。そう、愉快な――じゃなくて、道化的――でもなくて」
「いや、無理しなくていいから」

　兄が変人なのはもはや不変の事実である。今更とりつくろったところでどうしようもない。それに、何だかんだいって兄はその変人というレッテルを楽しんでさえいる様子も見せていたので、幸二としてはその程度、罵声にもなりはしなかった。

「本当。にーちゃん、元気かなぁ」

　その言葉に対する返事はまだ、ない。


　その後、モニカ姫は幸二の手を握っていたことに気づき、羞恥でてんやわんやになったところで盗賊の襲撃を受けることになるのだが、それはまた別の話。


　また、冒険者ギルドで換金したおかげで中位の宿に止まることができ、久方ぶりの具ありスープに涙したモニカを見て、柚木と幸二が決意を新たにするのも、別の話である。


　ベッドは想像以上にふかふかだった。
　最初にそれを認識した瞬間、裕一は欲望の赴くままに白い平原へと身を投げ、リーラ毛なる王家御用達の素材からなる枕へと顔をうずめる。一セット五千円の煎餅布団の感触とは比べることすら侮辱と思えるほど、ここの寝具は素晴らしかった。
　王都高級地区にある立派そうな宿の最上階、立ち寄った両替商に教えてもらった都最高の設備を持つと目されているホテルで、裕一は暮れなずむ街並みに目をやった。対魔処理がなされた高純度のガラスの向こう側には、大きく佇む白亜の城が威容を湛えている。
　枕を抱えて、ベッドに座り込んだ。高い天井に吊るされたシャンデリアは、一つ一つ職人が丁寧に封入したと思しき発光魔術が鮮やかな色合いを放っている。広々とした部屋は全て毛先の長い絨毯が敷き詰められ、テーブルや壺などの調度品も王宮のそれと比べてもなんら遜色しないだろう。水差しなど、氷系の魔道具を利用して作られた一級品である。さすがに一泊金貨五十枚は格が違う。裕一は素直に感動した。
　嗚呼、お金持ちって素晴らしい。少し力を込めると、枕は心地良い反発と共に形を変形させた。もう一度ころんと横になる。ビバ、セレブ！
「失礼いたします。お食事をお持ちいたしました」木を叩く音と共に、くぐもった女性の声が室内に響いた。ここは階下に食べに行かずとも、わざわざ女給までつけて持ってきてくれるのだ。無論、料理は全てシェフご自慢の品々である。あの女将さんの所のような庶民料理もいいが、やはり豪華ディナーというものも味わってみたい。旅行の楽しみは大部分食である。
　入出を許可すると、二十歳ほどの女給――否、メイドさんが銀色の台車を持って現れた。こちらを見ると無駄のない動きで一礼する。

「本日は、当ホテルにお泊り頂き、真にありがとうございます。ささやかではございますが、本日のお夕食をお持ちいたしました」

　くすんだ茶髪が可愛らしいメイドさんは、きびきびと机に種々の食器を並べていく。裕一は枕を直し、食卓に着席した。

「本日のスープは、コーク乳のポタージュ・リエでございます」

　銀製のスプーンを手に取って一口すくう。つっと流すように口内へ注いだ瞬間、濃厚な牛乳の味と、甘い野菜の粒が舌の上で乱舞した。もしメイドさんがいなかったら「うまいぞおおおおお！」と口から黄金のビームを発射していたところである。てかすげぇ。
　ゆっくりとスープを味わっていると、今度は別のメイドさんが同じく銀の台車を押して現れた。それを茶髪のメイドさんに預け、一礼して退出する。一滴も残さず、余すところなくポタージュを楽しむと、メイドさんは素早く食器を下げ、新しく用意された台車から料理を食卓へと運び出す。

「オードブルは海老のブリエのランパーニュ添えでございます」

　海老だけ元の世界のものと同じだが、残りの野菜には見覚えがなかった。というか、オードブルってスープの前に出るのが普通のような気もしたが、異世界にそんな常識は通用しないと思いなおす。桜色の海老と赤い野菜に、薄橙色のソースがかかっている。ナイフで切り分けて、一口。作務衣であるが、思わず「これを作ったのは誰だああああ！」と厨房に殴りこみたくなった。無論いい意味で、である。
　半分ほど食べ終えたところで、三度銀の台車入場。これを後二度度ほど続け、仕舞いの食前酒が注がれた。冷ややかグラスに、澄んだ桃色の液体が震えている。さくらんぼに似た果実が一つ入れられているのを見ると、飲むのがもったいないような気がしてしまった。というか、僕未成年。

「だがそんなの関係ない」

　右手でグラスを掲げ、すっと傾ける。甘い果物のすっきりとした味わいはまるでジュースであった。ころりと入った果実を歯で潰すと、酸味が広がって思わずうめいてしまった。

「うわ、ものすごく美味しかった」
「お気に召していただけて、何よりでございます」

　にこやかな笑顔でそう言って、メイドさんは食器を片付け始めた。

「あ、メイ――給仕さん」
「はい、どうかなされましたか？」

　裕一は虚数空間から金貨を十一枚取り出し、皿を台車に置き終えた彼女の手のひらに握らせた。

「一枚は貴方に。残りはこれを作ってくれたシェフと、ここの従業員の皆さんたちに、ね？」

　一瞬だけ、彼女が職を放棄した。顔に驚きと歓喜を湛え、失態に気づいたかのように再び侍従としての笑顔に戻る。ただ、その温かみは先ほどと比べて大分温度が上がっているようであった。
　両替商からそれとなく聞き及んだのだが、この国での一般的お父さんたちの平均収入は、月銀貨四枚から五枚。金貨一枚は銀貨十枚にあたり、銀貨一枚は銅貨百枚にあたる。女将さんが驚くのも無理はないと思ってしまった。ありがとう、国王様。貴方のへそくりは大変素晴らしいものでありました。

「ありがとうございます。従業員一同、お客様が心安らかに御逗留できるよう、粉骨砕身して任に当たりたいと思います」
「はい、お願いね」

　失礼しました、とメイドさんが一礼を残して去ると、部屋に静寂が舞い戻った。ややあって、呟く。

「お金持ちの僕格好良い！」
『むしろ小市民根性丸出しだったと思うけど？』

　我が愛しの天使様が皮肉気な笑みを浮かべあそばされた。いやいや、そりゃあね、親父様のお給料ではあんなことできないし、魔法使いの給料はもろもろの事情で強制貯金されてるし。こんな機会でもなければあんなことできないではないか。一度くらい夢を見たところで、罰は当たらないと思う。……え、当てるの？

『しないわよ。面倒くさい』

　ほっとする。彼女に罰を当てられた日には、どんな厄災が降り注ぐか分からない。冷え冷えの水差しを口に含み、裕一は再びふかふかベッドにダイブした。枕を胸のところで挟むと、虚数空間から今日購入した数冊の本を取り出す。別に難しい本ではなかった。魔術書はご禁制らしく売っていなかったので、概念だけをサラリと書いた教科書と、幾つかの子供向けの本であるものの、今の裕一にとってはこれで十分である。

「まずは…これは聖書かな？」

　その気になれば術式で本の中身を丸ごと記憶野に格納できるのだが、今回は暇つぶしもかねているので普通にページを繰っていく。
　昔々、人間と神様は共に手をたずさえて暮らしていました。しかし長き時の果てに神々の間で争いが起きるようになり、やがていくつもの大地を巻き込んで神様は殺し合いを始めてしまいました。どかーん、ばこーん。戦争自体はほどほどの長さで終結しましたが、人びとの中の神様株価は大暴落、神様は世界を追放され、人間による時代が始まったのです。以上超要約。
「意外とえぐいな聖書。ていうかこれ宗教観崩壊してない？」最も、でも人間も悪かったし神様を再び迎え入れるべきじゃね？　という意見で占められているため、一概に崩壊といえるのかどうかは微妙である。
　続いて歴史書にいってみる。神々なき後、人間は平穏に暮らしていたのだが、あるとき東の魔大陸に魔王と呼ばれる魔物の主が現れ、世界を恐怖のどん底に陥れた。人間の軍隊はあっさり返り討ち、すわ滅亡かというところで、古の大賢者が異界の戦士を召喚、後に初代勇者と呼ばれる男は圧倒的な力でもって魔王を倒し、世界を救ったそうな。めでたしめでたし。
「…これが一回だけなら本当にめでたしなんだろうけどな」以後千年にわたり、十一回ほどこのプロセスが繰り返された。わが愚弟は現十三代勇者に当たるようである。なんといういたちごっこ。

「…二代勇者佐竹宗右衛門直虎、魔王討伐後王女セルフィナと結婚、幸せに暮らす。三代勇者トルチェド＝セトチャフスキー以下同文。四代勇者エリカ＝エドモンド、魔王討伐後王太子イルセドと結婚以下同文」

　五代、六代、七代。全十二代の勇者たちの生涯を流し読み、裕一は大きな溜息をついた。目じりを軽くもみ、水差しを含む。
　これは少し、不味いかもしれない。歴史の教科書を閉じ、数秒だけ瞑目する。過分に美化されているものの、裕一は彼らのたどった大まかな道筋を把握した。彼らの身にどんなことが起こったのかも、大体推測は可能である。



　――僕がいなければ、思い通りになったんだろうけど。残念だったね国王陛下。



　心内で呟いて、唇の端を吊り上げた。自然と、もはや闇に包まれた王城に視線が行く。何なら、この国の国家予算も頂いておけばよかったかもしれない。
　笑みが濃くなった。どうやら、自分の中にいいようのない怒りがくすぶっているらしい。
　気分を切り替えるように、最後の一冊に手を出した。あくまで基礎知識を与えるだけの魔術書であった。
　街で世間話をしているうちに気づいたのだが、どうやらこの世界、魔力を扱える人間が極端に少ないようなのだ。そのためライター程度の火しか出せなくても、魔術師として特権階級の仲間入り。しかも能力は遺伝的なものであるらしく、家々ごとで秘術だの一子相伝だので自らの技術を隠す傾向が強いのである。
『魔術は選ばれしもののみが使う奇跡の御技であり、偉大なる神の恩寵である』第一節の第一文で、裕一は早くも挫折しそうになった。こめかみを押さえ、メイドさんがサービスで置いていってくれた果物を一つかじる。赤くこぶし大ほどの大きさの木の実であるが、味はどう考えてもぶどうだった。
　以降三十ページにわたって魔術師という人種がどれほど偉大なのかを誇らしげに説く文が続くので、第一章は割愛する。

「ま、理由は分かるんだけどねぇ。…元の世界もこれだけやれば事情は変わってたのかな……いや無理か」

　この世界を見ているだけでは分からないかもしれないが、基本的に魔術は個人という範囲に限定するならば最も大規模な現象を引き起こせる技術である。しかも、それは才能に左右され、安定した出力を得られず、必然的に使えるものと使えないものに分かれてしまうものだった。さて問題です。魔術師と一般人。数が多いのはどちらでしょう？

『聞くまでもないわね』天使様が苦笑をにじませて呟いた。
「でしょ？　こちらの統計は知らないけど、元の世界の魔術師人口は約二千百人。翻って普通の人は約六十億人。もう馬鹿馬鹿しくてやってらんないね」

　しかし、数は少なくとも個々人の能力は一般人をはるか上回っていた。たとえプロボクサー世界チャンピオンでも、下位魔術師のへっぽこ魔術でさえ即死する。まあ、世の中には一般人でありながら大魔法使い級と真正面から喧嘩できるという化け物みたいなのもいるにはいるが、それはごくごく限られた例外中の例外だった。普通は勝てん。
　そうなると、一般人たちの進むべき道はおのずと二つに絞られる。すなわち、支配するか、されるかであった。

「僕らの世界は前者を、この世界は後者を選んだ。それだけのことだよ」

　だから裕一の世界において、魔術という技法は表舞台から放逐された。近代化の波にどんぶらこっこ。もはや覆しようもない事実であった。

「魔術師の特権化、神格化か。涙ぐましい努力じゃないか」

　ぱらぱらとページが繰られる。理論分野を読み進めるうちに、眉間のしわが一本、二本。ページの勢いが増していき、目が上へ下へ右へ左へ縦横無尽に駆け巡る。ぱたんと本を閉じた。魔術の教科書を虚数空間に放り込むと、裕一はどさっとベッドに倒れ、仰向けのまま腕を組んだ。すっと右手を目の前まで持ってくる。

「火、水、風、土」

　人差し指、中指、薬指、小指にそれぞれ術式を起動する。火が、水が、風が、土がそれぞれの指先に力を持って宿った。さらに左手の人差し指に闇を、中指に光を発生させ、じっと目を凝らして観察する。

「……発動、するじゃん」

　怪訝そうに首を傾げた。両の手のひらをふり、力を散らす。一人につき魔術属性は一つ。教科書に書いてあったことに当てはまらず、裕一はしきりに疑問符を振りまいていた。情報が足りない。そのことが裕一の脳裏によぎるたびに、言い知れぬ苛立ちが蓄積される。知りたいのに分からない。データが足りない。どんな属性でも良い。実物の魔術が見たかった。
　知りたかった。封鎖世界、他の平行世界と交流を持たぬ地の魔術。興味がないわけがなかった。発動式は？　消費魔力は？　術式の種類と必須条項は？　頬が引きつる。知りたい、知りたい、知りたい知りたい知りたい知りたい。

「あー、もう！　やめやめ！」

　とめどなく溢れる知的好奇心――いや、もっとどろどろした妄執を振り払うように、裕一は自分の両頬を思い切り叩いた。痛い。じんじんする。その痛みに無理やり神経を集中させ、もそもそとベッドに入る。もう寝よう。明日になれば、また考えも浮かぶ。スイッチを切り、シャンデリアの魔力光を消滅させる。目を瞑り、頭を空っぽにして息を吐く。
　…とりあえずトイレに行こう。裕一は寝台から這い出した。


　プールの中で眠っている気分だ。
　定まらない重心、肌に触れることのない重力、全身が大地から切り離されている。髪が揺れ、裕一はゆっくりと瞳を空けた。夜の帳ちりばめられた宝石の砂粒が喜びにその身を瞬かせる。一面の星空、黒紫色のキャンパスに、小さく目を細めた。
　綺麗な歌が聞こえる。耳が嬉しげに囁いた。嗚呼、これは夢か。ぼんやりとした思考がその答えを導き出した。澄んだ歌声、独特の奏音、七十二の楽章と十三の旋律。
　――意識が急速に感覚を取り戻した。すぐさま肉体――夢の中だが――を掌握、身を任せていた潮流を制御する。

「にゃんだばー！」

　とりあえず言葉を発し、自己を確立した。内容にさほど意味はない。自分がここにいることさえ確認できればそれでよいのだ。

「あー、あー、あー。よし、大丈夫。まったく何かな、もう。人がせっかく奥さんとのアバンチュールな夢を見てたってのに」

　全方位星空、天も地もない。しかし裕一はある一方向を忌々しげに睨み、小さく嘆息した。わずかに瞳に険を湛える。
　凄まじい圧力がそこにたゆたっていた。星空だった一角が消失し、かわりに目を開けられないほどの光が渦巻いていく。でかい。そこ以外、全ての領域が星空のため距離感覚がつかめないが、ろくでもないくらいの大きさであることは理解できた。もはや第六勘的な領域の話である。

「他人様の世界に土足で踏み込むなんて、お教育がなっていないんじゃありませんこと？」

　渦は応えない。ただ、その身から一斉に放たれた何億という音律が不協和音となって裕一目掛けて襲い掛かった。理性の最奥が諦観の混じった分析の声をあげる。
　これはこの世界の拒絶だ。星空が水面のように震える。木が、森が、水が、命が、この世界を構成するもの全ての意志集合体が、裕一を『いてはならないもの』と見なして襲いかかろうとしているのだ。苦笑する。何とも嫌われたものであった。
　濁った楽章が裕一の意識に牙をつきたてた。ああ、こりゃ不味い。意識の片隅でそんなことを呟く。世界に生きる全ての命に食い破られたら、ちっぽけな人間風情の魂など八つ裂きにされてしまう。大いなる力の前では、人など無力な案山子に過ぎないのだ。これは死ぬな。脳内会議が満場一致でその結果を提出した。


　なので、裕一は世界の意志をねじ伏せることにした。


　声なき悲鳴が心を揺らす。力ではなく技で、正面からではなく背後から、切り裂き、縛りつけ、細分化して叩き潰す。渦が何本もの線によって引き裂かれた。世界が崩れる。法理が絶たれる。それでもなお、手を休めることはなかった。
　気がつくと、光の渦は跡形もなく消え去っていた。

「相変わらず、えぐいわね」

　涼やかな声が耳を打つ。わずかに心臓が高鳴り、隠し切れないほどの喜びが顔全体に表れた。

「これはあれですかねんごろルートですかそうですかそうに決まってるよね初心なねんねじゃあるまいしではいただきま――」
「一度脳みその色を見てあげましょうか？　きっと紫色だと思うけど」
「すみませんでした！　自分調子くれてました！」

　飛びかかろうとした瞬間、何でも斬っちゃいそうなお刀様が裕一の首に突きつけられた。刃が肌に食い込んで、身体の熱をどんどん奪っていくような錯覚を覚える。まだ身体さんと離婚したくなかったので、裕一は神の領域に踏み入れんとする速度で土下座した。

「ちょっとしたスキンシップなのに……愛とは耐え忍ぶことと見つけたり」
「ハ！」

　鼻で笑われた。きっと液体窒素の海を泳ぐとはこんな感じなのであろう。しもやけしそうな肌をさすって、目からあふれ出る汗をぬぐった。青春の汗は気持ちいい。よく知らないけれど。
　裕一は顔を挙げ、視線で氷を押し付けている御方のご尊顔を拝した。真っ白な肌、流れるような金の長髪。目元で切りそろえられた黄金の輝きに隠されているが、そんなの関係ないとばかりに満ち満ちた絶世の美貌、年のころは十五、六の、もう脳回路が焼ききれそうなほどに美しい娘であった。
　何よりも目を引くのは、さほど背の高くない彼女の背にたたえられた六枚の翼だった。穢れなき純白、燃えさかる閃光、まったきの白銀。星闇のこの場所で、彼女はまさに太陽のごとく煌いている。

「それで？　今のはなんだったのかしら？　人がせっかくいい夢を見てたってのに。事と次第によっては、貴方に責任をとってもらうことになるんだけど」
「よっしゃばっちこーい！　愛は全てを受け入れる……あ、嘘ですゴメンナサイ」

　人間、あまりにも冷たいものに触ると逆に火傷をするそうだ。だがこの場合、裕一には関係ない。何故なら、自分の火傷は愛と情熱による火傷だからである。ちなみに、目は火傷を冷やすために水を出すようであった。初めて知ったぜ！

「さあ？　よくわかんないね。なんか世界の意志っぽいものだったけど」
「へえ、世界の意志。たかが世界の意志ごときが私の安眠を妨害したと？」
「そうであります、マム！　全部世界の意志さんのせいであり、自分に責任はないであります！」

　へたれとは賢きものの尊称だと思う。人間、ささいな一言で文字通り人生が終わってしまうことがままあるからであった。一つ選択を間違えばやられる！　弟と幼馴染によって鍛えられた生存本能が悲鳴を上げた。先ほどの意志さんの脅威などゴミ屑同然である。

「で？　どうして世界の意志なんかがこんなとこにいるの？　一応、ここって貴方の最深部でしょ？」
「報告します、マム！　どうやら世界の意志さんは僕の精神世界にハッキングをかけて進入、顕在意識の僕を引きずり込んで発狂させようとしたみたいであります！」

　ああ、と天使様は納得の声を漏らした。絶え間なく音律が奏でられるこの場所は、裕一の精神世界の奥の奥、顕在層どころか本質すらも飛び越えた、魂の原初というべき空間であった。そんなところに顕在意識が引きずり込まれたら、発される出力やら真理やら情報やらでパンクして発狂する。哲学者の皆様方が偶然ここに入り込んで、あっぱらぱーのおじゃんになったというのはよく聞く話であった。

「でも僕が発狂するどころか目覚めて意志掌握なんかしちゃったもんだから、作戦変更食い潰しちゃえーとかなんとかなったようであります、マム！」
「いつまで軍隊のりしてるつもり？　まあ、いいけど。しかし、貴方も大概人間やめ始めてるわね。こんな場所で世間話なんて」
「あはは、そりゃ違いない。でも僕は『魔法使い』なんだから」

　苦笑しながら、裕一は鼻歌を口ずさんだ。この空間に流れている旋律とあわせるように。くるくる踊る。回転、回転、手拍子で一拍。

「正確には、『大魔法使い』でしょ？　魔法使いならここで音律を聴くだけだけど、貴方はその詩を歌えるんだから」
「いやいや。いやいやいや。僕は魔法使いであって、大魔法使いじゃないもーん。あんな仕事と責任で鼻血出しそうな階級なんいらんのだ」

　始原律、というものがここにはある。
　それは命という名の世界を形作る始まりの調べ。同時に、世界というシステムの正規変革を行うための管理者コードである。魔法とは、すなわち世界の改竄。世界というシステムを意志と技術によって屈服させ、己の望む結果へと変革する奇跡の技。世界の定めた法則にのっとった魔術とは、一線を隔する存在である。
　先ほど世界をあっさり屈服させることができたのは、裕一が『魔法』使いだからであった。いわば世界改竄の専門家。どこが弱く、どこをいじれば変革するかなど一目瞭然なのであった。ここか、ここがええのんか。
　そして大魔法、始原呪奏詩。世界を管理者権限によって創りかえる創造の技。始原律に己の意思を込めた歌詞をつけることで、ありとあらゆる予定運命を改変するという、平たくいうと公式チートであった。なんという外道。

「大体さ、あのクソジジイどもが始原呪奏詩を永久禁止してる以上、大魔法使いなんて名目上の階級じゃないか。ハイリスクノーリターン、名誉職などいらぬわ戯け！」
「まあ、あの連中にしてはまっとうな判断だとも思うけどね。…で？」
「で？　と申しますと？」
「どうして世界の意志とやらは、貴方を潰そうとしたのかしら？」
「さてさて、そこが問題なのですよ」

　裕一は腕を組んで笑った。浮いたまま胡坐をかき、天使様の目の前を横へいったり縦にいったり。やがて上下逆さまになった状態で停止した。

「そもそも、世界の意志が何かを拒絶するという現象は、殆ど起きたことがなかったりするんだよね、これが」
「私は貴方みたいに専門知識がないから、分かりやすく要点だけ述べなさい」
「世界ってのは、人間が考えるよりもずっと度量が広いの。大抵の異物は受け入れるし、それこそ理を崩すようなまねでもしない限りは大抵放置プレイ。つまり、普通に考えて僕があそこまで拒絶されることはないとです」
「つまり？」
「あの攻撃は自然的なものではないということ。もっと具体的にいうと、何らかの存在が恣意的に起こした拒絶反応ということでありますよ」

　ぶっちゃけ、ラスボスっぽいものの攻撃、みたいな？　直立体勢の姿勢をとり、向きを彼女に合わせた。息がかかりそうな距離まで接近し、首を傾げる。

「多分、僕の世界間移動を感知したどこぞの誰か様が、お前は邪魔ーって消しにきたんでしょ。嗚呼、やだやだ。風情がないねぇ」
「その風情のない奴ってのは誰？　この世界の魔王？」
「違うよ」

　鬱陶しげに払いのけられ、若干涙目になりながら裕一は否定した。心が痛い。だがこれも慣れれば快楽へと変じるのである。新しい世界の扉を、いざ開かん。

「魔王ではない。もしも先の攻撃が魔王とかいう存在のものであるのなら、コウとゆずきんが生きているはずがないから。だから、これはもっと別の、何か」
「…つまり、義弟には魔王以外にも敵がいる、てわけね」
「案外、これは僕らの敵かもしれないね。まあ、今の段階では何もいえないけど」

　うへぇ。嫌だという感情を隠しもせず、裕一はうめいた。しかし、同時に引っかかっていたものがすとんと落ちた開放感も憶えていた。
　もともと、胡散臭さは感じていたのだ。勇者と魔王。正義と悪。使い古された、陳腐とさえいえる対局図。だが、それが簡単に、何の疑いもなく当てはまるほど、世界は単純でも不条理でもなかった。裕一は、魔法使いはそれを嫌というほど知り尽くしている。
　あまりにも整合性が取れすぎているのだ。この状況は。近年の魔獣の活性化、噂される魔王の出現、勇者の召喚と旅立ち。三流のＲＰＧじみた活劇模様であった。
　何かがある。この舞台には、何かが。だが、それが何なのかまではわからない。いいじゃないか。心内で頭をもたげた知識欲が哂った。愉快な愉快な謎解きゲーム。暇つぶしにはもってこいだ。

「一応いっておくけど、貴方、ここに来た目的を忘れてないでしょうね。私たちは義弟を迎えに来たのよ？」
「無論分かっておりますとも」

　隙を突いて彼女の背中に抱きついた。柔らかな羽毛が頬をくすぐり、何ともいえぬ心地よさをかもし出している。

「ねえ、奥さん（・・・）」
「何？」
「ありがとう」

　払いのけようと伸ばされた手が止まった。顔を見ると、心底わからないといった様子で困惑している。微笑んで、その頬に自分のそれをこすりつけた。

「だって、僕がこの空間まで引きずり込まれたから、奥さんは心配して出てきてくれたんでしょう？　だから、ありがとう」
「……………………………………………………………………礼には及ばないわ」
「――ねえ奥さん。何でそんな夢にも思わなかったって顔してるの？　照れてるんだよね？　俗にいうツンデレってやつだよね？　ほら、好きすぎて素直になれないっていう乙女心だよね。そうだよね？」
「…………………………………………………………………そうね」
「何で搾り出すかのような声？　奥さん、あ、ちょっとどこいくの奥さん。ちょ、否定して！　せめて否定してから自己領域に帰って！　おねがい奥さんカムバァァァァァーック！」


　翌日起床すると、裕一の瞳は溢れんばかりの涙でどろどろになっていた。こ、これは昨日不貞寝したときにコンタクト外さなかったからなんだからねっ！　か、勘違いしないでよっ！


「魔王を訪ねて三千里。これだね」

　空中の散歩――歩いていないけれど――はなかなか快適だった。飛行結界を調節した結果、程よい風量が顔を撫で回す。やはり飛んでいるのだから、無風よりは多少の風を感じていたかった。本日の作務衣である抹茶色の麻が風に身をはためかせ、袖がぱたぱたと軽快な音を鳴らした。
　下を見ると、雲でところどころ途切れているが、一面に広がる田園風景と、黒々と肥えた土が地肌を覗かせていた。フランスとかの上を飛んだら、こんな風景が見られるのだろうか。海外旅行どころか国内旅行ですらめったにいけない裕一は、心のフィルムにのどかな光景を刻み付けた。

『でも貴方（あんた）、ときどき平行世界に出かけることがあるじゃない』
「あれはお仕事。各勢力との折衝やら取っ組み合いやらで、観光してる暇なんかなかったからね。どうして僕みたいな下っ端がんなことせにゃならんのですかい」
『貴方、一応『魔法使いによる世界征服組織』の最高幹部でしょうが』
「あーあーあー、きこえなーい！」

　最高幹部？　なにそれ、美味しいの？　少なくとも裕一は幹部と呼ばれるようになっても何ら得するような出来事にあうことはなかった。むしろ仕事が増えただけである。大魔法使いどもは体よく仕事を押し付け、下からは引っ張りだこで身体がいくつあってもたりない。世の中間管理職たちはよくこんな状況で笑っていられるものであった。
　大体だ。構成人数百二十六人、しかもその大半が地球出身の魔術師で、おまけに一つの世界も支配下においていない『魔法使いによる世界征服組織』が、並み居る並行世界勢力の三巨頭の一角というのがそもそもの面倒ごとなのである。支配世界を数百と持ち、構成人数が数万とも数億ともいわれる残り二つの勢力にはそれこそ人材が星の数ほどいるのだろうが、小規模な我が家には裕一を含め数人しかいない。『征服』の魔術師は粋人狂人と同類項なのであった。ガッデム。

「嗚呼、仕事ができて真面目でおしとやかで大人しくて生粋のお嬢様みたいな美少女の部下が欲しい」
『馬鹿じゃないの？』

　天使様の罵倒が心にろうそくをたらした。熱さがまた刺激である。風に救われた目の汗が真珠のように宙を舞った。
　田園地帯を抜けると、大きな河が視界に入った。河といっても、日本で見られるような狭苦しいものではない。それこそ大陸諸国でなければ見ることができない、それはそれは馬鹿でかい大河である。

「カメラもってくりゃよかった」

　きらきらと太陽を反射する水面には、木の葉のように散らばる影が点在していた。じっと目を凝らすと、アーモンド型のシルエットが認識できた。
　それが船だと理解したのは、はるか前方にいくつもの桟橋――港があることを認めたときである。停泊している木の葉がゆらゆらと揺れ、何本もの糸――多分もやいだろう――で繋がれていた。

「ええと、この河からエスパニア王国とかいう国だっけ」

　出かける前に片っ端から記憶野に格納した本屋や図書館の書籍知識を呼び起こす。ちなみに全て立ち読みであった。傍目ではさっと本の表紙を撫でただけだから、立ち読みとすら認識されていないはずである。
　魔王の住まう東の魔大陸。数々の伝承、古書が軒並みその地を魔城と扱っていることを突き止めた裕一は、せっかくだから一度魔王の面を拝んでみようと思い立った。理由はいくつかある。
　一つ。根本的な問題として、自分の目的はあくまで愚弟と幼馴染を元の世界に連れ帰ることであった。しかし、奴らがこの世界に召喚されてはや二週間と一日。人一倍柔軟性が高いというかゴキブリ並みの適応力を持つ連中のことである。きっと勇者の使命とやらを何の疑問も抱かずに遂行しようとしているはずだった。そして、一度始めたことは決して投げ捨てないという生真面目さんの性格を考えると、「魔王を倒して世界を平和にするまで帰れない」と本気でいうに決まっている。熱血漢なんてろくなものじゃない。
　仕方がないので、とりあえず魔王の様子を見て、弱そうだったら後ろからさっくりと刺してしまうことにした。この世界の魔王がどれほどの階級にあるのかは知らないが、大魔法使い連中より強いということはないだろう。以前、友人であり同期の大魔法使いが『ひのきのぼう』で魔王を倒す羽目になったとぼやいていたので、多分大丈夫だろうと高をくくっているのだ。

「まあ、油断はしないけどね。駄目なら逃げるか部下になればいいだけだし」
『ふーん。ま、いいんじゃない、別に？　困るのはこの世界の連中だけだもの』

　さすがは天使様。話が分かる。部下になるか同盟を結ぶ。敵になるだけが道ではないのだ。というかこれが二つ目の理由である。
　すなわち魔王と協力関係を結べるか否か検討することであった。
　そもそもの問題として、裕一と魔王は別に敵対していない。敵対する理由などないからである。というかむしろ、利害関係だけでいえば一致しているとさえいえる状況であった。裕一は勇者たちを連れ帰りたい。魔王はおそらく勇者にいなくなって欲しいはず。なんという渡りに船だろうか。ならばいがみ合うよりも、魔物の軍勢でも貸してもらって、勇者たちの居場所を探してもらった方がずっと効率的ではないか。
　そして三つ目の目的は――

『でも、本当に魔王なんてのがいるのかしらね。街での情報も要を得ないのばかりじゃない』
「それを確かめにいくんだけどね。まあ、魔物が活性化してるのは事実みたいだし、夕べのこともある。何がしかの手がかりくらいはつかめるかもしれないから」
『虎穴にいらずんば虎児を得ず、ってやつ？』
「虎穴かどうかすらわかんないけど」

　雲の向こうに、青々とした輝きと砂色の刃紋が現れ始めた。間もなく海岸線である。青い海だ。裕一は何となくほっとしたものを感じた。赤や黄色の海というのはどうにもなれないのである。時折仕事で訪れる平行世界は海が白色だった。航空機から見た光景であるが、地球出身者としてはドン引きしてしまったことを憶えている。顔には表していなかったが、上司も同様だったのであろう。会談後の感想を述べると苦笑していた。
　そういえば、元の世界ではもうすぐ夏だった。裕一は感慨深げに思い出す。この世界に四季があるのかどうかは知らないが、本日の気温は心地よい春うらら。海水浴にはまだ早かった。まあ、どうせ海水浴に行っても弟の逆ナンパを眺め幼馴染のナンパを眺め、挙句その両方の騒動に巻き込まれるだけである。昨年の夏を思い出し、裕一は涙した。
　雲をつきぬけ、飛び続ける。あっという間に後方の大陸が見えなくなった。海面にトビウオっぽい魚の群れがアーチを描いている。すっと高度を下げ、その様子をマジかで眺めて見た。あちらにはネッシーもかくやという恐竜っぽいもの――竜種である――がのほほんと遊泳を楽しんでいる。
　で？　何時になったら大陸が見えてくるの？　そんな疑問を抱いたのは、トビウオさんすら同行を拒否するほどに距離をとった海域でのことだった。そろそろ太平洋を横断できそうな距離を飛んだのだが、未だ大陸どころか島の一つすら発見できずにいた。
　移動を止め、裕一は虚空で静止した。ふいふよと浮きながら、結界の強度を引き上げた。海面の照り返しで日差しがきつく、少々汗ばんできたからである。

『ないわね』
「ないね」

　予想された結果の一つにあったとはいえ、少しへこんだ。この一時間ほどが無駄になったこと、にではない。魔王という都合のいい手足がいなかったことにである。この世界の住民が聞けば泣いて怒りそうなことかもしれないが、これは裕一のまぎれもない本音であった。

「というか、コウとゆずきん呼ばれ損じゃん。そしてそれに踊らされた僕大間抜けじゃん」

　それは困る。もの凄く困る。こんな勘違いのために元の世界でお袋様に哀れまれ、ファンクラブに追われ、やーさんに脅されたのか？　悲しすぎる。あまりにもそれは悲しすぎる。裕一は遠くの彼方を見やりながら呟いた。

「いっそ僕が作るか、魔王」

　適当な魔王を召喚か創生するかして、この世界を支配させようか。九割がた本気で悩みだした裕一の心に、天使様が疑問の声をあげた。

『何かあるわよ』
「何の脈絡も聞き手に対する敬意も前置きすらないという、奥さんらしい指摘をありがとう」

　軽口をたたきながら、しかしすぐさま周辺の探査に写る。天使様が異常を感じられたということは、自分の感覚器がその情報を受取っているということだ。探査と同時に自己情報を洗いなおす。視覚、聴覚、触覚、嗅覚、味覚。ありとあらゆる情報の洪水を一つ一つ解きほぐしていった。
　異常があった。これら互換に分類されない、第六的な感覚を発見した。刹那の間をおいて、探査術式がその原因をたたき出す。

「封鎖結界…？　しかも、何て巨大な」

　裕一は自分のはるか上方に、とてつもなく巨大かつ、強力な封鎖結界を発見した。そう、まるで大陸が一つ入りそうなほどの結界である。

「なるほど。巨大すぎて逆に気づけなかったわけだ。存在が大気レベルまで溶け込んでる」

　ここまで大きく、かつ高度な結界は、空気中に広く横たわっている魔素とまぎれてしまう。真っ白な布地に黒点があれば目立つが、端ぎりぎりまで黒く染まっていると、黒と気づくどころかそもそも元から黒い布地と思ってしまうのと理屈は似ている。抽象的な例えだが、これが一番この状況に近かった。
　再び飛行を開始する。結界に触れられるぎりぎりのところまで上昇し、すぐさま精密調査を開始した。光の魔法陣が目前に出現し、詳細なデータがスクロールされていく。
　些か古臭い、というか骨董品っぽくあったが、それでも決して稚拙ではなかった。『征服』以外の勢力でなら余裕で現役を張ってそうな感じである。ただ、使用魔力の項を見たとき裕一は思わず噴出してしまった。

「なんという馬鹿魔力」

　信じられないほど桁外れの魔力が結界を取り巻いていたのだ。発動に使用している、というだけではない。まるでそれそのものが一種の障壁に当てられているかのように循環していたのだった。
　魔法陣を消し去り、記憶野で術式を構成する。これほどの魔力に正面から突っ込むなど愚の骨頂。いや、できないこともないがちょっと疲れるからいやだった。なので、それらを受け流し、結界に穴をあけられるよう術式を組む。使用魔力は最小限に、発声効果は最大限に。『征服』式魔術の大原則であった。
　手のひらを天に向けると、足元に儀式魔法陣が描き出される。そのまま結界を包み込むように右手で触ると、何もない――視覚上ではそう見える青空が、ガラスを割ったように砕け始めた。隙間が開くと、裕一は崩壊部分を魔術で固定する。真っ青なキャンパスに、唐突に茶色が出現した。人が通れるほどに穴を拡大すると、その中にさっと身を躍らせる。
　薄暗い茶の土肌が、裕一の頭上一面を支配していた。すっと近付き、巨大な土の塊に手を触れる。暖かかった。物理的な暖だけでなく、概念的な意味でもだ。
　亜光速に近い速度で、裕一は天の土の端を目指した。こんな真下にいたのでは、全容を把握すらできないからだ。ものの数秒で天土の終わりが現れた。回り込むように上昇を開始する。
　緑で覆われた大地が、虚空をたゆたっていた。浮遊大陸。まさにその言葉どおりの光景であった。浮かぶ岩塊にわずかな間自失する。しかしすぐさま探査術式を幾つか放ち、その地形の把握を開始した。魔法陣を浮かび上がらせ、コンソールよろしくそこに幾つかの情報を打ち込む。各所に飛ばした術式が瞬く間に形状を報告し、魔法陣の中心部に三次元的な映像として大陸図が作成されていった。
　巨大な大陸、それこそ西のそれに匹敵する大地が一つと、その半分ほどの大きさの伴大陸が一つ。両者は別個に存在しているが、その最接点部分に小さな浮遊島のようなものが一つ。まるで一対の翼のような形だ。
　探査終了の文字を見取ると、魔法陣を消した。

「どうしよっか、奥さん」
『さあ？』

　もの凄くそっけなかった。裕一は苦笑する。だが、逆に考えれば彼女は自分の判断に全幅の信頼を置いているということだ。うんそうだ、そうに違いない。きっときっと、そうなんだ。
　無理やり自分を納得させて、裕一は移動を開始した。目的地は、両大陸の間である浮遊島である。この結界に侵入したときから感じていたのだ。近付くにつれ、肌が引きつり髪がざわつく。
　とてつもない魔力が、その島の中心点に座していた。

「そこの兄ちゃん、エレグゥの串焼きが安いよ！　一本買ってかないかい？」
「テレノーラ土産の魔唱石のペンダント、一個銅貨二十枚だ！　こいつぁお徳だよ！　うちの店限定だ！」
「ママ、あの玩具かってー！」



　どう考えても普通の街です、本当にありがとうございました。



「あれ？　これっておかしくない？」

　浮遊島の中心にあった、西とは若干建築様式の異なった街に降り立って、裕一は少し自失した。街路には真っ白な石畳が綺麗に敷かれ、歩くたびに下駄がいい具合にころころと鳴る。
　右を見た。恰幅のいいおばちゃんがかご一杯の果物を持って嬉しそうに歩いている。左を見た。ママンと思しき女性を引っ張りながら、子供が露天前で決死の特攻作戦に従事している。凄まじい泣き声砲撃がママンの左頬を打ったが、彼女は「お金がないの！」という背水の陣のごとき攻勢に出ていた。遠からずこの戦争は終結するだろう。どちらが勝つかは神のみぞ知る。

「ここって、魔王の本拠地……だよね？」

　少し自信がなかった。どこからどう見ても人間さんな皆様が笑顔で通り過ぎていく。魔族が擬態しているようには見えないし、実際探査術式も全員が人間という結果をはじき出していた。どないなっとんねん。
　はっきりいって分からないことだらけである。裕一は人ごみにまぎれながら移動した。とにかく情報、情報が必要である。
　街は小高い丘の上に作られているらしく、中心部に向かって盛り上がる形を成していた。最高部には、中世に似つかわしくない尖塔が六つ、円になるように並んでいる。だが、裕一の目を引いたのは行政施設と思しき塔ではなかった。
　その上空に、巨大な真円が浮かび上がっていた。複雑怪奇な、しかしどこか洗練さを感じる光の紋様が、緩やかな回転を持って街を見下ろしていたのである。

「結界魔法陣……しかも、見たことのない形式だ」

　その瞬間、あらゆることが頭の中から吹き飛んだ。すぐさま術式構成を読み取るべく調査を開始――しようと思ったが、わずかに逡巡して取りやめる。学者魂を鋼の堤防で押さえつけ、裕一は陣を記憶野に格納するにとどめた。
　あれほど巨大な式を解析するには、ここは少々騒がしすぎる。宿屋か何かを確保してからゆっくりと調査しようではないか。裕一はわくわくする心を存分に舞い躍らせる。
　さて、そうと決まれば。一度物陰に隠れ、裕一は不可視結界を展開した。そのまま近くの露天に入り、売上金の入った箱をすっと盗み見る。銀貨と銅貨が殆どで、金貨は一枚もなかった。さすがにこんな露天商で金貨を使うような人間はいなかったらしい。
　裕一は銀貨と銅貨を一枚ずつ手に取った。別に盗る気はない。その加工情報を記憶野に格納し、こっそりと箱に戻した。抜き足差し足――遮音結界を張っているのでそんなことをしなくてもいいのだが、気分である――でその場を去り、結界を解除する。
　どこの国でもそうであるが、国家はそれぞれ独自の通貨単位を持っている。日本なら円、イギリスならポンド。たまにドルのような基軸通貨も存在するが、中世レベルでしかないこの世界にそれほどの経済システムを求めるのは酷というものであろう。故に、ゼルドバールの通貨はこの都市では使用できないはずであった。
　虚数空間から銀貨と銅貨を数枚取り出す。さきほどの硬貨情報を挿入し、錬金術を幾つか起動した。微弱な電流が流れ、硬貨の模様が変質する。お金の偽造は犯罪です。よいこの皆は決してまねをしないでください。取り出した全ての硬貨を変換すると、裕一は早速露天商から串焼きを数本購入した。

「おじさん、これ三本おくれ」
「俺はまだお兄さんだ！　はいよ、まいどあり！」

　どうやらまだ二十代だったらしい無精ひげのおっちゃん――もといお兄さんは銅貨三枚と引き換えに鳥っぽい串焼きを手渡してくれた。ためしに一つかぶりつく。塩すらかかっていない大味さに若干苦笑した。

「ねえお兄さん。今日はお祭りかなんかあるの？」
「んあ？　何だよ坊主。お前さん、知らんでテレノーラに来たのかい？」

　そもそもこの街の名前すら知りませんでした。内心の呟きなどおくびも出さず。田舎から上京してきたんです、という風に説明する。

「なるほどなぁ。だったら滅茶苦茶運がいいぜ？　なんたって今日は、結界の巫女様の戴冠式だからな」
「結界の御子様…？　て何？」
「おいおい！　んなことも知らねぇのかよ！　どんな田舎にいたんだよ、まったく」
「悪うございましたね」

　苦笑すると、お兄さんは慌てたように弁解した。口はよろしくないが、根は善人らしい。

「いや、悪ぃ。そんなつもりじゃなかったんだが」
「気にしてないから大丈夫。それで、結界の御子様って何？」
「ああ、それな。俺もよくわかんねぇんだけどよ、何でも魔術師様方の話では、御伽噺の魔王陛下のことを指してるらしいぜ？」

　……お兄さん。今何と？　笑顔の仮面が剥がれ落ち、愕然とした表情が裕一の顔に張り付いた。

「ええと、その、魔王陛下ってのは、あれですよね？　魔物の魔の王様とかいて魔王？」
「おお、そうだ。『魔より民を守りし王』の魔王陛下さ」

　よし、まったく意味わかんねぇ。裕一は思わず匙を投げかけた。というか、魔王という存在は基本的に世界征服やら人類滅亡やらを本能においているような連中である。以前、昔は小粋に大魔王とかやっておりました、という知り合いに聞いてみたことがあった。

『なして魔王は世界征服とかを目指すとですか』
『そこに世界があるからさ！』

　きらりん、と前歯が輝くほど爽やかな笑顔だった。他にも、上司に使役されるハメになった美少女魔王――上司は死ねばいいと思う――にも訊ねてみた。すると、

『世界があったら征服するでしょう、様式美的に考えて』

　という返答が帰ってくる始末。それで世界を征服されるはめになる人類にとっては笑い話にもなりはしない。無論、全ての魔王がこうであるとは限らないのだが、割合としてごく少数であるのは間違いないはずだった。ろくでもない話である。
　長くなってしまったが、基本的に魔王は人類の敵っぽいのであり、人類を守る魔王とやらは既に魔王ではないのだ。昔は神様だったとかそういう裏事情があるのならともかく。
　とりあえず「うち田舎だからこことの魔王伝説とちょっと食い違ってるんだー」とかなんとか舌先三寸でいいくるめて、「へえそーなのかー」と驚いていたお兄さんからできうる限りの情報を収集する。何でも、魔王とはトルスメギア大陸――大きいほうの大陸らしい――のほぼ全土を治める超大国、ヴェイルヘルム帝国皇帝家で時折生まれる、結界を制御できる人物のことを指すらしい。

「この魔導都市テレノーラには、なんちゃらとかいう結界ってのがあって、それが起動すると魔獣とかが大人しくなって、人間を襲わなくなるんだと。歴代の魔王様の御世は、いずれも魔獣の被害がない、平和な時代だったそうだ」

　結界の制御には、途方もない魔力が必要だといわれている。故に、皇帝家の中でも、この役割に耐えられたものはわずか十二人だった。今代で十三人目に当たるらしい。
　十三人の魔王。十三人の勇者。正義の勇者と悪の魔王。おいおい、早くも下の世界のご意見と食い違いが出てきたぞ。裕一はともすれば頭痛に飲み込まれそうな思考を懸命に叱咤した。

「なるほど、そういうことになってるとは…」
「そういや、坊主の故郷の伝説ってのは、どんなんだい？」
「魔王が『そこに世界があるから』という理由で世界征服するような感じのかな」
「…なんじゃそりゃ？」



　☆☆☆



　凄まじい歓声が耳を劈いた。裕一は弱遮音結界を展開し、騒音を軽減する。
　魔導都市の中心に程近い舞台広場には、人、人、人がすし詰め状態で詰め込まれていた。その上を飛行結界と不可視結界を展開した裕一が、大変そうだなーなどと頬杖をつきながらふよふよと浮かんでいる。そのまま最前列で線を作っている騎士を飛び越え、大きな隙間に悠々と整列している偉そうな連中の群れにまで到達した。大方、各国の要人なのだろう。何か姫っぽい美少女もいた。リアルお姫様、しかも愚弟にフラグ立てされていない貴重な人材である。思わず拝んでしまった。
　未だ主役は登場していないようで、お偉いさんたちは微笑を湛えながら談笑に興じている。おしくら饅頭をしている民衆を差し置いて、本当にいいご身分であった。中でも美少女に言い寄っている連中がちらほら。全員イケメンのぼんぼんみたいだったので、どきつい不幸になる呪いをかましてやった。すると絶対に割れそうにない石畳が急に陥没し、イケメンぼんぼんさんたちはことごとくバランスを崩し、頭を打ちつけると気を失ってしまった。はは、ざまぁ。
　そういった裕一的には愉快なイベントをこなしていると、お集まりの民衆が一際大きな声をあげた。同時に、慌てていた要人連中がさっと背筋を伸ばし、整列する。こつ、こつ、靴音を響かせて、舞台に複数の影が差した。護衛と思しき騎士に守られて、一際小柄な気配が一歩ずつ舞台端に――観客達の方向へ歩いてくる。
　煌くような王冠に、しみ一つない純白の法衣。背は低く、流れるような銀髪がさらりと揺れた。裕一は驚愕に目を見開いた。それはどう見ても、十三、四ほどの少女だったからだ。すっと通った鼻筋、ぱっちりと意志の強そうな瞳、桜色の唇と、吟遊詩人が見たら千を越える賛美歌を奏でるであろうほど、彼女は美しかった。正直、天使様並みに美少女である。
　もっと近くで干渉しようとデバ亀のような思考で寄ってみる。ふいおふよ、ふよふよ、誰にも感知されることなく要人たちの成す最前列に身を置き――



　少女と、目が合った。



　その瞬間、裕一の脳は視覚を覗いたあらゆる感覚器の情報を拒絶した。心音が高鳴り、呼吸が乱れる。どくん、どくん、こめかみの血管が早鐘を打ち、口の中が乾きで痛みの悲鳴を上げていた。宝石のような銀の瞳。どこまでも深い瞳は、まるで裕一の魂を奥底まで飲み込まんとあぎとを広げているようであった。意識が遠のく。魂が振るえ、魔力が溢れ、自分の心が身を貫こうとしているかのように暴れ狂った。嗚呼、これはまさか――



『――裕一！』



　視界を覆っていた帳が切り裂かれた。刹那なの間で五感を完全に掌握する。全身の汗が作務衣に張り付き、とても気持ち悪い。裕一は乱れる呼吸を押さえつけ、両の手で顔を覆った。

「あ、りがと…奥さん。……今のは、かなり、不味かった」
『ハ、馬鹿ね。何を飲み込まれそうになってるんだか』

　返す言葉もない。裕一は若干後退し、大きく息を吐いた。

「あっぶなー。危うく飲み込まれるところだった」
『貴方、私のときもそうだったじゃないの。いい加減、ちょっとは成長なさいな』

　絶対零度のお言葉で、裕一の脳は急速に冷却された。いやはや、完全に油断していた。セキュリティを上限一杯に上げながら、苦笑する。
　魔力に、飲まれるところだった。震える腕を押さえつけ、人びとの頭上で胡坐をかく。
　もともと裕一は魔力に対する親和性が強かった。そのため、あまりに強大な魔力と出会ってしまうと、発される余剰魔力を無理やり体内に取り込もうとするのである。無論、そんなもの取り込んだらあっという間に意識回路がオーバーフローを起こして吹っ飛んでしまう。故に、普段はそうならないようセキュリティーをしっかりしていたはずなのだが…。

「まさか、それすら突っ切ってしまうとは。なんつー魔力だ」
『まさに魔王ってやつじゃない？』

　天使様の言葉に苦笑の色が強まった。だが、本当に信じられない。こんな場所に、大魔法使い級の魔力を持った人間がいるなど。いったいどういう人生を送れば、こんな力を宿せるのだろうか。はっきりいって、裕一と同規模の魔力値である。

「何か……自信なくしそう」

　これでも一応、血反吐はきそうな生き地獄を潜り抜けてきたのだが。まあ、彼女がそうでないとも言い切れないので何ともいえなかった。
　気がつくと、少女は御子就任を終え、人びとに威厳に溢れた笑みを送っていた。手を振るたびに、民衆から喜びの声が上がる。

「姫皇陛下、万歳！」
「魔王陛下に栄光あれ！」
「平穏な時代に祝福を！」

　姫皇。その名を心にしっかりと刻む。裕一は護衛を連れて去っていく姿を、じっと瞳で追い続けていた。
　これからどう行動するのか。その疑問に襲われることは、おそらくもうないだろう。

　疲れた。
　全身を包み込む倦怠感は、思いのほか強力だった。もはや二人三脚して久しい仲であるが、それでも今日のはまた格別である。少女はがたごとと不規則に揺れる座席に身を預け、大きくと息を吐いた。貴人用の車窓は用心のためか、すりガラスで隠されていて満足に息抜きもできない。せめて外の空気を吸えれば、この真綿でしめられるような感覚を吐き出すことができるのだろうか。

「いや、無駄か…」

　我知らず、少女は苦笑した。がたりと座席が大きく揺れた。振動軽減の魔術が刻まれている高級馬車とはいえ、荒れる道に対して快適な旅路を提供することは不可能だったようである。それでも、周囲を守っているであろう護衛兵よりかははるかにマシなのだろうが。
　ヴェイルヘルム帝国第百三十六代皇帝にして、十三代魔王。それが現在の彼女を縛る肩書きだった。つい半年前に即位したばかりだというのに、魔王などという重荷は正直迷惑である。自国さえ満足に治められないものが、世界全体の盟主など務まるものか。
　ふん、と鼻を鳴らした。姫皇ともてはやされているものの、その実態はただの傀儡なのだ。十四の小娘に政治などできるわけがない。国元の官僚どもの慇懃無礼な態度に、少女――姫皇は怒りを通り越してあきれを覚えていた。同時に、とっとと死者の国へ旅立ちやがった父帝の無能さに頭を抱えたものだ。よくもまあ、あれだけ佞臣を集められたものである。あるいは、父の御世ではれっきとした若き忠臣であったのかもしれない。だが、今の連中は利権とそのおこぼれに預かろうとする三流以下の政治屋であった。
　姫皇は面倒この上ない現実を頭から振り落とした。いっそのこと、制御した魔獣を家臣団にけしかけてやろうか。半ば以上本気の策に、意地の悪い笑みが浮かんだ。

「おお、姫様。そのような素晴らしい笑顔を浮かべられるとは、何か良いことでもおありでしたかな？」

　するとそれを見咎めたのか、向かいに座る唯一の同乗者がにこにこと笑いながら口を開いた。その軽い物言いに、内心だけで苦笑する。

「からかうでない、爺。自分でいうことでもないが、今の余は明らかに悪役の顔をしておったと思うぞ？」
「いえいえ、姫様。姫様のお美しさならば、例えどのような表情でもそれはそれは素晴らしいものになりますぞ」

　均整のとれた体躯を真っ黒な執事服で固め、手は騎士のごとく純白の手袋を纏っている。後に撫で付けられた真っ白な髪は、この初老の男が潜り抜けた数々の修羅場を物語るかのように輝いていた。一見するとただの家令だが、これでも帝国有数の大貴族であった。阿呆な父とは月とすっぽんであった母が残してくれた、唯一の忠臣である。
　発する気配はとても穏やかだが、えもいわれぬ品格が端々から香った。幾たび血みどろの戦場を潜り抜けようとも、彼のこの空気は変わらない。内憂溢れる帝国で、姫皇が最も信頼している男であった。

「嗚呼、間近で感じる姫様の甘い吐息！　瑞々しさ溢れる体躯と全く育つ気配のない御胸など、まさに舞い降りた女神のようではありませんか！　この幼さ残る肌の香りだけでわたくし、パン五斤は入りますぞ！」
「近寄るでない変態！」

　――これさえなければ。姫皇は馬車の端ぎりぎりまで下がり、思わず両腕で身を抱きしめた。
　オルガ＝ゼクス＝ショタロリア公爵。帝国譜代の名門ショタロリア公爵家の当主であり、十五歳以下の美少女美少年の守護神を任ずる、まごうことなき変態であった。

「何をおっしゃいますやら。姫様、変態というのは、世の宝である美少年、美少女に不埒な真似を行う者たちを差す言葉です。せっかくの美しいつぼみを愛でることなく手折るなど愚の骨頂、我々をそのような愚者と一緒にしてもらっては困りますな」
「今お主がしたことは、不埒な真似とやらの範疇には入らぬのか？」
「入りませぬ！　わたくしはただ、姫様のお美しさを身体全体で愛でただけ！　そこに情欲を持ち込むなど、紳士にあるまじき行いなのですから！」
「…………そうか」
「ええ、そうですとも！」

　白く手入れの行き届いた口ひげが震えていた。どうやら変態といったことに本気で異議を唱えているらしい。姫皇はそれ以上追求せず、より疲労感を増した溜息を吐いた。それに対してオルガの小鼻が蠢いた気もするが、もはや意識の埒外である。
　黙っていれば精悍なハンサムであるのに。もったいないことだった。

「しかし、残念ですな」
「…何がじゃ？」
「今宵は満月。今外にはさぞや麗しい月が出ているでしょうに、この無粋なすりガラスでそれを楽しむことすらできませぬ」

　いつの間にか、馬車の外は夜の帳で包まれていたようだ。思考の海を泳いでいた姫皇は言われるまで気づきもしなかった。腕を組み、目を伏せた。

「心配せずとも、仮宮につけばゆっくりと見れるじゃろう。ラヴォワの街はもう間もなくなのであろう？」
「ま、そうですな」

　肩をすくめ、オルガはそれっきり沈黙した。しばし車輪と馬の蹄のデュエットに聴き入っていると、観念して姫皇は口火を切ることにした。

「お主の言いたいことはわかっておる。マンシュテンのことであろう？」
「御意」

　短く、しかしはっきりと初老の家令は肯定した。彼女は今度こそ明確な苦笑を表に現す。

「心配せずとも、今の余を狙うのは奴にとって何の得にもならぬ、下の下策じゃ。お忙しい宰相殿に、そんなものにかかずらわっている暇などないわ」
「宰相閣下はそうでしょう。ですが、エザリア妃はどうでありましょうや？　かの者であれば、このような護り手が少なく、帝国外におられる状況はまたとない機会。何もせぬとは思えませぬ」
「それこそ、マンシュテンが抑えるじゃろう。わがままな第二妃殿すら抑えられぬようでは、玉座など夢のまた夢ぞ」

　現在のヴェイルヘルム帝国は、たった一人の宰相によって支配されているといっても過言ではない。先代皇帝の御世から徐々に、だが確実に権勢を強めてきた大貴族、宰相マンシュテン＝ベルガ＝ワイヤルド公爵。自らの妹を先帝の側室としたことで並ぶもののなくなった彼の権勢は、正直言って皇帝である自分などよりも上なのであった。
　強い野心。強い権力。彼の最終目標が至尊の冠であることは、宮廷中の人間が認知するところであった。

「姫様。あの毒婦の執念を侮ってはなりませぬ。あの女は宰相閣下とは違い、己の欲望のみを絶対視しております。兄が止めたからといって、何の手も出してこないなど、今までのことを考えればありえませぬぞ」

　わずかにオルガの口調に激昂の色が混じった。姫皇は顔をしかめ、耳を傾ける。

「口が過ぎるぞ、爺。仮にも第二皇妃殿に、毒婦などという暴言を吐くでない」
「いいえ、姫様。こればかりは譲れませぬ。今まで姫様に行ってきた数々の仕打ち、到底許せることではありません！　あの女は悪魔です。年増という悪魔でもありますが、それ以上の外道です。あの女に決まっているのです！　あの、あのお優しい正妃様を手にかけたのは、間違いなく――」
「爺！」

　一際大きな声を張り上げた。姫皇は今までの倦怠感全てを振り払い、超新星をその瞳に宿して忠実なる臣を睨みつけた。

「それ以上は、それ以上は言ってはならぬ！　いかなお主といえど、それだけはならぬのじゃ。余はまだ、お主を失いたくはない！」
「…申し訳ありません、姫様」

　表情を変えることなく、オルガはただ頭を下げた。それ以上追求することなく、この話は終わりだとばかりに目を閉じる。

「ですが、これだけはお心に留め置かれますよう。エザリア妃に関しては、決して油断めされますな。かの者は、おそらく姫様を憎んですらおりましょうから」
「…わかっておる」

　その一言だけで十分なはずだった。そしてそれ以降、オルガから話題を続けようという気配はなくなった。気まずい静寂が場車内に満ち満ちる。何か言わなければ。そう思い、必死に会話の種を探していると、唐突に忠臣が息を潜めた。

「姫様」

　常の穏やかな空気はたちまち霧散し、代替として品格に溢れた闘志が彼の体躯から立ち上った。

「護衛の兵が、おりません」
「――なんじゃと？」

　オルガは御免、と一言断り、思い切り馬車の扉を蹴破った。かっぽかっぽと、蹄の音が大きくなる。周りは薄暗く、うっそうと生い茂る緑の木々がそこかしこに乱立していた。森である。黒々とした土は新芽をはぐくみ、さぞや立派な大地の恵みを人々に授けるのだろう。だが、そんなことは今の姫皇にとってさほど重要ではなかった。
　誰もいない。馬車を取り囲むように歩いていた銀鎧の集団が、ただの一人も存在していなかった。

「爺。余の記憶が確かなら、帰国ルートに森の通過は含まれておらんはずじゃ」
「でしょうな。わたくしも存じ上げませんでした」

　オルガは馬車のふちに足をかけ、御者席へとそっと身を乗り出そうとした。この状況から考えて、御者は間違いなく敵側である。できれば無傷で確保し、背後関係を問いただしたかった。
　――無事に帰ることができれば、の話だが。

「っ！　姫様！」

　切迫した声が姫皇の鼓膜をしたたかに打った。刹那、周辺が紅の輝きで昼間を取り戻す。姫皇は睨みつけるように顔を上げた。


　一メートルはあろうかという紅蓮の火球が、自分を目指して一直線を駆けていた。


　間に合わない。姫皇の脳が冷静な判断を下した。馬車から飛び降りても、火球が着弾するほうが速い。オルガが必死の形相で飛び掛ろうとしているが、彼が盾になったところで、おそらく生き延びることはできまい。姫皇は火に包まれた死神の鎌をじっと見つめた。どうせ死ぬなら、焼死ではなく風の刃による斬死がよかった。そちらの方が、痛みを感じなさそうであるからだ。
　動きが緩慢だ。これが死の直前に見るという不可思議な現象なのだろうか。火球が馬車を焼かんと、今まさにあぎとを開き――
　あっという間に、霧散した。

「…………………………は？」
「姫様！」

　衝撃が身体を走り巡った。人の温かさが全身を包み込む。オルガが姫皇を抱いて、馬車から飛びのいたのである。

「嗚呼、姫様の香り、この未成熟な感触！　わたくし、感動のきわみ！」
「助けてくれたことには感謝するが、何をぬかしておるかこのたわけ！」

　オルガは地に脚を付けると、わき目も振らずに駆け出した。姫皇は慌てて、たった今意味不明な出来事が起こった馬車を凝視する。
　先ほどの火球は、間違いなく魔術によるものだ。それも、火属性魔術の中で、かなり高位に位置するであろうものである。自らも魔術を操るからこそ、姫皇には簡単に理解できた。発された魔力は、爆炎の力をはらみ、姫皇ごと馬車そのものを粉砕するほどの破壊力を秘めている、はずだった。
　なのに、それが一瞬でかき消された。
　オルガではない。オルガに魔術を操る能力はないからだ。それにそもそも、姫皇は発動した高位魔術を一瞬で消し去るなどという現象に心当たりはなかった。防御結界などでは、せいぜい下位の弱小魔術を防ぐのに手一杯。とてもではないが、あれほどの威力を持った術に対抗するなどできるわけがない。
　できるとするならば――姫皇は、頭を振った。絵空事、ここにきわまれりであった。
　ふと、強烈な違和感が姫皇の視神経を焼いた。眉をしかめて、馬車の屋根上を睨みつける。何もない。何もないはずだ。しかし、その光景は凄まじい速度で走るオルガによって木々の向こうへ葬られてしまった。姫皇は諦めの吐息を吐いた。

　――できるとするならば、それこそ神と呼ばれる存在以外にないではないか。



　☆☆☆



「……く、空気が重いとです」

　馬車の屋根上で寝転がっていた裕一は、話の重厚さに思い切り顔を引きつらせていた。顎を両の手で支え、額ににじんだ冷や汗を袖にこすりつける。
　戴冠式の後、帰国の途に着く魔王の一行に紛れてみれば、怒涛のごとく押し寄せるイベントたち。裕一は胃もたれで呻きそうになった。分かれ道でいきなり違う道に進んでいく護衛兵の皆さんに、お医者さん聴診器で伺っていた車内の会話、おまけに急にぶっ飛んでくる火球など、正直展開が速すぎて何のことやらさっぱりである。ザ、置いてけぼり。
　思わず結界張っちゃったら、今度は魔王さんにじっとこちらを凝視されるわ、もう裕一の脳はパンク寸前であった。

『あの魔王。貴方に気づいていたのかしらね』
「いや、それはない……と思うん、だけど」

　すみません、自信ありません。裕一は涙した。不可視結界も遮音結界も機能している。こと穏形技術には定評があった裕一さんにとって、先ほどの魔王さんの疑惑満ち溢れた眼差しは滑った芸人に向けられる白けた視線並みの攻撃力があった。

「ひょっとして、結界が発するわずかな魔力を感知した、なんていう笑えないオチだったりするんじゃあ…」

　だとすれば魔術の補佐なしでどうやったらそんな真似ができるのか。思わず舌を巻いてしまった。溢れんばかりの才能に驚くよりもまず呆れが先行してしまう。

「うーん、こりゃどうしたもんか……」

　とりあえず、結界強度を上げることと、新たに魔力を遮蔽する手段を整えなければ、これと似た状況にあったとき対応が遅れてしまう。そういう意味では、魔王さんの反応は大変貴重なものであり、土下座して感謝を表してもいいくらいであった。さんくす！

『ねえ』
「なーに、奥さん」
『魔王、いっちゃったわよ』
「…え？」

　探査魔術を起動する。よくわかんない反応が五つと、魔王さんたちの反応が二つ。ここから目茶目茶離れた場所に点在していた。

「――しまった、乗り遅れた！　いくよ奥さん、全速前進☆ＤＡ！」
『意味不明なこといわないで』

　馬車を蹴り一気に飛行する。ここで貴重な美少女を殺されてはたまったものではなかった。何としても、安全を確保せねば。裕一は最大速力を持って彼女たちの後を追いかけた。

　落ち葉のはぜ割れる音が淡々と、しかしとても素早いリズムで姫皇の耳を震わせた。黒い執事服の大きな背中からの光景は、中々にスリリングである。びゅんびゅんと視界を通り過ぎていく黒緑の枝葉は、ともすれば突風に舞う自慢の銀髪を絡めとろうと手足を伸ばしているかのようだ。
　そういえば、小さいころはよく爺に背負われて庭園を散歩したものだ。場違いな感慨がふと胸をさす。自分が大きくなり、オルガが年を重ねるにつれて行われなくなった親愛の行為が、逃亡の一助になっているとは何とも皮肉な話である。

「ふむ。現場から離れて久しいというのに、身体は衰えておらぬようじゃな」
「何をおっしゃいますやら。背にかぐわしき姫様を負っているのですぞ？　絶えず吸収される美少女分がある限り、わたくしに引退の二文字はありませぬ！」
「とっとと隠居せい大たわけ！」

　馬もかくやという速度で駆け抜けているにもかかわらず、オルガの声に疲労の色はない。一体どんな体力をしているのか、姫皇は呆れた気分で白髪の後頭部を見つめた。…よもや本当に美少女分なる意味不明な物質を吸収しているわけではないだろうが、幾分か身体を忠臣から離すことにした。
　すると見る見るうちに、速度が急降下線をなぞってしまった。

「嗚呼、何と御無体な！　わたくしを心臓麻痺でお召しになるおつもりですか？」
「お主、本当に美少女分とかいうものを吸っておったのか！？」

　姫皇は信じがたい思いでオルガを見つめた。その間にも闘争速度は落ち続け、木々に囲まれているものの多少は開けた場所にて停止してしまった。

「爺、いくらなんでもこの非常時に――」
「姫様。囲まれました」

　ふざけているのか、という詰問の声を上げかけた姫皇は、オルガの低い呟きを聞いて言の葉を飲み込んだ。さっと表情を引き締め、彼の背からゆっくりと降りる。がさごそ、がさごそ。獣のように茂みを揺らしながら、四つの影が暗闇から躍り出た。自分たちを中心にして、正方形をかたどるように並んでいる。

「姫様、お気をつけなされませ。このものども、かなりの手だれにございます」

　オルガの身体から、台風のごとき闘気が立ち上った。物理的に吹き付けられているかのような気の波に、姫皇の髪がわずかになびく。二、三歩、彼の邪魔のならないよう注意しながら、忠臣の隣に立った。
　顔には冷笑、目には焔を、それぞれかくあるべしと意識して、姫皇は無粋な襲撃者たちを一人一人見定める。全身を覆う真っ黒な衣装は隙間なくぴっちりと肌に張り付き、一見すると一刃すら防げないように感じられた。だが姫皇は、それぞれの暗殺衣から微量の魔力を感じ取とった。
　魔装具か。構成素材の艶、発される力場などからそう当たりをつける。敵の『職務』を考えれば、おそらく防刃効果といったところか。できるならば手に入れたいな。頭の片隅で、本能に程近い部分が呟いた。

「問うても無駄な気もするが、余は無駄だからという理由だけで切り捨てるような為政者ではないのでな、一応聞いておこう。お主ら、誰に雇われた？」

　返答は、彼らの腰から抜かれたにび色の煌きだった。いかにも小回りがきき、剣速もありそうな短剣である。

「ふん、そのような安っぽい刃で余を殺いようとは。片腹痛いとはこのことじゃ。せめて聖剣リュケイアか、魔槍六朝七夜であれば、喜んで身を捧げてやるというのにな」

　そこまで望まないまでも、自分を殺そうとするのなら一級品の魔装具を用意して欲しいものだ。あの美しい輝きになら、身を貫かれても砂塵ほどの悔いすらないというのに。
　足をすり、重心を全くブラすことなく近付いてくる。覆面から覗く瞳の輝きは、何の色合いもない殺意で塗り固められていた。

「仮にも一国の皇帝を殺いるのじゃ。前口上くらい用意してもよいとは思わぬか？」
「――お命、頂戴仕る」

　おお、言ってみるものだ。姫皇はわずかに瞠目した。目前に迫る男が、ただ一言だけ口を動かしたのだ。どうやら最低限の礼儀は――暗殺者という時点で礼儀もなにもあったものではないが――あるらしい。変な部分で感心した刹那、四つの黒衣が宙を舞った。つきの光を帯びた剣が、姫皇の血を吸いつくさんと舌なめずりをしている。
　とっさにかわそうと身をよじろうとしたが、全方位ありとあらゆる位置から迫る牙からは逃れられない。多少の訓練は受けているものの、付け焼刃に過ぎない。その道の専門家に敵うはずがないのだ。

「――ふん！」

　姫皇の眼前に現れたオルガが、四人全てに掌底を叩き込んだ。空中にいたため彼らは勢いを殺すことができなかったのか、吹きとばされ離れた地点に着地する。だが、ダメージはない。とっさに腕を交差させたらしく、すぐさま態勢を整え剣戟を繰り出した。狙いは姫皇から逸れ、オルガに向いている。
　あの一撃のみで、彼がかなりの使い手であることを察したようだ。四方からの攻撃を難なくかわし、それどころか攻撃にまで転じることが可能。こと近接格闘戦において、オルガ以上の使い手は少なくとも帝国には存在しない。
　武王ショタロリア。かつて帝国剣闘大会でその名を轟かせた彼のことを、殺し屋たちが知らぬはずはないだろう。以前彼が衆人観衆の中で見せた防衛術、遠、近を問わず十の剣闘士たちからの攻撃をはじき返したその技は、知らぬものなしとまで謳われていた。
　――脅威数を正確に判断し、任務を達成するために確実な道を選んでいる。なるほど、確かに手だれであった。

「姫様」
「うむ」

　一瞬だけオルガが微笑んだ。その顔を見て、姫皇はさっと身を翻す。背に冷たい刃の感触を感じたが、振り向くことはなかった。足に力を込め、大地を思い切り蹴り上げる。
　あの四人は彼に任せて大丈夫なはずだ。だから自分は、もう一つの懸念事項を潰さねばならない。
　魔術師がいる。おそらく、今こうしている間にもそいつは呪文を唱え続けているに違いなかった。いかなオルガといえど、魔術師に出てこられればひとたまりもない。魔術師の火力は文字通り桁が違うのだ。だが自分なら、意識してさえいればある程度対抗できるだけの魔力を持っている。無論無傷とはいかないだろうが、生き残る可能性が少しでも高いのはこちらだった。
　まずは木々を遮蔽物とし、身を隠さねば。かすかに焦る心を押さえつけ、目前の森に飛び込もうと――


　強烈な違和感を覚えた。


　足が止まる。目の奥を針で突き刺したようなわずかな痛みが走った。首を振り仰ぎ、少し離れたところにある高い枝の先を見つめる。太く大きい、その気になれば成人でも昇れそうな緑溢れる枝であった。誰何の声をあげようと、喉を張り上げる。
　瞬間、すぐ前を巨大な火球が横切った。



　☆☆☆



「せふせふー、紙一重だね」
『素直に火球を撃墜した方が早いんじゃないの？』

　ゆっさゆっさと跨いだ枝を揺らしながら、裕一は眼下に広がる修羅場っぽい騒動を見下ろした。魔王さんの鼻先を通り抜けた火球が木々を焼き、ベッドを追い出された鳥類の皆様方がお怒りの叫びを上げている。唖然とした顔で、魔王さんが燃えさかる焼け跡を眺めていた。しかしさっと動揺を抑えると、魔術の射出地点まで一気に駆け出す。

「いや、どのくらいのレベルなら気づかれるのかなーって思って。ちょっとした実験デスヨー」

　裕一が新たに展開した魔封結界によって、魔術から漏れる魔力は一切合財外部と遮断されているはずだった。それを弱めて、彼女がどの段階で気づくかを見たかったのである。
　大体このくらい、という中りはついていたので、魔王さんに迫っていた火炎魔術の軌道を予測しての実験だったが、どうやら推測は的中していたようだ。大変結構。

『当たってたらどうするつもりだったのかしらね？』
「大丈夫大丈夫。きちんと外部干渉して弾道は制御してたから」

　黒焦げの美少女なんてマニアックな趣味など裕一には存在しない。焼くのなら健康的な小麦色にしていただきたいものであった。焼きすぎはただ醜いだけである。

「ま、おかげでこの世界の魔術をきちんと見させていただいたわけだけど」

　探査魔術で火の魔術師を監視していたおかげで、その男が術を組み立てる動作を全身全霊で持って解析したのだが――

「うん、何ていうのかな。ぶっちゃけ、チャチい」

　そのあまりの稚拙さに、ちょっとだけ度肝を抜かれていた。機械文明が発達していない状況から察するに、おそらく魔術文明が台頭しているのだろうと思っていたのだが、これはいくらなんでもひどすぎる。我知らず、大きな溜息が出た。
　この世界における魔術のプロセスは、大まかにいって以下の通りである。呪文詠唱による術式の設定と、周囲の魔素の体内吸収。それを練成し、術として放出するという形であった。属性が限られた原因は、体内魔力の波長が吸収された魔素に干渉している結果であろう。魔力の質は人それぞれであるが、血液型のごとく一定の波形パターンがあることは一九八七年のブリュッセル学会で発表されたエルリッヒ＝シュトールマン博士の論文『内的魔力における形質同位性』で明らかにされていた。
　つまりこの現象で、魔素干渉による魔力の一定波形性を立証できたことになる。裕一の脳内では、既に次の学会で発表するための論文草案が組み立てられていた。学術的に、この世界の魔術は大きな収穫であった。
　だが、こと技術面では見るべきところはない。超圧縮詠唱（ハイスピードキャスト）どころか、複合音声詠唱（マルチキャスト）の最初期型すらできていないわ、長ったらしい呪文に比べて威力は低いわ、魔力収束は出来ていないわ、突っ込みどころだけでも列挙するのに一日はかかるはずだ。もう問題外。
　他勢力に比べて技術的に千年は進んでいるといわれる『魔法使いによる世界制服組織』の魔法使いにとって、あれはもはや子供の落書きレベルのお話であった。

「ていうか、魔素に頼り切ってるっていう時点でもはや僕らとは系統が違うわけだしね。もともと比べること自体が間違いなのかもしれないけど…」

　裕一が全属性を使えたことに対する疑問の答えがそれだった。そもそも、前提条件が違ったのである。
　裕一の、すなわち『征服』式の魔術は体内魔力のみで術を構成する、所謂汎用型のものである。当然、外部からの供給に頼っている系統の術に比べて威力は落ちるが、長い研鑽の果てで術式の効率化が図られ、すでにその差はなくなっているといえた。魔素を使わなければ、属性にも縛られることもない。必要なのは知識と研鑽と、ある程度の魔力だけ。
　才能に左右されはするが、基本的に誰でも使える技術。それが地球の魔術であった。

「ま、魔術も見れたし。そろそろ片付けておいとましようか」
『へえ、助けるのね』
「当然。美少女は世界の宝です」

　無論、それだけではないが。口に出さずに呟いた。
　あのハッキングがどういう意図を持って行われたのかは未だ持って分からない。だが、目的を推論することは可能であった。
　裕一には一つの推測があった。そしてその推論を裏付けるためには、今魔王に死んでもらっては困るのである。
　火球の弾道から射出地点を割り出した姫皇は、懐の護身刀を抜いて駆け出した。月明かりしかない闇夜であるが、木々の奥にわずかな揺れと気配を感じ取る。じっと目を凝らすと、オルガと死闘を繰り広げている四人を同じ衣装を纏った男が、短剣を抜きつつ後退し始める様子が見て取れた。
　逃がすわけにはいかない。決して見失わないよう細部の動きにいたるまで観察し、精神を集中する。

「風よ風よ風よ、我が息吹、我が声、我が意を持って疾くあらわれよ！」
　周囲の空気を手のひらに集め、錐状へと練り上げた。一般兵が持つ槍ほどの大きさにまで拡大し、目標に向かって投擲した。
「穿て！」

　魔術が得意、などと口が裂けてもいえない自分であるが、保有する魔力が大きいため何とか術の形をとってくれた。圧縮された空気の槍が、魔術師目掛けて飛翔する。詠唱から発動、これらの動作は姫皇の方が断然早かった。詠唱途中だったとしても、もはや間に合うまい。
　必死に避けようとしていた男の背に、槍が吸い込まれた。必殺の威力を持った風が男の身体を刺し貫き――
　何事もなかったかのように通り過ぎた。

「なっ………」

　あり得ない現象を目の当たりにした姫皇の脳が否定の叫び声を上げた。呆然とする理性を叱咤し、原因を確かめようとする。しかし、視覚を中心とした肉体との連絡に齟齬が生まれ、結果数秒間の空白が生まれた。
　ゆらり、と刺し貫かれたはずの魔術師が揺らめいた。バランスを崩したのではない。文字通り、身体の線がくにゃりと歪んだのである。刹那、彼女の乏しい魔術知識がこの不可思議に対する解等を提出した。

「おのれ、蜃気楼か！」

　火属性魔術の中で、熱によってまやかしを生み出す風変わりな術である。だが、もともと攻撃力を第一と考える火属性は、何の破壊効果も持たないこの術を単なる小手先の低級術と見なし、誰も使用しようとは考えなかったはずだ。
　かわせるはずがないと高をくくり、幻術の可能性を全く考えなかった自分を呪い殺したくなった。だがもはや後の祭り。硬直した四肢を動かし、木々の間に隠れようと足に力を込めた。硬直時間は約七秒。頭の片隅で誰かが呟いた、離脱は不可能だと。
　紅の輝きが夜の帳に一瞬の昼間を作り出した。睨むように光源を見やる。巨大な火球が、姫皇の身体を飲み込まんと渦を巻きながら身を躍らせていた。

「姫様！」

　オルガの悲痛な叫びが、どこか遠くのように聞こえる。ちらりと横目で見やると、こちらに駆け出そうとしていた彼に、四つの刃がまとわりついていた。しわの増えたオルガの顔に、紛れもない焦りと恐怖が浮かんでいる。
　姫皇は小さな苦笑で忠臣を見やった。まあ、これでもいいかと考え直したのだ。自分がここで死ねば、少なくとも彼は助かるはずである。オルガが本気で逃げようと思えば、彼の実力から考えて高確率で成功するだろう。父代わり、祖父代わりだったあの男が助かるのならば、命の一つや二つ。くれてやってもいい気分だった。
　唇の動きだけで、オルガに言葉を伝える。「あの子を頼む」と。姫様、悲鳴じみた絶叫が聞こえた。
　胸を張り、じっと火球を睨みつけた。炎が自分の身を焼き尽くすまで、決してそらさないという覚悟を添えて。
　だからこそ、その現象を目視することができた。
　火属性の高位魔術の横っ面を、巨大な水球がひっぱたいた決定的瞬間を。

「…何じゃと？」

　凄まじい水蒸気が場に蔓延した。重い、水独特の香りが鼻腔を刺激する。とっさに喉をかばうと、唖然とする頭を怒鳴りつけて水球が飛んできた方向を視界に納めた。
　暗い森を背に、一人の少年が立っていた。
　独特の印象を放つ衣服に、木の板としか思えない靴、自分より若干年上だろうか。ほどほどに整ってはいるが、何ら特筆すべき美点も欠点もない顔は平凡極まりなく、おそらくこんな状況でなかったらすれ違っても五秒で忘れ去ってしまうだろう。
　黒い髪に黒い瞳の、どこにでもいそうな少年であった。
　だが、それ故に彼の持つ日常の空気は、荒野で魚がダンスしているくらい場にそぐわなかった。あまりの違和感に、姫皇どころか暗殺者たちまで動きを止めている。
　少年――おそらく魔術師――は片手を挙げ、息を潜めて見守る姫皇たちに向かって唇を動かした。



「やほー」



　…空気が氷るとは、こういうことをいうのだろうか。普段、常に王たる態度を心がけていた姫皇が、あんぐりと大口を開けて瞠目した。はしたないという意識さえ浮かんでこない。空気を読むとか読まないとか、もはやそんなレベルを逸脱していた。
　姫皇の反応をどう受取ったのか、少年はしばし黙考するように指で顎を押さえ、もう一度片手を上げて微笑んだ。

「やほー」
　どうやら、こちらの無回答を聞こえていなかったからという風に解釈したらしい。
「あ……あほか」

　言葉が出ない。人間、あまりに呆れると身体が一切の反応を拒否するようになるらしかった。姫皇は
頬の筋肉が自発的に引きつるのを自覚した。

「こりゃ。人が挨拶をしているのに何の反応もしないってどゆことよ」

　すると気に障ったのか、少年がわずかに頬を膨らませた。何というか、凄まじく論点がずれているというか、根本的に何かが違う気がした。だが、それを表す言語機能が麻痺している。

「ほら三回目、やほー」
「や……やほー？」

　無意識に返答が口から漏れた。もはや脊髄反射の領域である。しかし少年はそれで満足したらしく、
にこりと顔を綻ばせて頷いた。

「そうそう、挨拶は大事。こんにちはとありがとうは全世界共通なのザマス」

　あれ、自分たちは一体何をしていたのだっけ。脳機能が重大な齟齬をきたしているのか、ついぞ数分前まで生きるか死ぬかの殺し合いをしていた空気が微塵も感じられなかった。というか、緊張感ぶち壊しである。
　――生きるか死ぬかの、殺し合い？
　漠然とした思考が、急速に意志を収束させ、現状を再認識させた。弛緩どころか溶けかかっていた空気が一気に張り詰める。そうだ、こんなことをしている場合ではない。早く遮蔽物に身を隠さなければ。
　そう思った瞬間、あたりが昼間になった。
　もはやマンネリ化のきらいを見せ始めた火球が、俺を無視するなと叫びながら突進していた。何時の間に我を取り戻したのか、敵の魔術師が場所を移動して魔術を行使していた。
　姫皇は泣きたくなった。先ほどまでの威厳溢れる死は微塵もなく、せっかく垂れ下がってきた生存の機会をむざむざ取り逃すとは。いくらなんでも間抜けすぎる、大間抜けであった。
　半ば八つ当たりを含めて、姫皇は魔術師の少年を睨んだ。自分でもよくわからないが、何となく不条理な気がしたのである。本来なら巻き込んでしまったことを申し訳なく思うのだろうが、あの不思議空間に取り込まれたせいなのか、罪悪感など微塵も湧き上がってこなかった。
　見て、眉を顰めた。少年は迫り来る火球に怯えるそぶりも見せず、それどころかどこか不快気に顔をしかめている始末。そりゃ目前の死に対して不快感を覚えるのは分かる気もするが、それにしては、こう、どこか妙なのだ。そんな妙な少年が軽く指を火球に向けて、軽く振った。
　刹那、火球に水球が猛烈なアプローチを仕掛けた。

「………………………………………な、なんじゃと！」

　絶叫に近い悲鳴が漏れた。先ほどと寸分たがわぬ水蒸気が立ち込め、思わず喉が詰まる。今、この少年は呪文詠唱を行ったのか？　頭に上った血が一気に足元へと引き下がった。
　否、唇が動いた様子は見受けられなかった。では、どうして魔術が発動したのだ？　姫皇の意識が、幾つかの仮説と可能性を導き出す。
　しかし、それを形にする前に、少年が重々しく口を開いた。

「挨拶は社会の潤滑油。きちんとこなそう、ご近所付き合い」

　暗殺者の魔術師が目に見えて混乱したように首を振った。覆面から覗く瞳が見開かれている。彼もまた、今起きた現象に対して思考停止状態に陥っているようであった。

「昔の人はいいました。言っても聞かない子は」

　少年の足元に見たこともない光の紋様が浮かび上がる。同時に、彼の右手に投げナイフのごとき光の刃が現れた。

「叩いてでも教えなければならないと！」

　中指と人差し指の付け根に挟まれたそれを、少年は狩猟よろしく暗殺者に指し投げた。

「脱、ゆとり教育！」

　逃げようとした男を中心に、半径五十メートルの木々が根っこごと星空の海を舞った。



　☆☆☆



　凄まじい轟音とともに、黒々とした土が一面を覆いつくした。男は吹き飛んだ『森』の間で錐揉みする、仲間の暗殺者の末路を目の当たりにして真っ青になった。うっと、くぐもったうめき声が隣の暗殺者から漏れ聞こえる。いや、ひょっとしたらその声は自分のものだったのかもしれない。
　もともと、楽な仕事でないと覚悟はしていた。護衛の兵士は依頼人の力で無力化が可能とはいえ、あの武王ショタロリアを排除せねばならないという条件を聞いたときから、こちらも全力で行かねばならないと準備をしてきたつもりだ。そのために、依頼人に無理をいって高位魔術師を用立ててもらったのである。
　戦場において、魔術師は絶対的な力を持つ究極の兵器であった。過去に起こったいずれの戦争も、調停者気取りの魔導都市テレノーラが介入するだけで両軍が恐慌をきたして瓦解するという結果に終わっている。魔術師がいる、それだけで冒険者パーティの信用度が二段階は上がるはずだ。
　故に、いかな武王といえども、魔術師には抗じきることはできないはずであった。唯一の不安定要素は皇帝だが、彼女は生来持つ魔力が強大すぎて制御しきれないため、魔術師としては三流であると聞き及んでいる。注意してかかれば、どうとでもできる相手といえた。
　さらに自分を含めた組織内でもトップレベルの使い手たち、幹部連が太鼓判を押すほどの、まさに鉄壁の布陣だったのである。
　それが、たった一人の魔術師によって、砂の城へと成り果てていた。
　詠唱は間違いなく、こちらの魔術師の方が早かったはずだ。発生した火球が虚空を疾駆していたときでさえ、あの少年は詠唱するそぶりも見せなかった。
　なのに、乾坤一擲の攻撃はあっさりと防がれた。それどころか、高位魔術も形無しの一撃でもって森一面を吹きとばしてしまったのである。背筋を冷たいものが駆け巡った。
　不味い、本能が全力で警鐘を鳴らす。理性の静止を押し切り、今すぐにでも全力を持って逃げ出すべきであると。ぱっと見、武術の心得は全くなさそうだった。重心はブレまくっているし、四肢の動きもそこいらの一般人と全く変わらない。いや、下手をすればチンピラどころか子供にすら負けそうなほど、身体から力というものが感じられなかった。
　だが、この場を支配しているのは間違いなくあの少年である。
　全身が小刻みに震える。そのことに男は天地がひっくり返るほど驚いた。暗殺者として地獄のような訓練と、凍えるような実践を経て恐怖心などというものはとっくの昔に克服したと思っていたのだ。だが、実際には押さえきれぬほどの怯えが体中を駆け巡っている。
　人としての根幹が、あの少年に逆らうなと告げている。生命の始まりが、あの少年と戦うなと叫んでいる。一体これは、どういうことなのか。

「それでは皆さんご一緒に？　こんにちはー！」

　男を含め、その場の全員が――武王ショタロリアさえ――びくりと肩を振るわせた。口が驚くほど渇き、言葉が発せられない。

「こんにちは、でございます」

　その中でただ一人、ショタロリアが反応を見せた。彼は背を深々と折り曲げ、完璧な一礼をやってのけた。思えばあまりにも隙だらけなのだが、この場の誰も、それを狙おうとはしない。できない。

「ご丁寧な挨拶をどうも。…で？　そちらさんは？」

　ちろりと、四人全員に視線が投げかけられた。まるで自然な返答を求めているかのように、あまりにも日常的なしぐさを持って。
　その瞬間、男はありとあらゆる根源本能を切り捨てた。意思と気合で全てをねじ伏せ、短剣の重みを頼りに大地を疾駆する。足音は四つ、ほんの少しだけ周りを見る贅沢を自分に許すと、仲間の全員が男と同じ行動に出ていた。皆、理解しているのだ。
　この少年を倒さぬ限り、任務達成はありえないと。そして、無事に組織に戻れることがないということも。
　少年が目を見張った。ぽかんとした様子は、これから行われる血まみれの殺し合いに不似合いすぎる。瞬く間に距離を詰めると、その奇妙な衣服に包まれた右胸に短剣を突き刺すべく手を振りかざした。
　溜息が、聞こえた。

「――教育的愛の鞭！」

　鼻先に手のひらサイズの光球が表れる。藍色に輝くそれは、男の優れた知覚能力をあざ笑いながら線を引き、一気に視界から消滅してしまう。
　どごん、と。
　下腹部に重い感触を覚えた瞬間、男の意識は混沌の坩堝へと投げ出された。
　開いた口がふさがらないとは、こういうことをいうのか。
　ほぼ同時に地に倒れ落ちた刺客四人の末路を見て、姫皇は唖然としながら死屍累々の中心で腕を組んでいる少年を見つめた。彼は「教育とは時に痛みを伴うものなのですよ」などと呟き、一人でうんうん頷いている。
　やはり、勘違いなどではなかった。鈍い痺れで回りの悪くなった思考が、やや霞がかかっている記憶を検証する。あの四人を打ち倒した術は、何の事前動作もなく唐突に現れた。輝くような、拳大の光球である。水球ではなく、光球。
　無詠唱による魔術の発動と、水と光、二属性の顕現。およそ現在まで面々と培われてきた魔術の常識に、真正面から喧嘩を売っているような事態であった。何を持って魔術師の属性が決定されるのかは、今もって解明されてはいない。しかし、神代から決して短くない歴史を紐解いてみても、異なる属性を身に宿した魔術師など一文字すら存在していないはずである。
　おまけに、あのオルガをして手だれと言わしめた敵を、冗談まじり――だと思う。よもや本気であんな理由でぶちのめしたわけではないはずだ――で手玉に取ったのだ。恐ろしいほどの技量、おそらくテレノーラや他国が知ったら、ありとあらゆる手段でこの少年を引き入れようとするはずだ。
　手に入れたい。姫皇は心の奥底から湧き上がってきた欲求を自覚した。これほどの魔術師、おそらく一生に一度お目にかかれるかどうかというほどの存在である。魔術師は国家防衛の根幹にして最強の戦略単位。強い魔術師を得た国が発言力を強くするこの世界において、彼の存在は文字通り国際的なパワーバランスを崩しかねないほどの力を持っているのだ。
　欲しい。彼が、欲しい。心臓が、持ち主を驚かせるほど跳ね上がった。血液が逆流し、顔が瞬く間に火照っていく。不幸中の幸い、どころではない。むしろ大量のお釣りが来る。姫皇は少年との出会いをくれた神様だか暗殺者だかに心から感謝した。喉を鳴らし、何やら虚空に向かってぶつぶつと呟いている魔術師に二、三歩ほど近付いた。
　ん？　とばかりにこちらを向く少年に、姫皇は精一杯不適に見えるよう唇の端を吊り上げた。

「まずは礼を。ご助力、感謝する。魔術師殿」
「いえいえ、どういたしまして」

　やる気のなさそうな笑みで、少年は手をぱたぱた振った。まったく気負った様子もなく、まるで落し物を届けただけといわんばかりの態度である。

「わたくしからも、お礼申し上げます。魔術師殿。我が主を救っていただき、感謝の言葉もありません」

　何時の間に近付いたのか、気づけば隣に控えていたオルガが丁寧に腰を折った。相変わらずそういう足運びは得意のようである。

「なんのなんの、美少女を助けるのは全人類の義務です」
「…ほほう？」

　オルガの目がきらりと光った。肌がぴりぴりとしびれ始め、途端に重々しい雰囲気が周辺を囲う。オルガはかつて武道祭で名を轟かせた時代を思わせる闘志をみなぎらせた。礼を失さぬ程度に少年をじっと見つめ、彼は重々しく口を開いた。

「美少女を助けるのは人類に課せられた責務なるほどそれほどお若いというのにもう人間という種の持つ根源理由にお気づきになるとは思った通りかなりのお力を持った魔術師殿とお見受けしますわたくしの名はオルガ＝ゼクス＝ショタロリアと申しまして十五歳以下の美少年美少女の守護神を自らに任じているものでございましすやはりどんな存在も成熟にいたるまでの過程即ち蕾たちのあがく姿こそ至高全生命の最も輝く時期だと思う次第でございまして美少女美少年美幼女美幼年これ全て至玉の宝野原を駆け回る幼き少女花をつみおままごとにいそしむ幼児ほんのりと乳房が膨らみ始めた青々なる果実を護るためならわたくし全身全霊をもってこの使命にあたる所存でありますが此度わたくしはその任を果たすこと敵わず己の力不足をさらすこととなってしまいました嗚呼姫様のあまりに小さく青き果実が瑞々しき朝の訪れを伴う肌が熟しきれぬ果実のごとき甘き香りがこの世から失われるなど世界の損失わたくしの命一つでは到底まかないきれぬ罪にありますれば魔術師殿のご助力によって何とか事なきを得た次第重ね重ね御礼申し上げます」
「いやいやご立派なお考え全く持って感動のきわみ僕は神崎裕一と申しまして貴殿ほど崇高なる職務についているわけではありませんがやはり美少女という類稀にして最も美しき宝石を護るはこれ当たり前のことエロスとは愛萌えとは勇気可愛いは正義美少女美幼女男の娘全て人類の宝これ失わせるわけにはまいりませんなるほどご自慢の姫君確かに大層お美しい意志の強そうな瞳若年寄的な口調と雅言葉たどたどしくも自らを余と称する気概というかぶっちゃけツンデレこのように自らの責務を考え必死に背伸びしてぷるぷる震えていそうな美少女を失わせるなど紳士にあるまじき行為おそらく僕でなくともきっとわが身を省みずに主殿をお救いするはずであったわけですからお礼は無用の産物美少女は手折ることなく愛でるのみ我ら紳士は可愛い女の子のためなら万難を配すこれ当たり前のことでありましょう」

　正直、最初の一節から内容を認識していなかった。右の耳から左の耳へ。引き締められた口は主を裏切り、再びその扉を外界へと開く。姫皇が唖然としていると、オルガは一転して晴れ晴れとした笑みを発露させ、少年と硬い抱擁を交し合った。

「神崎様。大変恐縮ではございますが、貴方様を同志、とお呼びしてもよろしゅうございますか？」
「かまいませんとも、同志オルガ殿。紳士は求道者であって、孤独の名ではないのです。我らの全ては美少女のために」
「嗚呼、この年になってようやく全てを任せられるお方に出会えるとは、同志神崎裕一様」

　――しまったこいつも変態か。
　例えようもない戦慄と共に、姫皇は愕然と瞠目した。というかこの少年の名は裕一というのか。先ほどの意味不明な言語に自己紹介が含まれていたとは、これなら無理にでも頭に入れておくべきだった。わずかに歯噛みする。
　だが、オルガ並みのド変態であると認識しても、姫皇の意志は変わらなかった。むしろ、オルガと意気投合したことにより、こちら側へ引き込みやすくなったと考えたほうがいい。主に精神衛生的に。そう思うと、忠臣の変態幼児趣味に感謝の念すら沸き起こりそうな気さえするから、人間とは不思議である。

「爺、そろそろ良いか？」
「は」

　オルガと裕一は抱擁をとき、改めて姫皇と向き合った。どちらの表情にも楽しげな笑みが張り付いているのが印象的である。

「無用かとも思うが、礼儀の上で自己紹介をさせてもらおう。余はヴェイルヘルム帝国皇帝にして魔王を務めるもの。本来ならきちんと名乗りたいのじゃが、皇帝は親族以外に名を告げることを禁じられておるゆえ、ご容赦願いたい」
「これはご丁寧に。さっきもいったけど、僕は神崎裕一。ちなみに故郷では姓を前に持ってくるのが伝統だから、神崎が姓で裕一が名だね」

　ほう、と彼女は小さく感嘆の息を吐いた。姓が前で名が後。それに彼の名の響きは、姫皇にとってごく身近な存在だったからである。

「ふむ、我が皇帝家以外にそのような伝統を持つ者たちがいたとはな。これは初耳じゃ」
「おや、そうなの？」
　まあ、名乗れんがの。姫皇は苦笑した。
「余のことは姫皇とでも呼ぶが良い。別にどんな呼ばれ方でも気にせんが、どうせなら慣れているものの方が良いからのう」
「なら、そうさせてもらおうかな、姫皇様。ああ、僕のことは裕一で結構」

　一応様付けされているが、その言葉には敬意の一欠けらもなかった。姫皇はそれを当然のことと受取る。通常なら不敬罪に当たるのだろうが、彼は自分の臣下ではないのだから、礼節以上の物を求めることはできないし、求めるつもりもなかった。

「では裕一。先ほどの戦いは真に見事じゃった。その若さであれほどの技量、相当に優れた魔術師だと見受けるが、いずこかへ仕官しておるのか？」
「仕官？　一応所属する組織はあるけど。……何、ひょっとして僕を雇いたいとかそんなお話？」
「話が早い人間は好きじゃぞ。見たところ、お主はテレノーラの魔術師ではなさそうじゃしの、できれば我がものとしたいのじゃ」

　魔導都市テレノーラ。その名が示すとおり、支配者階級全てが魔術師で占められているという世界最大の魔術師保有国家である。魔術師が絶対的な力を持つ戦略単位であるこの世界において、テレノーラは国際的に最も力の有る勢力として見なされ、各国を束ねる盟主的な存在として君臨していた。また、両浮遊大陸を繋ぐ唯一の回廊として、交通の要衝としても栄えている。
　全ての魔術師が集う国へ。そのスローガンの下、かの国は積極的に魔術師を登用し、その育成にも莫大な力を注いできた。今では各国の仕官魔術師以外の者は、全てテレノーラ所属の術者であるといっても過言ではない。
　彼らはその誇りを持って、胸元をテレノーラの紋章である交差した杖を描いたブローチで飾っている。所属を表す紋をつけることは、自らの身分を明らかにする所作であった。これを真似て、各国でも自国所属の魔術師には胸元に紋様をあしらったブローチをつけさせている。
　しかし、この少年にはそれがない。紋章を付け忘れるなど、魔術師には決してあり得ない。それは彼らの存在そのものを否定することと同義であるからだ。ならば、最初から存在しないと考えた方が普通であるし、そういったものらがいることも知識としては知っていた。
　無役の魔術師。何らかの理由でテレノーラもしくは国を追われたか、そもそも気質として宮仕えを選ばなかったものたちである。目の前の彼も、そういう存在だと姫皇は考えていたのだ。
　彼を我が物にしたい。テレノーラや各国に知られる前に、何としても。何故なら彼は消えかけていた希望の灯火になるかも知れないから。そのためなら何を差し出そうが惜しくはなかった。姫皇は一歩踏み出し、ぐっと頭を下げる。

「所属する組織があるというのなら帝国に、否、余に忠誠を誓わずとも良い。跪けというならば跪こう。頼む、余の味方になってくれ。余は――お主が欲しい」



　☆☆☆



　正直な話、裕一は困惑していた。姫皇と呼ばれる少女の、あまりにも強い視線が彼の返答を躊躇させているのである。
　裕一は『魔法使いによる世界征服組織』に属する魔法使いだ。当然、自分の力を捧げる場所はそこ以外になく、心からの忠誠を誓える人物は小さな首領様以外に存在しない。故に、裕一がこの年下の少女に誠心誠意仕えるということはまずもってありえなかった。
　普通なら断るか、もしくは彼女の立場を利用するために偽りの忠義を交わせばよい話である。当初の予定では魔王を利用するつもりだったのだから、この場で軽く頷いてもさほど問題はなかった。
　だが、頷くことができなかった。気おされているわけではない。人としての正道に目覚めたわけでも断じてない。しかし、目をそらせなかった。
　似ているのだ。この瞳が、意志の輝きが。どこか彼女に、今自分とともに魔王と呼ばれる少女を見つめている、我が内にある翼持つ娘に。十年前に出会い、常に共に過ごした最愛の女性に。
　だから、裕一は言葉を発せない。ここで偽りを口にしたら、彼女をも汚してしまうような気がしたから。

「頼む、余の味方になってくれ。余は――お主が欲しい」

　全身の肌が粟立った。ぞくりと大きく身を振るわせ、無意識のうちに二、三歩ほど後ずさる。抑えようもない衝動が裕一の意識を襲い、体の主導権を奪取せんと大攻勢を仕掛けてきた。
　歓喜。そう呼ぶには些か強すぎる感情が、雪崩を打って飛び掛る。昔、誰からも必要とされなかった少年の心が、大きく躍動して熱を発した。
　あまりにも優秀であった弟と、あまりにも何もできない兄。とうに割り切ったつもりでいたが、それでも奥底に存在する劣等感は、消しきれていなかったらしい。
　自分が、必要とされている。たったそれだけのことが、涙を流すほど嬉しかったのは、今でも忘れられない。かつて『魔法使いによる世界征服組織』という家族を与えてくれた、背の低い首領の顔が思い起こされた。にこにこと無邪気に差し出された、小さな小さな手のひらが脳裏に蘇った。

『裕一さんたちがいてくれると、嬉しいな』

　まだ幼かった自分に、さらに幼かった少年がいってくれた言葉が耳にこだました。あの時と、同じだ。
　ほんの一瞬だけ瞑目する。同時に、心の中で首領様へ謝罪の言葉を口にした。そんなことをせずとも、あの優しい少年はにこにこ笑いながら自分の意志を尊重してくれるだろう。それが分かっていて直、裕一は首領様に頭を下げたのである。
　何に対して謝罪したのか。それは裕一にも分からなかった。漠然としたもやもやが、理解を超えた衝動が、そうしなければならないと訴えたのだ。
　主と仰ぐつもりはない。忠誠を誓うつもりもない。けれど。

「…同盟者としてなら」
「…何？」

　姫皇が頭を上げた。その顔には隠しようもない期待と喜びに満ちていた。じっと見つめる幼い視線を頬に感じ、裕一はたまらず苦笑を漏らした。

「対等の友人として、同盟者としてなら。僕は君に力を貸そうと思う。それでもいい？」
「ほ、本当か！」

　歓喜が爆発した。姫皇の柔らかそうな頬っぺたには大輪の薔薇が咲き、オルガを巻き込んだ狂騒を演じつつあった。

「いいよね、奥さん」
『決めたのは貴方でしょ。好きになさい』

　相変わらずクールだったが、声音がどこか嬉しげだったのは自分の気のせいだろうか。面と向かって聞くのも恐かったので、それ以上の追求は避けた。
　まあ、いいや。裕一はやりたいことをやるために魔法使いになったのである。ならば、この少女を手助けすることもまた一興。色濃い苦笑を湛えて、緑に包まれた土を踏みしめた。
　とりあえず、おなかがすきました。


　在りし日の農業都市。
　その街を一目見たとき、裕一はふとそんな感想を抱いた。広く大きな田園は土が見えないほどの作物で覆われており、風が吹くたびにまるで海のように緑の波紋を波立たせる。小麦に良く似ているが、それがどういう目的で栽培されているのかはわからなかった。世界が違えば植物も違う。先入観で決め付けるのはよろしくない。
　ラヴォワの街は、そんなのどかな風景の中に溶け込む形で存在していた。石造りの建物はゼルドバール王都のような壮麗さはないものの、そこそこの大きさを持つものがいくつも寄り合い、家のそばには自分の背よりも高い枯れ草の山がいくつも盛られていた。
　昼に見ればさぞや牧歌的な日常が茶を美味しくしそうであるが、残念ながら今は月明かり以外の光源は少なく、窓から漏れる火の輝き以外は全くの暗闇である。風に乗って、パンと肉を焼くあたたかな香りが裕一の鼻腔をくすぐった。ぐう、と腹の虫が抗議活動を開始する。

「おなかがすきました」
「余とて減っておるわ」

　げんなりしたように姫皇が肩をすくめた。オルガは馬車馬の手綱を引いてあやしているが、その目は何時になく真剣である。きっと姫皇の腹の音を聞き漏らすまいと、全神経を耳に集中させているのだろう。まこと持って紳士的だった。
　あの襲撃をもってしても持ち場を動こうとしなかった馬車馬さんは、無邪気な瞳で幼女の守護神を射抜いていた。彼は「ご飯は？　ご飯まだ？」ときらきらしい輝きを全身から放っている。てっきり逃亡する御者の足になっているかと思ったが、どうやら内通者は先の炎撃に腰を抜かして逃げ去ってしまったようだ。そういえばほうほうの体で手足をばたつかせている男がいたような気がしないでもないかもしれない。ぶっちゃけ、憶えていなかった。
　しかし、おかげで徒歩にならなかったのは幸いである。別に空の旅へとしゃれ込んでもよかったが、どうやらこの世界には飛行魔術などというトリッキーな魔術は存在しないらしく、姫皇は大層驚いていた。

「お主……ちと便利すぎではないか？」

　もっとも、あまり手の内をさらしたくないという彼女の意見によって、星空遊泳は却下された。いわく「情報は力じゃからの」だそうである。

「で、いつになったら案内が来るのかね」
「余に聞くでない。ふん、行宮長め。余が生き残るとは思っておらなんだようじゃの」

　つまらなそうに鼻を鳴らした。裕一は肩をすくめ、あまりにも牧歌風景から浮いてしまっている目前の建物に目をやった。
　豪邸であった。城というには小さいが、一般家屋というには大きすぎる。どこのセレブ様のお屋敷でございますか、と問いたくなるくらい立派な館が威張り散らして腰をすえていた。月明かりを反射して存在を際立たせている壁は真っ白で、さぞかし良い素材を使ったのだと見るものに思わせる。身長の二倍はある鉄門は壮麗で、その向こう側には色とりの草花が規則正しく植えられていた。
　仮宮。皇帝が行幸する祭に使用する宿泊施設だそうだが、よくもまあこんなどでかい物を作ったものである。我が神崎家がまるまる四つは入りそうな規模を見れば、きっと親父様は無言で肩を震わせることだろう。月給はプライドの同義語であった。

「今頃大騒ぎで歓迎の準備でもしておるのじゃろう。浅はかな奴め」

　先ほど姫皇の到着を番兵に告げると、四十は越えているだろう門番殿はこちらが気遣いたくなるほど真っ青な顔をして中へ飛び込んでいった。屋敷から離れているこの場所でさえ、中の喧騒は聞こえてくるほどである。

「ていうか、普通来ないとわかっていても準備するもんじゃないの？　世間体考えて」

　歓迎の準備をしていないということは、姫皇が来ないのを知っていたと自白しているようなものではないか。行宮長――帝国内の仮宮を管理する部門責任者だそうだ――というかお役人がそのようなへまを踏むような生き物とはどうしても思えなかった。
　もっともそれをいうなら、準備のために皇帝を外にほっぽり出しているということがすでに異常であろう。待たせるにしても部屋を用意するなり何らかのアクションがあってしかるべきだが、それすら思いつかないほど慌てているようだ。

「裕一様。役人とは、捕らぬ狸の皮算用を常時頭の中に仕込んでいる方々ですぞ」

　オルガが馬の首筋を撫でながら苦笑した。ちなみにぶるるんと鳴くお馬さんは空腹で「ご飯食べさせてくんないなら、ぼくもう動かない！」と固い決意を表明している。精神感応を利用した魔術でお馬さんを説得するべきか小首を傾げながら、裕一は続きを促した。

「つまりじゃ。余が行幸するということは、準備やら何やらで金がかかる。そして、費用は国庫から出されて、行宮長がその管理を任されておるのじゃ」
「あー、なるほど」

　横領。ポッケないない。お主も悪よのういえいえお代官様ほどでは、ということか。どこの世界も似たようなものだ、と裕一は肩をすくめた。

「ふん。阿呆につき合わされると、碌なことがないわ！」

　姫皇は顔をしかめて腕を組んだ。その背を見守りながら、つつつとオルガに横付け若干声音を落とす。

「なんかさっきから急に機嫌悪くなってない？　何かあったの？」
「ええ、あったといえばありましたな。先ほどの暗殺者めは、何やら特殊な素材を用いた衣服を纏っておりましたでしょう？」

　いきなり話が飛んだが、とりあえず頷いた。するとオルガは、とうとう座り込んでしまったお馬さんの手綱を離して手袋を外した。懐から真新しい白さが目立つそれを一対取り出して装着する。身だしなみは完璧だ。

「あれはどうやら素材自体が特殊というわけでなく、外部から魔力を共有する魔装具によって力を与えられたものだったようでして。つまるところただの布」
「それとこれと、どういう関係が？」
「姫様は、超がつくほどの魔装具マニアでいらっしゃいます」

　ああー。すとんと身体の中心に納得の玉がはまり込んだ。あの時、気絶した暗殺者を睨んでいたのは恨みからでなく、物欲からだったのか。きっと珍しい魔装具が手に入ると天にも昇る心地だったに違いない。ほしかったゲームが何の前触れもなく発売延期になるという、あの理不尽な感覚を思い出して、裕一は同情の念を視線に乗せた。
　ちなみに聞くところによると、魔装具とは神代の遺跡から完全な形で発掘された魔術を内包した道具のことを指し、あの高級宿で見た水差しのようなものを魔道具、欠損した魔装具の部品を現代の技術で繋ぎ合わせたり加工したりして作った劣化品と呼ぶそうだ。
　魔装具やその部品は現代技術では精製不可能――まあ、あの技術レベルからしたら無理もない――で、火をともす小さなランプ型魔道具でさえ、目玉が飛び出るほどの値段がつくという。

「中でも武具は調整が難しく、純粋な魔装具以外に存在しませんから。あのマニアな姫様が落ち込むのも無理なからぬことかと」
「ほー…」

　そういえば、殺す気あるなら聖剣持ってこんかい、と胸を張ってふんぞり返っていたような気がする。てっきり冗談の類かと思っていたが、今の話を聞くと案外本気だったのかもしれない。裕一だって、どうせ殺されるのなら下級魔術よりも戦略型大規模殲滅魔法で塵も残さず滅殺してほしいと考えるだろう。そう考えると、落ち込む彼女の気持ちも察することができた。

「嗚呼、落ち込んで涙目になりながら頬を膨らませる姫様！　こんな姫様を見ると、ベッドに粗相なさって右往左往していた六つの頃を思い出してしまい、わたくし、わたくし！」
「同志オルガ殿、そこもっとくわしく」
「やかましいわ変態ども！　というか爺、何故それを知っておるのじゃ！」

　同志の表層意識に上ってきた姫皇の幼き姿を、干渉系術式で正確に読み取った。すぐさま記憶野に格納し、じっくりたっぷり愛でる。半べそをかきながら世界地図を描いたキングベッドにへたり込む姿は、見るものに例えようもない背徳感を湧き上がらせた。これは後で念写してオルガに焼き回しして差し上げなくては。

『はい、削除と』
「奥さあああああああああああああああああああああああああん！」

　なんという裏切り！　まるで親友ブルータスを前にしたカエサルさんが乗り移ったかのように、裕一は慟哭した。がくりと膝を折り、草で覆われた地面に何度も拳を叩きつける。姫皇やオルガが瞠目しているような気もするが、そんなことはもはや意識の埒外であった。

『ハ、まるで母親にエロ本を見つけられた餓鬼みたいね』
「嗚呼、そのまんますぎて反論もできない！　だが、だがしかし！　いかなエロ本を見つけられた中高生といえど、普通は机の上に綺麗にそろえられて放置なはず！　いくらんでも、いくらなんでも問答無用で削除は酷すぎるのではありませんか！」
『千切り潰すわよ』
「すんませんでしたぁっ！」

　どこを、とは聞かなかった。世の中には知らないほうが幸せになれることがあるのである。裕一は目からにじみ出る汗をぬぐった。

「ゆ、裕一？　その……大丈夫か？」

　想像を絶する悲劇を経た裕一に、姫皇が恐る恐るという体で話し掛けてきた。だが、若干腰が引けている気もする。
　そういえば、天使様との会話は念話術を知らないものには聞き取れないものだった。端から見ると、急に叫びだしたクレイジーボゥイでしかない。裕一は頭をかいて苦笑した。

「いや失礼。ちょっと心の中の妻と騒動がありまして」
「………………………………………………………………………………そうか」

　はて、正直にいったのに何故目をそらすのだろうか。裕一は小首を傾げた。オルガなどは全て承知の上といわんばかりに深く頷いているというのに。
　何だか姫皇の空気が微妙になってしまった。どこか遠方を見つめるかのような眼差しから、湖の底のような透き通った諦観が溢れている。彼女との距離がわずかばかり開いているのは気のせいなのだろうか。ふむ、と顎を撫でた。美少女との距離が開いてしまうのはよろしくない。ＶＥＲＹよろしくない。
　空気を読むことは、日本人のＤＮＡに明記された基本律である。なので、裕一はこの雰囲気を改善すべく、先ほどオルガから得た情報を活用することにした。虚数空間から、ゼルドバールで拝借した魔力剣を一本取り出す。

「実はここにそれなりにお高い魔力剣があったり――」
「五秒やる。それを渡すかこの場で死ぬか、好きなほうを選ぶが良い」
「するんだけど何この殺気！」

　びょうびょうと吹き付ける殺意を纏った魔力に、裕一は頬を思い切り引きつらせた。瞬く間に空いていた空間は食いちぎられ、必殺の間合いに姫皇が侵入を果たす。凄まじい魔力もさることながら、欲望と殺意にぎらついた瞳に心が液体窒素に浸けられた。無理。これ無理。
　技量や地力、経験などの総合的力量ならば、自分の方が圧倒的に上なはずである。しかし裕一はこのとき、間違いなくこの美しい野獣に敗北を認めた。精神力というか、バランスというか、とにかく「こいつに逆らってはいけない」と思わせる人物であることを認識する。初めて天使様に見えたときと全く同じであった。嗚呼、お家に帰って丸くなりたい。

「必殺、投擲ボンバー！」

　なので、早々にこのプレッシャーからの逃亡を選択した。白い鞘に包まれた緻密な意匠が施された剣を夜空に向かって放り投げる。刹那、一切の迷いなく即座に銀色の影が舞った。くるくると回転していた剣を胸に抱え込み、土煙を伴って着地する。

「この、どたわけ！　貴重な魔装具に何ということをするのじゃ！」

　怒りの声をあげるも、姫皇の顔はこれ以上ないほど緩みきっていた。裕一への叱責もそこそこに、彼女はすぐさま鞘を半分だけ脱がし、月の光で煌いている剣の裸体へと顔を寄せる。

「…何という美しさじゃ。精霊石を極限まで磨ききった刃、細身であるのに決して折れぬという絶対なる強度、纏う濃厚なる魔力、柄に施された壮麗な細工、素晴らしい、素晴らしいではないか！　あは、あはは、うわーははははははは！」

　剣に涎をたらしながら狂喜乱舞している美少女。随分とマニアックな光景であった。いや、これはこれでありか？　裕一はオルガに視線を向けた。
　彼はこの上ない上機嫌な笑みを浮かべていた。裕一は瞑目し、一度だけ深く頷いた。うむ、ありであろう。

「む…柄の紋章……………これは、まさか」

　喜びが過ぎ去って鑑賞モードに移行したのか、姫皇の眼差しは浮ついたものがそぎ落とされていった。マニアとは万国共通、人間好きなことにはにんじんをぶら下げた馬のごとく突き抜けるものである。魔術マニアと自他共に認める裕一は、邪魔をすることなく生暖かく見守ることにした、
　ふと、探査魔術が二十人ほどの接近を感知した。顔を向けると、侍従らしき男女に囲まれた、小太りの壮年男性が顔を青くして疾駆している光景が広がっていた。どうやら、ようやく準備が整ったようだ。
　おなかがぐぅ、と悲鳴を上げた。嗚呼、おなかが減ったなぁ。



　☆☆☆



　小太りの男、行宮長の弁明は大半が聞くに堪えないものだった。なので裕一はその内容を殆ど覚えていなかった。第一、話題の担い手は姫皇とオルガであり、自分はただの部外者である。長の矢面に立つ気はさらさらなかった。
　引きつった笑みの群れに歓待される姫皇は、穏やかな、しかしそれでいて妥協を許さぬ微笑を持って、それらの言葉に無言で耳を傾けている。はっきりいって、感情のままに当り散らすよりもはるかに圧力が渦巻いていた。証拠が見つからない限り彼女にはこの役人を処分する権勢がないため、その意趣返しがあるのだろうな、と裕一は勝手に当たりをつけた。気のせいか、行宮長の顔色が土気色に到達しようとしているように見える。
　姫皇は侍従に傅かれながら、屋敷へと案内された。オルガと裕一も、銀の少女から離れずそれに同行する。ふっと、頬に訝しげな視線がいくつも突き刺さった。ざっと確認すると、侍従たちが一斉に顔を背ける。そのしぐさには、「誰だよあれ」という台詞が空気を震わせることなく付随しているようだった。

「あの、陛下。そちらの少年はどなたでありましょう？　随員はショタロリア公のみと伺っておりましたが…」

　全員を代表してか、行宮長が汗まみれの顔を拭きながら姫皇に問うた。通り過ぎた男の眼差しには、明らかな困惑と警戒がない交ぜになっている。間違っても歓迎の色は存在しなかった。

「うむ、こやつは余の近衛魔術師じゃ」
「ま、ままま、魔術師！？」

　驚愕と畏怖が波紋となってその場に浸透した。怪訝は恐怖に変じ、無礼を働いた侍従たちはそろって肌を青色へと染めていく。
　近衛魔術師、それが姫皇の出した裕一の肩書きだった。国々で戦力の中心を占める魔術師は、実質はともかく名目上は帝国軍の傘下、つまり軍属という位置についている。帝国の魔術師である以上、従軍は義務であり、拒否は許されない。裕一が形の上だけとはいえ帝国の所属になるということは、必然的に軍役を負わされるということを意味していた。
　無論、そんなことをするつもりは裕一にも、姫皇にもなかった。そこで彼女は、皇族がその守護のために一人、魔術師をつけることができるという権利に着目した。これは過去、帝位継承争いの際に設けられた、自衛のための制度であり、その任命は皇族が全権を握る。そして任じられた魔術師は皇族にのみ忠誠を誓い、あらゆる指揮系統から独立を許されるのだ。これを利用しない手はなかった。

「正式な任命は帝都に戻ってからゆえ、まだ紋章は授けておらぬがの。帝国魔術師団長にも引けをとらぬ腕前じゃぞ？　何せ、余を襲った賊をたった一人で殲滅してしもうたのじゃからな」
「ぞ、賊をたった一人で！？」
「頼もしい限りであろう？　あはははは！」

　ははははは、と上ずった笑いが姫皇に合いの手を入れた。どう考えても心から笑っていない。彼の裕一を見る目が、ドラゴンを前にしたそれに変化していることに気づくと、我知らず溜息が漏れた。こんなおっさんに嫌われようが恐がられようが、そんなことは心底どうでもいい。だが可愛らしいメイドさんたちが涙目で震えている光景はかなりきつかった。いやまあ、その小動物チックな姿もまたクルものがあるのだが。
　姫皇だけでなくこちらにまで飛んできたおべっかをどうにかいなし、裕一は姫皇たちとともに夕食の席に案内された。大きな長方形のテーブルには、真っ白なテーブルクロスがかぶせられ、その上をろうそくの火が赤々と紅の光を放っている。席は上座に豪勢なものが一つと、直ぐ右隣に一つ。メイドさんが慌てて持ってきた左隣のものの計三つだった。
　行宮長はこの場に皆を案内すると、所要があるといって逃げるように立ち去ってしまった。否、実際に逃げたのだろう。始終無言を貫いていたオルガの気迫は、無関係である自分の産毛も逆立たせるほどであった。
　三人が席に着くと、侍従たちが幾つかの皿を持って給仕を開始した。裕一の席を担当したのは赤毛の可愛い娘さんである。にへら、と笑いかけたら顔を真っ青にしていた。僕が一体何をした。
　湯気が立つ皿が置かれた。中身は薄い香りを放つスープである。挨拶もそこそこに、裕一はスプーンで一口分を唇に流し込んだ。思わず顔をしかめてしまう。
　――味、薄っ！
　食材の味を最大限に引き出す、といえば聞こえはいいが、ほんのりと塩味がするだけのただのお湯である。一応野菜らしき具は浮いているが、味の大勢に影響を与えてはいなかった。
　いくらなんでも、これはないのではないか。ちらりと姫皇とオルガを覗き見ると、彼女らは特に気にした様子もなく食事に専念している。ひょっとして、この国は全体的に薄味の文化なのだろうか。
　ならばあまり文句もいえない。それに空腹という最大のスパイスが効いていたため、思いのほか簡単に平らげることができた。皿が下げられ、代わりの料理が次々と運び込まれる。やはり農村なだけあって、野菜が中心となった料理が多かった。薄味だけど。肉など、軽く塩を振っただけのワイルド極まりないものである。薄味だけど。故郷日本の京懐石を食べている気分だった。
　食後のお茶が全員に行き渡ると、姫皇が軽く手を振った。侍従たちが無言で一礼し、部屋を退出する。ぱたんと扉が完全に締め切り、あたりから気配が消失すると、姫皇は疲れたように吐息した。

「まったく、面倒じゃのう」
「いたし方ありますまい。かの行宮長は宰相の派閥、うかつに手は出せません」
「わかっておる。わかっておるが、実際奴の戯言を聞かねばならんのは余じゃぞ？　愚痴の一つでもいわんとやってられんわ」

　裕一は会話に加わることなく茶をすすった。苦い。砂糖の一つでも入れて欲しいものである。

「さて、それはともかくじゃ。ようやく、腰を落ち着けて話ができるの」
「姫様、盗聴の危険はありませんか？」
「ああ、それ大丈夫。遮音結界張ってあるから」

　姫皇の代わりに裕一が応えた。小さな遮音結界を下ろしたティーカップに展開し、それを銀のスプーンで思い切り叩いた。本来なら甲高い声をあげるはずのカップは、しかし無言の姿勢を貫いている。

「なるほど、では安心ですな」
「もうその程度では驚かんわ」

　苦笑を浮かべる二人はそれぞれカップを置き、表情を真剣なものへと改める。

「さて、色々と話したい事があるのじゃが、まず、最初の疑問を解決せねばなるまい。回りくどくしても無意味じゃしの、単刀直入に聞く。裕一。お主、どこから来た（・・・・・・）？」

　その質問内容は想定していたものとわずかな相違が存在した。裕一は明確にそれを感じ取り、小首をかしげながら口を開く。

「何者、ではなくどこから、ときたか。その心を聞いてもいい？」
「お主から貰った魔力剣、あれに刻まれた紋章には見覚えがある」

　姫皇は腰にさした剣を机にそっと置き、柄の先端に掘られた紋章を指差した。二頭の竜が交錯する様を描いたそれは、魔装具本来のものというより、後から何者かが加えたという印象を受ける。

「これは歴代の魔王を討ったもの。かつて地を焼き、民を殺し、その手を血に染めた狂気。忌まわしき、災厄の勇者を表す紋様じゃ」

　オルガがわずかに瞠目した。裕一もへえ、と口の中だけで言葉を紡ぐ。
　災厄の勇者。忌まわしき狂気。重要な語句を心に刻み、あらためて剣の柄を見つめる。記憶野に格納したこの世界――というより下の大陸の知識を呼び出し、紋章の検索を開始した。ヒット、意味を取り出すと、納得の苦笑が漏れた。
　二頭の竜をかたどった紋、これは、神聖ゼルドバール王国の国章だった。

「なるほど、道理だね。じゃ、質問に答えよっか」

　肩をすくめ、笑う。予想以上の見識と洞察力に、裕一は感嘆と敬意の念を抱いていた。つめの垢をうちの単純熱血弟に飲ませたい気分である。だから、嘘偽りなく答える。別にごまかす気もなかったし、遅かれ早かれ伝えるつもりではいたのだ。丁度良いころあいだと、小さな笑みが表に溢れた。

「僕は、こことは別の次元。異世界からやって来た魔法使いだよ」

　そういえば、お馬さんはご飯をちゃんともらえたのだろうか。


　最初に浮かんだ単語は、「は？」であった。姫皇は目を丸くして数秒間、裕一の台詞を吟味する。暖かなお茶の湯気が唇に触れ、鼻腔が蒸気に満たされた。一口すする。苦い。ジャムくらい用意させるべきだったと、姫皇はわずかな後悔にさいなまれた。

「すまぬ。もう一度いってくれんか？」
「だから、僕は異世界人だったのじゃー、と」

　異世界人。空いている手でこめかみを押さえた。異界、異世界、異なる世界。単語の意味としてはかろうじてだが理解できる。しかし、その中身というか、心がいまいちしっくりこなかった。掴みあぐねた感覚が、振り子のようにゆらゆらゆれた。困惑が顔に出ていたのか、裕一が小首をかしげて尋ねてくる。

「ひょっとして、平行世界とかの概念がなかったりする？」
「いや、うむ」
「姫様。もしや裕一様がおっしゃっているのは、『泡に連なる世界』のことではありませんか？」

　音を殆どたてずにカップをソーサーに置いたオルガが、思い出したかのように呟いた。背筋をきちんと伸ばしたその姿は品位に溢れ、家令の身なりでありながら隠しようもない高貴な輝きに満ちている。これが幼児趣味の変態だと誰が思おうか。外見は中身を表す、あれは嘘である。

「オルガ殿。『泡に連なる世界』って何？」
「以前、正妃様の近衛魔術師殿からお話を伺っただけですので、わたくしも詳しいことまでは存じ上げません。かの者のいうには、『世界は一つの泡の中に納まっており、それらはまるで水中にある気泡のごとく数多の重なりを持って存在している』という途方もない話だとか。正直、わたくしには一割も理解できませんでした」
「ああ、それそれ。若干の修正はいるけど概念としてはそんな感じかな」

　裕一は興味深そうに瞳を輝かせた。姫皇はこの本当にわずかな触れ合いだけで、彼の本質が学者であることを察していた。以前自分に皇帝としての帝王学を施した教師が、これと同じ目をしていたことが思い起こされる。人一倍の好奇心と、その欲求を押さえようともしない行動力、両者の纏う気配は一種独特で、気配を察することなどできない姫皇でさえその一致が見て取れた。

「それにしても『泡に連なる世界』か。面白い例え方だね。今度提唱者でも探してみるか…。まあ、それはともかく。そんな感じで理解してもらえばいいと思うよ。理屈は抜きにして『そういうものである』と考えて」
「うむ。善処しよう。では、お主はこことは別の泡からやってきた。そういうのじゃな？」

　実際は未だぴんと来ていないのだが、裕一のいうとおり「そういうものだ」と納得することにした。この世の全てを意味づけるなど、傲慢以外の何物でもない。

「なるほど。これで幾分か納得がいったわ。お主の不可解な魔術、理解できなくて当然というものじゃ。何せ、そもそも我らの知らぬ概念を持って構成された技術なのじゃからのう」

　そう考えればつじつまが合うのである。不可能とされた多属性魔術の使用、呪文詠唱の破棄。あまりにも自分たちの常識からかけ離れた技術も、根本的な部分でこの世界の魔術と『違う』ものであったのなら起こりえることもあるのだろう。
　そして、それがここよりもはるかに進んだものであるということも、何となく察せられた。世界を渡るなど、まさしく姫皇の想像限界を突き抜けてしまう事象である。

「異界の魔術、ですか。何やら壮大なお話になってまいりましたな。では、裕一様の世界では、このように世界と世界の垣根を越えることも可能であると。そういうことでしょうか」

　オルガも同様の回答に至ったのか、興味深そうに尋ねていた。表情を見る限り、警戒や畏怖とは無縁である。少し安堵した。これが原因で側近に仲たがいをされでもしたら目も当てられぬ事態になっただろう。恐るべし、変態の絆。

「全てが全て、というわけではないけれど。僕の世界も複雑でね？　そもそもの問題として、僕らの文明はその過渡期段階において、魔術という技法を見限っているんだ」

　告げられた内容は、姫皇を驚愕の海へと叩き落すに十分なものだった。動揺を顔に出さぬよう、幾分ぬるくなった茶を口に含む。白いテーブルクロスに落とされた紅の輝きがゆれた。心を落ち着けるように、微風で身を躍らせるろうそくの焔を瞳に移す。
　帝国で生まれ育った姫皇にとって、魔術がないという生活は考えられないものだった。魔術師は存在理由が国防にあるものの、平時においてその力は民生にも向けられていた。土壌の開発、砂漠の緑化、水不足時の給水。民の生活基盤を支えているのは、間違いなく彼らの魔術であり、魔道具による恩恵であった。それがないとは、いったいどういう世界なのだろう。

「話してもいいけど、かなり長くなるよ？　それでもいいの？」
「かまわぬ。どうせお主やお主の属する組織とやらのことは、詳しく知りたいと思っておったところじゃ。これはむしろ好都合というものであろう？」
「話の断片から情報を取り入れ、活用するために？」

　わかっておるではないか、と笑うと裕一は楽しそうに噴出した。こういった軽口しみたじゃれあいは、彼の好むところであるらしい。オルガがそれを見て、微笑ましそうに目じりを下げていた。

「色々と原因はあるんだけど、最も大きな理由は魔術が使う人間を選ぶということ。使える人間か、使えない人間か、なんていう極端なことはなかったけど、それでも使用者の才能によって出力が変わる技術だからね。安定性を求めた先人は、どんな人間でも使用可能な、科学という技術を選択した。宗教とかほかの理由もあるけど、長くなるから割愛。かくて魔術は失われ、その残滓が物語に散らされているのみとなったのさー。少なくとも、文明としてはね」
「…待て。お主、いっておることが矛盾しとるのではないか？　お主の故郷に魔術がないのであれば、お主が使っているそれはなんじゃ？　そのカガクなる代物か？」
「いや？　普通に魔術だね」
「…もったいぶらずに話せ」
「もったいぶってるというよりか、理解できるように順序だてて話してるだけなんだけどね。さて、僕らの世界は魔術を放棄したことで、その技術を失った。でも、全員がその方針に従ったわけじゃなかった。何時の世にも、変人という名の紳士はいるものなのだよ、ワトソン君」
「ワトソンとは誰じゃ」
「言葉のあや、言葉のあや。紳士たちは世から見捨てられた技術を惜しいと思った。このまま消し去るには、魔術の持つ可能性はあまりにも大きい。彼らに護られる形で、本当に細々とだけど、失われるはずだった魔術は護られることになった」
「…ふむ。それが、お主たちのルーツというわけか」
「ぶー、ぶっぶー」

　確信を持って呟いた台詞は、しかし裕一の嬉しそうな否定によってつき返された。にこにこと、それはそれは楽しそうに喉を潤して笑っていた。

「はて。お話を伺っている限りでは、その紳士方のお力で魔術は護られたと思われるのですが。違うのですかな？」
「違いまーす。さっきもいったしここでもそうだけど、魔術は使用者を選ぶの。特に、古代や中世といった時代の環境では、魔術を学べる人間なんてあまりにも限られすぎていた。最初の頃はともかく、継承段階での誤解や歪みなんて日常茶飯事、魔術は徐々にその系統が狂っていき、冗談抜きで使用者が一人だけ、なんてこともあったそうだよ」

　お茶がなくなった。手持ち無沙汰にカップを振っていると、裕一が指をぱちんと鳴らす。刹那、白い陶器に紅色の液体が並々と注がれた。びっくりして、がちゃんと乱暴にソーサーを鳴らしてしまう。

「…この歩く荷物袋め」
「お礼じゃなくて罵倒がくるとは。おのれゆとり教育」
「何の言葉かは知らんが馬鹿にされていることはわかった」

　おそるおそる、口に含んでみた。今までに味わったことのない甘さと清涼感が姫皇の舌で舞踏した。うまい、と思わず言葉が漏れてしまう。

「ペットボトル紅茶でそこまで喜んでもらえるとは、光栄の至り。オルガ殿も如何？」
「ご相伴に預からせていただきます」

　もう一度、指を鳴らした。今度は想定できていたらしく、オルガは慌てることなくカップを唇へと運んでいった。

「論議に飲み物は必須だね。じゃ、話続けるよ。完全に失われることはなかったものの、魔術という技法は衰退の一途を極めた。その概念を知るものや研鑽を積むものはいれど、使用できるものはほとんどいない。そんな状態の僕らの世界に、しかし唐突な転機が訪れた」

　一息つく。裕一は自分のカップにも茶を注ぎ、一気に中身を飲み干した。喉を潤し、唇が動く。

「ここで話をちょっと戻そう。さっき、世界は無数に存在するという話をしたね？」
「うむ、泡の世界じゃったな」
「そうそう。それらの世界の中には、想像を絶する文明を発達させたものがいくつも存在していた。魔術、あるいは科学のね。そして高度に成長した技術はやがて世界の境界を越えることに成功し、複数の平行世界を勢力下に置く文明が現れ始める。
　さてここで問題です、姫皇様。このような帝国主義的な――ていっても通じないかな？　ようは資源獲得なんかの拡大政策ね――状況において、起こりえる現象を簡潔に答えなさい」
「決まっておる。相互利害の不一致による勢力争い。つまるとこと、戦争じゃ」
「ご名答。…今から約千年前、最大勢力であった『螺旋の大樹』と、そこから独立した植民世界勢力『真正旗連合』との抗争を皮切りに、次元移動が可能であった全平行世界を巻き込んだ戦乱が巻き起こった。後に次元間大戦と呼ばれる戦いがね。詳しく語ると一日じゃすまなくなるから説明は省くけど、いろんな意味でもの凄かったらしいよ。規模も…犠牲者も」

　ほんのわずかだけ、声のトーンが落ちた。姫皇はそれに気づかぬふりをして、無言で続きを促す。

「その中でも最悪にして最大の影響を与えたのが、『ヴェールスヘイムの落涙』。あることがきっかけで世界そのものが爆弾へと変じ、自分の身どころか隣接する平行世界が軒並み崩壊した、戦史上最大の悲劇と呼ばれてるいもの。
　そしてこれが、僕らの世界に訪れた変革の始まりだった」



　☆☆☆



　かつてヴェールスヘイムと呼ばれた世界で起きた事件の詳細は第一級指定に類する機密事項であるため、魔法使い級以上のもの以外には情報開示が許されていない。そのため裕一は肝心な部分――いかにしてそれが起こったのか、誰が何の目的で起こしたのかという部分を省いて説明せざるを得なかった。しかし、今は話の大筋になんら関与するものではないため、さほど気にする必要はないだろう。

「爆発の余波は比較的はなれた位置にあった僕らの世界にまで到達し、影響を与えた。といっても、さほど大規模ではないものだったけどね。巻き込まれた当人たち以外にとっては」

　アルトハイムのように全人口の九割が死滅するほどの地殻変動が起きたわけでもなく、物理法則の崩壊によって灼熱の地獄と化した亜華琉のようなこともなかった。ただ、ほんの二百名ほどの人間が次元歪曲に巻き込まれ、血みどろの戦争真っ只中にあった前線世界に飛ばされただけである。
　姫皇の目もとが歪み、オルガが静かに瞼を閉じた。裕一はコンビニで買ったアイスティを注いだカップを傾けた。透明なレモン色の安っぽい味が、一応は遠く離れた故郷を思い出させる。帰ろうと思えば帰れるけど。

「場所どころか時間軸さえ問わず、人々は見ず知らずの世界に放り出された。あるものは全く同じ時代から、あるものは気が遠くなるほどの未来から。飛ばされた先の時間さえてんでバラバラで、中には数万年前の世界に送られた人もいたそうだよ」

　考えてみると、彼らの境遇は弟たちと似ているように思える。もっとも、勇者と盛り立てられ、魔物の危険はあるものの当初から国家の支援を受けられる奴らと、身の着のまま戦場に放り出された連中の立場が同じであるとは考えられないが。
　いつの世も、起こる出来事の質は変わらないのか。微妙な気分が溜息となって口から漏れ出した。

「本来ならば平穏な日常を過ごしていた一般市民が、何の係わり合いもない殺し合いに巻き込まれる。普通なら五秒で殺されたって仕方のないできごと――のはずなんだけどねぇ」

　しかし、彼らは生き残った。ゴキブリ並みの生命力と、忠実すぎる生存本能は、弱く幼かった彼らに圧倒的な技量を身につけさせたのだ。そしていつしか、幾人かの人物たちを中心として、生存を目的とした技術共有並びに相互支援のための組織が結成されることとなる。相当未来からやってきた狂乱科学者によるぶっとんだ機械技術、あまりに社会能力がなかったため引きこもって研鑽を積んでいた数少ない正統継承者であった魔術師の魔導技術、各発展世界からぱくった先進技術、魔法使い、大魔法使いによる絶対的戦力と抑止力。
　自分たちの、自分たちによる、自分たちのための国家にして、究極のエゴイズムに満ち満ちた家。名を、『魔法使いによる世界征服組織』という。

「無茶苦茶なネーミングセンスじゃの」
「奇遇だね。僕もそう思う」

　名付けた奴の感性を疑ってしまう。柚木並みにぶっとんだ名づけを行う人間がこの世にいたとは、その話を聞いたときは随分と深い感慨に浸ったものだった。だって、メスの双子ゴールデンレトリバーに太郎丸と次郎丸なる名前をつけるような女である。本人――本犬？――たちは喜んでいたから何もいうことはなかったが。

「まあ、その後諸々のことがあって、戦争は終結。その中心的な働きをした三勢力、『旗』『大樹』『征服』によって協和的国際機関である『平行世界連盟』が発足したの。元老院と呼ばれる大魔法使い級の議会を最高意思決定機関に持って、各世界間の調整役としてその体制は現在も続いてるよ。一応、僕も出向という形で在籍してるしね」

　もっとも、裕一は肩をすくめて苦笑した。各世界が参加しているといえば聞こえはいいが、事実上は三勢力による一極支配ならぬ三極支配であるのだが。地球以外に支配域を持たぬ『征服』は除くとして、現在の次元地図はその殆どが『大樹』『旗』のどちらかに帰属している状況である。あとは数少ない中立世界あるいは次元移動能力を持たぬ世界か、次元断層の影響で未だ足を踏み入れることができない未踏破不可侵領域か、この世界のように鎖国状態にある封鎖世界があるだけだった。

「そんなわけで、オルガ殿の質問の答えになるけど、僕らの世界はまだ発展途上地に分類されているものの、『征服』という一部の突出した機関を持つという意味不明な状況にあるわけです。以上、説明終わり」

　あー、長かった。裕一はテーブルクロスの感触を頬で受け止めた。気だるい疲労感に襲われたものの、こういった知にまつわる議論での疲れはどこか心地がいい。のべーっと突っ伏していると、姫皇がぽつりと呟きを持たした。

「スケールがでかすぎて、ついていけんわ」
「姫様、別段ついていかねばならないお話でもありますまい」
「そうそう。この世界は封鎖世界なんだから、あんまり外と係わり合いになることもないでしょう」
「――そう、それじゃ」

　ろうそくが揺れた気がした。裕一は腹に力を込め、怠惰を相手取って戦闘を開始する。背を椅子に預ける形で起き上がり、銀の少女をゆっくりと見つめる。

「魔法使い、つまりお主のいう平行世界の中でも最高位に座しているはずのものが、何故にこの世界を訪れた？　その理由を、まだ聞いておらん」

　その質問を待ち望んでいた。裕一は自らの知識欲が大きくあぎとを開けたことを感じ取った。

「その答えを話すためには、君の持つ情報が必要になる。というわけで、きりきり話して頂戴」

　くすり、と笑みが漏れる。抑えようのない愉悦が体中を駆け巡っているのだ。

「そう、君という魔王なる存在と、災厄の勇者とかいうもののお話を、ね？」

　ちなみに、お馬さんはきちんとご飯を貰ったそうだ。探査魔術に彼の歓喜の思念が引っかかってきたのである。


「魔王と勇者について、じゃと？」
「そうそう。あ、一応いっておくけどそこらに伝わってる話じゃなくて、皇帝家の正確な伝承のほうだからね」

　頷くと、姫皇は不思議そうに小首をかしげた。表にこそ表していないが、オルガもその点は同じらしく、眼差しだけが裕一に疑問の声を呈している。一体どうしてそんなことに興味を持つのかと。必要なことだから、と苦笑すると二人は顔を見合わせた。

「まあ、お主が知りたいというのであれば話すのもやぶさかではないがな。後でちゃんと訳を話してくれるのじゃろうな？」
「勿論」

　うむ、と姫皇は一度頷いた。考えをまとめるように数秒瞑目し、その薄桃色の唇で言葉を紡ぎ始めた。

「とはいえ、あまり要領を得るものでもないぞ？　確かに市井に比べると皇帝家には豊富な伝承が残っておるが、それとて大分欠損したものじゃ。お主の望むものと違ったとしても、文句をいうでないぞ？」

　きらきらと今にも光を発さんばかりの視線を受けた姫皇が苦笑した。抑えきれない好奇心が全身からあふれ出すのを止められなかった。裕一はずずい、と身を乗り出す。さあ早く、という意思表示は、どうやらきちんと受け止められたようである。

「これは、神代と呼ばれていた頃の話じゃ」

　始まりは、千年前の出来事だった。
　かつてこの地で巻き起こった神々の戦争は、世界に大きな傷と疲弊をもたらした。その内容がどういうものだったのか、具体的にいかなる爪あとが残ったのか、今はもはや知る術は残されていない。伝承にいわく。「大いなる災厄来たれり」とのみ。人びとの追求はしかし冷たい時に阻まれて、真実の果実に未だ至ってはいなかった。
　けれど、たった一つだけ、現代に残る傷跡が存在した。それはある意味過去の事実を伝えるまたとない遺物であるが、同時に人間を脅かす忌まわしき負債でも会った。
　遺物の名は、魔獣という。
　神々のぶつかり合いによって歪められた理は、清浄な空気を汚染し、魔素を瘴気へと組み替えた。結果、生態系が大きく乱され、本来ありえざる進化を遂げた種族が生まれることとなったのである。魔獣は、人類の敵だった。食物連鎖のヒエラルキー上層に突如として出現したそれらは、瞬く間に人間を『生存競争』という名の戦争へと駆り立ててしまった。

「今でこそ、個体数の減少によって人間という種が淘汰される危険性はなくなったが、当時はそれこそ我らを圧倒する数が存在していたらしい」

　それでも、当初先人たちに絶滅への危機意識は砂粒ほどもなかった。神々が去ったとはいえ、彼らの残した強大な技術はその手の中に残っていたし、たかが大きくなった獣風情、という認識があったのも否めない。


　――このままでは、人類という種そのものが滅ぼされてしまう。


　古代の人びとがそう悟ったときには、もはや手の打ちようもないところまで追い詰められていた。人口は激減し、すでに神代の半数をきっている。開戦初期から差があった物量はもはや逆転不可能なまで引き離され、急激な人口減少に伴い神々の技術は急速に失われていった。しかし、彼らにはどうしようもなかった。もとより生存競争に和平など存在せず、弱きはただ食われるだけの本能のみが蠢く戦争である。どうしようも、なかった。
　『彼』がこの世界に現れたのは、そんなときだった。

「彼が何者であったのか。その部分の碑文が経年劣化しているため、答えは歴史の彼方じゃ。その男はあるときふらりと現れ、『魔獣の脅威から身を守る方法がある』と声高に主張し始めた」

　藁にも縋る思い、だったのだろう。衰退した人類は、男の言を全面的に信頼し支援した。彼は神々を思い起こさせる技術を持って、一つの巨大な装置を作り上げた。すなわち莫大な魔力によって世界規模の結界を発生させ、魔獣の闘争本能を沈静化させるというあまりにも飛びぬけた思想でもって作られた結界発生器、『テレノーラ結界』。
　製作者である大賢者テルエステルの名を冠したそのシステムは、直ちにとある無人地で建造され可動のときを今か今かと待ち望んでいた。しかし、最終段階にいたってある重大な問題が発生したのである。

「結界を発生させる際に外部供給される魔力はあまりにも膨大。ほんの些細な事故ですら、街どころか大陸が消し飛ぶほどの規模になることが予想された。じゃが、当時の建造技術では発生器のほうはどうにかできても、その制御基盤を作成することができずにいた。
　自動でできぬなら、手動でやるしかあるまい。そう思い至ったテルエステルは、どこからか一人の女子を連れてきた。麗しきその娘は、類稀な魔力とそれへの耐性を持ち、決壊の制御するに十分の資質を備えて折ったそうじゃ」
「…それが、初代魔王？」
「うむ」

　初代魔王と呼ばれた娘の活躍により、人類は数十年の安息期を得ることができた。沈静化した魔獣の討伐により、個体数の天秤は逆転し、もう人という種の生存が脅かされることはないだろう。そう思われていた。
　けれど、それはやってきた。
　名は知らない。どこから現れたのかも、どういう理由があったのかも。今となってはわかることなど皆無に等しい。神が奢り高ぶった人間に鉄槌を下したのだというものもいれば、魔獣と同じく突然変異した存在であるというものもいた。
　いずれにせよ、たった一人の人間によって、何千何万という人間が虐殺され、結界を制御していた魔王が討ち取られたのは、紛れもない事実であった。

「かくて、制御者を失った結界はその力を失い、魔獣は再び人類に牙を剥いた。以後、初代の子孫であった二代魔王の登場まで、再び種の保存を駆けた戦いが始まったのじゃ」

　後は、ただひたすらその繰り返し。現れた二代魔王も、やはりどこからかやってきた人間によって殺された。ずっとずっと、十二代にわたってそのようなことが行われてきたのだ。
　姫皇は話し疲れたらしく、大きな伸びをして椅子にもたれた。オルガと裕一の視線が大平原を思わせる丘とすらいえない部分に引き寄せられたものの、その頭はがりがりと音が漏れそうなほど大回転でもって今の話を解析していた。
　災厄の勇者。虐殺者。話の中で彼女はいった。対話を試みてもその一切を考慮せず、獣のように血と肉を求めたと。随分とまあ、下の伝承とは異なっているではないか。どちらが正しい？　否、何が正しい？
　裕一はこの二つの昔話に対し、明確な答えを求めなかった。まだだ。まだ推量が足りない。データを集め、統計を取って。それからでも、遅くはない。
　大きな溜息をついて、数瞬瞑目した。カップを傾け、舌に神経を集中させる。

「さて、これが余の知る限りの魔王伝説じゃ。参考になったか？」
「うん、とてもね。それじゃあ、次は僕の番。何故僕がこの世界にきたのか、理由を話す」

　危険ではないか、という思考も片隅にはあった。しかし裕一はそれを振り払い、回答を待つ両者に視線を送る。話したからといって、すぐさま彼らが敵対的な行動にでるとは思えなかった。むしろ自分という情報源を最大限に活用し、事態の解決を図ろうとするはずである。短い付き合いだが、その程度には人を見る目があるつもりだった。
　だから、いった。

「弟がね、勇者としてこの世界に召喚されたっぽいから、迎えに来た」

　瞬く間に姫皇とオルガの表情が強張った。腰を浮かそうとしたのか、少女の椅子ががたりと悲鳴を上げる。だが、乗り出そうとする身体を必死に押さえつけたのか、姫皇と椅子の蜜月は終わることがなかった。

「…冗談、ではなさそうじゃの」
「姫様、裕一様は冗談の質をお選びになる方ですぞ」

　詳しくお聞かせいただけますか、とオルガが促すように見つめてきた。別に隠すほどのことでもないし、裕一は今までの経緯をざっと説明する。魔力剣や金貨の類をごっそり頂いた部分で姫皇の頬が笑いで引きつった気もしたが、何をいわれるでもなかったので適当に流しておいた。ジャパニーズ、空気読む。

「下の大陸、異世界の勇者、弟と幼馴染か……。では、お主の弟とやらは、余を殺すことを目的としておるわけじゃな？」
「多分。けど、あの阿呆は無駄に熱血だから、人殺しなんてできないと思うよ」

　あの愚弟にそんな非情な真似ができるとは全く思えなかった。汚れとか必要悪とか、そういうのとは無縁な王道主人公を驀進しているような奴である。魔王が何の罪もないと知れば、間違ってもそれを害そうなどとは考えないはずだった。

「まあ、それをいうなら歴代の勇者全てがそうなんだよね。ここに来るまで色々調べてみたけど、どの勇者も人格者で良君だったという記録しかないし」
「ですが、その勇者がこの地で行った蛮行も、記録に残されていることです」

　そうなのである。それが故に裕一は判断ができかねていた。こちらの困惑が透けて見えたのか、姫皇は苦笑を浮かべた。

「何にせよ、これまで謎であった勇者の出現地がわかったのじゃ。今はそれでよしとしておこうではないか。どうせ、お主が調べてくれるのじゃろう？」
「まあね。面白そうだし」

　弟の捜索も並行するため、どれほど時間が割けるのかは分からないと付け加えておく。忘れがちであるが、一応裕一はあの二人を連れ戻しに来たのである。目的と手段がごっちゃになるのはあまりよろしくなかった。

「余への協力も、忘れるでないぞ」
「わかってるわかってる。といっても、具体的に何すればいいの？」
「ふむ。何もせんでよいな」

　おい、と突っ込みが漏れた。協力しろといっておいてそれはないだろう。しれっとした美しい顔を見て、裕一は苦笑した。

「おそらく、お主の存在は各方面からマンシュテンに伝わっておろう。魔術師は、その存在自体が力となる。つまり、お主が傍にいてくれることが余の優位へと繋がるのじゃ」

　そのマンシュテンなる宰相が邪魔ならば、さっくりと始末したほうがいいんじゃないか？　と裕一は考えたが、それはオルガによって却下されてしまった。いわく、「裕一様のお力なら容易いでしょうが、今宰相に不審死を遂げられても困るのです」だそうである。何でも、マンシュテンは野心家であるが有能で、現在の政治は彼を中心にして行われている。良くも悪くも帝国は彼によって支えられているも同義なのだとか。正式な法によって処罰するならともかく、暗殺という非合法手段に訴えた場合、宰相の死後その座を洗って血で血を洗う政権争いが勃発するであろう。そうなれば、この帝国は割れる。

「特に隣のオスリア大陸が不穏な今、隙を見せればあっという間に侵略されてしまうじゃろう。故に、お主は我が傍らにいてくれるだけでよい」
「なるほど、つまり僕は抑止力というわけか」
「そうなるの。無論、積極的に何かをしてくれるというなら、諸手を上げて歓迎するぞ。お主の知識は分野を問わず、貴重じゃからな」
「気が向いたらね」

　姫皇はただ黙って頷いた。オルガも楽しげににこにこ笑っている。難しい話はこれでお仕舞い、という合図なのだろう。姫王が何かを払うように腕を振るのを見て、裕一は遮音結界を解除した。喋りすぎて小腹が減った。裕一は侍従を呼び、何か食べるものを持ってきてもらうよう頼むことにした。


　さすがは仮とはいえ皇帝の住処。格というものが違うようである。裕一は近衛魔術師としてあてがわれた部屋に入ると、思わず感嘆の息を漏らした。広々とした部屋に、高価な調度品、ベッドなど無意味にキングサイズで、天蓋までついている始末。敷き詰められた絨毯は毛先が長く、歩くたびに下駄がむにゅりと飲み込まれるかのようである。
　明日は帝都入りということで、姫皇たちはもう休んでいることだろう。軽く食べた果物の味を思い出し、裕一は勢いよくベッドに腰掛けた。主の無体な扱いにもめげず、ベッドさんは裕一の尻を健気に受け入れ、その衝撃を身体全体に伝播させた。ふかふかである。あの高級宿にも劣らぬ感触に、裕一の頬は緩みっぱなしであった。
　脇に置かれた水差しを口に含むと、半径十キロを警戒する術式を組み上げ発動する。先ほどの暗殺者っぽいものたちが再度襲ってくるとは限らないが、念には念を入れておいたほうがいい。
　直ぐ隣には姫皇の部屋、真正面にはオルガの部屋。あとはほぼ無人で、この区画は使用人以外の気配は感じなかった。常時警戒モードに切り替え、裕一は瞑目する。

『へえ、監視者はいないのね。てっきり、二、三人はつくと思ってたけど』
「そんなことを考え付く余裕がなかったんじゃない？　慌ててたみたいだからね、あのお役人」

　行宮長の狼狽っぷりを思い出し、笑いをかみ殺すのに苦労した。普通、自分のような怪しさ大爆発の人間なら、監視の一人や二人つけられるのは当然と考えていたのに、何だか拍子抜けである。

「せっかく幻術見てはいけないものシリーズを用意したのに」

　近衛魔術師の部屋で、何故かこの屋敷で有名な美形執事たちがくんずほぐれつする場面とか、行宮長が美少女メイドによって言葉攻めされているびしばしエスでエムな光景とか。考える限りの悪戯が無駄になってしまった。残念である。
　まあ、これはいつかかますために置いておくことにしよう。無念を押し殺して肩をすくめた。

「さて、それじゃあと」

　しばし虚空を見つめると、裕一は遮音結界と通常結界を部屋全体に張り巡らせた。監視者がいないとはいえ、念には念を。油断は世の皆様の天敵である。
　――魔力展開。第二術式回路を開放し、次元歪曲バイパスへの接続を開始。暗号コードは二・〇を使用、中継点を介さず直接通信へと設定する。
　裕一の目前で、複雑怪奇な術式群が円を描き固定化されていった。光の乱舞はしばし薄暗い室内を照らし、調度品があちこちを行きかう影につながれた。
　円の中心に、長方形が投影された。それはしばしノイズにまみれた顔をさらしていたが、時間が経つにつれて象をなし、暗い闇を背景とした美しい少女を生み出した。裕一は虚空に浮かんだ娘の絵に片手を上げる。

『はい、こちら『魔法使いによる世界征服組織』通信管制部。本日はどのようなご用件でしょうか、神崎施政官』
「やあヘルネ。元気そうでなにより。悪いけど、矢崎教授を呼び出してくれない？　割と至急」
『了解。最優先暗号回線を開きます』

　通信管制型電子精霊ヘルネが数度頷くと、魔法陣に包まれた小窓の光景ががらりと変わった。うず高く層を成す本の山、山、山。一見無秩序で実際統制の取れていない書籍に埋もれる形で、一人の少年がこちらを見据えるように上半身を映し出していた。年齢は自分と同じ。茶味がかった髪、よく下のものから愛くるしいといわれている童顔は、しかし深い知性を纏った老賢者のように落ち着いた空気に包まれている。
　ハーフフレームの眼鏡が光の加減で煌いたように見えた。彼は裕一の顔を見るなり、目元を歪めて大きな溜息を吐く。

「はい、教授！　いきなりそれはひどいと思います！」
『……第一声がそれかね』

　画面の中で少年はげっそりしたようにこめかみを押さえた。元老院議員の一人にして『魔法使いによる世界征服組織』所属大魔法使い、矢崎直博。本来ない役職にもかかわらず、その卓越した知識と見識によって教授の名で親しまれている、裕一の親友であり同期である少年だった。
　『征服』最後の良心、常識人の中の常識人、ベストオブ苦労人、胃痛は人生の友。灰汁の強いというか、性格破綻者の集う『征服』において、裕一と並ぶ普通人である。

『君が普通ならば、およそ殆どの魔術師が普通と呼ばれることになるだろうがね』
「いやいや、僕なんぞまだまだ下っ端でさぁ」

　まあいい、と若き碩学は苦笑した。手元に詰まれてあったと思しき本を片付けつつ、彼は疲労感をたっぷりまぶした声音で問いただす。

『それで？　『征服』の仕事をほっぽりだして、今度はいずこのバカンスを楽しんでいるのかね？　私としては可及的速やかに帰還して、書類という名のゲレンデで思う存分スキーに興じていただきたいのだが』
「書類のゲレンデって、君まだ僕が出かけて二日しかたってないのに」
『もう二日だよ。『征服』事務処理に関して決裁権を持ち、なおかつ書類整理を行う奇特な人物はさほど多くないのでね。一人抜けるだけでも洪水のようさ』

　顔は笑っているが目が笑っていない。気のせいか、彼の背に負われておる書籍の山が、蜃気楼のように歪んで見えた。怨念という名の灼熱の日差しが、遠く離れた裕一にも降り注いでいるかのようである。

「まあまあ、若いころの苦労は買ってでもしろっていうし。大魔法使い様ともなれば、下々のお仕事を肩代わりするくらいの気概を持たないと、ねぇ？」
『君がとっとと大魔法使いへの昇格を受け入れてくれれば、私の苦労も半減されるのだが。一体何年先延ばしにするつもりだね？』
「無論、死ぬまでさ！」

　さわやかな笑顔でいったつもりだったのだが、どうやらお気に召さなかったらしい。矢崎教授は眼鏡を外し、目頭を押さえた。いやだって、彼以外の『征服』所属大魔法使いって全く仕事しないんだもん。いわく「…面倒」「このプラモ作ってからね」「新作のケーキ考えるの手伝ってください」「孫どもの世話が忙しい」「ここで落としたら……ッ！　島サークルに逆戻り………ッ！　それだけは、それだけは阻止しなければ……ッ！」である。うん、これ無理。なんていうか色々と無理。

「あの爺婆連中に押し付けられるのなんて御免こうむるよ」

　その押し付けられた張本人は否定も同意もしなかった。何かいいたそうにしているが、言葉が出てこないという様子である。しばし口元をもごもごさせていたものの、やがて何かを諦めたかのように息を吐いた。

『まあ、愚痴だ。忘れてくれ。それよりも、君は一体どこにいるのかね？　旅行その他なら、事前に申請してくれると有難かったのだが』
「いやー、ちょっと身内のごたごたでね。座標データと経過報告書送るから、ざっと眺めて頂戴」

　手元に魔法陣の形をしたコンソールを浮かべると、さっと指を躍らせて次元送信を開始する。三十秒ほどでちゃちゃっとまとめたものであるが、今回は私文であるので大丈夫だろう。公的なものは、あとできちんと送ればいい。
　データが送信されると、矢崎教授がしばし目を閉じた。記憶野に格納された各種報告に目を通しているのだろう。五秒ほど沈黙が幅を利かせたが、それは少年の驚愕によってこてんぱんにされてしまった。

『封鎖世界、それもＢ‐３未確認世界だと！？』
「まったく、驚いたの何の。馬鹿弟を追ってきたら、封鎖世界に繋がってるんだもん。何の冗談？　て思ったね」
『…なるほど。これなら、君からの事前通告がなかったのも納得できる。封鎖世界への侵入など、数百年にあるかないかだ。しかし………これはまた』
「なおりん？」

　苦虫を噛み潰したように押し黙る矢崎教授を、裕一は不思議なものを見るように目をしばたたかせた。学者仲間の親友なら、目の色を変えて飛びついてくるかと思ったのに、反応が些か鈍い。

『ああ、すまない。少し偶然というもののいやらしさに嘆いていただけだ。いやはや、しかし何ともまあ』

　いまいち要領が得ない彼の様子に、小首を傾げるしかなかった。

「ごめん、何をいっているのかわからないんだけど」
『…実は昨日、元老院で臨時招集がかけられてね。その議題の中に、Ｂ‐３未確認世界の調査決議が盛りこまれていたのだよ』

　今度は裕一が瞠目する番だった。一瞬、自分を使うつもりなのかという考えが頭を掠めたが、それはゼロコンマの間を持って否定される。元老院は裕一が封鎖世界にいることを知らなかった。ならば、別の可能性。

「…僕以外の誰かが、この世界への侵入を果たした。そういうこと？」
『ああ、それもおそらく、君の使用した次元回廊を用いた公算が極めて高い。短期間に複数の入り口が開くような確率はほぼゼロに近い』

　となると、あの周辺に何らかに所属する魔術師がいたということである。少し予想外だった。ご町内は狭いようで広いらしい。アンビリー。

「主導組織と、派遣員の情報は？」
『主導するのは『真正旗連合』。人員のほうは不明だ。一人か、あるいは複数か。不幸中の幸いになるかわからんが、少なくとも魔法使い級以上の派遣は確認されていない』

　世界間移動は超高等魔術。下手をすれば魔法の域に足をかける技法である。下位魔術師ではあり得ない。ならば、必然的に幹部かそれに類する化け物たちということになるが。

「考えられるのは、十二聖剣の誰かかな？」
『少なくとも、我々はそう見ている』

　『旗』最高評議会直属の上位魔術師で構成された十二聖剣。いかにも重度の厨二病罹患者であり、各騎士団を統率する彼らは魔法使いに次ぐ実力を持った、連中の大幹部である。ちなみに、全員美形だった。

「ふ、『旗』もこれから大変だね。貴重な幹部級が一人あるいは何人かお亡くなりになるなんて」
『…待て、何を考えている』
「はい、教授！　イケメンは死ねばいいと思います！」
『まだ派遣員が男性と決まったわけではないだろう！？』

　悲鳴に近い矢崎教授の声に、はっと裕一は我にかえった、そうだ。十二聖剣に直接あったことはないが、中には見目麗しい美少女やお姉さまも含まれると聞いている。であるならば、この機に色々とお近づきになることができるやも知れない。美少女騎士、気の強いツンデレか、はたまた絶対零度のクーデレか！　でもクーデレは奥さんがいるので、できればツンデレがいいな！

『あら、何時私がデレたのかしら？　この世には捏造は死刑っていう法律があるそうだけど』
「すんませんでした！」
『…相変わらず、仲のいいことだ』

　念話を傍受していたらしい碩学が苦笑した。そうだ、見よこの夫婦円満を。倦怠期など微塵もないわ。

『とにかくだ。『旗』が調査を開始している以上、我々としても何らかのアクションをとらざるを得ない。しかし彼らがどのように封鎖世界へ足を踏み入れたのかわからないため、具体的な行動にも移せない。さてどうしたものか、と考えていた矢先にこの一件だ。驚くなというのが、無理な話さ』
「つまり、僕にこの世界を調査しろと。そういうわけ？」
『既に『征服』の統括委員会も了承済みだ。先ほどの報告書を転送したら、皆諸手を上げて歓迎していたよ』

　うげえ。裕一は隠すことなく不満の意を表明した。こちとら弟と幼馴染を連れ戻したらとっととおさらばするつもりだったのに、何仕事押し付けてくれとんのじゃワレ。今の心境は大体こんな感じである。しかし、どれほど嫌がったとしても委員会を通された以上、これは正式な決定ということであろう。下位魔術師なら拒否もできるのだろうが、さすがに魔法使い級ともなればそれもできない。つくづく、偉くなるものではないと思い知らされた。

「…わかった。了承するよ。でも、仮に『旗』との交戦が予想された場合、容赦なく粉砕するのでよろしく。特にイケメンなら」
『…『大樹』ならともかく、『旗』がそんな無体をやらかすとは思えんがね。まあ、自衛ともなればやむをえないさ』
「よし、言質取った」

　これで派遣員がイケメンだった場合、全力を持って爆殺できる。全野郎の敵はすべからく滅ぼされればよいのである。

『くれぐれも、自衛を前提にしていることを忘れないでくれ。自衛だ、自衛！』
「ふふふ、わかってるよなおりん。攻撃は最大の防御！　即ち僕の攻撃は皆自衛さ！」
『全くもってわかってないと思うのだがね？』

　美少女騎士なら協力でも何でもしようじゃないか。美少女は人類の宝。これを害することなど誰にもできないのである。

「じゃあ、ひとまずそれは置いておくとして。ちょっと頼みがあるんだけどいいかな」
『何だね？』
「さっきの報告書に、結界術式が添付してあったでしょ？　あれを解析班にまわしといてくれない？」

　そういうと、矢崎教授は意外なものを見たかのように眉を跳ね上げた。瞼を幾度か瞬かせ、不思議そうに呟く。

『結界というと、例の『テレノーラ結界』とやらの術式かね？　それはいいが、珍しいな。君が自分で解析しないなど』
「それができれば苦労しないんだけどね。さっきちらりと見てみたんだけど、ちょーっとややこしい作りしてるよ。解析防止のプロテクトまでかかってる」

　少しの悔しさが胸のうちから湧き上がってきた。この世界の文明レベルから考えて、さほど苦労しないだろうという慢心はあっさりと挫かれてしまった。式をさっと眺めただけでも骨董品という印象は変わらないのだが、それでも内容は緻密を極めた一種の芸術品といえる。詳しく調べようにも、解析魔術に対抗する文言が刻まれているらしく、手持ちではどうしようもなかった。調べるには、それなりに整った施設が不可欠であろう。

「時間をかければ可能だろうけど、生憎とその時間がなくてね。ならいっそ、解析班の肥やしにしてしまおうかと」
『なるほど。君にそこまでいわしめる程の術式なら、彼らもいい経験になるだろう。了解した。そちらは私が責任を持って遂行しよう』
「うん、お願い。…ところで」

　仕事の話を終え、裕一はじろりと矢崎教授を見つめた。可愛らしい童顔、上半身を見つめると、大きな溜息をつく。

「なおりん。またやせてない？」
『ん？　いや、以前とさほど変わらないが？』
「嘘だね。前よりもちょっとやつれてる。ちゃんとご飯食べてる？」
『食べているとも。今だって食事中だったのだからね。ほら、これが証拠だ』

　矢崎教授は傍らから彼のいう食事とやらを取り出した。見せ付けるように出されたそれを、裕一はいい知れぬ戦慄と共に眼に納める。

「なおりん。それご飯じゃない。それ点滴だから」

　碩学の手に握られた透明な液体パックは、ゆっくりと中身を雫と化して少年の身体へと納めていた。なにこれありえねぇ。自他共に認める美食家であった裕一は、信じられないものを見るかのように手で顔を覆った。昔から、この研究馬鹿は食事を蔑ろにする奴だった。ひとたび没頭すると、その間の生命維持活動を放棄するのである。以前、一週間経っても研究室から出てこないことを心配した裕一率いる有志一同は、げっそりと頬をこけさせた少年を無理やりに外に連れ出したこともあった。
　最近は自宅のお隣さんの食事に呼ばれるようになったらしく、少しは改善したと胸をなでおろしていたのに。

「直ぐに教え子か誰か呼んで、ご飯作ってもらいなさい。いやだめだ、君がそんなことするわけない。誰か！　誰かこの阿呆に食事を作ってあげて。じゃないと死んじゃう、死んじゃうから！」

　後半は『征服』全部署に通信を開放した。刹那の間をおき、どたんばたんと矢崎教授の周辺が騒がしくなった。皆知っているのだ。この常識人が、ほっとくと冗談抜きで餓死するまで研究を続ける奴だと。

『教授！　またこんな所で本に埋もれて！　さ、食事に行きますよ！』
『仕事なんて僕らが後でまとめておきますから！　お願いだからご飯食べてください！　滅茶苦茶やつれてるじゃないですか！』
『て、点滴って、また貴方はこんなことして！　ああもう、直ぐに料理部に連絡して！　いやむしろあたしが作る！』
『き、君たち？　いや私は今仕事中というか、研究の途中なのだが』
『そんなこと知りません！　ご飯食べない子は研究禁止！』
『わ、私は一応上司で。ああこら、何をする！』

　あっという間に矢崎教授は簀巻きにされてしまった。小柄な彼は女性でも運べるようで、おさげが可愛い少女魔術師に小脇に抱えられて部屋を出て行ってしまった。『待て、まだ波導術式の微調整がああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ』などという言葉がエコーかかって聞こえた気もしたが、おそらく気のせいであろう。

『それでは神崎施政官！　通報、ありがとうございました』
「今度は目を離しちゃ駄目だよ。あの阿呆は油断するとすぐ研究に没頭するから」
『はっ！』

　画面に映った少年魔術師は一礼して回線を切った。そういえば、彼は以前の研究室突入班で一緒になったな。『征服』は人数が少ないため全構成員と係わり合いがある。名前も顔も、好きなものも網羅していた。がんばってくれ、と心の中で敬礼する。
　もう寝よう。コンタクトを外し、裕一はベッドに侵入した。どうか、帰った頃には碩学のふくよかな顔が見れますように。

