彼と彼女と異次元バッグ　青年は暗い森の中を、月明かりだけを頼りに走っていた。
　彼はぽたぽたと水が垂れる金色の髪を後ろにまとめていて、右手には剣を持っていた。
　目は深い藍色で、その顔立ちはとても整っていたが、今は緊張と焦りで硬い表情をしていた。
　彼は追われていたし、その身にまとった水浸しの高級感溢れる王族の衣装が、足にまとわりついて走りにくいことこの上なかった。

「くそっ」

　舌打ちすると、大きな木のうろに逃げ込む。追いかけていた足音は、戸惑ったかのようにたたらを踏んだ。

「いたか！？」
「いや、多分このあたりに隠れたな。うろの多い場所だし、しらみつぶしに探すぞ」

　青年は息を整えて、自分の服を脱いだ。残るは肌着程度の服になるが、水浸しで重いその衣装よりはましだった。

「……？」

　ふと、肘に触れた木のうろの中に、柔らかい感触があった。
　手探りで広げてみるとそれは変な服であった。手足を通す場所もあるし、大きさは小柄な彼に着られそうな感じではあった。だが平服であったとしても、こんなものは見たことがなかった。
　迷っている暇はない。濡れた衣装で戦うのも、肌着で戦うのもさして差はないが、そこに濡れていないものがあるのならば身に付けた方がいいに決まっている。
　彼はそれを両腕に通すと、その服らしきものの穴から首をだした。胸元になにやら変な文様があったため、一瞬魔術を警戒したが彼ならば大丈夫という自負もあった。その文様は「菅原（すがわら）　和葉（かずは）」と書いてあったが彼には読めなかった。同じように下も着替えると、彼は一息ついた。

「……よし」

　青年は剣を抜いて、木のうろから飛び出した。追っ手が気付いた瞬間には遅い。
　彼の剣は瞬く間に、追っ手の背中を切り倒し、もう一人が身構えた時には下からその剣をはじき飛ばした。
　剣の柄で追っ手の頭を殴り倒し、地面に倒れた追っ手に問いかける。

「……俺を王位継承者から追い落とすだけでは足りんのか？　義母上は、どうあっても俺を殺したいのか？」
「……」

　青年を下から見上げた追っ手は、無言であった。
　如何にあからさまであったとしても、黒幕のことを話すわけにはいかないのだ。追っ手は剣を突きつけられても、冷静に言葉を発した。

「アベル王子、いえもう王子ではありませんな。あなたの安息の地は、おそらくあの世にしかありますまい」
「……そうか」

　こんなところで死ねない。死にたくない。
　青年は眉根を寄せると、剣をもう一度振りかぶった。

「では帰ってあの女に伝えろ。お前に殺されるくらいなら、地の底を這ってでも生き延びてやると。セリドの国はお前のような魔女には決して渡さない、とな」

　追っ手の返事を待たずに、再度彼は追っ手の首筋に剣の柄を叩き付けた。
　その場に崩れ落ちる追っ手を、一瞬だけ見て彼はため息をついた。

「……女神ラナよ。これが運命の祝福だとでもいうのか……？」

　彼はさきほどのうろに隠した自分の服を持って行こうとして少し戻ったが、いくつか探してもその服が見当たらなかった。恐らく乱立する木と数多いうろのせいで、隠れた場所を間違えたのかもしれない。
　時間もない。少々奇妙な衣装ではあるが、剣と、肌着の中に多少の金貨なら身に付けている。追っ手の腰についていた水袋を奪って、彼は走り出した。
　その背中には大きく「高波高校」と書いてあったが、恐らくそれを読めるものは誰もいなかった。

「あれ？」

　高波高校二年生、菅原和葉は、体育の時間の前に袋をあけて、一瞬目を丸くした。
　袋の中には何故か、ぐっしょりと濡れた変な衣装が入っているのだ。

「あれ、どうしたの？」

　問いかけるクラスメイトに、首を振る。

「いや……体操服忘れちゃったみたい。多分」

　少なくともこの文様が刺繍された布袋は確実に和葉のもので、間違って誰かの袋を開けている訳ではないはずだ。
　中に入っているはずの体操服を探してみるが、もしあったとしてもこれでは確実に濡れている。
　なんだこれは、え、いじめ？　と思った和葉だったが、はっとした。
　――こんなびしょ濡れの服が中に入っていて、布で出来ているはずのこの袋は少しも濡れていない。

「……ちょっと、体調悪いから今日は体育を見学しとくね」

　そう言って笑う和葉であったが、クラスメイトに「確かに顔色悪いね」と言われ、曖昧に頷いた。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



　学校から帰ってきて部屋に戻ると、和葉はベランダでその布を引っ張り出してみた。びしょ濡れのそれをハンガーにかけてみる。

「……マントに、何だろこの服。えらい煌びやかというか、欧州あたりの貴族服か何か？」

　青く長い厚みのあるマントには、金色で刺繍がされていたし、中の服は濡れ細っているため小さく見えるが、恐らく乾いたらひらひらとしたスカートのような服になりそうだ。なんとも言えないなめらかな手触りに、和葉はため息をついた。
　少なくとも、こんな濡れた布を袋に突っ込むような悪戯をする友達もいないし、家族もそんなことをするはずもないと思うのだが……。
　ならばなぜこの中に、こんな服が入っているのだろうか。しかも濡れているのに、袋に洩れないとは。
　試しに和葉は洗面所へ行って、袋に水を入れてみた。勢いよく袋の中に流れ込んだ水は、一切外に漏れることのなかった。

「……防水加工済みの、布？」

　お隣のサムリさんも不思議なことをするものだ。念のため一晩経っても漏れないか確認するため、その袋も一緒にベランダにつるしておいた。たぷんたぷんと揺れるその袋を見ながら、和葉ははっとした。

「……あああ！」

　その時気付いたのだ。

「私の、体操服！！」

　もちろん体操服の予備はある、が袋の中には結局自分の体操服は見つからなかった。
　一体どこに行ってしまったというのだろうか。更にこの服を説明する理由も全く見つからない。
　頭を抱える和葉をよそに、ベランダでは豪勢な衣装と水がたっぷりな袋が揺れていた。


　青年……アベルはこの夜も森の中を走っていた。
　追っ手が来る気配はないが、油断はできない。剣は腰につけ、昨日のままの変な衣装ではあったが、これは大変走りやすかった。機能性が高いのはとても良いことだ。王城にもどったらこの服を量産してもらってもいいかもしれないとすら思った。
　が、珍妙であるうえに見栄えがよくないため多分流行らないだろうと一瞬で判断した。また、戻れると思っている自分がおかしくて彼は笑みを浮かべた。
　セリド国とユアール国の間に位置するこの森は、獣が出ることもあるため危険な場所である。せめて二人いるならば、交互に見張りも出来るのだが。
　ある程度落ち着いたところで、彼はしっかりした太い枝を探し、木の上で眠ることにした。
　最低限の金貨と剣、そして昨日追っ手から奪った小さな水袋くらいしか持っていなかった。
　走りながら時々飲んでいたので、その水は残り少ない。泉か井戸を探すまで節約して飲まねばなるまいと思いながら水袋を開くと。

「……？」

　急に重みが増したような気がして飲むのをやめて袋を見た。
　補給した覚えもないのに、水袋はたっぷりと膨らんでいて、中には水が沢山入っていた。

「……なんだ、これは」

　不思議には思ったが、アベルはその水を口に含んだ。魔術でも毒でも、彼には効かない。だからこそ直接的に殺してやろうと追っ手がかかるくらいなのだ。
　ごくりと喉を潤した水は、何故か不思議と無機質な味がした。
　昨夜から何かと不思議なことが多い。思案するように目を閉じると、彼は呟いた。

「……皆は、無事だろうか」

　アベルを支持するがゆえに義母に疎まれたり睨まれたりする周辺の貴族や騎士は多かった。彼らがアベルを支えようとする意識は高く、だからこそ彼も王位につこうと思ったし、またそれは実現するだろう未来だった。
　しかし今は未来が見えない。
　彼は陥れられ、友人達とは散り散りに、彼を守るべき騎士達も殺されたり投獄されたりした。

「運命の女神よ、彼らにどうか祝福を」

　彼の呟きは、満点の星空に消えて。
　返事が返ってくることは当然なかった。


　朝、目覚めて真っ先に和葉はベランダに出た。
　そこには豪勢な衣装が乾いてあり、そしてまた袋の中の水はからっぽだった。濡れてすらいない。

「うーん。漏れた？」

　それにしてはベランダの床は濡れていないし、不思議なことに布自体もやはり濡れていない。

「何なんだろうこれ。サムリさんってば、不思議なものを」

　首を傾げながら、和葉は制服に着替えて居間に顔を出した。

「お母さん、サムリさんてどこに引っ越ししたの？」

　近ければ質問しに行ってもいいかもしれない。この布が何でできているのか聞いてみたい。おそらく違うだろうけどあの衣装もサムリさんのものかもしれないし。

「スウェーデンに帰ったみたいよ？」

　無理だった。ちょっと訪ねられるレベルの場所ではなかった。

「一昨日のうちに？」
「そうみたいね」

　やはりあの衣装もサムリさんのものではないだろう。少なくとも貰ったときに中に何も入っていないのは確認済みだ。

「サムリさんってお仕事何をしてたの？」

　手品師、とか何か不思議なことをしているのかもしれない。そのタネの入ってある袋なのだろうか。
　何度か遊びに行って色々な話をしていたが、仕事をしているところは見たことがない。

「さぁ……お金はあるみたいだったけど、何をしているのか訪ねたらお偉いさんの秘書みたいなものだって言ってたわよ」

　秘書が手品師のはずはないだろうが、しかし解せない。秘書の仕事すらしているところも見たことがない。もしかして休暇中だったのだろうか。……三年も？

「何て会社の秘書なの？」
「それは聞いてないわ」

　ううーん、と和葉は悩んだ。
　秘書、スウェーデン。不思議な文様と袋。消えた体操服、現れた豪勢な衣装。消えた水。
　そして諦めた。

「うん、分からない」

　推理と名のつくものは得意ではない。あっさりと諦めて和葉は、部屋に戻り鞄を手にした。
　乾いた豪勢な衣装をその袋に入れると、彼女は学校へと向かった。
　もしかしたらこの衣装を間違えて入れた人がいるかもしれないし、あるいは入れているうちに不思議なことに体操服が戻るかも知れない。
　何度かちらりと袋の中を覗いたが、そこには衣装がそのまま残るだけであった。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



　あふ、と大きなあくびをして和葉は身体を伸ばした。
　昼休みの間にふと机の脇にかけた袋をあけてみた。

「……わお」

　そこには何もなかった。
　豪勢な衣装もなかったし、和葉の体操服もなかった。
　真っ白な袋の裏地が見えるだけである。
　盗まれたかとも思ったが、先ほどまで和葉は席から離れていない。一体どんな隙をついて袋からあんな変な衣装を盗むことができるのだろうか。着たいのか。確実に目立つに違いない。
　悩んだ末、今度はその袋をくるくると丸めて、鞄にしまうことにした。

「……これは色々と試してみる価値はあるかもしれない」

　いたずらか、不思議現象か。これは親に見せられない点数のテストを入れたら消えるのだろうか。
　……いや、まさかの親の仕業だったら自爆である。やめておこう。
　そう結論付けて、和葉はお弁当を取り出すと食べることにした。
　このお弁当も袋にいれると、消えてしまうのかとちょっと思ったが、決してやらんと弁当箱をしっかりと掴んで和葉は食べだした。
　不思議なこともあるものだ。この袋は入れたものが消えてしまう。かといって、朝にちょこちょこ覗いたように、入れてもすぐ消える訳ではない。
　更に言えば消えたとしても、別の物が現れるとも限らない。
　スウェーデンでは普通の袋です。いやいや、そんなわけあるはずないだろうと自分で突っ込んで、和葉はタコさんウィンナーを口へ運んだ。



　昼すぎ、すでに夕方近くなってからアベルは目を覚ました。
　木の上で寝るのは慣れておらず、時々落ちそうになってはハッと目を覚ましていた。充分に体力が回復したわけではないけれど、最低限の睡眠はとれたはずだ。
　不思議なことに昨夜増えた水は、やはり増えたままである。
　首を傾げながらも木を降りようと足をかけた小さめなうろに、何か触れる物があった。降りてから、アベルの腰のあたりにあるそのうろを覗いてみると。

「……何故だ」

　そこには一昨日、セリド王城近くの森で脱ぎ捨てたはずの、自分の衣装が入っていた。
　アベルは眉根を寄せる。

「セリドからは大分離れたはずだ」

　こんなところにこんなものがあるはずがない。また、木に登る時には確かに無かったと思った。
　誰かに魔力でつけられたのか。それにしては木の上に居たはずのアベルに何の危害を与えないのも不思議であるし、誰かが傍に来たならば目を覚ますはずだ。
　剣の鞘でそれを持ち上げると、青いマントと自分の衣装が乾いた状態でうろに入っていた。しかしここは彼が脱ぎ捨てた場所でもなく、風で飛ばされてここまで来た訳でもないことは一目瞭然。
　その衣装はきちんとたたまれていたのだ。

「……意味がわからん」

　彼はそう呟いた。
　セリドの王子アベルは、祝福された存在であった。
　運命を司る女神に愛され、彼に危害を加えることがないように悪意ある魔法や毒が無効化される身体を持っている。
　よって彼を追跡するような魔法があったとしても、無効化されているはずなのだ。
　アベルがその衣装を手に取ってみると、ふわりと太陽の香りがした。
　迷ったが、もしかしたら逆に自分の着ている奇妙な衣装の方がまずいのかもしれないとも思う。
　見たことのない文様であるし、もしや魔女……義母ソランジュの罠だとしたら。いや、それでも発動しないはずではあるが、念のため。
　アベルは珍妙な文様が記されたその服を脱ぐと、ばさりとそのうろに投げ入れる。代わりに自分が着ていた衣装を身につけた。
　青のマントは目立つので、丸めて持つことにした。
　着替え終わったときに、ぐぅ、と腹が鳴った。水だけで既に三日目だ。狩りをしようにも獣にも出会わない。獰猛な肉食獣も多いため、出会ってないのは幸いか不幸か。

「何か食わないと、身がもたんな……」

　森の中を疾走して三日。逃げ出すときに、持ってこれたのは剣と、肌着の小袋の中の金貨だけだ。狩りをするにも自己防衛するにも剣は大事だ。魔法を使えば居場所がばれるしまう可能性もある。
　周囲に追っ手が見当たらない今、狩りをしながら進むべきなのかも知れない。
　動物が居れば狩り、食べられる野草や果物があれば取っていこう。水もそのうち補給が必要だろう。
　アベルは木のうろに近づくと懐から小袋を取り出した。
　目印の代わりに、と彼は小袋から金貨を一枚取り出すと、剣で半分に割った。それを片方小袋に戻し、もう片方は奇妙な服の中に入れておく。

「……もしまた現れたときにこの金貨と一致したら同じものだろう」

　つまり彼は何者かにつけ回されているということになる。
　不気味なものを感じながらも、彼は歩き出した。
　出来るだけ早くセリド国を脱出しないといけなかった。既に彼は犯罪者なのだ。

「……父上」

　身を切られるような思いで振り返ると、首を振ってまた彼は歩き出した。
　振り返ったときのアベルの視界には入らなかったが、その木のうろの中の珍妙な服は、既に消え去っていた。


　夕方を過ぎて、家に帰った和葉は、自室で袋を取り出した。

「……わお」

　なんだか膨らんでいる。ときめいたらいいのか怖がったらいいのかわからない。実は呪いの袋だったらどうしよう。
　和葉が触った感触では柔らかいものと、小さな硬質なものがあった。少なくとも生き物ではない。
　生き物ではないなら開けた瞬間に襲われることもないはずだ。

「よしっ！」

　思い切って開けてみると、そこには薄汚れた和葉の体操服があった。体操服は泥のような赤黒いもので汚れていた。

「うわぁ、泥まみれ。何これイジメ！？」

　和葉から緊張感のない声が漏れた。誰かが和葉を恨んでいて、変な衣装を水浸しで袋に入れたり体操服を盗んで泥まみれにして返すというストーリーが頭に浮かんだ。とりあえず、あの衣装が自前か否かが気になるところではある。
　しかし広げた体操服から、ころりと何かが落ちてきた。

「……？」

　拾い上げるとそこには、半分に切断された金貨があった。
　手の中でくるくると回してみるが、切断面も金色であり、金メッキではなさそうな感じである。

「何これ？」

　半円形のそれには、なにやら文字が書いてあるようだったが読めなかった。半分なせいもあるだろうし、見たことのない文字であるせいもあった。
　これは本物の金なのか。それともおもちゃなのだろうか。
　見ても和葉には分からなかった。
　数分ほど悩んだ和葉であったが、思い切ってその金貨を掴むと、洗面所の籠に体操服を突っ込んで出かけることにした。

「お母さん、ちょっと出てくる！　すぐ帰るから」
「もう暗いのにどこ行くの？」

　尋ねる母の声に、和葉は返事をする。

「近いから大丈夫！　ちょっと聞きたいことがあるの」

　母の返事を待たずに、和葉は玄関の扉を閉めた。行き先はご近所の買い取り専門店だ。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



「大体1/2オンスだから、うーん、六万円くらいかな？」
「げっ」

　蛙がつぶれたような声が和葉の喉から出た。本物だった。こんなものが入っているなんて、いたずらにしてもいじめにしてもおかしいし、第一和葉は今のところクラスメイトと仲が悪いというわけではない。
　にしても……六万円！？　和葉の小遣いの何ヶ月分……いや何年分か？
　引きつった顔の和葉に、店主は笑顔で問いかける。

「未成年だと親の同意書がいるから、今は買い取れないけどどうする？」
「い、いやいや大丈夫です。その、値段聞きに来ただけです」
「そう？　もうちょい値上げして買い取ってもいいけど？」
「さ、最近の金相場を勉強するように宿題が出たんです！」

　そんな宿題出ていないが、和葉の苦し紛れの言い訳に店主は納得したようで頷いた。

「そっか、じゃあもし売る気があるならまたおいで」
「はい、ありがとうございます！」

　そそくさと和葉は手の中の金貨を握りしめて店を出た。さすがに入手先を聞かれては困るので、親の同意など得られるはずもない。
　混乱した頭のまま、家へと向かう和葉だったが、何だかよく分からないが呪われてるか祝福されてるかどっちかだと思った。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



「さあどうしよう」

　部屋の中、袋の前で正座して和葉は自分に問いかけた。
　この袋は何かおかしい。誰かのいたずらにしても、クラスメイトとは限らない。
　昨日のことを考えると夜のうちに消えた水が零れたのでないのならば、一体誰がそんなことをできるのだろうか。母か。単身赴任の父か。どっちにしてもそんなことをする理由などないはずだ。
　しかしおいしい。まさかの臨時収入である。
　体操服も帰ってきて、六万円……はっ、これはもしかして変態に買い取りされたということなのか！　あの体操服捨てなきゃ！
　思わず洗面所に向かうが、既に洗濯されていた。ちなみにこの後母が何だか優しくなっていたのだが、何か誤解されている気がする。
　うむむと悩みながら、和葉は思った。
　体操服を再び袋に入れるのは嫌だ。何か嫌だ。
　下着などは論外である。変態滅びろと思う。
　じゃあ入れて問題ないもの、消えても問題ないもの……となると。
　ちらりとテストを隠した机の引き出しを見たが、首を振った。消えても問題はないが現れたら問題がある。
　和葉は台所に行くと、バナナを一房掴んでこっそり持ち帰った。お腹が空いている訳ではない。
　バナナを袋に入れて、和葉は頷いた。

「少なくとも、学校で消えるのか家で消えるのか確認してみよう」

　寝る前までに何度も見たが、バナナは消えずにそこにあった。
　気にはなるが朝まで見ている訳にもいかず、夜中の二時を過ぎていい加減、和葉は眠りについた。

　既に深夜近くなった。
　アベルが歩き続けて三日間。そろそろ国境が近い。周囲にはろくに食べられるものもなく、動物と出会うこともなかった。
　鳴る腹を水で黙らせながら、アベルは黙々と歩いていた。
　時々周囲を見回すが、月明かりに照らされたその道には、アベルの知っている食べられそうな植物はなかった。
　黙って歩くアベルの手に持ったマントが、丸められたそれが不意に重みを増した。

「……？」

　開いたマントの中に、黄色い実のような塊があった。
　驚いて目を丸くしたアベルだったが、左右を見回しても誰もおらず、もちろん悪意ある魔法を受けた感覚もなかった。
　手にとってみたその黄色いものは、柔らかくいい香りがした。食べ物、果実のように見える。

「まさか……女神？」

　思えば服も水も、彼が望んだものが現れている。女神からの恵みなのだろうか。しかしそんなまさか、と少々信じられない思いではあったが、何より腹が減っていた。
　房になっている果物を一つちぎると、中から柔らかい実が覗いた。
　一口食べてみると柔らかく、甘くかぐわしい。アベルからため息のように吐息が漏れた。
　思えば牢を抜け出してから初めての食事であった。彼は食べながら歩き出すと、ここしばらくの出来事を思い出した。
　過去を振り返る度に、自分が本当に女神に祝福されているのか疑問に思う。
　手の中にある重みを感じながらも、アベルは物憂い表情で歩きを進めていった。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



　事件が起こるまで、王城には、王と王妃ソランジュ、そして前妻エリスの第一王子アベル十七歳と、後妻の第二王子キリク四歳、そして多くの侍従達などが生活をしていた。
　アベルは生まれた当時に女神の祝福を受けたと聞いた。左腕にある天秤の形の痣のようなものはその証であり、運命は彼の味方だと、幼い頃に母が言った記憶がある。
　その言葉通りに、毒蛇に噛まれてもアベルの身体に毒は回らなかったし、誰もさわれなかった呪いの呪符と呼ばれていたものも、アベルはひょいと拾って破くことができた。また、数少ない魔法の使い手でもあった。
　家族にも恵まれていた。アベルが小さい頃に亡くなってしまったが母エリスはアベルをとても愛してくれた。父王もアベルをとても愛し、妻を亡くした悲しみを共に乗り越えた。……かに見えた。
　アベルが十二歳になったあるときに、遠く離れた小さな国の女王から妻を亡くした父に婚姻の申し込みがあったという。いつもは断るはずの父が、その女王の肖像に母の面影を見たらしい。一度セリドに来てはいかがかと彼女を招いたのだ。
　アベルも女王に会ったときに確かにその顔立ちは母に似ていたと思った。しかし何か違う……何かが恐ろしいとも思った。
　息子の忠告に、父は応じてくれた。女王と真摯に話し合い、断ってくれると父王は言った。
　けれども話し合いの後、父王は急に頑なに婚姻を推し進めて、アベルの反対も聞かずその年に結婚、弟キリクが生まれた。
　アベルもまたその周囲の多くも、強く反対したというのに進められた結婚は、確実に何かの歪みを生み出した。
　義母ソランジュは大変美しい女であった。緩やかなウェーブのかかった長い金髪に通った鼻筋、切れ長の深い空色の瞳。彫刻のように美しい義母は、いつも作り物の笑顔を浮かべているかのようで、アベルには寒気がした。
　ソランジュは四十を超えているらしいが、年齢よりもずっと若く見える。急に老けた父王と比べて、アベルの方がお似合いではないかとの言もある。しかし冗談ではない。あんな女、女狐のほうがまだ可愛らしい。
　あれは魔女だ。既に何世紀も前に駆逐されたはずの魔女だ。

　かつてこの地には男女問わず総称として「魔女」と呼ばれる存在がいた。
　一族内でつがい、濃い血を繋げ、悪魔の集会（サバト）を行い、生け贄を捧ぐ存在と言われている。
　今では千人に一人程度で、数が少なくなった魔法の使い手ではあるが、魔女がいた時代は殆どの人が魔法を使えていたらしい。魔女達はその中でも別格の存在、強い魔力の持ち主だったそうだ。
　しかし何世紀も前に魔女狩りが起こり、魔女は死に絶えたと伝えられている。
　だがソランジュの傍にいて、自らも魔力を持っているアベルには、彼女の内にある禍々しく大きな魔力を感じ取った。
　問い詰めても「魔法など使えませんよ」とソランジュは微笑むのだが、その目はまったく笑っていない。
　そうしてそこから、アベルに対する不自然な事故が続く。
　食事に混ぜられた毒葉、急に暴走する馬。剣の訓練中に空中から降ってきた大きな瓦礫。
　事故の時、常にソランジュは近くにいた。そう、微笑んで。

　魔女の証拠を得るために奔走するアベルやその支持者、そして父の寵愛と第二子の存在を盾に暗躍する義母ソランジュの戦いは、水面下で三年続いた。
　手に入れたと思った証拠は燃え上がったり、証人は口封じされたりした。アベルと義母ソランジュの仲は険悪さを増していった。そのたびに彼女は空々しく「アベルは反抗期で困りますわ」と微笑むのだ。
　父王は完全に魔女に操られている様子で、アベルとの会話をずっと避け続けている。
　一ヶ月前、ソランジュが悪魔の集会（サバト）を行っているとの情報を得て、アベルとその部下が押し入ったその場所には。
　骸骨の飾られた恐るべき光景と血まみれの祭壇がその場にはあった。しかしそこにはアベルとその部下以外、誰もいなかった。

「逃がしたか……っ！」

　そこにタイミング良く突入してきた義母の私兵達が叫んだ。

「王子が悪魔の集会（サバト）に参加していた！」と。

　アベルこそ魔女だという証拠が揃えられて、彼は投獄された。

「こんな茶番が、貫き通せる訳がない」

　彼はそう思ったし、信じてもいた。セリドの第一王子がかつて失われたはずの魔女だと、信じるものがどこにいようか。
　だが、裁判こそが茶番だった。
　彼と共に魔女の館に入ったはずの部下は別人が演じていて「そうです。我らの主アベル様こそが、魔女なのです」と証言した。
　エルベル。ユイン。アルゼ。三人とも別人だった。彼の信頼する騎士達は一体どこに消えたのだ。
　アベルが数少ない魔法の使い手であったことも裁判には悪影響であった。
　彼が集めていた魔女の証拠は、名をアベルに変えた上で提出された。盗まれることを想定しておいた複製であり、記されたアベルの名は不自然に歪んでいる。それなのに、何一つ指摘しない裁判などあったものか。不満を叫んだアベルは、周囲の護衛兵に殴り倒された。

「裁判の邪魔をするんじゃない」

　そう冷たく言う護衛兵の目は、どこかうつろで焦点があわず、遠くを見ているようだった。
　裁判長は宣言した。

「ここに、アベル王子を王位継承者から外し、魔女として処刑を決定する」

　馬鹿な、ありえないと叫ぶアベルは、両腕を捕まれたまま、引きずられるように裁判場を出された。
　裁判長の後ろで、義母が扇で口元を隠して、アベルを見ていた。
　引きずられていくアベルに、隠されているはずの笑みが見えた。

「残念ですこと。アベル、私の義理の息子よ」

　呟くソランジュを睨み付けて、アベルは叫んだ。

「黙れ、魔女め！」

　その言葉に、義母は目を細めただけだった。
　魔女と断じられてもなお、アベルに従うもの達は追放されたり投獄されたと牢の中で聞いた。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



　彼は独りごちた。

「俺は運命の女神が本当にいるのなら、俺に運命があるのならば。父や友を守ることができると思っていた」

　その結果がこれだ。彼はたった一人で夜中に隣国へ逃亡せざるを得なく、そして彼の親しい人達は命すら知れない。今更女神が恵みを与えてくれたとしても、無邪気に喜ぶ気にはなれなかった。
　ただもし、もしも女神がいるのなら。

「俺ではなく……どうか俺の親しき人達に祝福を分けてくれ」

　一人、月明かりだけを頼りに歩くその姿は。
　不安と、悲しみを滲ませたまま、それでも進むしかなく。そして決してこのまま終わらせはしないと強い藍色の瞳が語っていた。

　和葉は目を覚ましてすぐに、ベッド下に置いた袋を確認した。
　ぺったんこになったその袋の中にはなにもなかった。

「……わお」

　予想通りではある。和葉は唇の端を上げた。少し楽しくなってきた。
　これでクラスメイトや学校での悪戯ではないということが確定した。もし夜中に忍び込む何かのプロなクラスメイトがいるなら分からないが。
　さて、予想通り消えたバナナ。しかし何も入っていない。
　数日経って腐ったバナナが帰ってきても嫌だなぁと思いつつ、和葉は次は何を入れてみようか迷った。
　試しに何個か入れてみて、全部消えるか確認すべきか、いや消える時間を確認すべきか……はっ！
　和葉は思いついた。がさごそと押し入れを漁ると、そこにあったものは。

「これだああああ！」
「和葉、朝からうるさい！」

　そして母に怒られた。
　首を縮めるようにして口を閉じると、和葉は袋の中にロープの束を入れた。去年の文化祭の時に使ったビニロンロープである。白くて太い合成繊維のロープだ。一束余っていたのだ。
　二十メートルの長さのそれを、一部だけ外に出しておく。

「これで袋の中のものだけ消えるのか、それとも外にあるものまで全部消えるのか分かるはず！」

　大発見！　とばかりに笑みが浮かんだが、少し考える。
　ロープが引っ張られて中に入っても困るし、とベッドにロープを結んでおいた。

「よし、完璧」

　笑顔で学校に行く和葉だったが、残された部屋にはベッドに結ばれたロープと袋が床に転がっていた。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


　何事も無く授業も終わり、和葉は家へと一直線に戻ってきた。

「……あれ？」

　帰ってすぐに自分の部屋を見にいった和葉は目を丸くした。
　机に置かれた袋を手にとって、中を覗いてみる。朝に入れたはずのロープはなかった。一部切断された、のような消え方ではなく完全に少しもなかった。袋の中は空である。それはいい。
　だがおかしいのは。

「……部屋が綺麗」

　朝に押し入れからどんどん放り出した色々な物が、きちんと押し入れに収まっている。そういえば床に置いたはずのこの袋も、机の上に移動している。まさか、と和葉が台所に行くと。

「ああ、あんたの部屋片付けたわよ」

　あっさりと言う母であった。


　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



　三時間ほど前。

「……あの子は、何やってるのかしら」

　朝の騒音で、おそらく散らかっているだろうと和葉の部屋をあけると、そこには床に散らかる袋や小物といった光景があった。
　呆れた顔をした母は、ベッドに結んであったロープをほどいて、全て袋に入れてしまう。ついでにぽいぽいといくつか散らばっていた小物も入れておいた。邪魔な袋や服は机の上に置いて、母は和葉の部屋に掃除機をかけ、片付けは完了した。
　思春期の敵である「お母さんによる掃除」である。和葉は今まで感謝こそすれど、文句を言う娘ではなかった。
　でも今日はやめてほしかった、と訴える娘に、「反抗期なのかしら」と困惑する母であった。


　隣国との境界線の近くまで、森の中を歩いてきた。街道沿いは関所があり、恐らく義母の手はそこに伸びているだろう。その私兵が多く配置されているだろう関所から外に出るのはなかなかに厳しい。
　ピピピ……と小鳥の声が聞こえる。周囲に人の気配はない。
　ゆっくりとアベルが歩みを止めると、そこには国境の境を示す高い壁があった。そそり立つその鋸壁は素手で登ることなど出来ない高さだ。凹みもない平坦な壁なので、手足をかける場所もない。
　アベルが使える魔法は攻撃魔法、防御魔法と封印魔法くらいであった。空は飛べない。人によって得意な魔法が違うため、空を飛ぶことの出来る魔法の使い手ももちろんいる。アベルの知っている限りでは自分の師匠と、隣国の王子が確か飛べたはずだ。
　だが空を飛べないアベルには、目の前の壁をどうにかするしかなかった。

「……俺にこれが破壊出来るだろうか」

　セリドでは抜きんでて魔力の強いアベルだったが、この壁が吹き飛ぶ程の爆発を起こせるかどうかは少々怪しいところがあった。それでも関所で兵士達を相手にするよりはまだ光明がある。
　マントと果物を地面に置いてアベルは壁を触ってみた。土壁の上を漆喰で固められたその薄汚れた白い壁は、叩くと結構な厚みがある。
　上を見上げると青い空と太陽が見える。くらりと一瞬の目眩を堪えるように、アベルは目を細めた。
　何にしても、日が昇っている間に事を起こすつもりはない。夜まで眠りつつ体力を温存し、時機を待つべきだろう。
　置いたマントと果物を持ち上げると、その下に置いたはずのない何かあった。

「……ふ」

　ついアベルは吹き出した。マントと地面の間に挟まれたその場所には白く長いロープの束があった。

「……登れ、ということか」

　女神がどこかで見ているのではないかと思うほどに、折良い恵みである。つい周囲を見回すが、やはりそこには誰も居なかった。
　ロープを持ち上げるとその周囲にころりと転がる物があった。四角い小さな箱のようなものと、丸く細長い棒のようなもの。何だかよく分からない。食べ物ではないようではあるが。

「信じていいのか、悪いのか」

　アベルは苦笑したが、その場に座ると拾い上げたロープにいくつかの結び目を作った。ロープにそのまま腕の力だけで登るより、手がかりや足がかりになるものがあったほうがいいだろう。
　結び終えて立ち上がると、見上げた鋸壁の凸部分に、輪にしたロープを投げる。何度か失敗しつつも、そのロープは壁に引っかかり、力一杯引いても落ちて来なくなった。

「どちらにしても決行は、夜だな」

　垂れ下がったロープは背後の壁に紛れるような白のため、遠目から見るだけでは分からないはずだ。
　無駄に爆発音をさせて追っ手をここに集中させるよりは、いい手段だと思う。
　先ほど拾い上げたもう二つの物は、何に使うか分からなかった。
　女神の恵みであるならばまた使うこともあるだろう。その二つは懐に入れ、果物の残りを食べ水を飲むと、夜まで眠ることにした。


　目指すはこの森を超えた隣国ユアールの、小さな小屋。
　この壁を越えてすぐにあるその小屋は「認められた者以外入れない」魔法がかかっている。
　入れるのはアベルと他の数名だけだ。
　そこで体勢を整えて……出来うるものならすぐにでもとって返して義母ソランジュを倒し父や仲間達を救出したい。
　だが今回の手痛い失敗はアベルにそれを許さなかった。
　もし魔女の証拠を揃えたとしても、ソランジュによる実力行使で負けてしまっては何もならない。予想以上にあの女の潜在能力は底知れない。

「魔女を抑える手段が、いる」

　呟いて、アベルは眠りについた。


　夜、ベッドの上で袋を手にした和葉はごろごろと回転しながら、袋を見上げた。

「消える時間、いつなのかなぁ」

　家を出てすぐに消えたのであれば、母による掃除の影響を受けていないはずである。
　だがもし母の掃除の後に消えたのであればロープがどうなったのかよく分からない。
　母に聞いても「下に置いてあった物は適当に掃除したわよ」という返答である。
　いっそベッドの足に袋を被せてやろうかとも思ったが、それでベッドがなくなったら和葉は明日からどこで寝るのか困ることになる。絶対に母の激怒と、新しいベッドを買って貰えないことは確実だ。今度何か大きいものを一部入れてみるというのはどうだろうか。毎回和葉に嫌みを言う担任の先生のヅラとかか。いや、大きくなかった。じゃあ本人を突っ込むか。

「駄目だ、確か嫁と子供がいたはずっ」

　和葉は首を振って危険な思考を改めて、カーネルおじさん人形が手に入らないかしばらく検討することにした。高かった。諦めた。

「うーん……」

　消える時間に関しては、一晩中見張っていてもいいとは思うのだが、残念ながら明日も学校はある。いかに授業中は大抵眠っている和葉であっても、世界史の授業や美術は好きであるし、体育は寝て過ごす訳にはいかないのだ。
　そしてまた、どんな仕組みで物が消えるのか気にはなったが、追跡方法がない。

「携帯を入れてみるとか……あぁ、でも消えたら困るし」

　さすがに携帯が行方不明になるのは困る。電話をかけたとして出る相手がいるかどうか分からないのだ。古めの携帯なのでGPSは付いていないし。
　追跡用発信器の値段を調べてみたら、そちらも数万単位だった。先日の金貨を売り払う言い訳を考え付かない限り無理だ。
　悩んだ末、和葉はまず消える時間を探ろうと枕元の時計を袋に入れた。鳥の形の目覚まし時計だ。いつもより一時間前にセットしておいた。このセットの時間を段々早めれば、消える時間も分かるだろう。鳴ればその時間より後に消えることが分かり、鳴らなければその時間より前に消えているのだ。

「朝起きるまでに消えていたら、結構時間が絞れる気がする！」

　時間を絞るためにも、夜中に頑張って出来るだけ起きて、ちょこちょこ覗いてみようと思う和葉だったが、既に眠気が半端ない。
　ちらりと袋を開くと、中にはまだ青い鳥の目覚まし時計があった。
　ここ数日、和葉の興味はこの袋に向けられている。
　何故こんなに気になるのか分からない。単純に袋に入れた物が消えてしまうから？　不思議だから？
　そうでもあるし、そうでないとも思う。
　ただ袋の文様を見つめると、何か入れてみたいという、何だか良く分からない欲求にかられるのだ。
　――いや。
　誰かに、「何か」を届けないといけないような。
　眠る前にうつらうつらと浮かんだこの考えは、起きた頃には忘れてしまうようなぼんやりとした意識となっていた。
　そして和葉はすっかり忘れていた。
　――朝までに目覚まし時計が消えてしまったら、明日からのアラームをどうするのか。
　残り少ない和葉のお小遣いのピンチであったが、そんなことを考える意識は残っておらず、和葉は深い眠りに引き込まれていった。


　アベルは木の上で剣を抱えるようにして、眠りについていた。ここ数日の疲労が溜まっている。彼は十七歳という若く健康的な青年ではあったが、一ヶ月前から怒濤のような日々で気の休まる暇もなかった。
　それゆえ遠くから近づく人の気配に気付かなかったのも、無理はないと言える。
　黒い服を着て闇に紛れた男は馬を止めると、十分な距離を取ったまま、遠くから目的の王子を見据えた。
　彼は金で雇われた王妃ソランジュの私兵であった。かつて裏の仕事を請け負っていたこともあり、追跡や暗殺を得意としていた。かすかなアベルの足跡を辿り、報酬目当てに一人追いかけてきたのだ。
　ソランジュは兵を国境の関所に配置し、「犯罪者アベル」を逃がすまいとしていた。

「生け捕りにできるならばそれで、無理ならば殺してしまっても構いません」

　そう言って艶然と微笑んだソランジュに逆らおうと思う者はいなかった。不思議なことに自国の王子を殺すことに対する反対は私兵の誰からも出なかった。そしてそれを不思議だと感じるものもいなかった。
　男は馬を下りて、ゆっくりと歩みを進めると、小さな短刀を取り出し、振りかぶった。
　足でも手でも一部を貫けば捕縛出来る。もし当たり所が悪く殺してしまったとしても、彼は頓着しないだろう。
　男が投げようとしたその瞬間、背折っていた袋に小さな重みが増した。
　彼が違和感を覚えるよりも先に。


　ジリリリリリリリリ！


　けたたましい音が静寂の森に響き渡る。
　その音に飛び起きるようにアベルは目覚めた。剣を鞘から抜くと、木の上から飛び降りて地面に降り立つ。
　追っ手の男は自らの背で鳴り響く音に驚き、短刀は暴投となってアベルから遠く離れた木に突き刺さった。少し離れた場所にいた馬も、鋭く鳴り響く音に跳ねるようにして逃げ去ってしまう。慌てて背中の袋を毟りとった追っ手を視認すると、アベルは飛び降りた勢いのまま、走った。

「くそっ」

　男は袋を地面に叩き付けて、応戦しようと剣を抜いた。だが遅かった。風のように素早いアベルの一閃が彼の剣先を払う。男の手から剣が飛び、がら空きとなった身体は、アベルの剣を阻むことは出来なかった。彼は殺そうとした相手によって切り伏せられることになった。
　袋もまた地面に叩き付けられて沈黙し、森には静寂が戻る。
　アベルは鋭く周囲を見回し、他に人が誰もいないのを確認すると息を吐いた。

「……さっきの音は、一体……？」

　金属がかき鳴らされたような物音は、先ほど地面に叩き付けられた袋から出ていたようだ。彼は慎重に袋を開くと、その中には少量の簡易食や水、暗器のようないくつかの短剣、そしてなにやら見慣れない青い小さなものがあった。
　その形は鳥に似ているが、腹の部分に大きな円形の穴のようなものがあり、叩き付けられたせいかひび割れている。円の周囲は文字のようなものが記されていた。呪具のようでもあり、細工物のようでもあった。少なくとも今までアベルが見たことのないものだった。

「これか……。生き物、ではないな。何故あんな大きな音が？」

　その音に救われたことは確かではあったが、どのような仕組みで鳴るものか良く分からなかった。もしも持って行って隠れているときに鳴ってしまってはたまらない。また、壁を登り始めたところで鳴られても困る。
　念のためアベルは地面を浅く掘ってそれを入れると、慎重に土を被せて埋めることにした。水辺があるなら沈めるのだが、土でも防音効果はあるだろう。
　袋の中の短剣は持って行っても仕方がないため袋に戻した。これから壁を登るので出来るだけ身軽でありたい。最低限の持ち物として水と食料、そして剣だ。ただ当然だが、登っている最中に追っ手が来たとして、剣では応戦できない。

「最悪、他の人に見つかるのを覚悟で魔法で応戦するしかないがな……」

　アベルはその袋を脇の茂みに投げて、鋸壁に向かった。
　――いくつかの短剣が入ったはずの袋は、予想外に軽く、茂みにバサリと飛び込んでも金属音がしなかった。
　アベルは壁から下がっているロープに手をかけると、その結び目を手がかりに壁を登り始めた。
　夜陰に紛れて壁を登る彼の姿を見つめる者がいなかったのは幸いである。それも女神の加護であると言われたとしても、きっと彼は苦笑しただろうが。


　睡眠は幸せだ。
　人間の三大欲求であるのも頷ける。それほどに和葉は睡眠を愛していた。
　そして毎日和葉の眠りを妨げる、憎らしい目覚まし時計の青い鳥は今日は鳴かなかった。
　――不幸なことに。

　プルルルルル！

　家の電話の着信音が響き、和葉はぼんやりと目を開けた。
　電話……電話？　鳴ってる、取らないと……。
　和葉は寝たままベッドからもぞもぞと手を伸ばしてベッド脇のチェストにある子機を取った。

「……はぃ？」

　和葉の声はいかにも眠っていましたとばかりにぼんやりとしていて、電話の相手は不審そうな声を出した。

「菅原？」
「……はい」

　今にも寝そうな和葉の声に苛立ったのか、彼は低い声で問いかけた。

「九時半だぞ、菅原」
「……」

　その声が寝起きの和葉の脳に浸透するには少し時間がかかった。
　くじはん？　くじはんって何だっけ、くじ……九時半！？
　飛び起きた。和葉は目を見開いて左右を見回し、壁時計を見た。何度見直しても短針は九の数字を指している。母はパートに出かけてしまっているようだ。

「寝過ごした！」

　あまりに正直に叫ぶ和葉の声に、電話の向こう側で担任の野田先生がため息をついた。

「……SHR（ショートホームルーム）は終わっているから、さっさと来い。一限目はお前が唯一寝ない世界史の授業だろうが。遅刻だから生徒指導室に寄って反省文書いてから行けよ」

　数学の担任の先生からは嫌みのおまけ付きであった。反論の余地はなかったため、和葉は「すみません！」と叫んで一気に服を着替え、鞄と袋を手にダッシュで学校まで行くことになった。
　鞄と一緒に引っ掴んだため、袋の重みには気付かなかった。
　少なくとも中に目覚まし時計がないのは確定なため、まずは学校へと走ることを優先した和葉だったが、もしも時間があるのならば袋は家へ置いてくるかそれとも持って行くかを迷っただろう。
　家に置いて母に変に弄られるのも悩みものだが、かといって学校へ持って行くべきかどうか。そんな判断をする時間もなかったので、彼女は学校まで走りながら途中で袋の中を確認して「げ！　何これ！？」と叫ぶことになったのだ。



　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



「菅原、おはよう」

　生徒指導室で遅刻届に「寝過ごしました」と和葉が書いていると、そこに声をかけてきたのが世界史の先生だった。去年の和葉の担任でもあり、現在は一年生の担任をしている西園（にしぞの）先生だ。細い目をさらに細めて和葉に笑いかけてきた。彼は一人でいることが多い和葉を心配して、時々声をかけてくるのだ。

「おはようございます」

　ああ、結局一限には間に合わなかった、と和葉は残念そうにため息をついた。去年の担任でもあり、西園の授業は面白かったので真面目に受けていたのに。そんな和葉に西園は手に持った資料を棚に戻しつつ言った。

「あ、菅原は今日のSHR（ショートホームルーム）来なかったみたいだけど、所持品検査があったからついでに菅原のを確認しといてくれって野田先生に頼まれてるんだが」
「えええぇえ！？」

　思わず手に持った袋をばっと後ろに隠す和葉。
　二人しかいない生徒指導室に沈黙が降りた。

「……菅原、その反応……」
「何でもないです、何でもないですって」

　やばい、何てタイミングだ。この銃刀法違反な諸々をどこに隠そう、と冷や汗を流しながら和葉が考えていると、西園は不審げに「その袋をちょっと見せてくれ」と言う。警察官がいたら一発で職務質問をされるレベルの不審な行動をとったせいであるが、和葉はふるふると首を振った。

「見せられるものじゃないんで、ちょっと出直してきます」
「待て待て、見せられないものを探すための所持品検査だろうが」
「どうしても見せろというなら私の屍を乗り越えて行って下さい」
「意味がわからん！」

　お前はどこの四天王だと突っ込みたい西園だったが、じりじりと後じさる和葉に半眼で言う。

「俺が見ない場合、多分、野田先生が確認するぞ」
「……」

　引きつった表情で和葉は固まった。袋の中にはどう見ても「ちょっと今から人を殺して来ます」と言わんばかりのギザギザした短刀が編み目状の鞘に入っていたり、湾曲した鞘付きの小さめな剣、そして飛び出し型ナイフのようなものが入っている。おかしい、目覚まし時計として使うには危険すぎる。
　言い訳が思いつかないが、担任の野田先生にこれらを見られた場合、家族呼び出しの上に緊急職員会議であることは間違いない。
　冷や汗をかきつつ和葉は西園を見上げた。残念なことに入り口は西園の後ろで、走って逃げることも出来ない。彼は人の良さそうな顔に困った表情を浮かべている。和葉は後ろ手に持った袋をぎゅっと握りしめた。

「先生、鞄は差し出しますからこれは見なかった事に！」
「あのな菅原、学校に必要ない物を持って来てはいけないのは分かってるだろ？　さすがにお前が煙草とか持って来てるとは思わないから、黙ってその音楽プレイヤーかゲームソフトを出せばちゃんと放課後には返すから」

　いや、煙草どころの話ではないのだ。そして音楽プレイヤーとゲームソフトは鞄の中である。
　絶対絶命のピンチであった。こういうときこそ袋の中の物は消えるべきだろうと思う。
　さあ、と差し出された手に渋々と袋を差し出すと和葉は祈った。目を瞑って、両手をぎゅっと握る。
　――とりあえず、何でもいいから今すぐにその危険物が消えてくれますように！
　和葉にもしも何かの力があり、それによって袋の品が消えているというのであれば。
　今こそその力が目覚めるべきだと彼女は思った。
　差し出された袋を受け取って、西園は一度だけためらった。
　あそこまで言うほどに見られたくないものとは何だろうか。煙草や覚醒剤？　もしもそんなものが入っていたら……。いや、彼女はそんな生徒じゃないはずだ。
　覚悟を決めて、西園は袋を開くと驚きに目を丸くした。
　確かに煙草や覚醒剤ではない。しかし、音楽プレイヤーやゲームソフトでもない。
　彼は袋の中身と和葉を交互に見た。じっとそれを見つめ返す和葉。そして西園は掠れた声で尋ねた。

「……菅原、これは一体……」

　彼が袋の中から手に取ったものはどう見ても「ちょっと今から人を殺してきます」的なナイフであった。当然消えていない。
　ここは消えるべきところでしょうが、と袋をばっさばっさと揺さぶりたかった和葉であったが、残念ながら袋は西園の手元である。
　和葉はため息をついて首を振ると、正直に答えた。

「……目覚まし時計です」

　それは無理がありすぎるだろう、と思わず突っ込んだ西園だった。


　セリド国とユアール国の境界である鋸壁を乗り越えて半日も歩き続けると、見覚えのある景色が見えてきた。
 　周囲の木に所々、目印となる矢印が見える。勿論これも見える人にしか見えないものだ。
 　その矢印の通りに歩き続けるとそこには木に囲まれた小さな建物があった。その小屋は、アベルと友が子供の頃に頻繁に遊びに来た「秘密基地」であった。木製ではあるが火や水耐性のある壁や屋根が外を覆っており、中にはベッドやテーブル、椅子などが置いてある部屋や、小さいながらも台所などがある。子供のための秘密基地にしては少々立派ではあるが、大きさとしてはそこまででもない。
 　アベルは最近も時々この小屋にきていたので、水や食料も少しは貯蔵していた。
 　完全に油断はできないが、認められた者以外入れない魔法がかかっている以上、ある程度は安心できる場所であると言える。

 「やっと、着いた……」

 　ため息をつくと、緊張と疲れでアベルは小屋の扉にもたれ掛かるようにして、身体で押して扉を開けようとした。
 　その瞬間、扉は中から豪快に開き、アベルは不意をつかれて床に倒れ込んだ。慌てて立ち上がろうとする彼の耳にヒュンと鋭い風切り音が聞こえ、アベルの後頭部に激しい衝撃が走った。
 　言葉を発することもなく床の上に倒れ伏すアベルを、小さく笑って見下ろすと、その男はずるずるとアベル引きずって小屋の奥へと消えていった。



 　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



 　気付いたら周囲は真っ暗だった。いや、目隠しがされているのか。
 　アベルはほこり臭いような小さなベッドで窮屈に眠っていたようだ。
 　窮屈と感じたのにも訳があった。両手両足が縛られている。さらに手布が口に噛まされている念の入れようだ。魔法も使えない。
 　アベルは後頭部に鈍い痛みを感じた。段々意識がはっきりしてきて、現状を理解していく。
 　情けないことに安全地帯にたどり着いたと思った気の緩みからか、何者かに襲われて捕われてしまったようだ。闖入者は入れないはずだったのだが、かけた魔法が消えてしまっているのか、あるいはその者は魔法よりも強い力を持っているのだろうか？
 　アベルはベッドに横たわったまま、舌打ちをしたい気分で思考を巡らせた。
 　――このまま殺される？　いや、この厳重な縛り方からいってすぐに殺す気はないだろう。ならば逃げる機会はあるはずだ。セリドに連れ戻されて処刑される可能性が一番高いが……。
 　これからの展開や逃げる手段を模索しながら、忙しなく頭脳を動かしているアベルに、扉の開く音と共に声がかかった。

 「――起きた？」

 　その声がアベルの耳に届くと、彼の思考が完全に中断された。目隠しをされたままのアベルの目が見開かれる。

 「ああ、あばれないでよ。別に殺そうとかいう訳じゃないし」

 　その声の主は、ベッドの上でもがくアベルを宥めるような調子で言った。床を歩く音がして、ベッド脇に人の気配がする。
 　アベルは必死でそちらに顔を向けると、思いつくだけの罵詈雑言を吐こうとして口の中の手布に阻まれた。むしろ魔法の反撃よりも罵られることに警戒してそれをかませたのではないかと疑うくらいだった。

 「魔法での反撃は無しだよ、無しだからねアベル。しないと名にかけて誓うなら口のだけ外すけど、どうする？」

 　その言葉にアベルが頷くと、気配がベッドの後ろに回り、彼の口から手布を外した。その瞬間にアベルの怒声がその小さな部屋に響いた。

 「この、馬鹿！！」

 　アベルの心の底からの叫びに、叱られた方は身を縮めた。目隠しをされたままなので見ることは出来ないが、アベルはばつの悪そうな表情でたたずんでいる彼に顔を向ける。目隠しがないなら睨み付けてやりたかった。

 「いきなり人を殴りつけて、この対応はどういうことだ！　トビアス！」
 「……そんなに怒んないでよ、アベル。だって君、セリドで指名手配されてるし。僕の国にも手配書が回ってきてるくらいだもん。アベル魔女なんだって？」

 　獰猛な獣のようにアベルが唸ると、慌ててトビアスと呼ばれた青年は謝った。

 「いやそりゃあ殴ったのと縛ったのは謝る。ごめん。それでも一応手加減したし、半分くらいは疲れから気絶したんだと思うからね」
 「――俺が怒っている理由が分からないのか？　トビアス」

 　低いアベルの声に再度トビアスは小さくなる。ベッドの上に転がったまま両手両足を縛られている囚われ人と、その脇に立つ捕縛した人。
 　にもかかわらず会話の立場はまるで逆のようであった。

 「俺を魔女と言ったな。少なくとも幼い頃からの友人であったはずのお前がそれを言うことに……怒らないとでも思っていたのか？」

 　ベッド脇に立ったままトビアスはアベルの低い怒りの声を聞いていたが、神妙な顔で頷いた。

 「あー、うん。なるほど。まぁ予想はついていたけど。一応謝っておくね。魔女って言ってごめん。アベル」

 　さらりと謝るその声に少しだけ怒気を緩めると、トビアスの意図したことを察してアベルは大きくため息をついた。
 　先ほどの言い方はわざとだろう。魔女という言葉を使うことによってアベルを試したのだ。今までのアベルならば怒るだろうと知っていて。

 「……悪いと思っていないなら謝らなくていい。そんな底意地の悪いことばかりするからお前は、毎度ユアール国王に殴られるんだ」
 「いやぁ、父上の突き放し型の愛情表現だと受け取っているよ、僕は」

 　そう言ってトビアスはへらりと笑った。
 　本当にこの王子は憎めないが憎らしい。「父上を尊敬しています！　でも髪の毛は遺伝しないでほしいです！」などの余計な一言を追加しては、ユアール国王に鉄拳制裁されるトビアスを子供の頃から知っている。無意味に前向きな彼は全然懲りてない様子だった。

 「警戒するでしょ、一応。隣国の幼なじみが魔女の疑いがありました、裁判にかけられました。逃げ出しましたって言われたらさ、もし本当に魔女だったら怖いしさー」
 「俺が魔女なら今すぐこんな縄を焼き切って、お前をぶん殴っている」

 　やっぱり縛っておいて良かったなー、とトビアスは呟いた。彼はアベルと共に秘密基地で遊んでいた友、ユアール国第一王子トビアスであった。幼い頃から国としての国交もあり、個人としても親しい関係の二人だ。親しいというかトビアスの自由奔放な行動に生真面目なアベルが巻き込まれる形ではあったのだが。
 　アベル自身も、気楽な様子を見せつつも何を考えているんだか分からないトビアスの性格を知ってはいたが、まさか殴られて縛られるとは思いもよらなかった。むしろここで待ち構えていたこと自体が不思議である。
 　何にしても全ては解放されてからだ。――トビアスを殴るのは。
 　アベルは、声を尖らせる。

 「お前の魔女裁判が終わったなら、早くこの縄をといてくれ」
 「うーん、無理」

 　再度怒りの気配を漂わせるアベルに、トビアスは距離をとって言う。

 「いやいや、アベルが落ち着いて僕のことを殴らなくなるまで、ちょっとだけほら、ゆっくりそこで休んだらどうかなって思うんだよね」
 「この状態が続いたままで休めるか！　時間が経つほど怒りは増すぞ……って、おい、どこに――！」

 　トビアスはすたすたと足音を立てて扉の方へ向かうと、首をねじるようにしてトビアスの方を向いて叫ぶアベルを振り返って明るく言う。

 「ほら、僕の国ってさ。古いぶん伝承やら怖い話が多いんだよね。僕も子供の頃から悪いことをしたら、もういないはずの魔女に殺されるって散々脅されていたし」
 「それはお前が悪いことをしてもろくに反省しないからだろうが！　それとも俺が魔女だとまだ疑っているのか！？」

 　叫ぶアベルの脳裏には義母ソランジュが浮かぶ。魔女がもういない、とは言えなかった。

 「アベルかどうかは分からないけど、今この世界にいるんだよ。魔女が」

 　その時だけトビアスの声が真剣味を帯びた。アベルを残したまま、扉を開いてその部屋を出ると聞こえるか聞こえないかのような小さな声で言った。

 「少なくとも僕はそれを知っている」

 　後ろ手でぱたりと閉じた扉の向こうで、再度アベルが「この馬鹿！」と叫ぶのを聞きながらトビアスは呟いた。

 「まぁ、アベルが逃げる気なら、逃げられるでしょ」


 　和葉は小さくため息をついた。
 「今日は珍しく寝ないな」という担任の野田先生の嫌みを聞き流しつつ、教室の時計を眺めた。放課後まであと数時間。思考は出来る限りのフル回転をしている。
 　時に放課後までに消えていることもあった袋の中身である。今回も消えてしまえばいいのだが、消えたり消えなかったりするのでどうなるか分からない。

 　――とりあえず、菅原。放課後に社会準備室に来るように。
 　西園は真剣な表情をして和葉の袋を手に取った。
 　――これは預っておくから。

 　西園先生からはそう言われているが、さて。
 　もし野田先生に見つかったり、あるいは西園先生が野田先生に伝えたのであれば絶体絶命の大ピンチではある。だが幸いというか、西園先生はまず和葉からの言い分を聞いてから判断してくれるつもりのようだ。
 　彼が人の良い先生だと言うことは分かってはいるが、こんな話を信じてくれるのだろうか。どう説明すべきか、あるいは？
 　和葉は頬杖をついたまま、窓の外に視線を向けた。太陽の光は柔らかく教室に差し込んでいて、暖かい春の陽気であった。



 　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



 　放課後になり、和葉は素直に社会準備室へと向かう。中には西園しかいなかった。

 「で、菅原」

 　社会準備室には壁一面に大きな棚と資料があり、中央で机が向かい合っている。和葉は手前の椅子を引いて座ると、反対側に座る真剣な表情の西園を見た。
 　机の上には不思議な文様が書かれた袋があり、横には三本の銃刀法違反な品物が置いてあった。消えなかったのかと残念そうにそれを見る和葉に、西園は声をかける。

 「事情を説明して貰おうか」
 「わかりました、先生」

 　和葉は頷くと話し出した。

 「授業中に寝ないで真剣に考えたのですが、ちょっと嘘の入った本当の話と、全力で作り上げたそれっぽい嘘の話と、荒唐無稽な話のどれがいいですか？」
 「待て、待て菅原。本当の話という選択肢はないのか」

 　その三択どれも気にはなるが、選ぶわけにはいかないと和葉を睨む西園に、和葉は視線を下に向けると首を振った。

 「……信じて貰えない気がしますから」
 「そんなことはない！」

 　思わず西園は立ち上がると、真剣な瞳で和葉を見た。彼女は少しマイペースなところがあり、授業中寝ていることも多いので先生受けは悪いが、決して悪い子ではないのだ。
 　彼女が言うのであれば、信じる。そのつもりで本来なら職員会議で言うべきこの件を、彼の胸の内にしまっているのだから。

 「話してくれ、菅原。どんな話でもちゃんと信じるから」

 　その言葉に和葉は、両手をぎゅっと組み合わせると、口を開いた。

 「……五日前の話です」
 「うんうん」
 「異世界の荒ぶる神様がいきなり私に『お前は救世主だ』と囁いてきたのです」
 「……」

 　これはハードルが高い話だ、と思わず泳ぐ目を何とか押さえながら西園は黙って話を聞いていた。

 「私は聖なる戦士と認められた証としてこの袋を持ち、敵を倒すために武器を持ちました。その三本の剣は聖剣と呼ばれる魔を払う短剣だったのです」
 「……そ、そうか。あの、でもな、菅原。どんな敵でもこれで刺したら死ぬからな」

 　どう軌道修正しようかと悩みながら言葉を紡ぐ西園ではあったが、彼女は真剣な目で頷くと話を締めくくった。

 「とまあこれがちょっと嘘の入った話なのですが」
 「おい、待て菅原。荒唐無稽のほうじゃないのかそれは」

 　彼女はちょっとという言葉を辞書で引くべきだと思った西園は、思わず突っ込まざるをえなかった。

 「いえ、それはまた別の話ですが、頑張って三話作ったので一つだけでも話しておきたかったんです」
 「あのなぁ……菅原……」

 　がっくりと頭を抱えて椅子に座りつつも西園は大きく息を吐いた。気負っていたのが阿呆らしい。
 　彼の想像していた最悪の事態は、イジメや虐待、何かの恨みで刃物を持ち歩くこととなった彼女だったが、ありえないことが分かった。机の反対側で白い歯をこぼして笑顔になった彼女を見る限りでは。
 　和葉のほうも西園の雰囲気がほぐれたのを見て目を細めた。
 　どう考えてもありえないだろう設定なのに、頑張って理解しようとしてくれるところがこの先生のいいところだと思う。彼は真剣に和葉を心配してくれたのだ。多分脳内をだろうが。
 　それでも和葉を途中で止めなかったことで、彼女は話すつもりでいた。全力で作り上げたそれっぽい嘘の話ではなく――本当の話を。

 「ところで先生」
 「……なんだ」
 「少し不思議な話なんですけど、聞きます？」

 　さらりと言われたその言葉に彼は苦笑すると、頷いた。

 「最初から話してくれ。言っておくがつぎに荒ぶる神様を出したら世界史の通知欄は覚えておけよ」
 「く、成績に影響するという脅しですね。脅しには負けませんよ」
 「いや、コメント欄に『菅原は荒ぶる神を信仰しているようです』と一言付け加えておく」

 　これはもう荒ぶる神の話はできないな、と和葉は思った。



 　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



 　そんなわけで朝起きたら短剣が入っていた、と聞き、西園は唸った。

 「うーん……」

 　荒ぶる神様は出てこなかったが、確かに信じるかと言われると悩む話ではある。
 　和葉は話し終えると、顎に手を当てて唸る西園を見た。

 「まあそんな感じなんです」
 「……確かに、少し不思議な話だな。穴があいているわけでもないし、そもそも消えるだけならまだしも別のものが出現するというのも」

 　袋を裏返しにしたり表の文様を見ている西園に、和葉は提案してみた。

 「聞くだけだと信じるのも難しいと思うのですが、ここは一つ。やってみませんか？」
 「やるって？」
 「その袋を貸しますので、先生が何か入れてみて消えたら信じて下さい。――そうですね」

 　さりげない笑顔で和葉は言った。

 「目覚まし時計でも入れてみたらどうでしょうか？」

 　アベルが目を覚ますと、目の前が真っ暗だった。何か柔らかい布で目隠しされている。一瞬何事が起こったのかと思い返してトビアスに縛られたことを思い出した。

 「……まったく、あいつは」

 　あの後、閉じた扉に向かって散々罵倒したが、さっさと別室に行ったトビアスは戻ってこなかった。疲れもありそのままベッドの上で寝てしまったようだ。体力は大分回復しているが変な姿勢で眠ったため身体が痛い。首を回して、少し身体を動かしてみる。
 　その時、ふと後ろに縛られた手に何かが触れた。ベッドのシーツと上掛けの間に挟まっているものがある。
 　手探りで形を探ってみると、形状からして鞘に入った短剣のようなものである。眠る前には確実に無かったはずだ。
 　これを使えば縛っているロープは切れるだろう。アベルは自由になるはずだ。
 　奇妙な服、水、果物――。様々な物が、アベルの知らないうちに周囲に出現する。アベルは女神に祝福されているのだと亡き母は言った。
 　もしも、これらの色々な物が女神から送られているのだとしたら。

 「……女神も全知万能という訳ではないのか」

 　アベルは呟くと、手にした短剣らしきものをそのまま元に戻す。明らかにこの剣を使って逃げろという啓示なのだろう。だが。
 　――魔女、か。
 　トビアスの言葉を思い出して、アベルはもう一度目を閉じた。そして魔女という存在のことを脳裏に思い浮かべた。



 　魔女。
 　失われた存在であり、今では文献に残るばかりで存在しないと言われている。
 　この中央大陸は現在、ユアール国やセリド国を中心としたいくつかの国から成り立っている。かつてユアール国は大陸全土を支配した大国であったが、数世紀ほど前に一度滅びかけた。
 　その原因といわれたのが魔女である。
 　魔女と呼ばれる一族の起源は知られていない。一部では彼らが人に魔法を教えたとも言われているが定かではない。
 　一人一人が巨大な魔力を持ち、悪魔の集会（サバト）では人を殺し祭壇に捧げるという魔女の集団を人々は恐れた。ユアール国はその魔女達と国の総力を挙げて戦ったらしい。
 　そして魔女の存在は消え去った。ユアール国を半壊させるほどの被害と引き替えに。
 　今となっては魔女の詳細を知るものはおらず、ユアールの国立図書館の一部立ち入り禁止区域に魔女の話が古書として残っているという話を聞いたことがあるくらいだ。
 　だからユアール国は他のどの国よりも、魔女を恐れる気持ちが根底にあるのかも知れない。トビアスがアベルを判断するために、こんな対応をするくらいには。
 　アベルがもう一度眠りに落ちる寸前に。触れた短剣らしきものがいつのまにかどこにも無くなっていた。



 　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



 　キィ、と木の軋む音でアベルは目を覚ました。少しの間、眠っていたようである。多分まだ朝にはなっていない。

 「……逃げなかったんだ。アベル」

 　気の抜けるような声で言うと、トビアスはすたすたと近寄ってきた。横になったままアベルは返事をする。

 「……逃げて欲しかったのか？」
 「うーん」

 　トビアスは悩むように首を傾げると、腰の短剣を抜く。
 　金属音にアベルは眉を上げたが、そのまま身動きをしなかった。
 　トビアスはそんなアベルの上に短剣を振り下ろした。

 「逃げたら逃げたで仕方ないかなぁって思ったよ」

 　振り下ろした短剣は、ぶつりとアベルの両手を戒めていた縄を切り裂いた。
 　へらりとトビアスは笑う。

 「でもアベル、身の潔白を示すためにわざと逃げないのはやめたほうがいいよ」
 「時と場合によりけり、だろう。少なくともセリドでは逃げ出したからな」

 　あっちだったら殺されるからねぇ、と頷くトビアスに、両手が自由になったアベルは目を覆っている布を外した。視界には久しぶりに見る隣国の王子が短剣を鞘に戻しているのが蝋燭の炎で浮かび上がっている。
 　アベルより年上だが少し背の低いトビアスは、身軽そうな平服に身を包んでいた。彼は前に会った時より短めの赤い髪の毛をしていて、そばかすのある顔は飄々とした笑顔を浮かべている。少しイラっとした。
 　アベルは両手にまとわりつく縄を取り足下の縄に手をかけると、トビアスが取り上げたアベルの剣を渡してきた。縄を切断し、足も自由になるとアベルはベッド脇に立ち上がる。

 「とりあえずアベル、ご飯食べる？」

 　アベルはそれには答えずに、両手首をぐるぐると回している。

 「それともお風呂？」

 　首と手足も回し、強ばった筋肉がほぐれるのを待つ。
 　返事の無いアベルに、トビアスは感じる物があったのか、数歩後退した。

 「そ、それともわ・た・し？」

 　張り詰めた空気を崩そうと軽口を叩くトビアスに、アベルは険呑な笑みを見せた。

 「……そうだな、お前だな」
 「ちょ、いや僕そんな趣味は」

 　ぐいと襟首を引き寄せられて、引きつった顔のトビアス。拳を握りしめたアベルの笑顔に怒りを感じ取って既に逃げ腰である。

 「遠慮するな。久しぶりの再会だし、話すことは沢山あるだろう」
 「いやその声音から言って、絶対話し合いする気じゃないよね！　アベル！　暴力反対！」

 　初っ端殴って縛り付けた友人の言葉は、当然の如くアベルには届かなかったようで。

 「お前とはじっくり話をしなくてはいけないと、縛られている間ずっと思ってたからな」
 「わー、ちょっと待ってアベル！　僕は腕力ないから反撃封じに縛ったわけでね！　ちょ、待って！」

 　男の話し合いという名の殴り合いが終わったのは、ほぼ逃げ回っていたトビアスが「全部白状するから、やめてアベル！」と涙目で叫んだあとだった。　　


 　毎朝思う。
 　――あと五分でいいから、寝たい。
 　ピー、ピー、ピー。

 「ううー……」

 　毎朝和葉を起こす、憎らしい青い鳥の目覚まし時計を止めようとしてベッドの中から手を伸ばすが、どれだけ探っても枕元に時計が見つからない。
 　ぱたぱたと手が何度か空をきって、ようやく気付く。そうだ、消えてしまったんだと。
 　和葉はあくびをしながら起き上がると、ベッド脇のチェストに置いてある携帯電話のアラームを止めた。既にアラームの表記が四回目になっている。恐らくあと五分を三回繰り返し、無理矢理寝ていたに違いない。
 　何かを探すように周囲を見回して、ああ、と息を吐いた。

 「あの袋、西園先生に渡してあるんだった」

 　不思議な文様の書かれた不思議な袋は、今は和葉の手元に無かった。一日傍にないだけなのに何かが足りないような変な気持ちにすらなってしまう。
 　目をこすって外を見ると、爽やかな朝の光が差し込んでいた。

 「西園先生は、どうしてるかな」

 　和葉は目を細めた。心に思うことはただ一つ。
 　――後先考えず目覚まし時計を突っ込んで、遅刻する人間が増えればいいのに。



 　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



 「結論から言うと、消えなかった」
 「ええええ！？」

 　昼休みに食事を終えてすぐに、社会準備室に向かうとそこには西園先生がいた。彼は椅子に座って授業準備のプリントを書きながら言う。

 「とりあえず詳細は放課後に話すけど、気になっているだろうからそれだけ言っておく」

 　西園の言葉に驚きの表情で和葉は尋ねた。

 「え、あの袋に入れたんですよね？　朝見ても消えなかったってことですか？」
 「ああ。そのままあるな」
 「何を入れたんですか？　目覚まし時計？」

 　消え去った青い鳥を思い出しながら和葉が言うと、西園は目を丸くした。

 「俺の家には目覚まし時計が一つしかないのに、入れて消えたら困るだろうが」
 「……そうですね」

 　数秒ほど沈黙した後に、一つしかない目覚まし時計を入れて困った人間は心から相づちをうった。く、罠に引っかからなかったかと思ったがそれを隠して、笑顔のまま尋ねてみる。

 「じゃあ何を入れたんですか？」
 「職員室でちらっと見た菅原の数学のミニテストは入れてやりたい点数だった」
 「ちょ、それは入れた物よりテストの結果のほうが気になるんですが！」

 　また野田先生の嫌みが！　と頭に手を当てる和葉を、西園は苦笑して見ている。
 　和葉の「中に入れた物が消える不思議な袋」の話を聞いて試した上で、結局消えなかったのだ。
 　それゆえ彼が和葉の言ったことを信じていないかというとそういう訳でもなく、また完全に信じているかというとそうでもない。
 　何故なら昨日試しに入れてみた和葉から預った短剣は、確かに朝もそこにあった。消えていない。
 　だが昨夜遅く、自宅の机でうたた寝をして起きた西園が何気なく袋を開いたその時に。
 　確実にそこにあったはずの短剣は無かった。袋はからっぽだったのだ。
 　目を見開いて袋を覗くも、何もない。その袋の中に手を突っ込んでも、触れるのは袋の柔らかい裏地だけである。
 　慌てて脇に置いてあった携帯を引き寄せて中の写真を撮ろうか、いやデジカメのほうがいいかと左右に目を回したその直後。
 　まるで最初からそこにいましたよと言わんばかりに、袋の中には短剣があった。
 　思わず手を伸ばしてみると、ひんやりと冷たい短剣の鞘に触れた。

 「……」

 　もう一度左右を見回して、袋の中を覗いてもそこに変わりはなかった。短剣は素直に袋の中にある。普段ならば恐らく目の錯覚だと思っただろう。
　だがこの袋は中にあるものが消えたりまた現れたりするのだと彼の生徒は言った。
 　ならば現実に起こった出来事なのかも知れないと、ちらちら袋を覗きながら今日の指導準備をしていたため、夜遅くなっても準備が全部終わらなかった。そして眠い。朝起きるのが大変だった。
 　西園はあくびをかみ殺しながら和葉に言った。

 「とりあえず後は放課後に話すが、菅原からは何かあるか？」

 　そういえばと和葉は思い出した。もう一つ試してみたいことがあったことを。

 「そうだ！　西園先生、理科準備室の鍵って借りられます？」

 　和葉の言葉に戸惑う西園だったが、一応頷いた。職員室にはどの部屋の鍵も置いてあり、もちろん教員ならば鍵も借りることはできる。生徒の場合掃除のときなどは誰か先生に声をかける必要があるため、和葉一人では借りることができないのだ。

 「じゃあ話は理科準備室でお願いします、放課後すぐ行きますから」

 　すぐ、という言葉に首を振ると西園は言った。

 「……あの点だと放課後に再テストだと思うぞ？」
 「……」

 　これはテストか野田先生を袋に突っ込むべきではないだろうかと、思わないでもない和葉だった。



 「そもそも、僕がここにいるのはさ」

 　頬に青痣をつけ、ちょっと涙目のトビアスはベッド脇に正座している。アベルは椅子に座ってトビアスが用意していた食事を黙々と口に運んだ。パンと干し肉、果物だけであったが、ゆっくり座って食べられるだけでありがたい。

 「アベルもちょっとは関係あるんだよ？」
 「俺が？」

 　うん、と頷いてトビアスが言う。

 「父上に前、手紙出したでしょ？　ユアール国立図書館の魔女文献を貸して欲しいって」

 　ああ、とため息をつくように声が漏れた。
 　以前、義母ソランジュの魔女の疑いが強まっていく中、対抗する手段があるのならば全て取りたいとユアール国王に親書を出したのだ。国王からは、秘蔵図書なので難しいという返事が返ってきたため、何か見る手段はないかと考えていた。
 　セリド国から逃げ出したときに、とっさにユアール国に向かったのは、まずこの小屋に逃げ込もうという考えの他に、魔女を抑える手段を探すためでもあった。

 「それもあってアベルがセリドで魔女として指名手配されたときにね、もしかして魔女だからこそ秘蔵文献を手に入れて破壊しようとしたんじゃないかって言う臣下もいてさ」

 　食べる手を休めずに、眉根を寄せてアベルは言った。

 「そいつは真面目に考えてそれを言っているのか？」

 　アベルは魔女なので隣国の秘蔵図書を手に入れました。そして燃やしました。
 　後先を考えないにも程がある。第一そんな秘蔵図書をそのまま貸す訳がなく、写しが来るのがせいぜいだろうに。

 「まあ多分馬鹿なんだろうねぇ。うちの臣下ったらさ、融通がきかないというか杓子定規というか。僕が暑い時期に肌着で朝議を提案したら全員一致で却下だよ？」
 「……」

 　それはむしろ臣下に同意する。

 「そんなお馬鹿さん達がさ、僕に言うわけよ。本当に魔女という存在が現れたなら、王子ならすぐでしょうから北東の深森まで行ってらっしゃいと」

 　王子に使いっ走りさせる臣下ってどうなってんの、と肩をすくめるトビアスであったが、なるほどとアベルは頷いた。
 　トビアスが使える魔法のうち一つは風に関するもの。攻撃魔法はろくになく、補助魔法として主に空を飛ぶくらいだが相当早い。恐らくユアール城から空を飛んで来たのだろう。徒歩のアベルと違い一日も経たぬうちに北東の深森へも、この小屋にも辿り着くことができるだろう。
 　北東の森林に向かったトビアスの目的は、恐らく樹齢千年は超えているだろう大木だ。

 「深森の千年樹を見に行ったのか？」
 「うん。魔女が消え去ってから花が咲かなくなったはずの千年樹に、三つも大きな花が咲いてたよ」

 　まるで人ごとのように言ってから、「びっくりだよねぇ」と唇の端を上げるトビアスをアベルは半眼で睨んだ。
 　面白い出来事でも起こったかのような口調である。

 「戻って報告しなくていいのか？」
 「いやぁ、ちょっと僕やらかしてさ。父上の機嫌が直るまで戻りづらいんだよね」
 「やらかした？」

 　アベルがいつものことだろうがと言いたげに眉根を寄せると、隣国の王子はさすがに困った顔をして首をすくめた。

 「どうせ遊び歩いているんだから使いっぱしりに行ってこいって父上が言うからさ、笑顔で分かりましたって返事したんだけど強風が吹いてね。すごく偶然なんだけど父上の髪の毛が吹っ飛んだんだよね。すごく偶然なんだけどね？」
 「……」

 　それは恐らく密室の出来事に違いない。風など吹くはずのない場所ならば、犯人は一人しかいない。
 　アベルの冷たい視線を感じつつもトビアスは言い訳を重ねた。

 「ほら、もうちょっと父上に僕は頑張りましたと言えるような手柄が無いと帰りづらくってさ。反省文百枚とかも考えたけどめんどくさいし。アベルが悪魔の集会（サバト）をするような魔女になったんだったら縛って連れて帰ろうかと思ったんだけどそうでもな」
 「トビアス」

 　アベルの静かな声にぴたりとトビアスは口をつぐんだ。拳の話し合いはもう充分だからだ。

 「まあ、そっちの理由は分かった」

 　ふう、と一息つくと果物の皮を置いてアベルは大きく伸びをした。食事を終え、やっと人心地ついた。とりあえずの身の安全は確保したが、このままこの小屋に閉じこもる訳にもいかない。より魔力の強いものなら、認められた者以外入れない魔法ですら力業でこじ開けられる可能性がある。
 　しかし、かつてのユアール国は、どのように力ある魔女を滅ぼしたのだろう。

 「トビアス、どうにかユアール国の国立図書館に入りたいんだが、無理か？」

 　尋ねるアベルにぱたぱたと手を振るトビアス。

 「無理むり。ちょっと警戒態勢入ってるから。例え僕がアベルを連れてっても、僕全然発言力ないし、良くてアベルが叩き出されるか、悪くてセリドに強制送還だよ？」

 　むしろ僕ごと叩き出されるかもしれないねと笑顔のトビアスだった。それでいいのか第一王子。まあいいかとアベルは首を振った。

 「……そうか、分かった、すまない。無理を言ったな」

 　力ある者をどのように倒したらいいのかと悩むアベルを尻目に、やれやれと足を伸ばすトビアスだった。

 「とりあえずほとぼりさめるまで隠れてよっと。父上に千年樹咲いてたよっていうのと、髪の毛飛ばしてごめんなさいって反省文書いておかないと。アベル、ペンか何かあるっけ、ここ？」
 「お前は逆鱗を殴る方法しか知らないのか。ペンはどうだったか、ここで書き物などしないしな……」

　 小さい頃はアベルもトビアスも字の練習や勉強などもここでしたが、まだその道具が残っているだろうか。
 　周囲を見回しながら、ふとアベルは言葉を止めた。懐に手を入れてみる。
 　手に硬質な物が触れた。そういえばロープを手に入れた時に二つほど拾った物があった。四角い小さな箱のようなものと、丸く細長い棒のような物だった。

 「何それ？」

 　アベルが取り出した丸く細長い棒のような物を見て、見慣れぬものにトビアスは興味津々の顔だ。
 　勝手に手に取って「何この素材」とか「何かこれ回るんだけど」と言いながらくるくると回している。するとぽろりと一部が外れ、中から金属光沢のある逆三角形の先端が出てきた。

 「あれ、ペン？　羽ペンじゃないタイプってめずらしいね。インクは？」
 「それは拾い物だ。お前もペンとインクくらい持ってくれば良かっただろう」
 「いやぁ、雷が落ちる前に逃げなきゃってさ……あれ」

 　そう言いながらペン先で手をなぞっていたトビアスは、段々と目をぱちくりとさせた。

 「ねえこれ、インクにつけてないのに書けるんだけど」
 「え？」

 　「ほら」と見せて来たトビアスの左手には空飛ぶ髪の毛が描いてあった。内容には突っ込まなかった。

 「俺もよく分からんが――そもそも、セリドの牢から逃げられたのも、ここまで逃げて来られたのも、女神の祝福としか言いようのない出来事が起こったんだ。そのうちの一つだな、それは」

 　鋸壁を越える際に、ロープを恵んでくれた女神。もしあそこで魔法を使って壁を破壊していたらどんな未来が待っていたのだろうか。
 　女神も全知万能ではないようだが、少なくともアベルに敵意は感じない。祝福、という言葉の通りアベルの未来への導きなのかも知れない。
 　トビアスは黒いペンに蓋をすると、アベルの方を向いた。

 「へぇ。すごいね、これ。こんなの見たことないし、書き物が多い父上も欲しがりそう。ご機嫌取りに丁度いいかも。アベルちょっとこれ貰ってもいい？」
 「ああ、構わない」

 　少なくとも壁超えの時に使わなかった物であるし、彼に必要なものではないと思う。　　　　
 　頷くアベルに嬉しそうなトビアスは立ち上がって言う。

 「一回僕出かけてくるから、アベルはしばらく休んでたら？　ちゃんと僕は戻ってくるから」

 　寂しいでしょ？　と言いたげな表情のトビアスにイラっとしながらアベルは首を振った。

 「少し休んだらまた移動する。そのペンでユアール国王の機嫌が直りそうなら、お前はさっさと城に戻れ」

 　アベルに忠実な部下や友は、アベルに味方したばかりに命も知れないものも多い。悪友ではあるがトビアスまで巻き込みたくないと思っているアベルの言葉を、にこりと笑ってトビアスは言う。

 「大丈夫、捕まったら魔女のアベルに脅されましたって言うし！」

 　本当にこいつは懲りないなぁと思いながら、拳を固めるアベルを見た瞬間に、風の早さで逃げ出したトビアスだった。
 　


 　理科準備室は少し暗く、薬品棚や標本、様々なもので雑然としていた。
 　予想通りの再テストと担任の嫌みをなんとかくぐり抜けて、理科準備室に入ると、西園は実験台脇の椅子に座って本を読んでいた。

 「すみません、お待たせしました」

 　和葉が言うと彼は「大丈夫」と人の良い笑みを浮かべて、本を閉じる。その手元には和葉の袋が置いてあった。

 「まずはこれを返すな、菅原」

 　そう言われて和葉は袋を受け取った。不思議な文様が刺繍された袋は変わらず手に柔らかい感触を伝えてきて、中を覗いても何もなかった。　

 「短刀に関してはしばらく預らせてくれ。見たことのないデザインだし、ちょっと調べてみたい」

 　西園の言葉に和葉は頷いた。調べて貰えるなら願ってもないことである。「ちょっと今から人殺して来ます」的なナイフを使う予定はないため、預けることに異議はない。

 「で、先生。結局昨日は消えなかったんですよね？　何を入れました？」

 　和葉は実験台を挟んで反対側の椅子に座りながら興味津々に尋ねると、彼は頷いた。

 「消えなかったと言えば消えなかった。菅原の持っていた短剣を一つ入れてみたが朝もそのままあったな」
 「消えなかったと言えば？」

 　何かを含んだ言い回しを尋ねると、西園は昨夜のことを詳しく説明した。曰く、袋の中の短剣が消え、目を離した隙に元通り袋に入っていたと。
 　和葉は首を捻った。袋の中のものが一晩のうちに消えて戻ってくることなど今までなかった。何故なのだろう。
 　西園は和葉の手の中の袋を見て言う。

 「菅原は、この袋の中の物はどこに消えているんだと思う？」

 　西園の質問に、和葉は考え込む。不思議な袋だと思う。最初は単純に、隣人から貰った袋の中身が消えることが不思議で、気になって色々入れてみただけだった。
 　恐らく子供にとってのびっくり箱という認識が一番近いのかもしれない。予想外の物が現れたり消えたり。だから気になるのかとも思う。

 「最初に思ったのが、未来に消えたのかなって思ったんです」

 　和葉が入れた体操服がまた戻ってきたり、入っていた不思議な衣装がまた消えたり。
 　昔とある小説を読んだことがある。地面に開いた穴が何でも呑み込むため、そこにゴミや隠したい物を捨てていた人々がいた。ところがその穴は未来の自分たちへと繋がっていた穴で、最終的に全てのゴミ等がまた戻ってきたと。

 「でも何かおかしいなぁって思ったのが、金貨が現れたときですね」

 　最初に袋に入っていたびしょ濡れの衣装は捨てられた物ならば納得がいくが、高価な金貨を捨てるだろうか？　また和葉が送っている物がもし未来に送られたとして、未来から和葉の体操服がまた戻ってくるというのがよく分からない。

 「だから結論としては『よく分からないので試してみたい』という感じです」

 　そう言って笑う和葉を見て、西園も目を細めた。
 　信じると一度言った以上、彼女がそのつもりならば手伝えることはしようと思っている。

 「分かった。あの短剣のことも何か分かったら伝えるよ。他になにか気になる事はあるか？」
 「ありがとうございます」

 　西園の言葉に嬉しそうに笑みを浮かべる和葉であったが、重ねて言ってみた。

 「気になる事というか、一つほど」

 　そもそも何故社会準備室ではなく理科準備室なのかというと。

 「ちょっとあれを袋に入れてみたいんですけど、いいでしょうか？」

 　そうして和葉が指した物を見て、西園は前言撤回をしようかと一瞬だけ思った。



 　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



 「ただいまー」

 　帰るのが遅くなった和葉に、母が台所から返事を返す。

 「おかえり、和葉。遅かったわね」
 「うん、ちょっと西園先生と話してたの」

 　再テストという言葉は封印して、その後の事実だけ答えると、母は台所から顔を出す。

 「あら、去年の担任の？　あんまり迷惑かけるんじゃないわよ……って何それ」

 　和葉が大きなゴミ袋のようなものを背負っているので、怪訝そうに母は尋ねた。

 「実験道具」

 　一言で答える和葉に、何を言っているんだかという表情で母はおたまを手に台所に戻る。

 「早く手を洗って、ご飯にするわよ」
 「はーい」

 　和葉は意外と重いゴミ袋を、自室へと持ち込むと急いで食事へと向かった。
 　透明なゴミ袋の中には、中が見えないように昔の黒いゴミ袋が二重にしてある。西園先生も気遣いの人だなぁと思いながら、和葉はテーブルに着いた。
 　西園が聞いたら、むき出しでそれを運んだら帰り道で職務質問されるに違いない、と苦笑するだろうが。



 　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊ 



 「……できた！」

 　うわぁ予想以上に怖い。
 　自室に戻って組み立てたものは、和葉の部屋の片隅にひっそりと座っている。和葉は勝手にそれをボビーと名付けた。

 「よろしく、人体模型ボビーくん」

 　左右半々に筋肉と骨格が見えているボビーくんは全くの無表情である。こちらこそよろしくと笑いかけられても困るので和葉はそれを覆うように布をかけ、足の一部を袋の中に入れてみた。

 「まさか本当に貰えるとは思いもしなかった」

 　呟くように言う。


 　和葉が理科準備室で指したものは、大きな人体模型であった。頭を抱えた西園は「何でそれを！？」と言ってきた。多分どん引きしていた。

 「どれくらいの大きさまで消えるのかなぁと思いまして」

 　そう言う和葉に半眼で「まさか短剣で驚かされたから、逆に人体模型で驚かせようとしてじゃないよな」と西園が聞くが、「そんな訳ないじゃないですか」と真顔で答えておいた。何でばれたのか分からない。
 　しばし頭を抱えていた西園であったがとりあえず首を振る。

 「さすがにそれは理科の備品だから無理だ」

 　そう言ってから少し考えて、西園は携帯を取り出し、誰かにかけた。どうやら理科の先生と電話をしているようだった。
 　電話を終えると西園は理科準備室の片隅にある大きな箱を漁りだし、そこからこの人体模型ボビーくんを取り出した。

 「こっちは先代人体模型で一部壊れているところがあるけど、もう捨てるだけだから持ってってもいいと言っているが……本気でこれを入れる気か？」
 「カーネルおじさん人形とどっちがいいかは迷ってるんです。でもカーネル人形は手に入れる手段もないし、インパクト的にもこっちのほうがいいですよね？」

 　同意を求められた西園は黙って視線を逸らしたのであった。


 　部屋の片隅に人体模型を備えた女子校生は、携帯電話のアラームをかけるとベッドに入った。明日は土曜日だが半日授業なため、午後は調べ物をしに行こうかと考えつつ、和葉はあっという間に襲ってくる睡魔に身をゆだねる。
 　眠る寸前ちらりと横目で見た部屋の片隅には、ボビーくんを隠すように覆った布が見えた。


