ドラグーン　その日も朝からルーデルは走り込んでいた。十歳になるルーデルは、体中の魔力を自在に操ってとんでもないスピードで走っている。庭で走ると両親や使用人達に文句を言われるので、今では城から出て都市の外壁を走っていた。……そう、外壁を垂直に走っていた。それぐらいのスピードを出しているのだ。

　そして時間が来るまで走ればお腹がすく、自分の腹時計を信じて城に戻れば丁度朝食が用意してあった。そして誰もいない部屋で一人朝食を食べる……五年間、変わらないルーデルの生活だ。

　食事もマナーを守った食べ方で、必ず

「ご馳走様でした！」

　挨拶をする。それを見た使用人達は、ルーデルを不気味だと思っていた。誰もいない部屋で独り言を言っていると……そう、五年経ってもルーデルの扱いは変わらない。

　それでもルーデルは悲しくなかった。一日も早くドラグーンになる事を夢見ていたルーデルにとって、それ以外で悩んでいる時間が無かったのと、優しくされるという事を知らなかったからだ。そんなルーデルが、優しさを学ぶのは本や勉強でのみ。

　最近では家庭教師に聞く事も少なくなっている。家庭教師は、それをルーデルが頑張る事を諦めたと判断していた。しかし、ルーデルは家庭教師の力量を見切っていたのだ。聞いても大した答えが返ってこない事が多くなり、独学に切り替えていた。

　両親に何度か家庭教師を代えてくれと頼んだが、相手にされなかった。理由は、その家庭教師がルーデルの弟『クルスト』を誉めていたからだ。クルスト様は将来が楽しみ、とお世辞を言う家庭教師を気に入っていたから……

　だが、そんなルーデルにも尊敬できる者が居た。傭兵出身の剣術の指南役だ。彼は弟であるクルストとは関係がない。クルストは別の有名な剣士が教えているからだ。

　傭兵の実戦に近い剣術と体術は、確実にルーデルを鍛え上げていった。それを実感できるからルーデルはその兵士を尊敬していた。……まぁ、相手は馬鹿にしたままだが……

　そんなルーデルに、人生の転機が訪れる。妹の誕生である。今年で三歳になる『二人の妹』は、決して双子などではない。ルーデルの父親が、他で撒いてきた種だ。

　一人は同じ母親から生まれた『エルセリカ』で、もう一人は引き取ってきた『レナ』。二人の扱いは全くの真逆である。エルセリカは大変可愛がられた。同時にレナは最低限の扱いだけを受けていた。

　金髪碧眼が一般的なクルトアで、珍しい黒髪黒目の女の子であるレナ。彼女は一人で部屋にいる事が多かった。そんなレナとルーデルは意外な形で出会いを繰り返す。ルーデルの部屋は二階にあるのだが、その真下がレナのいる部屋だった。

　毎日、朝日が昇ると同時に動き出すルーデルは、玄関から外に出るのが面倒になり……窓から外に出入りしていた。そんなルーデルを見かけたレナは、最初は怪しい人物と思った。それから毎日その時間に起きて怪しい人物を観察していた。

　朝日が昇ると同時に起きて、出かけたら毎日同じ時間に戻ってくる。それを腹違いの兄と知ったのは、しばらくしてからだ。

　そんなレナのルーデルに対する感想は

「格好いい……」

　この少女もどこかズレていた。レナも何処かルーデルと近い性格をしていた。考えるよりも体が動くタイプの人間で、よく食べ良く寝る少女……そんなレナは、ルーデルに興味を持った。毎日つけ回してはその後ろ姿を見ていた。

　そのせいか、レナに着いた屋敷での通り名は『金魚の糞』である。変わり者のルーデルに、変わり者の妹といった組み合わせは、使用人達にも気にされないまま続いた。

◇

「……そこで何をしている？」

「はぅ！」

　そんなある日、剣術の訓練を終えたルーデルが部屋に戻る前にレナの方を振り返った。今までも気付いていたが、あえて気にしなかったルーデル。だが、毎日続くと流石に根負けして……

　振り返ったら見た事もない少女が居た。……それがルーデルの感想だった。基本的に屋敷の人間関係にも興味がないルーデルは、妹達の存在も知らなかった。

「お、おっす！」

　挨拶らしき物をして様子をうかがうレナに対して、ルーデルは悩んだ。そんな挨拶をしてくるとは思っていなかったからだ。そして興味がわいた。

「……おっす？」

　その日からレナは堂々とルーデルの傍に寄るようになった。ルーデルも、そんなちょこまかとついてくるレナに興味があってそれを許した。

　そして朝食も一緒に執るようになる。

「にぃちゃ、これ苦い……」

　野菜をかじったレナが、ルーデルに文句を言う。ルーデルは五年も食べているから気にもしないが、基本的にルーデルの食事は不味い。

「栄養が豊富だからちゃんと食べろ……良く噛むといい……いや、飲み込まずに噛むんだ！」

　苦いがお腹の空いているレナは、味を感じる前に飲み込んだ。それがルーデルには驚きだった。……そんな方法があったのか！ と……ルーデルもレナも似た者同士の馬鹿だった。

　そして勉強も教えた。家庭教師は、今ではいるだけの存在でレナが部屋に居ても何も言ってこない。

「いち、にい、さん……たくさん」

「……四だ」

　ルーデルは最初は邪魔かも知れないと思った。だが、レナの存在が意外に大きい事を知ったのは、レナが風邪で寝込んだ時だった。何時も付きまとう存在がいないと、気になってしょうがなかった。

　そして次の日にはまたついてくるレナを見て、ルーデルは安堵した。それに気付いたルーデル……

「寂しかったのかな？」

「何が？」

「何でもない。ほら、好き嫌いせずにちゃんと噛んで食べろよ……だから飲み込むな！」

　そんな会話のある朝食を出来る事に、ルーデルは初めて感謝した。

◇

　そんなある日、クルストと知らない少女が廊下の向こうから歩いてきた。ルーデルもレナも、その先に用があるから当然進む。しかし、クルストとその少女は廊下の真ん中を歩いてくる。

　ルーデルは嫡男だ。だから廊下を歩いた時に相手に譲る事は少ない。そしてクルストと真正面で向き合う……クルストの後ろには、使用人が数名控えてその状況を見ていた。

「兄上、退いてくれませんか？」

「クルスト、俺はお前の兄で、立場は上だと思っている」

　一歳違いの兄と弟、しかし周りはルーデルは馬鹿で弟のクルストは優秀と思っている。

「ルーデル様、クルスト様はお忙しいのですからすぐに退いて貰わないと……」

　一人の使用人がそう言うが、ルーデルは退かない。無表情のままその場に立って相手が退く事を待っていた。それに腹がっ立ったのは、クルストだ。クルストは何時も周りから

『ルーデルさえ居なければ……当主に相応しいのはクルストだ』

　と言われてきていた。だから余計にルーデルの態度が気に入らなかった。そして可愛い妹の前で、ルーデルに道を譲るなど考えられなかった。エルセリカは、そんなクルストの手を握ってあまり関わりの無い兄『ルーデルを睨んでいた』。

　その場にいた使用人達は、このままでは不味いと思った。だからクルストに遠回りになるが、違う道を目指そうといった。そしてルーデルに背を向けて歩き出したクルスト……

　そんな兄に、エルセリカは

「やっつければいいのに……」

　肉親同士で大きな壁が出来ている兄弟……ルーデルとクルストは、この後も何度も争う事になる。　ルーデルは、その年で成人となる十五歳になっていた。体も大きくなり、鍛えた体はたくましかった。今では初級の魔法を使いこなし、剣術以外にも槍術に弓術……色々と習得していた。そんなルーデルに付きまとう妹のレナも八歳になり体も大きくなりだし、ルーデルと同じように教育を受けている。

　そしてルーデルには、この年がとても重要となる。クルトアの首都にある、国立の学園に行く事が決まっているからだ。

「兄ちゃん、本当に首都に行くのか？」

　得意の槍を振り回してルーデルに攻撃してくるレナを、ルーデルは剣でさばきながら答える。

「ああ、お前も目指すといい。あそこに行かないと騎士の資格も取れないからな」

　寂しそうにするレナを見て、ルーデルも少し心が痛くなる。寂しいと言うのは、理解できたらできたで迷惑な感情だと思うルーデル。

「心配するな。長期休暇の時は戻ってくる」

「本当か！」

　そんな心温まる会話をしながらも、お互いに武器を振るっているのだから手におえない。笑いながら殺し合いをしているようにも見えるほどに、互いの技量が高いのだ。レナの踏込と突きの鋭さは、大人顔負けだ。そしてそれをかわして会話をこなすルーデルも中々の物だろう。

　……本当に過小評価されていなければ、二人は今頃クルトアでも良い意味で有名人であっただろう。

　ルーデルに関してはクルトアでも有名人だ。社交界にも出てこれない馬鹿なガキ……これが世間に広まったルーデルの評価だ。嫡男が家を継ぐ事を重視するクルトアでは、滅多な事が無ければ弟たちに家を継ぐ事は許されない。

　汗をかいて服がベタベタするのを感じたルーデルが、訓練を中断する。それと共にレナもその場に座り込んで息を整えだした。

「学園って面白いの？」

「さぁ？ 俺にとっては騎士になる所であって、楽しいかは興味がない……むしろ面白いだけで、騎士にもなれない所なんか行きたくもないけどな」

　ルーデルが自分の訓練用の剣を手入れしながらレナの問いに答える。レナもそれにならって槍の手入れをし始めた。

「騎士ってどうしたらなれるの？」

「一般教育と、騎士に必須の教科の単位の修得と試験がある実戦と筆記試験だ」

「うぅぅぅ……私は苦手なんだよね筆記試験」

　そんな会話を終えると、日が傾こうとしているのに気付いたルーデル。そのまま立ち上がって自分の屋敷を目指して歩き出す。腹時計も昼飯の時間と告げているからだ。

◇

　数日後、ルーデルは学園に入学するために馬車に乗り込んでいた。三公の家柄となると、馬車も豪華で持っていく家具や日用品も高価な物ばかりだ。

　そんな馬車を眺める領民達の目は、酷く暗い物だった。

　搾り取る貴族の子供が、豪華な馬車に乗って出かけていればいい気はしない。そんな旅立ちを迎えたルーデルに、両親も使用人達も特に何時もと態度は変わらなかった。逆に喜んだ使用人もいたほどだ。

『やっといなくなる』

　ルーデルはそれを最近寂しいと思うようになった。この十年は、特に相手に対して礼儀を持って接してきた。それでも自分の評価が変わらないのは、自分の責任であると思っていたのだ。

　何時までも昔のままの評価に耐えられなく、それと同時にそれだけ自分が駄目なのだとも思っていた。しかし、それでもルーデルはドラグーンになりたかった。

　そんな門出であるルーデルに、妹であるレナからの手紙がその手に握られていた。

『頑張れ！』

　これだけの文字で、随分と心が楽になるルーデル……馬車の窓から外を見れば、空はとても高かった。それと同時に、空には憧れのドラゴンが飛んでいるのを見かけた。急いで窓から飛び出さんばかりに体を乗り出し、そのままドラゴンを見つめる。

　すぐに見えなくなったドラゴンに、ルーデルは興奮した。そしてこれはドラゴンが門出を祝ってくれているのでは？ とルーデルに勘違いさせた。そしてそれを糧にルーデルは学園でも頑張ろうと思うのだった。

◇

　首都にあるクルトア学園に着く前に、ドラゴンを見る事が出来てご機嫌なルーデル。そのまま学園の入学名物ともいえる、学園前の馬車の渋滞に巻き込まれていた。それでも機嫌のいいルーデルは、気にもしないまま馬車の中で時間を潰していた。

　擦り切れるほどに読んだドラグーンに関する本や、学園で必須となる真新しい教科書……それらを読んで時間を潰していたのだ。

「やっぱり、何度読んでもこの本はいいな」

　ニコニコと十五歳にもなる少年が、絵本に近い本を読んでいれば少しおかしい？ と思うだろう。馬車の横を通り過ぎる一般の学園入学者たちが、そんなルーデルを気色悪い者を見るような目で見ていた。

　そこで一人の少女が、大きな声で

「馬鹿みたい。そんなドラグーンを担ぎ上げる絵本なんか読んで……人間ってホントに野蛮よね、それに貴族はどうしようもない」

　その声に過剰に反応したルーデル。本を置いて馬車から飛び出すと、その少女を睨みつけた。緑色の髪に、長い耳……亜人であるエルフそのものの少女を見て、ルーデルは反論した。

「今のは取り消して欲しい……」

　ルーデル自身も、何故馬車から飛び出してこの少女に詰め寄っているのか理解できなかった。何時もなら気にもしない周りの意見に、ここまで反応した自分がとてもおかしい……ルーデルは、慣れない場所に来て緊張していると自分で思い込む事にした。

「……すまない。やっぱり言い過ぎた」

「はあ？ 何を言っているの？ それよりも、あなたの馬車の紋章はアルセス大公家の紋章よね。クルトアでも最悪の領地の嫡男ってあなたなの？」

　切り上げようとしたルーデルに、今度は少女が詰め寄った。アルセス家の統治はとてもお粗末だ。それは知っているし、領民には悪いとも思っている。ルーデル自身も、何度か両親に相談したが、口を出すな！ と取り合って貰えなかった。

　そんなルーデルに、少し釣り目の大きな瞳の少女が言い続ける。

「呑気な者ね！ あなたのせいで苦しんでいる領民が居るのに、絵本なんか読んで！ もっとすべき事をしたらどうなのよ！」

　上から目線で注意するエルフの少女。しかし馬車に乗る使用人は、その言葉に頷いてルーデルを助けようともしない。三公の嫡男であるルーデルに、それは失礼では済まされない。一般学生であるエルフの少女が、そんな事をしたら下手をしたら一族処刑される行動だった。

　貴族を蔑にする平民が居るのは好ましくない。それで学園の門に居る警備の兵士達が集まって事態の収拾に当たりだす。毎年ある事なので、いちいち報告はしないからうやむやになるのだが……

「苦しんでいるのも理解している。そのために学びに来たんだ……気に障ったのなら謝ろう」

　ルーデルは、何で自分がこの少女と絡んでいるのか、理解できなかった。普段なら無視するのに……

　そんなルーデルの対応に、面食らう一同……高貴な貴族が謝罪するのは、あまりない事なので反応に困っていた。

　そんな所に、一般学生と同じように徒歩で学園の門をくぐる一人の少年が現れた。服は立派な貴族の服で、それを少しだけ着崩した格好をした少年。彼は、そんなルーデルと少女の何とも言えない現場に出くわして、笑ていた。

「おいおい、世間知らずの僕ちゃんは、そんな幼気なエルフの少女に言い寄って何してんだ？」

　？？？ その場にいる全員が、その言葉を理解できなかった。今の現状は、謝罪したルーデルに対して全員がどう反応すればいいか分からない状態だ。……確かに見ようによっては言い寄っているようにも見えなくもないが……

　輝く金髪に、青と緑のオッドアイの少年は、不気味なほどに綺麗な顔立ちをしていた。まるで、不自然なほどに美しい少年……そんな彼の服には、『ハーディ伯爵家の紋章』が金色の糸で刺繍されている。

「いや、もう終わったから」

　エルフの少女が、いち早く立ち直ってハーディ少年とルーデルから逃げるようにその場から去って行った。

「あれ？ イベントだとこのまま決闘して俺とのフラグが立つ筈なのにな？ 少し歴史をいじり過ぎたせいかな？」

　大きな独り言をいうそんな少年を周りも不気味に思った。『決闘？ 勘弁してくれよ！ この人は三公の家の出だぞ！ 俺達の責任になるだろうが！』そんな兵士達の思惑で、無理やりルーデルと少年を引き離してルーデルの馬車を優先して学園の中に進ませた。

　これが『主人公』である少年と、『噛ませ犬』であるルーデルの出会いである。　学園の校門での一悶着から、馬車を降りて利用する男子寮に荷物を運びこむルーデル。元々少ない荷物は数回の往復で終了し、使用人は挨拶もそこそこにすぐに帰って行った。

「中々いい部屋だな……学生の寮としては一人部屋で広い気もするがな」

　貴族の重たい装飾された服を脱いで、動きやすい恰好になって学園のスケジュールに目を通すルーデル。明日の入学式の後には、説明会や歓迎会が待っている。十五歳から二年課程、三年課程、五年課程と選択してここで学ぶ学生達……きっと自分よりも優秀な者達が沢山いて、その者達と騎士を目指して競うのだろう。

　そんな事を考えながら、ルーデルは片付けの終わった部屋で体を動かし始める。緊張や不安から動いていないとどうにも……そんな感じだった。

　しかし、そんな事をしてもなんだか落ち着かない。この学園に来てから、今までに感じなかった不安や緊張を経験するルーデル。何か『部屋から出なければ』と言った強迫観念に近い物を感じてきていた。

「何なんだ？ 今までにこんな事なんか無かったのに……」

　そう言いつつ、外に出ても恥ずかしくない程度の服を着て外に出る。学園の中を、正確には男子寮から出てすぐの場所を歩いても、『ここじゃない』っと言った感じが頭に響く……もうどうにでもなれ！ と気の向くままに歩き出したルーデル。

　そして足の進んだ先には……女子寮があった。

「俺はそんなに溜まっているんだろうか？ いや、そんな事は……でも俺も男だし、興味もあるし」

　自分が無意識にここに歩いてきた事に、とても動揺するルーデル。そんなルーデルに、女性兵士数名が近寄って警戒する。

「そこで何をしているのです？ ここは女子寮で、男子の出入りは禁止ですよ」

　丁寧な説明だが、女子寮には高貴な身分の生徒もいる。何かあったら真っ先に処分される彼女たちに取って、男子は厄介な存在でしかない。

　そのせいで、丁寧ながらも腰に帯刀した剣の柄を握る手に力が入っている。

「す、すまない。道に迷ったから……男子寮の方角はどっちだろうか？」

「……お送りします。次にその言い訳は通用しませんからね」

　呆れた兵士達が、ルーデルに一人の兵士を付けて男子寮まで送った。

「全く、貴族様にはもう少し確りして貰わないと困るんです！ いいですか、下手をしたら大問題になってお家騒動にも繋がるんですから……」

　前を歩く女性兵士は、疲れた感じで説明して叱ってくる。学園内でもみ消している事も多いこの手の問題は、彼女たちにとっても苦労の絶えない問題なのだ。

　そんな女性兵士を、大変だな……くらいにしか感じないルーデル。元々やましい気持ちなどなかったし、今後も近寄るとも思えない場所だ。ルーデルは女性兵士の言葉に、時々謝罪しながら男子寮までの道を歩いた。

「あ！ 学生証を見せて貰えますか？ 一応規則ですから身元の確認をしないと……」

　貴族から一般学生まで、数多くの学生を抱える学園に置いて、学生証の携帯は義務であった。変な輩が紛れ込まないための手段であるが、今では生徒の管理が主な役目となっている。学生証には、これまでの謹慎の数や、問題を起こした内容が記録されるのだ。

「どうぞ」

　規則正しくを目指すルーデルは、確認していた学園での規則通りに学生証を携帯していた。それを手渡したら……

「……ルーデル・アルセス？ アルセス大公家様！！！ も、申し訳ありません！！！ 出過ぎた事を致しました！ 女子寮に何か用事がおありだったのですよね？ すぐに引き返して……」

「い、いや、本当に迷っただけだから！」

「はっ！ な、何でしたら『そう言う女性を紹介する者』を呼び出します。……ですので、出来る限りその……女子生徒には……申し訳ありません不敬ですよね？」

　慌てる女性兵士が、酷く可哀想に見えたルーデル。それと同時に、自分がどう思われてるのか理解した。……そんなに飢えているように見えるのだろうか？ そんな気分になり、酷く落ち込んだ。

◇

　何とか誤解を解いて、部屋に戻ってくつろぐルーデル。今までにない人との関わりに疲れたのか、まだ早い時間に眠りについた。

　そして朝が来ると、いつもの習慣で夜明けとともに目が覚める。前日に用意するのを忘れていた制服を用意して、時間もある事から男子寮の中庭に出てみる。

　だがそこの風景は、静かとは程遠い物だった。むさくるしい男子達が、素振りをしたり試合をして木刀や金属のぶつかる音が数多く聞こえてくるのだ。そんな光景にルーデルは喜んだ。

(やっぱりみんな努力しているんだな。俺も頑張らないとすぐにおいて行かれる)

　そんなルーデルも、庭の空いているスペースを利用して素振りを始める。何名かの上級生たちが、そんなルーデルを見て何か言おうとするが、そのまま放置して汗を流した。

　しばらくすると、鐘が六回鳴り響く……それを聞いた学生たちは、片付けを初めてそのまま学食まで歩き出した。それについて行こうか迷うルーデルに

「お前新入生だろ？ 行くにしてものんびりでいいぞ……どうせこの時間は空いてるし」

「学食は混むから急ぐようにと書かれてましたよ？」

　いくつかの注意事項の用紙に書かれた内容を思い出すルーデル。それに対して上級生の男子は

「鐘が七つ鳴ったら混みだすんだ。今起きてるのは、ここに居る連中ぐらいだからな」

　そのまま上級生について行き、学生食堂に入る。そこには、皿につまれた山盛りの料理を食べる男子達の姿が……腹の虫が悲鳴を上げる。

「な、空いてるだろう。俺は『バーガス』、三年生だ」

「ルーデルです。ルーデル・アルセス」

「貴族か？ 俺は田舎出身だから貴族とかに疎いんだよ……まぁ、よろしくな」

　長い赤い髪を後ろで縛った上級生のバーガス。小麦色に焼けた肌と、がっしりとした体形から怖く感じるが、話すと人当たりのいい青年だった。

「はい！」

　ルーデルにとって、家族以外では初めて話せる友人が出来た瞬間だった。

◇

　学生食堂から部屋に戻って、制服に着替えて学園の指示に従い大きな建物に入る。そこは講堂と言うよりまるで……そう、闘技場のような場所だった。実際にこの場で戦う事もあるため、間違いではないのだが……

「今年も多くの若者を迎える事が出来……」

　そして学園長の挨拶を長々と受け、その後はクラス分けに従い教室へと進む。基本的に、二年間は基礎を学ぶ事が義務付けられた学園で、クラス分けなど対立する貴族を離したり、身分の低い者を集めたり……そんな適当な物だ。

　だが、ルーデルは三公のアルセス家の嫡男。失礼の無いように、貴族の子弟で固められたクラスに割り振られた。それに今年はルーデル以外の三公の嫡男たちも入学していて、学園ではピリピリした空気になっている。

「これから二年間宜しくお願いします」

　担任の教師の軽い挨拶と、クラスでの自己紹介……無難に終わる筈だった。

　しかし、無難に終わらない。まるで何か起きる、いや起こせ！ と言った不思議な感覚がルーデルを支配した。この学園に来てから今までに感じた事のないこの感覚に悩まされるルーデルは、自分の自己紹介は無難に終わらせていた。

　それなのに！

「イズミ・シラサギです」

　一人の東方系の少女の挨拶で、クラスの空気が一変する。黒髪黒目が珍しいクルトアで、東方特有の黒髪黒目は子供にとって格好の対象だ。ヤジが飛び、少女を傷つける発言が飛び交う。

　貴族を中心で集めたクラス。そのクラスに東方の少女が居るのは、建前では異文化交流が目的だ。実際は、そこに目を向けさせて、貴族同士がいがみ合わないためでもあった。

　長い黒髪を後ろで束ね、ポニーテイルにしている少女の髪を後ろに座る少年たちが悪戯で引っ張る。……嫌がる少女に、ルーデルは妹であるレナを思い出した。レナと違い、癖毛の無い髪がさらさらとしているイズミ。

「止めたらどうだい？ みっともないよ」

　一言、ルーデルが口にすると教室が静まり返る。担任もそれに賛同して、悪戯した生徒達に注意をした。貴族社会で生きる子供達は、上下関係にも敏感だ。家の格では、三公であるルーデルに敵う者などクラスに居なかった。

　そして最後には、担任がルーデルを褒めてそれに周りも賛同する。……ルーデルには、その光景が酷く歪に見えていた。　学園に入学を無事に済ませたルーデル。基礎の確認や、個人の状況確認で学園では三ヵ月程実力の確認をしていた。それぞれが違う環境で生きてきたのだ……個人の出来の違いと、環境の違いで今後の方針を決めなければならない。

　そんな感じで学園では新入生の評価を行うのだが……ルーデルの評価で、学園の教師が揉めていた。

「あり得んだろ！ すでに基礎教育が終了しているのはまだしも……初級魔法の習得済みから、剣術や体術の評価まで異常だ！」

「アルセス家のルーデル様は、出来が悪いと聞いていましたが？」

「今年は豊作ですな……残りの三公の嫡男であられる方々も、魔法や剣術に特化している」

「アレイスト・ハーディの異常性に比べたら可愛い物では？ 彼は上級魔法も使えますよね？ 剣術も我流ながら中々とか？」

「使えるのと、使いこなすのは別物だ！ これだから頭でっかちは……ルーデル様は、すでに初級魔法を使いこなしている。模擬選で相手をした試験官が、恐ろしくなって途中で棄権したんだぞ！」

　悩む教師陣……そう、出来ないのも問題だが、出来過ぎるのも同じくらい問題なのだ。扱いに困ると言う点において……

　その問題児として認定されたルーデルは、基本的に馬鹿であるが真面目だ。授業は真剣に聞くし、教師への態度も問題ない。それにクラスでは、陰湿ないじめを嫌う傾向にあり周りが抑えられている。

　教える事が少ない。と言うか、無い！

　実戦形式の模擬選では、試験官の何名かをすでに倒している。基礎課程の試験官とは言え、それなりの者たちなのにだ。

　それに、ルーデルは時々とんでもない行動に出る。一度、騎士の資格を得た学生たちに試合を申し込んだり、魔法の研究をしている優秀な学生や教師たちに分からない所を質問したり……普通はしない事を進んでするのだ。

　それに問題は、『ドラグーンになりたい』と公言しているという事だ。国でもなれる者の少ない勇者の中の勇者……そんなドラグーンに貴族のボンボンがなりたいと言えば、絡む連中も出てくる。身分の高過ぎるルーデルに、何かあればこの場全員の首が飛んでもおかしくない。

「何でこんな事になっているんだ！ 下手に優秀で真面目だから注意も出来んし、謹慎にして押し込める事も難しい……」

　教師陣の苦悩は続く……

◇

　入学してからの三ヵ月、ルーデルはイズミと共に教室で授業の復習していた。元々異国語で苦労していたイズミにとって、復習は欠かせない。

「難しいな？」

　数字に強いイズミも、文章問題など国語は全滅だ。確実にこのままでは不味い状況になる。

　隣に座るルーデルは、本を読みながらそんなイズミの勉強を見ている。そんなルーデルには悩みがあった。イズミの服が薄着だった。……興味のあるルーデルは、その中で心を鎮めるのに苦労している。

(くっ！ 何でそんなに薄着なんだ……肌が透けて見えているじゃないか！！！)

　十五歳の思春期真っ盛りのルーデルも、ドラゴン以外にも興味を持ち始めた。それに最近色々と出会いが続いていた。女子寮の警備責任者である女性騎士に、基礎魔法の教師……全て女性だ。

(あれか？ 俺を誘惑してドラグーンにさせないと言う試練なのか？ ならば負けんぞ！！！)

　変な所で決意を新たにするルーデル。何故そんなに修行僧みたいな考えに行きつくのか？

◇

　そうしてそれをバーガスに相談するルーデル。

「……それで？ 薄着位でいちいち反応するなよ！ それにあの女子寮の管理人や、女教師なんて学生なら接点ぐらいあるんだよ！ 幾つだお前は？」

　ルーデルの相談に、飽き飽きしながら答えるバーガス。

「十五歳」

「知ってるよ！ 精神年齢幾つかって聞いてんだよ！ いいか、少しくらいの……」

　バーガスが説明している所に、女教師が通りかかる。二人を見た女教師が、手を振って挨拶する。それに鼻の下を伸ばして手を振りかえすバーガス……ルーデルが何か言いたそうに眺めていた。

「う、うん。俺もお前も若いって事だな、うん！」

「どうしたら気にしなくなる？ 正直、耐えているのに時間を割くのも勿体無いと言うか……」

「さぁ？ 経験でもすれば違うかもな」

　そんなバーガスの無責任な一言が、ルーデルを行動へと駆り立てる。その場から立ち上がり、ルーデルは決意を新たに……

「分かった！ 経験してくるよ！ ありがとうバーガス！」

　……ルーデルのその言葉に、最初は手を振って見送ったバーガスも、ルーデルが見えなくなってから気が付いた。

「あ！ ちょっ！ 待てルーデル！！！」

◇

　経験する内容を確認しなかったルーデル。そんなルーデルは、資料を集めるために図書館に来ていた。国立の学園に相応しいその図書館で、ルーデルは取りあえず経験に関する本を探した。

「……駄目だ。見つからない」

　普段ならドラゴンの生態やドラグーンに必要な技能などを調べる時に利用していたから、探すのに時間がかかると思ってもみなかったルーデル。ならば聞けばいい！ そんな直感に任せた行動を繰り返し……

『以下の生徒に謹慎を言い渡す。ルーデル・アルセス』

　男子寮の謹慎室にて、椅子に座るルーデル。今後の自分の進路に影響がない事だけを祈っていた。これでドラグーンになれないとか無いよね？ それよりも謹慎二週間は長すぎるんじゃないかな？ ただ、経験させてくれ！ って言ったり、経験って何？ って聞いただけなのに……

　そんな事ばかりを考えていたルーデルに、バーガスが食事を持ってきた。

「何してんだよお前は！ いいか、男と女の経験って言うのは〇〇〇の事だよ！ そんな事を平然と言ってみろ……変態だろうが！」

「確かに、挨拶感覚で『〇〇〇しない？』みたいな感じは聞いた事がない。だけど、ないとも言い切れないのではないだろうか？」

「何その思考回路！」

　余談ではあるが、ルーデルに迫られた女性の内……数百名に声をかけて、数十名にはそれとなくいい返事を貰っていたルーデルであった。

　中には、数名……ＯＫを出している女生徒もいた。

　数を撃てば当たる戦法を実行したルーデルに、この日から、男子生徒達から畏怖されて『ナンパ男』と言う称号が贈られる事になる。

◇

　アレイスト・ハーディは、転生者である。金色の髪に、オッドアイと言う特徴を備えた不自然なほどの美形……それがアレイスト。彼にはこの世界の全てが理解できていた。成長システム、イベント、攻略法……全ては彼が好んでいたゲームの世界なのだ。

　そんな中で、イレギュラーとも言える存在がいる。ルーデルだ。

　彼の役目は、傲慢な大貴族の息子で、領民を苦しめる悪徳貴族の象徴である。努力を嫌い、金ですべて解決しようとする性格に、卑怯な事を平気で行う。

　そんなルーデルは、主人公であるアレイストにとっては踏み台キャラだ。序盤のイベントでは、エルフの少女に言い寄るルーデルを格好よく倒してその後はその少女とフラグが立つ筈だった。

　それからすぐに、取り巻きを連れたルーデルが女子寮で揉める。そこも、エルフの少女に助けを求められてルーデルと取り巻きを倒す。……いきなり人気者になれる大きなイベントだったのだが、ルーデルは現れたがすぐに帰った。

「どうなっているんだ？ 俺が、主人公通りに平民出じゃないのがいけないのかな？ 伯爵なんて地位にあるから女の子が寄ってこれない？ ……だとしたら最悪だ！ なんで『あの時』に伯爵の地位なんか望んだんだ俺の馬鹿！！！」

　だが、それもここまでだろう。一年生の終盤には、イベントが待っている。学年別トーナメント……クラス代表五名による一対一の模擬選だ。

「俺の現在のステータスは、上級職である『ルーンナイト』で、上級魔法も使える。正直、これなら卒業生とも戦えるっての。それまでどうやって時間を潰すか……登場キャラは未だにイベント前だし、エルフの『ミリア』はあれから会う事もないし……ああ、暇だな」

　最初から成長システムを知り尽くしたアレイストにとって、十五歳で上級職に就く事は簡単だった。その魔法技術と剣術で、アレイストは学年では最強と言われているのだ。

　……そんなアレイストの言う序盤の登場キャラである『ミリア』『イズミ』『バーガス』は、すでにルーデルと接触している状態だった。

　探せよアレイスト君……　学園の長期休暇、それに合わせてルーデルは実家に戻ってきていた。三ヵ月とは言え、初めてばかりの出来事で、少しだけ自分なりに成長を感じていた。

　しかし、実家であるアルセス家の対応に変化はない。それどころか……ルーデルの成績表を見た父は、自分よりも出来のいい事が分かったルーデルに対して妬んでしまう。出来のいい方でないルーデルの父親は、馬鹿だと思っていたルーデルが自分よりも優秀だと知ると、あからさまに態度が変わる。

「そんな紙切れの評価がなんだ！ お前のような価値のない人間が、いくら努力しても意味などない！」

　そんなルーデルの父は、クルストに期待していた。出来も良く、聞き分けのいいクルスト……自分の思う範囲で優秀なクルストを超えて優秀なルーデル。

「顔を見るのも煩わしい！」

　ルーデルは、自分が優秀だと分かれば周りの態度も変わるのでは？ と淡い期待をしていただけに落胆する。実家での暮らしは、学園での出会いを経験したルーデルに辛くのしかかった。

◇

「兄ちゃん？ 折角帰ってきたのに元気ないね」

　腹違いの妹であるレナが、帰ってきたルーデルと共に朝食をとっていた時に気になって質問した。普段は不味い朝食も残さず食べる兄が、食事にあまり手を出していないからだ。

「ああ、そうだな……なぁ、俺はどうして嫌われているんだろうな？」

「？ 何言ってんだよ兄ちゃん。私は、兄ちゃんの事が大好きだぞ」

　そんな妹の無垢な笑顔を見せられたルーデル。気持ちは少し軽くなる。

「そうか……そうだな。ありがとうレナ」

　ルーデルは考えた。昔は周りの態度が普通だと思った事もある。でも今は、周りに嫌われるという事に不安を感じるようになっている……きっと俺が弱いからだ、と思い込む。

　それと同時にルーデルは、自分に好意を持ってくれる人を大事にしようと思った。きっとこれからも大事な出会いがきっとある。

「それに！ そんなんじゃドラグーンになれないぞ。あたしの兄ちゃんは、絶対に諦めないんだから」

　その言葉にルーデルは笑い出す。レナはその反応に分からないっといった顔をするのだ。

「そうだ！ そうだよな。何時までも落ち込むなんて俺らしくない。すぐに食べて外で訓練でもするか？」

「おお！ 私がこの三ヵ月で強くなった所を、兄ちゃんに見せてやるよ」

◇

　そんな感じで長期休暇を終えて学園に戻ったルーデル。数日早く学園に到着したが、顔を出せば知り合いはイズミくらいしかいなかった。と言うか……イズミが実家に帰ったのかも聞いていない。

　領内のお菓子をお土産として用意していたルーデルが、そんなイズミを誘って学園の食堂でお茶に誘った。持ってきたのは一般的な焼き菓子。それを見たイズミが、申し訳なさそうに頂いていた。

「すまないな。私にはお土産が用意できていない……」

　その言葉にルーデルは、何も考えずに質問する。

「帰らなかったのか？ 何で？」

　少し戸惑うイズミは、ルーデルの性格を三ヵ月である程度理解していた。ルーデルは周りの空気をあまり読んで行動しない。自分の興味のない事は、覚えようともしない。逆に、興味を持つととことん調べるのがルーデルだと……

　諦めたイズミが、ルーデルに説明する。

「実家が遠いのと、あまり家庭が裕福でなくてな。それに私は女だろう？ それなのに異国の学園に通うと言うのが気に入らない親戚も多いんだ。文化の違いで分かりにくいかも知れないけどね」

　その話を真剣に聞くルーデル。彼にとって女だとか男だとかは大きな問題でない。ドラグーンにも女性騎士は存在する。それは女性でも優秀だという事が証明されているからだ。

　それにイズミの東方の剣術には興味があった。細く、そりのある『刀』を使った引いて斬る剣術を見た時には感動もした。

　だが、それで文化を否定する事もルーデルはしない。

「文化については、俺は知らない事が多いから何も言えない。でも、女だからとイズミが卑下する事はないと思う。イズミは強いし、それに美人だ」

「ちょ、あ！ る、ルーデル？ 頭でも打ったのか？」

　顔を赤くして反応するイズミ。それと同時にルーデルの性格を思い出す。イズミから見たルーデルは、一言でいえば変人だ。時々突拍子もない行動に出るし、そのせいで周りを巻き込む事も多い。だが、努力家で根は真面目なのだ……そんなルーデルは、基本的にお世辞を言わない。

　思った事を口に出すルーデルに困る事も多いが、そんなルーデルから美人と言われれば嬉しくもあると言う物だ。

「何だ？ また俺は何か不味い事を言ったのか？ ならば謝るが……」

「はぁ、そうじゃないんだ。ただ、面と向かって美人と言われた事が無くてね。……それにしても、ルーデルは実家で楽しんできたのかい？」

　話を逸らそうとするイズミ。だが、

「ああ、実家は楽しかったかな？ それよりもどの辺りが不味かったのか知りたいんだが？」

　話を逸らせなかったイズミは、この後、顔を赤くしてルーデルに説明を繰り返した。もう少しだけ遠回しに言うとか、面と向かって真剣に言われると勘違いするとか……数少ない学生たちが、そんなルーデルとイズミを温かい目で見守っていたのが、学園が始まる二日前の出来事だ。

◇

　二学期、学園でも最もイベントの多い時期になる。それは基礎課程である一、二年生も同様で、日々の学業と同時にそれを行うのだ。だが、基本的に学園は騎士や魔法使いと言った国家の戦力や文官を排出する場所……イベントもそれに合った物となってくる。

「来月に魔物討伐を目的とした訓練が行われます。これは基礎学年一、二年生全員参加ですから欠席したら単位が貰えませんよ」

　担任の説明に、貴族の多いクラスではブーイングが起こる。学園近くにある森を使用しての訓練。もっとも、近いと言っても数十キロも離れた場所なのだが……そこで行われる魔物討伐の訓練は、比較的誰でも倒せる魔物を集団で討伐する事を学ぶ事を目的としたものだ。

　集団行動を身を持って教え込むと言う実戦形式の訓練。勿論、魔物の討伐の専門家が同行する。クラス対抗で他のクラスと競争もある。そして二学年で一位のクラスには名誉と言う報酬が……まぁ、何もないのだ。

「実戦か……俺は初めてだ」

　ルーデルは、皆が嫌々参加するこの訓練に燃えていた。誰でも相手にできる魔物を相手にするが、そんな魔物は総じて数が多い。学園も安全を確保しつつ、魔物の数を減らす事の出来るこの訓練は、色々とお得だった。

「それでは授業を始めます。教科書は……」

◇

　学園近くにある森では、異変が起きていた。木々が倒れて多くの弱い魔物の死骸がそこら中に転がっていたのだ。低いうなり声と共に、毛皮で覆われた巨体が動く。

「グルゥゥゥ！！！」

　一匹の強大な猪が、真っ赤な瞳を光らせて魔物を食い散らかす。明らかに異常な光景と共に、その場に不釣り合いなその魔物は、森の奥へと消えていった。

　黒い毛皮と、そこに白いラインを体中に巡らせた見た事もない魔物の姿。『存在しない筈』の魔物の登場は、いったい何を意味するのか……　何時もと違った学園の雰囲気。そこにはグラウンドに集まった基礎課程の学年が動きやすい服装で、各々が武器を所持していた。武器は自前や学園から貸し出された物で、装備に統一性は感じられない。

「これから諸君には近くの森まで行軍して貰い……」

　説明する責任者の教師が、注意事項や危険である事を生徒達に説明する。しかし、所詮は弱い魔物しかいないと、生徒達は気を抜いていた。

　そうして行軍が開始される。毎年の恒例行事であるため、教師たちにも緊張感が抜けていたのかも知れない。……かなりの数が行軍すると、見た目は子供でも所持している武器から軍隊にも見える。そう、張りぼての軍隊のように……

◇

　アレイストのクラスは、アレイストを先頭に出会う物全てを殲滅するスタイルで突き進んでいた。アレイストにとってこのイベントは経験値稼ぎであり、それ以上でも以下でもないイベントだった。

「あ、アレイスト、不味いって！ 魔法で森が破壊されている」

　中級魔法での広範囲の攻撃を繰り返し、森は木々をなぎ倒され土は抉れ……まるで嵐が通り過ぎた後のような……

　同じクラスメイト達は、そんなアレイストを怖い物を見るような目で見ていた。しかし、当の本人は気付かない。彼にとってはこれはその程度のイベントなのだから……

「問題ないって、これくらい……それにこのまま行けば俺達が一番だ」

◇

　そんな力押しの彼らとは別に、ルーデルは苦労しながら進んでいた。森の中でクラスメイトを率いての行軍は、誰かが指揮をとらないといけない。魔物討伐の専門家たちは、そんな学生達を後方から見て、危険なら指示を出す事を目的としていた。

　そうなると、指揮を執るのは成績優秀なルーデルが選ばれる。勿論、ルーデルの家の格に誰もが逆らえないと言うのも理由の一つだ。貴族の子弟を黙らせる一つの方法でもあった。

　だからだろう……大貴族の間では、これは勝負ごとになっている。ルーデルは気にもしていないようだが……

　そんな事には関係ない専門家たちも、ルーデルのつたない指揮や戦闘をニヤニヤしながら見ていた。動こうにも仲間が邪魔したり、戦闘している間にその仲間がはぐれたり……苦労しているのが見ていてわかるからだ。

「くっ！ 全然進めない」

「落ち着けルーデル。魔物よりも森を進むだけでみんな限界だ」

　イズミがルーデルに説明する。周りを見れば、慣れない森を歩くだけで疲れたクラスメイトと魔物以上に森の木々で怪我をしている。

　そんな事を繰り返している内に、日は傾いて森は暗くなっている。野営も訓練の一環となっているこの状況で、貴族ばかりが集められたクラスは不利過ぎる。勿論、そんなクラスには優秀な専門家たちが後方で控えているのだが。

「おい！ 何でこの俺がテントなんか張らないといけないんだ！」
「早くしてよ！ 疲れているんだから休みたいの！」
「貧乏貴族のお前がやれよ！」

　後方では、毎年恒例の出来事を笑いながら見ている専門家たち。ルーデルも上手く行かない事が歯がゆいのか、地図を見ながら目的地に到着する事も出来ない自分に落胆した。

「魔物よりも森の方が脅威なんて……笑えないな」

　目的地にいち早く到着する事を目的としている今回の行事。このままでは最下位もあり得る。平民出の多いクラスは、出発時からかなり前に進んでいた。今では大分離されているだろう。これが現実と言う物なのだろうか……そう考えて落ち込むルーデル。

「今日はもう休もう。明日は早くから出発すればいい」

　そんなイズミの慰めも、ルーデルにはあまり意味がなかった。ルーデルにとって、この行事も成績に影響が出るなら重要だ。ドラグーンになるためには学園での成績も判断基準となる。そう思うと、ルーデルは焦らずにはいられなかった。

「明日は絶対に今日の遅れを取り戻す！」

　そう決意するルーデル。しかし現実は甘くない。

◇

　魔物討伐の専門家、色々と言い方はある物で、要は強者たちだ。傭兵や冒険者と言ったはぐれ者から、護衛専門の凄腕たち……色々と集められた。

　そんな中で、このイベントを通じて出会いを求める連中もいる。決して色恋ではない。貴族の子弟に自分を売り込もうとする護衛たち……彼らは、有力な貴族の情報が事前に手に入れてある。違法だが、それくらいしなければ他を出しぬけない。

　そんな連中の一人である『バジル』は、褐色の肌と薄い金髪が特徴の女性だった。杖に刃物を取り付けた槍とも杖とも判断できない装備と、踊り子のような肌の露出が多い服装をしている。場所を考えれば不適切であるが、それだけ彼女が優れている証拠でもある。

　……森に長時間いて、彼女には傷一つない。

「まぁ、坊やたちにしては合格かしら？」

　そんな彼女が、ルーデル達の野営を見て判断する。無論、貴族出身で今回が初めて、と付け加えての判断だが……通常の判断なら論外であろう。

　バジルと同じように護衛している一人が

「見張りが居眠り、焚火は消えかけ……こりゃあ野営周辺の連中は寝られないな」

　肩をすくめてそう判断した。夜は魔物が活性化する。そんな時が一番危険なのだ。

「このクラスの護衛で良かったわ。何と言ってもアルセス家をはじめ、金持ち貴族の多い事……無能であればあるほどに売り込む機会が増えるわ」

　バジルにとって、その日暮らしの冒険者や護衛と言った立場から抜け出せるならガキだろうと問題ない。身体すら差し出してもいいと考えていた。

「けどよ……あのルーデルは意外とまともだぞ。情報屋の馬鹿野郎共のせいでこっちは予定狂ったしな」

　指揮を執るルーデルが役に立たないと思っていた護衛たち。だが、以外にもルーデルが粘るから出番が無くなっているのだ。もっと早くに恩を売ろうとしていたのに……

「間違った情報の借りは返すとして……確かに変よね。見た感じならそこそこ優秀だもの」

　剣術、魔法技術、そして戦い方……護衛たちの目から見れば、ルーデルはまともだ。指揮を執りながらと言う難しい立場であるから、ミスも目立つが……それでも合格と言っていい。それこそ自分達とパーティを組むと言われたら、実力的には問題ないほどに優秀だと判断していた。

「焦っているけど、周りの反応からそこまで嫌われていない。これは優良物件ね」

　バジルを含めた護衛たちの評価は意外にも高かった。……そして彼らにはもう一つの目的がある。彼らは今回の行事の評価者でもあるのだ。

◇

　そんな高評価を受けたルーデルだが、本人は上手く行かない状況に焦っていた。三日目には、予定の半分も進めないと言う現実に直面し、クラスは完全に疲弊している。魔物にではない……森と言う慣れない環境に手も足も出ないのだ。

「なんで進めないんだ！」

　苛立ったルーデルに、周りは恐怖する。三公の嫡男であるルーデルを怒らせることは、親からも絶対に避けろと言われている彼ら。自然と場の空気は悪くなっていく……

「ルーデル……慣れない環境でもみんな必死に頑張っている。それに目標地点までもう少し、あと半分だ」

「まだ半分もある。このままだと最下位もあり得るじゃないか……」

　ルーデルに見栄といった物はない。要は成績が気になるのだ。それに気付いたイズミは、ルーデルが真剣にドラグーンを目指しているのを知っているからそれ以上いう事が出来ない。

　そんな二人は、俯いて今後の事を考えていた。その時だ。

「な、何あれ！」

　俯いていたルーデルとイズミが顔を上げる。一人のクラスメイトが指をさした方向に、黒く大きな魔物の影が見えた。赤い瞳がルーデルたちクラスを獲物として見つめている……　猪の形をした魔物は、赤い瞳を不気味に光らせ雄たけびを上げてルーデル達に襲い掛かった。動く事も出来ないクラスを背に、ルーデルは体中の魔力を使って剣で突進を受け止める。そして反応できたイズミが、刀で猪に斬りかかるのだが……

「なっ！ 固くて斬れない！」

　刃こぼれした刀、そして耐えきれなくなって吹き飛ばされるルーデル。猪はそのまま後ろ脚で地面を何度か引っ掻くと……再びルーデル目がけて突進する。身体を木々にぶつけたルーデルは、全身に痛みを感じた。

「くっ！」

　ルーデルはそれを今度は避けて、魔法を猪に向けて放った。火や風と言った下級魔法は、猪に命中するが猪に傷はつけられなかった。

「上等だ！」

　体勢を立て直し、猪に立ち向かうルーデル。その姿に、遅れて反応した何人かの生徒達が魔法や手に持った武器で攻撃する。

　数は力である……だが、疲弊したクラスと吹き飛ばされて怪我をしたルーデルに何時までも戦えるほど、魔物は弱くはなかった。

　だが、ルーデルは諦めない。ドラグーンはクルトア最強である。それは負ければ後がない事も意味している。ドラグーンが負けるという事は、国の敗北を意味する。……いつか読んだ本の内容が、ルーデルの頭の中をよぎった。

　猪の立派な下あごから突き出される牙が、そんなルーデルに襲い掛かる……

　全身の力を振り絞ってルーデルは剣を振るった。そして結果は……猪の牙が地面に突き刺さり、ルーデルは力負けしてまたしても吹き飛ばされた。しかし、牙を折られた猪は逆上してルーデルに襲い掛かる。立ち上がるのにも苦労するルーデルに、その猪の体当たりを避ける事は無理だった。

「はい、そこまでです」

　声がすると同時に、後方で控えていた護衛たちが一斉に襲い掛かる。彼らの魔法は猪を焼き、剣や槍での攻撃は猪を切り裂き貫いた。……学生と段違いの戦闘力を見せ付けられたルーデルやクラスメイト達。

　全ては一瞬で終わった。自分達が手も足も出ない相手……それを一瞬で倒した護衛たちを前に、ルーデルは悔しさが込み上げて来る。磨いてきた剣術も魔法も何の役にも立たなかった悔しさと、助けられなければ死んでいたという現実。

　それらがルーデルは悔しくてたまらなかった。

◇

「棄権する？ 馬鹿言うな！ ここまで来て棄権するなんてできない！」

　体を引きずるようにして立ち上がったルーデルにイズミが言った言葉は、『棄権しよう』と言った言葉だ。悔しさと情けなさで、周りの見えなくなったルーデルは反対した。

「ルーデル……」

　俯いてしまうイズミ。ルーデルの気持ちを察したのかそれ以上言えなかった。

「もう少しなんだ……」

　そう、ゴールである目標地点までもう少し……あと半分だ。これは棄権するしかない。疲弊しきったクラスに、怪我をしているルーデル。続行は命懸けとなってしまう。

　そんなルーデルを見たバジルは、内心で

(現実って残酷よね。あの化け物が出てこなければ、ゴールはできたかもしれないのに……まぁ、子供には今の状況判断が出来なくても当然か)

　バジルは護衛から見てこれ以上の続行は不可能と判断し、何名かを教員の元へ送っている。後はどうやってルーデルを諦めさせるかだが、これ以上子供に付き合うのも面倒だと割り切って、ルーデルに自分を売り込む事を諦めた。

　判断力の無い雇い主は、バジル自身が願い下げだったのだ。だが……

「わ、私達ならもう少しやれる、よね？」
「そ、そうだなまだいける！」
「もう少しだから頑張るよ」

　クラスメイトがイズミとルーデルの事を見て、自らそう言った。それが保身からなのか、それともルーデルの事をきにしてなのかは分からないが……

　そんなクラスメイトを見たルーデル。そこで、みんなの状態がこのまま続行できないとはじめて理解した。傷だらけなのは仕方ないが、武器もボロボロで疲れ切った顔をしている。このまま続行しても危険だと……

　ルーデルは右手に握り拳を作る。そうしてしばらくして、握り拳を解いて発言した……

「俺達のクラスは……棄権する」

◇

「へぇ、意外とまともね」

　離れた場所にいたバジルは、そんなルーデルを見て感想を述べた。貴族の子弟が頑張ろうとしたのも驚きだが、それを見てルーデルが棄権を決意したのにも褒めた発言だ。だが、ちゃっかりとルーデルが切り落とした猪の牙をその手に持っている。

　他はどういう訳か、黒い霧になって消えてしまったのだ。この牙のみが、異常であった猪の証拠となってしまった。……しかし、バジルはその牙がとても綺麗に見えた。まるで極上の素材のように……そして、そのまま自分の荷物にしまうのだった。

　学園の規定で、ギリギリまで助けない。もしくは、助けてと生徒が棄権する意思を示さない限り手を出せない護衛たち。その規定を利用してタイミングよく救出はしたが……このままでは好条件で雇って貰えるか分からない。

　もう少しルーデルが粘らなければ……

◇

「歩ける、と言っているのに……」

　全身を強く打ったルーデルは、イズミとバジルの両人に肩を借りて歩いている。最初は無理をして自分の足で歩いたが、すぐに体が悲鳴を上げたのだ。魔力を使用しての肉体疲労と全身の打ち身は、それだけきつかったのだろう。

「歩いて皆について来れないなら、仕方ないだろう。もうすぐ着くからそれまでの我慢だ」

「流石はアルセス家の嫡男様、でも……身体は悲鳴を上げていますよ」

　イズミは純粋に心配して、バジルはその自慢の体を武器にルーデルに近づくために……そうした思惑で二人に肩を借りて森の出口に到着していた。

　はた目から見たら実に羨ましい光景だ。他の護衛たちも、自分を売り込むために貴族の子弟にごまをすっていた。

　そう、はたから見たらルーデルが美人を侍らせているように見える。

　そして運が悪い時に、アレイストのクラスが自力でゴールしていたのだ。ボロボロのルーデルのクラスに、アレイストのクラスは見下した態度を取る。自力でゴールした事で、少し気が大きくなっていたのだ。

「お前ら棄権したの？ こんな雑魚しかいない森で何してんだよ」
「情けない奴らだな。貴族の面汚し共が……」
「アレイストも何か言ってやれよ」

　そして、クラスの誰かがアレイストにも声をかける。アレイストにとってこのイベントでは、ルーデルがクラスを疲弊させて『ゴールできないのは知っていた事だ』。イベントでそんな光景を見た覚えもある。そして、両手に花状態のルーデルもそのイベントに登場していた。

　アレイストの記憶では、棄権して美人の護衛とクラスで一番の美人『イズミ・シラサギ』に肩を借りて、堂々と棄権した馬鹿なルーデル。……そう記憶していた。

　このイベントでは絡みはない。だが、アレイストにも欲が出た。ここでイズミや美人の護衛に好印象を与えておこうと……

「棄権した癖に両手に花か……お前舐めてるのか？ 周りの迷惑も考えたらどうだ」

　その言葉や、アレイストのクラスからのヤジにルーデルのクラスも頭にくる。自分達は途中で危険な魔物に遭遇して命懸けだったのに……ここまで馬鹿にされる必要があるのか？ と……ルーデルもイズミとバジルから肩を借りるのを止めて、アレイストの前に出る。

「棄権したのは事実だけど、こっちは危険な魔物と遭遇したんだ。それに、迷惑をかけてるのも理解している」

　ルーデルとしては、クラスを疲弊させてその上、続行しようとした事を言っているつもりだった。しかし、アレイストは二人の美人の事を言っている。

「へぇ、どんな魔物だよ？」

　ルーデルはアレイストに説明する。獰猛な猪の魔物で、黒い身体に白い模様と赤い瞳……その特徴を説明し終わると、アレイストは笑い出す。

「そんな魔物は、この森に生息しないよ馬鹿。いいか、そんなに危険な魔物が居るならこの行事は行われない。それも分からないで、そんな言い訳をするなら恥をかくぜ」

　言い終わると、イズミとバジルを見てから、そのままクラスメイトを引き連れて歩き出したアレイスト。二人にしても何こいつ？ と言った感じである。

「ご、ごめんよルーデル」
「今度は頑張るからさ」
「あいつら信じないなんて……教師に説明して貰うか？」

　立ち尽くすルーデルに、クラスメイトが慰めの声をかける。しかしルーデルは、アレイストのクラスがほとんど傷を負っていない事を驚いて見ていた。自分達は、森での歩きだけで怪我をしていたというのに……ルーデルには悔しさがこみあげていた。

　もっと自分は準備できたはずだ。クラスの指揮を任された時から情報や装備を揃えていれば……ルーデルはクラスメイトに振り返る。全員を見渡して

「皆、今回は俺のミスだ。すまなかった……それでも、次回の指揮を任せてくれるなら俺は、今度こそクラスをゴールさせてみせる。いや、一番だ！ 今度は一番を目指す！ だから、次も任せてくれないか……勝手な事を言って悪いが、頼む！」

　頭を下げるルーデルに、周りは困惑する。きっと自分達の所為にされると思っていたのに……そんなクラスから一人、また一人と賛成の声が挙がる。勿論、最初の一人はイズミだった。　薄暗い路地裏を抜けたその場所は、素材の買い取りを専門にやっている老人が経営してる場所だった。そこに足を運んだバジルは、前回の仕事で手に入れた『猪の牙』を持ち込んでいた。最高の素材だといって持ち込んだその牙に、老人は熱心に鑑定していた。

「……お前、これどこで手に入れた？ 俺でもはじめてみるぞ」

「そりゃ秘密よ。……で、幾ら？」

　老人はそれ以上聞く事もせずに、ただ溜息を吐く。バジルとは数年の付き合いだが、腕は確かでもこれ程の素材を持ち込む腕かと言われれば疑問だった。

「硬度やら魔力的な物……そのどれもが中々のもんだ。これを斬った『奴』は中々の腕だな」

　さらりと嫌味を言いつつ、カウンターに金を出す。それを見てバジルが何度か交渉して金額を吊り上げ……最後には『老人の思う通りの金額』となっていた。

「そんなに凄いの？」

「素材としたらな。大量に手に入るなら歓迎するぜ」

　バジルは、ルーデルの事を思い出す。腕も金もあり、おまけに次期大公……本気で落とすか？ と真剣に悩み始めていた。

「それから気を付けろよ。情報屋に仕返しでもしたんだろうが、お前の事を嗅ぎまわっていたぜ」

「はぁ？ あいつらが、偽の情報を渡したから金を返して貰っただけよ」

　またも溜息を吐く老人。そのままいくつか説明してやる。バジルに関してその戦闘スタイルから趣味趣向……その幾つもが無料や安値で情報として取引され始めたと……そして、その後はバジルの悪い情報を流して誰とも組めなくする……そこまで説明されるとバジルも流石に不味い気がしてきた。

　情報屋を甘く見たバジルが悪い。

「やり過ぎだ。事を荒立てて嗅ぎ回られたら、今後やりにくくなるって教わらなかったのか？ あいつらを甘く見てると後悔する……悪い事は言わないから、もうこの業界から足を洗え。まだ間に合うぜ……色々とな」

　少しばかり周りの自分に対する雰囲気が、悪くなってきているのを感じていたバジル。このままこの仕事を続けるのも危険だと判断した。

◇

「体中が痛い」

　あの森での出来事から数日経ち、ルーデルは学園の保健室……と言っても小さな病院並みの施設でベッドに横になっている。全身を痛みが襲い、治療魔法も効いてはいるが万能ではないという事だろう。

「無理するからだ。治療魔法が無かったら一月は動けない状態だぞ」

　そんなルーデルの傍にはイズミが控えて、ベッドの横で椅子に座って果物の皮をむいていた。決して上手ではないが、下手でもない。そんな感じで果物をルーデルに渡す。

「あと二、三日で退院できる。そうしたら一から鍛えなおすんだ……」

「その意気だ。でも今は安静にな」

　そんな会話をしていると、不意に病室の扉が開かれる。

「ご無沙汰しておりますルーデル様」

　そう言って入ってきたのはバジルだ。手にはお見舞いの品が……ルーデルは律儀だな、と思う。しかし、イズミは変に警戒していた。バジルがルーデルに近付くのを良くは思っていないのだろう。

「関係者以外は学園に入れないのでは？」

　それは、言葉の端端にとげを含んで現れるが

「護衛の件で、色々と報告に来たんですよお嬢ちゃん。それから大丈夫ですかルーデル様？ あの時、もっと早くに助けていればと胸を痛めていたんですよ」

　白々しい言い訳をするバジル。イズミの嫌味にも大した反応はない。イズミは更に警戒するが……ルーデルは

「そ、そうか……」

　バジルの護衛の時よりも薄着で欲情をそそる格好に目を奪われていた。イズミはそんなルーデルに呆れてしまう。そしてルーデルの反応を面白いと思ったバジルは、そのまま近付いてルーデルの顔に自分の顔を近づけた。

「なっ！」

「お、おい……」

　目線がいろんな所に行ってしまうルーデル。そしてバジルが

「もしもこの身体がお気に召しましたら……好きにしていいんですよ」

　その言葉に、ルーデルが自分でも想像できない程に反応した。体が勝手にバジルに飛びつこうとしたのだ……しかし、ルーデルは体中が痛いのだ。そんな時に急激に動けば……

「ぎゃぁぁぁ！！！」

　当然痛いし、苦痛でのた打ち回るのも痛い。バジルもその反応には驚いて、ルーデルから離れてしまう。そんなルーデルを見てイズミは

「自業自得だ」

　そのまま体をさすってやるのだった。

◇

「雇えだと？ 学園に居る時に雇えと言われてもな……それに、護衛も学園内の騎士や兵士で間に合っている」

　ルーデルが、何とか痛みを和らげた後、バジルは目的である自分の売り込みの話を始めた。冒険者としての力量はルーデルが見ているし、自分の魅力も理解している……しかし、ルーデルは難色を示す。

　ルーデルにとって、学園に居る時は使用人を置きたくない。といった感情が出てきてしまう。……いい思い出がない事も大きいが、それ以上に、自分の事は自分で何とかなっているからだ。

「そ、それでしたら……そう魔法！ 魔法の実践的な使い方をお教えします！」

　必死に色々と考えるバジルが適当に口にした言葉に、イズミは不味いと思った。ルーデルの性格を知っているイズミは、バジルを雇うだろうと確信したのだ。

「本当か！ 確かに、森であの猪を焼いた魔法には驚いた。同じ魔法とは思えなかったが……俺にも可能か？」

　何とか切っ掛けを見つけたバジルは、これでもかと言うほどに自分を売り込む。姿勢をただし、深々と頭を下げ……

「お任せください。魔法、特に攻撃魔法は私の得意とする分野です。ルーデル様を実戦でも使える実力にしてごらんにいれます」

「ならば雇う！ いや、この場合は教えを乞う方だな。身体か回復次第、毎日朝晩訓練に顔を出してくれるか？」

「……え？ ま、毎日？ 朝晩ですか？ ……朝と言うのは鐘七つくらいでしょうか？」

　突然、嫌な顔をするバジル。……彼女は朝に弱い。夜型の人間だから、と言うよりは、明け方まで遊び歩くらなのだが……

「鐘五つかな？ 季節によっては四つだが……無理か？ ならば残念だが、この話は……」

　バジルにとって、学園は安全圏だ。情報屋に自分の住んでいる場所を常に特定される状況で、護衛付きで給料まで貰える上に、大公の家の使用人と思われる事がどれだけ今後を不自由なく学園で過ごせるか……すぐに仕事内容とはかりにかけ、決断する。

「いえ、ルーデル様が望まれるのでしたら何時でもご指導させて頂きます」

「助かる！」

「……」

　ルーデルは喜んだが、イズミはあまりいい顔をしていない。バジルは、そのままルーデルの使用人として雇われる事になった。職員の宿舎を用意され、そこで生活する事になる。

◇

　アレイストは、自分の部屋で今後の事を考えていた。自分が小さい時に書き記した日本語で書かれたノートを見ながら、自分の今後を思ってニヤニヤする。

「この後は、三学期の学年別クラス対抗戦、ここでイズミが、俺に惚れるイベントがあって……その後は、来年になると『第二王女 フィナ』と『クルスト』が入学してくる。クルストは、『じきに大公になるから』今のうちに好感度上げとかないとな！ 戦争イベントで役に立つし」

　書かれている内容は、最終章の戦争編まで色々と書かれている。その内容にはルーデルは途中までしか出てこない。……いや、最後にルーデルの結末が曖昧に書かれていた。

『戦争から逃げ出したいルーデルが、味方に被害を出し逃走……敵の将軍に助けを乞うが、殺されて終了』

　その書かれた内容の題名には、『クルストとの友情イベント』と書かれていた。

「でも、ミリアがなぁ……何度か会う機会もあったけど、顔も合わそうとしない」

　ミリアとのイベントを失敗したと思ったアレイストは、ノートに『ミリアとの恋愛イベント』と書かれた一文に線を引いて消してしまう。

「まぁいいか」

◇

　そんなエルフの少女ミリアは、学園入学時に出会ったルーデルの事を考えていた。あれから大分経つと言うのに、未だにルーデルの事が頭からはなれない。学園でも何度か問題を起こしているため、ルーデルは有名人だ。

　そんなルーデルの噂を聞く度に、ミリアは感情を抑えるのに必死になる。ルーデルは平民や異種族から不人気……嫌われているとも言っていい。何故なら、ルーデルは悪名高いアルセス家の嫡男。

　異種族を見下し、領民からはむしり取れるだけむしり取る。

　だが、ミリアにはルーデルが噂と同一人物に思えなかった。ルーデルの噂……初日にエルフの少女に言い寄り、その日のうちに女子寮に忍び込もうとした。その後も学園の女生徒に無理やり声をかけ……その事を思うとミリアは頭にくる。

「私には声をかけてこなかった……」

　その後も噂は広がるが、どれもがルーデルと言う酷い人間を表す。しかし、彼の周りの人間に聞くとそれとは違う反応が返ってくる。

　ルーデルのクラスでは、ルーデルの悪口は出てこない。地位のせいでもあるだろうが、それでも陰口も出てこないのだ。ルーデルは頑張っているとか、誰も見下さない……そんな話ばかり聞こえてくる。

「いったいどっちが本物のあなたなのかしら……」

　ミリアは溜息を吐く……そんな姿を見た彼女のルームメイトは一言。

「ミリア……恋してるな」　学園では、三学期に入り色々と忙しくなっていた。卒業生は進路で……在校生はクラス対抗のトーナメントに熱が入ってくるのだ。

「では、ルーデル君にイズミさん、後は……」

　それはルーデルのクラスでも同じだった。成績や教師から見て実力のある者にクラス代表として声がかかる。辞退もできるが、基本的に辞退者は少ない。クラスの代表として出場できるのは、基本的に名誉な事だからだ。

　貴族には名誉と思われ、平民には自分を売り込むチャンスとも言えた。

　授業も終わり、ルーデルはそんな出場するメンバーとの話も済ませて、放課後の教室で読書をしていた。図書館で借りた本を今日返すため、寮に戻る前に読んで返そうと思っていたからだ。

　ルーデルは学園では充実した生活を送っている。雇ったバジルも、朝から髪も整えないまま酷い恰好で魔法の実践的な使い方を教えてくれるし、周りも気兼ねなく色々と話してきてくれる。

　そんなルーデルの傍には、イズミが同じように教室で本を読んでいた。三学期も同じようにルーデルと行動しているイズミ。本を読んでいると言うよりは……ルーデルを見ていた。

　イズミから見たルーデルは、変わり者だが真っ直ぐな人物だ。この国で最強のドラグーンになると公言し、努力するその姿は好感が持てた。それに、学園生活の初日からルーデルには助けられている。イズミにとってルーデルは友人以上の想いを持っている。

　……ルーデルは、その事を理解できていないけどね。

　そんなルーデルが本を読み終えて、机に本を置いた。それと同時にイズミに話しかける。

「クラス対抗のトーナメント……初戦はアレイストのいるクラスだよな」

　そんな会話を切り出したルーデルに、イズミは内心で慌てながら

「あ、ああ……やっぱり不安かい？」

「不安？ いや、出来るならアレイストと戦いたい。俺がどれだけ成長したか、何が足りないのか……学年最強のアレイストと戦えば分かるかも知れないしな。それに……やるからには勝つつもりだ」

　ルーデルにとって敗北は意味がない。また立ち上がればいいのだ。それ以上に無意味なのが、何の益もない勝利だろう。

　弱い者と戦って勝つよりも、強い者と戦って負ける方が、今のルーデルにとって価値があるのだ。今は学べる環境で、それにこれは試合なのだから……

「ルーデルは、何時でも前向きなんだな……羨ましいよ」

　俯くイズミに、ルーデルは今まで聞きたかった事を聞いてみる。

「イズミの目標は何なんだ？ 目的があるから、この学園に来たんだろ？」

　イズミは、少し恥ずかしそうに語りだす。イズミの夢は、クルトアで騎士の地位を得る事……それもただの地位ではない。一般的な騎士よりもさらに上、クルトアでは一般的に上級騎士と言われる精鋭中の精鋭の騎士になる事……異国の人間であるイズミには荷が重いが、それでもイズミの次に続く弟や他の家の者の助けになるために送り込まれたのだという。

　上級騎士は、一代の地位ではない。新しい血を入れる事を大事にするクルトアで、貴族の地位を得るという事だ。だが、それだけに厳しい審査や基準が設けられている。

「何でクルトアでの騎士の地位が欲しいんだ？ お前の家も国では騎士の家なんだろう？」

　ルーデルは、異国の事情にそれほど詳しくない。外交的な関係を知る程度だ。イズミがこのクルトアで騎士になりたいのか理解できなかった。

「……政変に負けたんだ。一族は、今では政治に関われない。それに、迫害が酷くなるかも知れなくてね……要は亡命したいのさ。それでも私の一族は武人の家系だ。上級騎士を一人でも家系から出せば、一時的な騎士の地位ではなく、一族が騎士の家系として認められる」

　ドラグーンと上級騎士の違い、それは上級騎士はドラゴンに乗って最前線には出ないが、国の重要人物の警護や、防衛を担当する盾の役である。ドラグーンを矛とするなら、クルトアに無くてはならない物の一つだ。

「審査では国を捨てて、クルトアに忠誠を誓わせられるぞ？ それこそ産まれた国を捨てろ、といわれる……それだけの覚悟があるというんだなイズミの一族には？」

「きつい事をいうな……そう、覚悟はあるんだ。だから私も上級騎士を目指している。もしも上級騎士になって貴族の地位を得る事が出来たら、アルセス家に厄介になるかも知れないな」

　ルーデルは、単純に派閥関係の事だと思った。大貴族の下に着くのは、弱小貴族にとって当然の事だ。きれいごとを並べても、どれだけ優秀な家系でも、大貴族を敵に回しては生き残れない。

「そうか、俺はイズミを応援するし、イズミの一族も応援しよう。でも、それは個人的な立場でだ。……もしもどこかの傘下に入るなら、アルセス家だけは止めるといい。折角手に入れた地位に傷がつくぞ」

　今度はルーデルが俯く。アルセス家はどんどんと参加の貴族が離れている。その上、内政はボロボロで、立て直すには時間がかかるのだ。落ちぶれている家系……それが今のアルセス家だ。

「ルーデルが次期当主なのだろう？ ならいつかは……」

「父は、絶対に今の地位を生きてる限り譲らない。それにまだ数十年は生きるだろうね。……領民には悪いが、だから俺がドラグーンを目指せる理由でもある。いいかイズミ、俺はこんな男だ。いつかは領主となって内政に関わるだろうが……俺の生きている内に、アルセス領が良くなるかといわれると分からない」

　ルーデルは、自分が我がままであると自覚している。苦しんでいる領民を見捨てて、ドラグーンを目指すのだ。だが、それでもルーデルはドラグーンになりたかった。

「……」

「学園で早い内に後押ししてくれる大貴族を探すといい。良い事に、三公の嫡男もあと二人いるし、侯爵の家の出の者も数人学園に来ている」

「……そうだな。そうかも知れないな。」

　夕日で教室はオレンジ色に染まる中、二人は立ち上がってそれぞれの寮に戻る。イズミは、少しだけ悲しくなっていた。それは、きっとルーデルがドラグーンになるか自分を取るかと言われれば、真っ先にドラグーンになる！ という事がハッキリしたから……

　それだけルーデルが真剣だと理解したから……自分も頑張ろう、と決意を新たにするのだった。

◇

　アレイストの秘密ノートに書かれたイズミという登場人物は、大和撫子であり、一族に翻弄された少女として書かれている。そんな彼女との恋愛イベントでは、家に囚われない事を重要とした選択肢がカギとなっていた。

　イズミは『上級騎士になれず』、一族の決定で大貴族の子弟の妾になる所を主人公が助けるのだ。そんな書き込んだ情報を見ながら、アレイストは自室で横になりながらしゃべりだす。

「もうすぐトーナメントのイベントだし、イズミとのイベントも始まるな……でも、バーガスとか正直微妙なキャラだし、別にイベント進めてねーけどどうでもいいか」

　田舎者のバーガスに、アレイストは興味が無かった。兄貴分的なキャラであるバーガス……しかし、アレイストの中では、パーティーは女性で埋め尽くす予定なのだ。バーガスに時間を取られるのも馬鹿らしい。

　そう考えていた。

　因みに、イズミの相手は、アルセス家のルーデルであった。意外にも運命的な関係にある二人である。　学園でも、基礎学年最大の行事であるクラス対抗のトーナメント。この開催を前に、学園では朝から訓練に参加する人数も増えてきていた。男子寮でも、何時もの二倍から三倍の生徒が、朝早くから素振りや魔法の訓練をしている。

「今日も多いね」

　ルーデルが素振りをし終えて、周りを見るといつも以上に多い人数に感心していた。だが、バーガスは

「二、三日したら半分になるぜ。トーナメントの時だけ頑張ろうなんて、無理なんだよ。それよりも今日はバジルの姉さん来てないのか？」

　バジルには、魔法の実践的な使い方を教えて貰っている。だが、彼女は朝に弱い！ 時間通りに来る事など滅多にないのだ。来ても、髪はぼさぼさ、服はジャージのような何時もと違って色気のない服装……それでも、朝から訓練する男子には人気者だ。

「最近は夜も出歩いていないみたいだけど、流石に朝には弱いみたいだよ」

「あ～あ、残念だな……あの服越しに揺れる胸が良いのに！」

　ルーデルも呆れつつ、周りを見れば何人もの男子が頷いていた。もう、笑うしかない。

「それよりもだ！ お前もトーナメント頑張れよ。成績によっては、騎士団の関係者が目を付けてくれるかもしれないからな」

　そう、トーナメントの目的は、生徒の質を確認すると同時に、将来的に有望な生徒を見つけておくのが目的でもある。早い内から確保しておこうというのが本音だ。

「う、うん！」

　ルーデルも、夢が近付くならいつもより力が入るという物だ。だが、悲しいかな……相手は運命とでも言えばいいのか、学年最強のアレイストである。

◇

　そして、学年別トーナメントの初日を迎えた学園では、クラスの代表が闘技場に集まって開会式を受け、そのまま控室へと下がる。部屋は、異様な緊張に包まれていた。

「お、勝利したのは平民出の多いクラスだな……やっぱり貴族のクラスは貧弱だな」

　こんな事を言って挑発してくるのは、平民出のクラスの代表ではない。言っても誰もが注意できない人物……ルーデルと同じ三公の家系の出である『ユニアス・ディアーデ』だ。体の大きなユニアスは、その背中に自前の大きな木剣を担いでいる。

　金色の短髪を後ろになびかせ、その青い瞳は貴族と言うよりも獰猛な動物を連想させられる。……魔法の授業に関しては壊滅的だが、剣術では基礎学年でルーデルをも抜いて一番の成績だ。しかしユニアスは、ルーデルと直接対決した事がないので、その成績にも不満があるようだ。

「騒がしいな……そんなに平民が好きならいつでも平民になればいい。貴族の義務を果たせない屑は、不要だからな」

　そんなユニアスに対して文句を言うのは、同じく三公の家の出である『リューク・ハルバデス』透き通るような白い肌と赤い瞳が、ストレートの金髪から覗いていた。

　魔法の授業では成績が一番……これもルーデルと比べた事がないので、リューク自体が不満に思っている事だった。

　誰もがこの二人の会話に割り込まない。……筈だったのに……

「落ち着いたらどうだい二人とも。どうせすぐに戦うんだからさ」

　一人、空気を読まないその行動に出たのは、アレイスト・ハーディだった。ここでルーデルが発言するなら誰も文句を言わないだろう。ルーデルも三公の出だ。それに、明らかに二人はルーデルを意識していた。

　だが、アレイストも学年最強といわれる人物……二人にも興味がある。だから会話をつづけたのだ。

「ハーディ家の嫡男だったな……私たちの会話に割り込んで、何が言いたい？」

　リュークは冷たい眼差しで、アレイストを睨みつける。リュークにしてもユニアスにしても、アレイストをよくは思っていない。何時の間にか勢力を伸ばした、成り上がりのハーディ家に思う所もあるし、何よりもアレイストの異常ともいえる実力が気に入らなかった。

　アレイストの成績は一番ではない。それは授業態度から減点されているからだ。それでも上位に食い込む成績のアレイスト……怪しくない訳がない。

　二人とも剣術と魔法で努力を欠かさない人物だ。才能もある。だからこそ思う……こいつは胡散臭いと……逆に彼らが本能で恐れるのはルーデルだ。それこそ両方の分野で自分達に追いつく成績を叩きだし、驕らずにひたすら努力する。

　常に気を付けるべきは、ルーデルだと二人は思っていた。

「実力が気になるなら、戦ったら分かるだろう？ ここで無駄に言い争うよりも効果的だよ」

「良い事言うな！ 俺好みの意見だ……おい、アルセス！ お前はどう思う？」

　急にユニアスに話を振られたルーデル。そのままユニアスやリュークと顔を向け、最後にアレイストを見る。三人とも強いと感じるルーデルは、三人と戦えば更なる高みに行ける気がした。

　だが、どう思うといわれると困る。ルーデルにとって試合前の駆け引きなど邪魔だ。今は試合に集中したいのだ。それに、二人が自分を見ていた事も分かっていた。きっと二人の言った言葉は、自分にとっての嫌味なのだろうと……

「別に……俺はただ、強くなりたいだけだから。ドラグーンになれるくらい強くね」

「そうか、ならお前も貴族失格だな。地位に見合った義務を果たしていない」

　同じ三公の出であるリュークに言われると、ルーデルは自分のわがままを実感する。そう、本来ならルーデルにドラグーンを目指している余裕などない。アルセス領で苦しむ領民を見捨てる行為に等しい。

「好きに生きるのが貴族なら、アルセスが正しいぜ。なんせ、こいつの家はそれが家訓だからな！」

　挑発するユニアス。ルーデルは黙って目を閉じる。見かねたイズミが声をかけようとするが

『それでは次の試合を行います！ クラスの代表は準備をしてください！』

　放送設備から聞こえるそんな指示に、ルーデルは立ち上がる。……アレイスト達のクラスもそれぞれ立ち上がって控室の出口から出て、闘技場に向かうのだ。

◇

　ルーデル達が居なくなった控室では、リュークとユニアスが話していた。ハルバデス家とディアーデ家は、決して仲が良くない。それぞれが二大派閥のトップの家である。だが、この時はルーデルの話題で話し込んでいた。

「どう思う？」

　ユニアスの曖昧な問いに、リュークは

「アレイストは正直いって異常だ。だが、ルーデルも化け物だろうな」

「だな……俺の次くらいの剣術に、お前を超える魔法技術……敵に回したら勝てると思うか？」

「お前を超える剣術と、私の次に優秀な魔法技術を持っているんだぞ。簡単に勝てたら苦労はしない……だが、アレイストに勝てるかは微妙だろうな」

　微妙に認識のズレがある二人だが、意見は一致している。ルーデルは、アレイストに勝つのが難しい。というより、アレイストがそれだけ異常なのだ。

「ルーンナイト、ルーンブレイド……幾つも呼び方はあるが、魔法騎士の最大の特徴は『魔法剣』と言われる剣に魔法を付与する戦闘スタイルだ。木刀に付与できる時間など大して長くはないだろうが……ルーデルは不利過ぎる」

「そんなに凄いのか？ 魔法が剣にまとわりつくんだろう？」

　ユニアスは、リュークの説明を怪しく聞いていた。

「馬鹿か貴様？ もしも木刀に炎でもまとわっていたら、受け止めるだけで火傷だぞ。出力が高ければ丸焼けだな……」

「……最悪だけど、対処法はあるな」

「あるのか？」

「打ち合う前に斬ればいいだけだ……馬鹿かお前？」

　意外と仲がいいのかも知れない。　対面するアレイストのクラスの生徒とイズミは、お互いに剣術主体で戦っていた。素早く動いて斬るそれを防ぐだけで攻撃できない生徒は、イズミに翻弄されてそのまま首筋に木刀を突き付けられた。……歓声が観客席から聞こえてくる。

　イズミが勝利したのだ。審判がイズミに方に旗を向け、それに従ってイズミも木刀をしまう。

　そんな光景を、闘技場の貴賓室から眺める騎士達が居た。上級騎士が数名に、ドラグーンが二名……その中で、一人の少女が足を前に出して机の上に投げ出している。赤い髪を肩まで伸ばし、癖毛な髪をいじっている。白い肌と赤い瞳はとても美しい。

　しかし、その態度は問題だった。姿勢は悪いし、足は机に投げ出しているし……周りの騎士達もそんな彼女『カトレア・ニアニス』に視線を向けている。そんな彼女の代わりに謝るのは、横に座るドラグーンの副団長である男だ。

　彼女は、ドラグーンになりたくなったのでは無い。その持って産まれた才能と、レッドドラゴンというクルトアで飼っている灰色のドラゴンとは違う、正真正銘のドラゴンと契約できた天才なのだ。

　緑の鱗を持つウインドドラゴン、黄色の鱗を持つガイアドラゴン、滑らかな水色の鱗を持つウォータードラゴン……これらは飼われたドラゴンには発生しない色だ。飼われて産まれたドラゴンは、全て灰色の鱗を持って産まれてくる。

　そして灰色のドラゴンは、それらのドラゴンよりも質が落ちる。

　カトレアは、副団長が灰色ドラゴンと契約している事を馬鹿にしていた。だからいくら注意を受けても姿勢を正さない。それに、カトレアは王族からも信頼されている。それが余計に彼女を自惚れさせた。

「つまらない試合ばかりですね。私は帰ってもいいですか？」

　副団長はいい加減に腹が立ってきたのだが、ここでは我慢した。

「いいかカトレア、ここで次期団員の候補を見極めるのも我々の仕事だぞ」

「どいつもこいつも大して強くありませんよ。さっきの黒髪の女も、いい所で上級騎士がお似合いですし」

　その言葉に、近くに居た上級騎士達が殺気立つ。だが彼らも一流の騎士だ。その言葉に怒りはしても手は出さない。だが、副団長にしてみれば、胃に攻撃が来ているに等しい。

◇

　次の試合は、ついにルーデルだ。対面するアレイストは、余裕の表情で逆にルーデルは真剣そのものだ。

「さぁ、これから傲慢な貴族にお仕置きの時間だ。……文句はあるかい？」

「傲慢かどうかは……いや、傲慢だな。文句はないが、真剣に相手をして貰いたい」

「そうかい……でも、全力なんか出すまでもないんだよね」

　そして、審判からの始まりの合図が告げられると同時に両者は踏み込んだ。

　一瞬にして詰まる間合い、そしてぶつかり合う木剣が、木に似合わない音をたてて激しくぶつかり合う。アレイストの攻撃にも対応するルーデルに、焦りだすがそこを見極めたルーデルが攻勢に出る。

　距離を話したアレイストに対し、ルーデルは魔法で攻勢をかけた。下級魔法で連続攻撃を繰り返し、アレイストに攻撃する暇を与えない……だが、アレイストは

「調子に乗るなァァァ！！！」

　闘技場内で上級魔法を放とうとした。ルーデルにしてみれば隙だらけで、悪手であった。すぐに魔法を放ちながら距離を詰めて接近戦に持ち込もうとした時！

「バーカ、見え見えですから！！！」

　アレイストの木剣には、風の魔法が付与されていた。その攻撃を受け止めたルーデルは、そのまま激しく吹き飛ばされる。

◇

「凄いな……基礎課程で、これ程の試合が見られるなど想像以上だ」
「アレイストは噂通りの化け物ですね」
「しかし、そのアレイストに食い下がるアルセス家の者も中々……」

　貴賓室でそんな会話がされる。上級騎士はご機嫌で、副団長は早くも新人の活躍に胸が躍った。だが、カトレアだけは違う。

(イライラする……何だこの試合は？ 力だけのアレイストとかいう奴と、無駄に鍛えた馬鹿なガキが喧嘩してるだけじゃない！)

　自分ならどちらも瞬殺している。そう確信するカトレアは、鋭い視線をルーデルに向けていた。気に入らない。……それがカトレアのルーデルに対して持った感情だった。

「アルセス家のルーデルだな。彼はドラグーンを目指しているとか……これなら、もしかするかも知れないな」

　そんな上級騎士の一言に、カトレアは頭に血が上る。アレが私と同じ地位に来る？ 冗談じゃない！ アレは駄目だ！ 絶対に嫌だ！！！

　最早、何で駄目なのか理解できないカトレア。彼女は真剣にルーデルとアレイストの試合を見ていた。

◇

　アレイストの木剣に付与された魔法……風の魔法によって、ルーデルは押されていた。攻撃を受け止めれば弾き飛ばされ、避けても風に体勢を崩される。魔法を放ちながら逃げる事が、今できる最大の攻撃だった。

「ハァハァ……バジルの言う通りだったな。戦闘では想像以上に魔法の質が落ちる。これだと撃つだけ無駄になりそうだ」

　ルーデルは、バジルの指導を思い出す。そこで、一か八か賭ける事にした。至近距離からの全力魔法……下級魔法でも、至近距離で、なおかつ全力で魔力を込めれば……

　そんなルーデルの様子を、余裕の表情で見つめるアレイスト。ルーデルが何を狙っているか理解できたらしい。

「へぇ、一撃に賭けるつもりかよ？ いいね。……受けてやるから、全力で来てみろよ！！！」

　アレイストの木剣に、風が勢いを増してまとわりついた。木剣に小さな竜巻が……まるで竜巻が刃であるかのごときその魔法剣に、会場は驚く。

　その魔法剣を上段に構えて待ち構えるアレイスト……それに対して、ルーデルも魔力を右の手の平に集める。

「ま、待たんかお前ら！ ここで死人を出すわけには……」

　審判が止めに入ろうとしたその時を利用して、二人は動き出した。ルーデルの右手には、火の魔法が……アレイストはニヤリと笑いながら魔法剣を振り下ろす。しかし、ルーデルは隠していた左手に風の魔法を用意していた。

　同時に行使するなど基礎学年は無理といっていい。ルーデルも完璧に扱えるわけではない……が、左手の風の魔法でアレイストの魔法剣の軌道を変え、そのまま右手の本命である魔法をアレイストにぶつける！

　爆風が闘技場で起こると、ほぼ同時に二人が弾き飛ばされていた。……そして、結果は誰の目から見ても明らかだった。

◇

「勝負ありか……中々、面白かったな」

　副団長の言葉に、カトレアは興味が無かった。ただ、闘技場で倒れているルーデルに、その視線が向けられている。アレイストが何とか立ち上がる中で、ルーデルは最早立つ事も出来ていなかった。それでも必死に立ち上がろうともがいている。

「最後の最後で地力の差が出たな……アレイスト・ハーディはやはり化け物だ」

　そんな会話を聞きながら、カトレアは恐怖していた。

(何で誰も気付かない？ 本当の化け物はあいつなのに！ あのルーデル・アルセスなのに！！！)

　カトレアの評価は、ルーデルこそが化け物だという物だ。魔法を、不完全とは言え同時に使用した器用さに加え、剣術と魔法技術は完全にアレイストを上回っていた。アレイストが勝てた理由は、魔法剣という切り札と、底なしの魔力だろう。

(だけど、ルーデルにしても十五歳……これからまだ伸びる年齢だ。それに未だに立ち上がろうとする意志の強さ……ここまでの差を見せ付けられて、それでも立ち上がろうとする！)

　あの子は這い上がってくる。……カトレアは、そんなルーデルに恐怖した。才能もあるにはあるだろうが、自分ほどでもないし、剣術の才能に関しては前の試合の黒髪の少女にも劣るだろう。だが、きっと戦えばルーデルが勝ってしまう。

　だから、カトレアは思った……あいつは潰そう、と……　倒れるルーデルに、イズミとバジルが駆け寄ってくる。目には涙をためて、ルーデルの身を案じるのだ。審判は、アレイストを勝者として判断。だが、ルーデルは立ち上がろうとする。

「まだだ、まだ負けてない。俺はまだ立てる！」

「ルーデル……もういいから、負けても悔いはないって、言ってたじゃないか！」

「悔いを残したくないから！ だから……まだ……」

　そんなやり取りを見たアレイストは、いよいよイズミとのイベントが始まると笑顔になる。ここで、ルーデルがイズミに自分を……アレイストを斬れと命じるのだ。

(そこで俺は、イズミに言うんだ……家がなんだ！ 自分の信じた事をしろ！ ってさ。家の命令でルーデルに近付いたイズミを解放するイベントの始まりだ！！！)

　だが、イズミはルーデルから離れないし、ルーデルもそんな命令を下さない。それどころか……

「見苦しいですよルーデル様、あなたは負けました……これ以上は無様です」

「……そ、うか……無様か……確かにな。それでは相手にも失礼だな。……負け、を……認める……」

　アレイストには状況が飲み込めなかった。だが、ルーデルは軽く微笑んで、そのまま意識を失ってしまう。そのまま救護班がルーデルを運び出して……アレイストに、イズミのイベントは起きなかった。

◇

　学園トーナメントは、基礎課程一年の部でアレイスト達のクラスが優勝した。ユニアス、リュークのクラスは、準決勝で当たってしまい……引き分けというか、続行不可能と判断されたらしい。そこまでお互いに良くやるよ……

　ルーデルは全治二週間の重傷……そのまま保健室へ運ばれ、イズミとバジルに看病されて過ごす……もげてしまえ！

　そして、基礎学年二年生としてルーデルの新しい学園生活が始まるのだった。

◇

「クルスト？ 確かに弟だが……何か気になるのか？」

　基礎課程の二年間、それはクラス替えなど行われない。三年からは選択制の授業となり、クラス自体が存在しないのが学園だ。だから当然、イズミとも同じクラスのままである。

「いや……何と言うか雰囲気が違うと思ってね。君を知っている連中からすれば、意外とまともという意見と、貴族らしい弟という意見が聞こえてきたのさ」

　貴族らしいというのは、皮肉であろう。ルーデルにもそれくらいは分かった。弟は両親から愛され、大事にされている。そんなクルストも、両親に近い貴族になってきたのであろう……当然悪い方の貴族だ。

「俺は貴族らしくないか？ それはいいが、弟はそんなに有名なのか……」

「成績も優秀、そして今年では二番目に地位が高いしな……でも一番は、第二王女様だろうね」

　ルーデルは、第二王女フィナの事をあまり知らない。社交界に出ていなかったのも大きいが、それ以上に興味がないのが大きいだろう。

「どんな子なんだ？」

「……難しいな。可愛いといえば可愛いし、美しいといえば美しい……君の弟君は、フィナ様に夢中みたいだけどね。金髪碧眼の一般的なクルトア人の特徴で、確か……『人形姫』と言われていたな」

　そう、ルーデルと違い、クルストは社交界に出ていた。だから、家の格に合わせて王女様とも交流があるのだ。それよりも『人形姫』……これは褒め言葉なのか？ ルーデルはそこが気になっていた。

「クルストにもチャンスはあるのだろうが……難しいと思うな」

　ルーデルは、クルストとその第二王女様が結ばれる事は無いと思っていた。落ちぶれる家に、大事な王女を……しかも次男にやるなど考えられない。それこそ、クルストが優秀過ぎるか、アルセス家を継ぐくらいでなくては無理だろう、と……

「興味なしか、いつも通りで安心したよ。そんなルーデルの今年の目標は何なんだい？」

　イズミは少しだけ上機嫌になり、ルーデルに新学期の目標を聞いてみた。ルーデルの最終目標は変わらないから……

「実戦経験を積みたいってのと、前回の行事で言った通り一番でゴールする事を目指している。あとは……トーナメントで強い奴と戦う事かな？」

　ルーデルは、アレイストに負けてから自分の戦闘スタイルについて考えていた。アレイストの魔法剣を学ぼうとも考えたのだが……自分に可能かというより、自分に合っているかを考えて断念した。

　ドラグーンに必要なのは、ドラゴンと言う大火力を持つ空を飛ぶ乗り物のの死角を補う事が求められる。要は、背中を守るのだ。そんなドラグーンに、魔法剣は合わないと本に書かれていた。理由は、背中で剣を振り回すよりも、中、長距離の連続した攻撃手段が重要と書かれていたからだ。

「それだけかい？ ルーデルに寄ってくる女性は寂しいだろうね」

　悪戯っぽく、イズミがルーデルを肘で突く。ルーデルは成績優秀で、三公の家柄……モテない訳がないのだ！

「それは非常に難しい問題だ。父のように、複数の女性と付き合う事も考えたが……」

「そんな事を考えていたのか！」

　イズミの目がいつも以上に真剣になり、語尾が強くなっていた。心なしかルーデルにも怒っているように見えている。

「俺には、無理だと判断した。時間もない、何をしていいかも分からない……それを複数同時など、考えられん」

「そ、そうだな……少しズレているが、ルーデルだし問題ないな……てっ！ そんな訳あるか！ もっと気持ちの問題とかあるだろう？ 好きとか嫌いとか？」

　ルーデルにも確かに好き嫌いはある。しかし……

「俺の地位に、好き嫌いで判断する自由はないね。親の決めた結婚相手と結ばれるのが普通だし、それこそ愛する人がいるなら妾になって貰う必要がある。……それは、あまり誉められた関係でもないし」

　愛する人を日陰者にするのか？ という意味だ。クルトアでも、愛人や妾といった女性に偏見がある。だから余計に愛する人とは結ばれないのが、クルトアの貴族事情だ。

「そうだったな……すまない」

「別に気にする必要は無い。親の用意した結婚相手を愛せれば問題ないしね。……できれば、だけどさ」

　冗談をいう風に、ルーデルがイズミに説明する。そんなルーデルだが、女性の体に興味はあっても今まで恋した記憶がない。というか……恋した事がない。

　それはとても『不自然』で、何か『作為的な物』を感じる。

◇

　クルストは、学園に来てから兄であるルーデルに悩まされていた。問題行動の多いルーデルの弟として、教師からも警戒される。その上、兄の成績の事だ……自分よりも全てにおいて優秀であり、完璧だった。だが、実技では成績の結果が良くない。

　これは、口の悪い連中に言わせると「成績を金で買っている」という事になる。クルスト自身も、その噂を信じていたし、兄の事など関係ないと思っていた。だが、兄がしていて、弟がしないかと言われたら……ほとんどが、弟も成績を金で買うだろう、と思うのが人間だろう。

　そのせいでクルストは、自分が正当に評価されていないと思うようになる。家にいた時よりもさらに兄を憎む……そしてそれは、ルーデルにとってさらなる問題となっていく。

　それは、クルストの周りへの態度がルーデルの悪評になっていくからだ。クルストは、アルセス家での生活と同じように、平民や異種族を見下す。それは、ルーデルを憎むようになってさらに激しくなる。

　クルストの地位に引き寄せられて集まった者達と共に、学園で暴れ回るのだ。

『そしてそれは、本来のルーデルがしていた行動そのものだった』

◇

　二年目のルーデルは、ドラグーンに憧れていなければ最低の男だった。授業には出ない、周りには迷惑をかける、金で部屋にはいつも女がいる……ガラの悪い生徒を引き連れ、学園で暴れる存在だった。

　それも、主人公にトーナメントで負けて、腹いせにイズミに主人公に斬りかかれと命令したが、拒まれたのが原因で……屑である。そしてこれが、イベントへの引き金となる。

　『人形姫』と言われるフィナに、その行動をとがめられ……逆上して姫に手を出してしまう。その結果、ルーデルは学園で腫物扱いとなり、五年課程から二年課程に変更して、ひっそりと学園を去る事になるのだ。

　面目の為に、一応騎士の資格が与えられ、その後は戦争編で再登場するのが、本来のルーデルという登場人物だ。　第二王女であるフィナは、無表情なお姫様だ。感情を上手く表す事が出来ないために『人形姫』と言われる。だがその美しさはクルトアでも一番であると噂され、他国からも婚約しようと王族たちが虎視眈々と狙うほどに美しかった。

　……そんな人形姫には秘密がある。彼女は亜人の耳や尻尾を触るのが大好きなのだ！ もう、亜人が大好きと言っていいくらいに……でも、クルトアでも亜人の地位は未だ低い。表だって王女が触ったら、良く思わない者も出てくる。だから彼女は我慢していた。

　毎日毎日……亜人達が近くで暮らす学園で、必死に耐えていたのだ。

　そんなある日の事だ。学園内の食堂に顔を出したフィナは、とんでもない物を見た。そしてついに我慢の限界が来たのだ。

　二人の基礎課程の上級生が、平民を集めたクラスの下級生を挟むように座っていた。二人の間で、居心地が悪そうにしているのは、フィナがチェックしていた今年度で一番可愛い獣人族の少女『白猫族のミィー』だった。愛くるしいその笑顔と、小柄な体……ミィーは、背の高い方でない。だが、白猫族が小柄という訳ではない。

　だからこそ余計に価値があった！ ……フィナの中でね。

　そんなミィーは、小柄の割に女性らしい身体……出る所は出て、引っ込む所は引っ込んでいるその身体も人気の一つだ。男子には異常に人気のあるミィー……そんな彼女が、上級生に絡まれていた。

　護衛兼、学友の生徒達が、フィナの隠れるような不審な姿に何と言おうか迷っている時に、上級生は動いた！

「それにしても……気になる。触っていいか？」

「す、少しだけなら…………あ、あのぉ？ まだ触るんですか？」

「ルーデル？ もういいだろう……解放してあげたらどうだ。気になる事は聞き終えただろう？」

　そう、二人組はルーデルとイズミだった。ルーデルが、獣人の日頃の鍛え方について近くに居たミィーに色々と質問していたのだ。だがここで、ルーデルは気になりだした……その耳と尻尾は本物なのだろうか？ それとも飾りか？

　……気になりだしたルーデルは……無論触って確かめた。だが、その触り心地と言ったら……フカフカでフニフニだった。それにミィーの目がトロンっとして気持ちよさそうになってきている。ルーデルはそのまま触り続けた。……耳に尻尾に、色々な触り方を試してみた。結果として

「あ！ だ、ダメェェェ！！！ ……あっ！」

　何度か震えたミィーが、そのまま一回だけ大きく体を震わせる。そうして、そのまま机にしなだれ……そして妙に息づかいが荒かった。その上、顔がほんのりと赤くなって……

「ルーデル……少し話をしようか？ 屋上に行くぞ」

　イズミの機嫌が悪くなり、ルーデルも逆らってはいけない気がしたので……

「わ、分かった。でもこの子をこのままには……」
「そうかい。なら女子寮に送るから、逃げるなよ？」

　そんなやり取りを見たフィナは、正直どうしていいか分からなかった。だが、ここで行動しないといけない気がしたのだ。

(何このテクニシャン！！！ 羨まし過ぎるわボケェェェ！！！ 教えろ！ そのテクニックを私に伝授して！！！ 下手な授業より今後に役に立つわ！)

「あなた達！ その子を離しなさい！ うらや……上級生なのに恥ずかしくないの！ (色々とご馳走様です！！！)」

　ルーデルとイズミの前に立ちふさがるフィナ。しかし、ルーデルは王女の事を知らなかった。イズミは顔や雰囲気から王女である事が分かると、どうしていいか分からなくなる。

　でもルーデルは

「誰だ君は？ この子の知り合いなら、後を頼んでいいか……俺は屋上に行かないと、いけないらしいんだ」

　失礼過ぎる上に周りがドン引きした。学食と言う不特定多数の生徒のいる場所で、自国の王女を知らない事がばれたのも大問題だが、それ以上に王女に仕事を頼む……有り得ない。

　でもこの時の王女は

(マジでいい人じゃね！ こんな可愛い子猫ちゃんを、私に任せるとか……ハァハァ……たまんないんですけど！！！ これで堂々と触れる！！！)

「……分かりました。私が責任もって送ります。今後は、このような事が無いようにお願いします。今度また同じことがあれば……(あれ？ またやって貰った方が、堂々と触れるんじゃね？)」

　そのまま、女子寮へと自らがミィーを担いでいく王女様。周りの者達の意見など完全に無視して、自室にまで連れ込んだのだ。……もう、モフモフしまくりだ！ それに、ミィーとも友達になり、王女フィナにとってその日は、最高の一日となった。

◇

　そして翌日の朝、大満足のフィナが教室で座っていると、何時ものように教室に入ってくるなりお世辞を言ってくる男子……クルストが現れた。そこで思い出したのだ。クルストの兄が、あのテクニシャンのルーデルであると！

「クルスト、あなたの兄上は何時もああなのですか？」

「は？ ああ、あのアルセス家の面汚しですか？ あれには僕も困っているんです。何せ、夢を語って現実を見ない子供ですからね……」

　そのまま、クルストの口からルーデルの悪口が永遠と続く。それを聞いてフィナは

（こいつは本当に使えないな。何時も何時もお世辞とかウザいし、肝心の兄であるルーデル師匠を紹介して貰おうと思えば……誰か知り合いとかいないかな？）

　昨日の事だが、フィナもミィーを散々撫でまわした。しかし……ルーデルのようにできないのだ。いくら撫でてもミィーは「くすぐったい」と言うだけ……そこで今の自分とルーデルの実力差に、敗北感すら感じていた。そして彼女は考えた。

『弟子にして貰おう！』

　なのに弟のクルストは使えない。今までにないくらい、フィナの中でクルストの株は大暴落してしまった。期待しただけに、想像以上にがっかりしてしまう。そのせいか、いつも以上にフィナはクルストに冷たくなっていった……

　そんなフィナの態度に疑問を持ったクルストが、色々と調べて回る。そうして行き着いた理由が、兄のルーデルであった。クルストの取り巻き達が、昨日の食堂での出来事を聞いてきたのだ。

◇

　そんな日の夕方……放課後の屋上で、昨日はうやむやになっていたイズミによるルーデルのお説教が執り行われていた。

「昨日の事をどう思っている？」

　冷たい感じで言い放つイズミに、真剣な表情のルーデルが答える。そう、ルーデルは一晩考えた。そしてルーデルなりに不味かった点を反省し、イズミに理解して貰おうと考えたのだ。

「すまなかった。でも、俺には自信があったんだ！ 気が早いと笑うかもしれないが、ドラゴンの撫で方という素晴らしい本を読んで、俺は撫で方を練習した。だからきっとあの獣人の子も喜んでくれると……確かに、実際には妹と飼い犬くらいしか試していない。それでもきっと喜んでいた筈なんだ！」

　斜め上の発想とでも言えばいいのか……ルーデルの真剣な表情に、イズミは頭が痛くなる。

「……撫でただけでああなるか！ いや、それも大事だが、それ以上に自国の王女を知らないとか……不敬罪と言う言葉を知っているのか？」

「王女様がどうした？ 今は学園の下級生だぞ。あんまり周りが気を使っても本人が疲れるだけだ……それよりも俺の撫で方はかなりの物だと思うんだ。妹も絶賛していたし、イズミも試すか？」

　ほんの少しだけ、試したいという気持ちに負けそうになったイズミ。気持ちを持ち直して、ルーデルを叱ろうとした時だった。屋上に繋がる扉が、激しい音をたてて開かれると、数十人の男子とそれを引き連れたクルストの姿がそこにあった。

「貴様のせいだぞルーデル！ 貴様が、僕の足を引っ張るから！」

　訳の分からないルーデルとイズミ……クルストや男子の手には、木剣やナイフが握られていた。　学園の校舎屋上で囲まれたルーデルとイズミ。二人は、ルーデルの弟であるクルストの取り巻きに囲まれたが、その全員が基礎課の下級生……まだ入学して基本も習っていない生徒達だ。その中に何人の実力者がいるのだろうか……

「ルーデル……貴様のせいで僕の計画は台無しだ。家も継ぐ資格のない僕にとって、王女は最後の希望だったのに！ お前が！！！」

　ルーデルにクルストの気持ちは分からない。ルーデルにとって家を継ぐ事に興味はない。あるのはドラグーン……竜騎士になる意志だけだ。他は余計なのだ。

「家を継ぐのは嫡男の義務だ。だが俺は確かに相応しくないな……なら、お前が家を継げばいい」

「フザケルナ！ あんな領地は僕に相応しくない！ 僕にはもっと相応しい地位と名誉……王にだってなれたかも知れないのに！」

　その言葉を聞いてルーデルは呆れた。第二王女に取り入って、上手く結婚しても王にはなれない。大公家は、元は王族の血筋だ……何か事があれば、王になる事もあるかも知れない。それでも……クルストは王の器ではないとルーデルは思っていた。

「お前は……夢ばかり見てないで現実を見たらどうだ？ そのままなら父から領地を与えられるか、他家に出されるのが普通だ。自分を磨いておく方が後々の為に……」

　ルーデルの言葉は、クルストが前々からルーデルに対して思っている事だった。兄を憎み、今の自分の現状を兄のせいで評価されないと思い込んでいるクルスト。

「貴様がソレを言うのか……なれもしないドラグーンを目指す貴様なんかが！！！ もういい……お前らやるぞ！」

　クルストの命令で向かってくる取り巻き達……その時ルーデルは判断する。話しても無駄だし、ここで問題も起こせない……なら、逃げようと……

「る、ルーデル何を！」

　取り巻き達相手に構えるイズミを脇に抱え、ルーデルは屋上から……飛び降りた。

「ば、馬鹿かあいつ！」

　そんな取り巻きの声を聴きながら、ルーデルは学園の校舎から飛び降りて着地……すぐに走り出した。逃げるが勝ち！ と言わんばかりにそのまま全速力で走り去るルーデルに、クルストたちは唖然とする。そして一人が……

「に、逃げやがった。やっぱり出来の悪い奴ですねクルスト様」

　そう言って引きつった笑みを向ける取り巻きに、クルストも逃げ出したルーデルを馬鹿にする発言をする。

「無能が……何時までも逃げられると思うなよ」

　だがルーデルは逃げただけではなかった。学園内での問題は、教師に報告する事になっている。平民が貴族にイジメられていた場合は、さほど効果はないが……

◇

　後日、クルストを含めた取り巻きの生徒達は、謹慎処分となる。……学園内で武器を所持しての行動は、原則として禁止されていたし、何より暴行事件を起こそうとしたなら大問題だ。それに相手が、次期大公のルーデル……学園も気兼ねなく処分できた。

　アルセス家の家庭内問題でもある事から、処分としては軽くされた。だが、これでアルセス家の評判は更に悪くなる。兄弟そろって問題児扱いだ。

「クルストは馬鹿な事をしたな」

　張り出された謹慎処分の書類を見て、ルーデルはそんな事を言う。何人か同じように見ていた生徒達は

(お前が言うな！)

　内心でそう思っていた。

「これで良かったのかな？ ルーデルの弟だろう……家庭の問題でもあるだろうが、君の立場が……」

　イズミは、ルーデルが両親や屋敷の使用人達から嫌われている事を聞かされている。だから余計に、今回の出来事でルーデルの立場が悪くならないか気になっていた。

「いいさ、これで……クルストも頭を冷やせばいい。それに、俺にとって立場はあまり関係ないしね」

「……あまり評判が悪いと、ドラグーンになる時に困るんじゃないか？ 何と言うか……内面的に問題ありと判断されるとか、実家から邪魔されるとか……」

　そのイズミの言葉に、ルーデルははじめて気づいた！ といった顔をした。確かに問題児をドラグーンにする事に抵抗を持つ者もいるだろう。実家の状況から、腹いせにルーデルの邪魔をする事も考えられた。クルストは両親に愛されているから……

「不味い事になった！」

「ああ、そうだな……気づいてくれて何よりだよ」

◇

　二年生になったルーデル達は、基礎学年での厳しい訓練が開始された。一年間の基礎中の基礎を学び、今度はそれの応用になる。学園はクルトア王国の武官や文官を排出する場所だ。貴族の子弟には、王国共通の知識を学ばせて、有事の際には貴族の私兵と連携が取れるようにする目的もある。

　平民にとっては、学園を出て兵士やその上の騎士に……後は、文官になり出世を目指すといった感じである。身分の低い者でも通えるのは、クルトア王国の有事の際に強制的に徴兵される事を同意するからだ。軍事的な側面を持つ学園……それは建前だ。

　そんな重たい設定を持っているが、この物語は主人公であるアレイストにとって『恋愛をテーマにしたＲＰＧ』である。美人や可愛い女の子たちに囲まれて、ちやほやされて国の危機を救う英雄となる主人公……それが本来のこの世界の姿だ。

　王女から平民まで通うのは、それだけ幅広いキャラクターを登場させるためである。

　そんな事を思い出し、今の現状を考えるアレイスト。彼は自室で、自分が書いたノートを見ながらイズミの名前に線を入れていた。多くのキャラクターが登場するゲームである。一人や二人は例外もあるだろうと……アレイストは考えた。

「問題はルーデルだよな。フィナに手を出さないし、問題を起こしたのは弟のクルストになっている。あのクールなフィナを、何とかデレさせたいのに……イベントが起きないと手も出せないなんて……」

　王女であるフィナには、学園内でも中々手が出せない。護衛の同級生たちに加えて、教師も目を光らせているからだ。男子が近付くには厳しい状態だ……例外は、地位の高い貴族の子弟だろう。だが、アレイストの家であるハーディ家は、成り上がりと言われている歴史の浅い家柄だ。

　中々近づけていないのだ。それと同時に、アレイストはフィナの内面を理解していない。無表情だが、内心はアレである。

「このままだと、二年目なのに誰一人仲間にできないよ……戦争開始は、卒業後すぐだから、今のうちにメンバーの強化をしておかないと不味いのに！」

　一人考えるアレイスト。彼の言う戦争とは、クルトアに匹敵する大国が……『ガイア帝国』が攻めてくる事を言っているのだ。彼らの設定はあまりない。というか、ゲームの最後の敵である意外の詳しい設定などないのだ。

　学園三年目で、多少の出来事とガイアの軍人との恋愛イベントが、主人公に用意されているだけだ。

　だが、ガイア帝国は存在するし、クルトアとも隣接している。

「ミリアのお姉さんも、見た目はいい感じなのに……確かドラグーンだから『あんまり役に立たない』けどさ。見た目だけなら合格なんだよなぁ……今年にイベントがあるから確保しとくか？」

　アレイストの言う『ドラグーンは使えない』……これには理由がある。ドラゴンから降りて、騎士としてだけ見たドラグーンは、中・長距離の魔法戦に特化している。近距離での戦闘に特化した敵に弱いというアレイストのイメージだ。

　実際にゲームでは、微妙な職扱いを受けている。そこそこ高いステータスを所持するドラグーン……しかし中身は近接系のスキルがない決定力に欠ける職業。

「カトレアはルーデルの『婚約者』になるから、出会うのは当分後なんだよな……」

　カトレア・ニアニス……彼女はルーデルが学園を追い出された後に、アルセス家に嫁ぐ事が決まる。これはルーデルが不祥事を起こして家に戻ると同時に婚約が決まるのだ。アルセス家がニアニス家に圧力をかけ、ドラグーンであり王族の信頼の厚いカトレアを手に入れたかったのが理由である。

　しかし、ルーデルは問題を起こさないし、学園から追い出されない。それでもイベントは起こるのだ。　二年生の二学期を前に、長期休暇に実家に戻るルーデル。そこで彼にはイベントが待っていた。正確には、アレイストのイベントに関係して起こる出来事だ。クルストの謹慎処分を受け、アルセス家では立場を気にしてルーデルに婚約を決めようとしていた。

　その相手には、王族の信頼があり実力もある人物が選ばれたのである。本来なら家の格にあった相手を探すはずが、アルセス家が落ち目であるためそれもかなわなかった。

　色々と事情が絡み合い、相手に選ばれたのはドラグーンの二人『カトレア・ニアニス』と『リリム』。カトレアは格下の貴族の出身だが、ドラグーンとして天才と言われ王族の信頼もある。

　リリムは、エルフである。だが、その魔法の才能と長寿である事からドラグーンでも期待された逸材だった。一応は選ばれたが、誰もリリムが選ばれるとは思っていない。要は数合わせなのだ。これはルーデルに対しての嫌味でもあった。

　アルセス家は亜人を差別する。そんな家で、婚約者候補にエルフを選ばれる……それは屈辱だろう、と思われているのだ。しかも相手はドラグーン……下手に他家にも笑われる事はない、と浅はかな考えも織り込まれていた。

　実際は失笑を買っているのだが……

　そんな事を知らずに実家に戻ってきたルーデル。帰ると妹のレナにお土産と学園での話をするのだが……妹の様子がおかしかった。それに気付いて話を聞くと……

「俺が婚約！ ……いや、別に不思議でもないが、急に話が決まったな？」

「まだ婚約候補を決めるだけだよ！ 相手はドラグーンの女性騎士だって言ってた」

　ルーデルはその一言に感動した！ それはもう飛び跳ねるほどに……

「本当かレナ！ 相手はドラグーンだったのか……これは急いで準備しなければいけないな！」

「兄ちゃん……嬉しそうだね」

「当たり前だろ！ ドラゴンに会えるかもしれないんだぞ！」

「……兄ちゃんは、やっぱり兄ちゃんだね」

◇

　そうして顔合わせを迎える当日、ドラゴンに乗った二人がアルセス領を目指していた。眼下に広がる街は、空からでも活気がないのが分かる。人に行き気が極端に少ないのだ……他の領地を知るドラグーンからしたら、アルセスの統治は異常だった。

「こんな領地に嫁ぐなんて最悪よね」

　そんな事をレッドドラゴンに乗りながら呟くカトレア……隣を飛ぶウインドドラゴンの背に乗るリリムはその呟きに答える。

「あなたが婚約するのは決定事項ですが、気が早いですねカトレア」

「ふん、先輩はいいですよね……選ばれる事なんて絶対にないですから！」

　カトレアにとってリリムは苦手な相手だ。戦闘スタイルも相性が悪い上に、先輩……その上ウインドドラゴンに選ばれた実力者であれば文句も言えない。

　そんなリリムは、金色の髪に白い肌……しかし目は瞑ったままだ。目が見えない訳ではない……彼女には目を見開けない訳がある。

「妹から聞いたのですが、そんなに酷い人物でもないといいますよ？ 副団長も中々の腕前と評していますから、あなたが嫌う訳が分かりませんね……顔が好みと違うのですか」

「……顔も普通ですよ……でも、あいつだけは駄目なんです！ あいつは……」

　カトレアの顔が暗くなる……雰囲気でそれを察したリリムは、それ以上口を出さない。

　そんな微妙な空の旅を終えて、二人はアルセス家の庭にドラゴンを着陸させた……だがそこで飛び込んできたのは、一人の人物だった。ドラゴン相手に恐れず飛び込んでくる者など……嫌な予感しかしない。

　だが、その人物は……ドラゴンに抱き着いていた。嫌がるウインドドラゴンは、羽を動かし抵抗する。このままでは殺してしまう恐れもあるため、リリムは警戒してその人物へと近付いた。

「何をしているのですか？」

「……すいません。嬉しくてつい……反省しています」

　その人物とは、やはりルーデルだった。着ている服装や妹から聞いている風貌などを、少しだけ目を空けて確認するとリリムは警戒を解いて自分のドラゴンをなだめる。

　間近で見るドラゴンは、その大きな体と姿形から恐れられている。そんなドラゴンに、ドラグーンでもないのに飛びつく変人……リリムの最初の感想はその程度の物だった。

◇

　屋敷の中へ案内された二人は、ルーデルとの顔合わせを予定していた部屋に通された。元々は、この部屋で顔を会わせる予定だったのに……ルーデルが非礼を働いたために二人はお茶を飲んで待機している。

「変な奴でしょう先輩。私は家の命令だからここに居ますけど、先輩は何で拒否しなかったんですか？」

　お茶を飲みながらそんな質問をカトレアにされ、リリムは答える。

「私はエルフで、いくら功績を得ても家名は貰えない。例外は貴族の家に嫁いで、産まれた子供が家名を名乗る事くらい……エルフの長老衆の頼みも関係ありますが……妹が興味を持った人物というのが気になりました。まぁ、ここの当主は嫌がらせが目的らしいですがね」

　クルトアでは、未だに亜人は冷遇されている。それでも国の騎士になれるのは、隣国がガイア帝国と言う軍事国家だからだ。実力主義でいなければ、すぐに隣国との差が開いてしまう。

　それが『世界の設定』であった。

　そんな二人の話をさえぎるように、当主であるルーデルの父が現れる。

「先程は失礼を……不出来な息子でね。許して欲しい」

　言葉では一応の謝罪をするが、その態度は明らかに二人を見下していた。二人はそれを気にしないように立ち上がって大公に騎士らしい礼をする。そんな所に、次はルーデルが現れた。

「お、お待たせしました！」

「ルーデル！ 貴様は何をしている！ このアルセス家の面汚しが……すぐにお二人のお相手をしろ」

　そう言ってルーデルの父は部屋から出ていった。本来ならあり得ない対応だが、アルセス家からしたら二人は格下の弱小貴族と亜人だ。国でも尊敬されるドラグーンでなければ、二人の事などその辺の石ころと思っているルーデルの父。

「これはルーデル様、今回は大変光栄な……はぁ」

　挨拶をしようとしたカトレアが、途中で止めて溜息を吐いて椅子に座る。ルーデルの顔を見ようともしない。正確には、見ていると殺意を覚えるのだ。

「カトレア……すみませんルーデル様。私ではご不満でしょうが相手をさせて頂きます。私はリリム……見ての通りエルフです」

　カトレアの態度に落ち込んでいたルーデル……気分は好きなアイドルに嫌われた感じだろう。しかし、リリムが挨拶をしてくるといきなり上機嫌になる。

「ルーデル・アルセスです。最も尊敬するドラグーンにお会いできて光栄です！」

　ルーデルは、ドラグーンの騎士をほとんど知っている。それは有名無名を含めてだ。その中には、有力なリリムの名前も当然把握しているのだ。目を輝かせて近寄るルーデルに、リリムは少し後ずさる。

「妹の言う通りですね……そんなにドラグーンに憧れているのですか？」

「はい！ 絶対になってみせます！」

　……リリムは内心では難しいと考えていた。自分すら、ドラグーンになれたのを奇跡だと思っているのだ。それをそこそこ評価されているだけのルーデルに可能とは思えなかった。

　だからだろう……ルーデルを外に誘い、自分のドラゴンの背に乗せたのは……

◇

「す、凄い！ 凄い！！！」

　ルーデルと共にドラゴンの背に乗ったリリム。自慢のウインドドラゴンのスピードに、ルーデルも喜んでいるようで何より……そう考えていた。空気の抵抗は、ドラゴンの魔法が防いでいる。そのおかげで、空をどんなに早く移動していても、上空から自由に領地を見下ろせているのだ。

「満足いただけましたかルーデル様？ これで気も晴れたでしょう……」

「え？」

　この婚約にはもう一つだけ大事な話がある。それはルーデルに次期大公の自覚を持たせるという事だ。何時までもドラグーンになるという夢を見るなという事だ。

「カトレアが嫁ぐ事になるでしょうが、あなたはもっと現実を見なくてはいけない。結婚すれば、次期大公として大公の手助けをする事が大事になります」

「な、何を言っているんですか？ リリム様、俺は！」

「あなたの事は妹から聞いています。成績も優秀で、多少の問題もあるようですが亜人にも寛容だと……そんなあなたは、領地の事を第一に考え行動すべきですよ。ドラグーンになる事は諦めなさい。妻になるカトレアが、ルーデル様の分まで騎士として働きますよ」

　尊敬するドラグーンから言われた言葉は『諦めろ』……ルーデルにはその言葉がとても重く感じた。

◇

　ルーデルとの顔合わせを終えて、二人は宿舎を目指していた。もう日も暮れて、帰る頃には夜になっているだろうと考えながら、カトレアはリリムをからかう。

「売り込みは成功しましたか先輩？ それにしても酷ですよね……諦めろって」

「あなたは本当に……本来ならカトレアの仕事ですよ」

「まぁまぁ……でもこれであいつも諦めるでしょう。なんて言っても現役のドラグーンの言葉ですし……それに帰ってきた時のあいつの顔！ 本当にこの世の終わりって顔をしてましたよ！」

　リリムは少しおかしく思う……カトレアは、本来このような事を言う人物ではない。天才肌で、周りを見下す事はあってもここまで酷くはなかった。寧ろ、ここまで負の感情を抱く理由が何なのか知りたいとすら思えた。

　空で何を話したか聞かれたリリムは、カトレアにありのままを話した。それを聞いたカトレアは「そんな手もありましたね！」とか「私が手を出す事もないかな？」など、普段の彼女から想像できない表情をしていた。

「……少し気の毒でしたね……」

　そんなリリムの声は、カトレアには届かなかった。　長期休暇を終えたルーデルは、重い気持ちのまま学園に戻ってきた。思い出すのは、現役のドラグーンから諦めろと言われた事ばかり……暗くなるばかりのルーデル。現在は男子寮の食堂でなく、休暇中も開いている校舎にある学食で考え込んでいた。

　そんなルーデルを心配したのはイズミとバジルだ。イズミは純粋に……バジルは、婚約の話を聞いて早く愛人の地位でも手に入れてしまえば今後が楽に？ という不純な動機で……

　だがルーデルは……

「ああ、カトレア様やリリム様に嫌われているのかな俺？」

　悩んでいるポイントが微妙にズレていた。そう、ルーデルは……カトレアやリリムの態度と言動から

『こっちくんな！』

　的な発言だと思い込んでいた。ルーデルからしたら、好きなアイドルグループ全員に嫌われたに等しい……

「ドラグーンになったら、なんて言って顔を合わせればいいんだよ！」

　そんなルーデルを心配そうに見つめる二人……

◇

　そんな事で悩んでいても、当然のごとく二学期は始まる訳で……

「これより今回の行事の対策会議を行う！」

　元気に去年目標に掲げた一位通過のための対策会議を、放課後の教室で行うルーデル。

「前回同様に、スタート地点は一緒だが、コースがクラスごとに違っている。そして基礎学年の一年生も参加する訳だが……今回は一年生に優秀な者が多い！ 加えて王女のクラスには、幼い時から鍛え上げられた護衛たちがついている！ この状況で一位通過は難しいと言わざるを得ない」

　全員に行き渡った資料からは、ルーデルがバジルに調査させたクラスの総合評価が書かれていた。それに加えて森で行動する時に必要な物、不必要な物……事細かに書かれている。

「そして今回気を付けるのは、アレイストのクラスだ。前回、アレイストのクラスは一年生でありながら上位に食い込んでいる……それを考えて一日の平均移動は……」

　説明が進む中、皆がそれを真剣に聞いている。全員が去年感じた屈辱を晴らしたい……そう思っているのだ。その事に関しては、ルーデルはアレイストのクラスが挑発してきた事を感謝していた。勝ちたい相手がいるというのはいい目標だ。

　荷物を減らし、去年は用意しなかった道具を揃え、コースを全員で確認し……ルーデルのクラスは着々と準備を整えていく。

◇

　アレイストのクラスは、前回が上位でのゴールだった事もあり楽観視していた。上級生が居ないのなら今回は一位通過も当然とすら思っている者もいた。

　リューク・ハルバデス、ユニアス・ディアーデのいるクラスは、貴族で固められているために不利……ルーデルのクラスは去年は棄権していて問題外！ だが、アレイストのクラスは、アレイストの無尽蔵ともいえる魔法で苦労なく攻略できる。

　始まる前から勝負は見えていた。

「なぁ、アレイスト……今回も楽勝だな！」

　クラスメイトの一人が、そう言ってアレイストの肩を叩く。何かにつけてアレイストとの仲を強調してくる奴で、アレイスト自身は知り合いくらいにしか思っていなかった。

「ああ、そうだな。気になるのは王女様のクラスかな？」

「何でだよ？ 王女様のクラスも貴族で固められているから不利だろう？」

「……王女様には、クラスメイトとして護衛がついている。それも凄腕だ……そんな連中が、王女様に恥をかかせる順位にさせると思うか？」

　少し考えたクラスメイトは、単純に

「学園が裏で手を回すとかか？」

　呆れるアレイスト……そんな事をしたら、王女様に不快感を持つ連中も出てくるから不味いだろうと……しかし、あながち間違いではない。王族を怒らせることは絶対にできない学園で、この行事は王女の無事が第一だ。少しくらい卑怯でも安全だけは確保する。

「そんな事をしなくても上位に食い込むさ」

　そのまま話を終えるアレイスト……しかし、アレイストは最近になり焦っていた。イベントが思うように起きない事もそうだが、ルーデルが異常なほどに優秀過ぎる。

　その事を、自分が本来の主人公よりも強過ぎるせいで、ルーデルにも影響が出たと考え出したのだ。だが、それではあの性格は説明できない。弟のクルストはまともだった筈なのに、一学期は謹慎処分を受けていた。

　本来ならルーデルが問題を起こす予定なのに……

　アレイストの中で、物語が自分の思い通りに動かない事が、不安になりつつあるのだ。今の時期なら、本来なら恋愛イベントが発生して自分は忙しい筈！ ……そう考えていた。

　ミリアにイズミに王女フィナ……数多くのキャラクターを想うアレイスト……

◇

　そこは去年も学園の行事で使用された森……そこには何十名もの専門家たちが調査を行っていた。去年は大公の息子がここであり得ない魔物に襲撃されているのだ。

　今回は王女が参加する事もあり、最終的な判断を出すために調査させていた。その結果は、問題なし……専門家たちは調査結果から特に問題なしと決めていた。

「にしても……本当に報告にあった魔物が居たのかね？ 少しばかり魔物が騒がしい気がするが……これでは判断できんしな」

　一人の専門家が不思議そうにする中で、口の悪い専門家は

「大方、大公のバカ息子のいい訳だろう……いい迷惑だな。金を出せば、口裏を合わせる護衛も多いからな。魔物が騒がしいのも、去年に何処かの馬鹿貴族が森を荒らすからだ！」

　そうした会話をしながら森を出ていく調査隊。調査報告書には、『危険なし』と記載され、森での注意事項を徹底させろと嫌味まで記されていた。

　しかし……

「ギャァァァ！！！」

　黒い身体に白い模様の入った大きな鳥が森に降り立つ。その姿は異形……目は幾つも存在し、羽は四枚に足も四本……最早、鳥と言えないその姿。しかし、飛べばまるで鳥のようなシルエットとなる。これを見て専門家たちも何も不思議に思わなかった。

　そしてそのくちばしには、森で捕まえたのか……大きな鹿に似た魔物がくわえられている。それを黒い異形の魔物は自分の真上に放り投げ、鹿が空を舞う。

　……そしてそのまま落ちてきた魔物を一飲みで飲み込むが、口の中では噛んでもいないのに噛み砕くのか、切り刻むような音が森に響いていた。

◇

　二度目の挑戦を前に、準備を終えたルーデルやクラスメイト達は、学園のグラウンドで最終確認をしていた。荷物に薬に武器……少しだけ周りとの温度差を感じつつ、それでもクラスは今回の目標を達成する事だけを考える。

「今年は無事に終わるといいなルーデル」

　イズミの問いかけに、ルーデルは少しだけ間をおいて答えた。

「……そうだな」

　曖昧な返事に不思議がるイズミは、ルーデルの視線の先を見る。そこには集合場所に、だらだらと入ってくる貴族のクラス……そしてそこには、アレイストのクラスも確認できる。しかし、その恰好は去年と同じか、それよりも劣る装備だった。

　ルーデルは、本気を出さないアレイストに少しだけ怒りを覚えた。だが、自分達が……自分が、眼中に無いのだと考えて気持ちを切り替える。今は目標の事だけを考えようと……

　そんな急に真剣になるルーデルを見つめるイズミ……と、もう一人。憧れの視線を無表情で向けてくるのは、第二王女フィナだった。

(師匠なんだかカッケ～！！ その勢いで、森のモフモフを捕まえてくれないかな……キラーラビットととか超可愛いのに！！！ 護衛の空気を読まない連中が、即殺そうとする！ ……はぁ、モフモフ補充したいな)

　そのまま王女が周りを見渡すと、平民で集められたクラスにミィーがいた。控えめに手を振るミィーを見て、王女は……

(私の子猫ちゃん！！！ ハァハァ……今日も可愛いな……学園に帰ってきたら、逃がさないぞ！)

　無表情でミィーに手を振りかえすのだった。　森での行事が開始すると、ルーデル達は急いで最初のポイントを目指した。自分達が定めた目標地点を目指して森を進むクラスには、私語も少ない。先頭はイズミで、その少し後ろをルーデルが歩いている。クラスで緊急事態に対処できるのは、イズミかルーデルくらいだ。

　それを考えてイズミに先頭を任せ、ルーデルはその後ろで全体に指示を出していた。

　これは、イズミが魔法を不得手にしている事も大きい。できなくはないが、得意である剣術にどうしても頼ってしまう。その点、ルーデルは弱点がない。剣術も魔法も得意とし、どこに居ても仕事こなす万能タイプだ。

「やっぱり貴族のクラスは出遅れているな……このままだと平民のクラスとの勝負だけど……」

　ルーデルが周りを警戒しながら、段々と違うルートを進む他のクラスを確認している。だが、貴族のクラスも一クラスだけは、ルーデル達とほぼ同じスピードで森を進んでいた。

「王女様のクラスは優秀だな」

　イズミも、先頭を歩きながら離れていく王女のクラスを確認した。そこには、後方をついて行くクルストの姿も確認できた。取り巻きに荷物を持たせ、自分は武器を持っているだけの状態だ。それと、クラスから微妙な距離を取っている。

「クルストは戦闘要員か？ それも後方を任されているんだから、中々優秀なんだな」

　ルーデルは、そんな弟の事を感心して見ていた。だがすぐに、視線はクラス全体を見渡し始めた。……もう興味が無くなったらしい。イズミからしたら、ただついて行っているクルストは、王女のクラスではお荷物に見えた。

　実際にクルストは、クラスから一定の距離を取られ、後方の戦闘要員もクルスト以外が用意されていた。

「本当にルーデルは……興味がない事はいい加減だな。それもらしいと言えば、らしいが……」

　イズミは溜息を吐く。そして視線を前に向け、森の奥へ奥へと突き進むのだった。

◇

　去年と同じように、アレイストのクラスは突き進む……事は出来なかった。それは、学園から去年の反省を踏まえた注意事項が追加されていたからだ。

『無暗に森を破壊してはならない』

　これは、去年のアレイストの行動を受けて追加された項目だった。アレイストも出発前の注意事項の再確認ではじめて聞いたため……事前にプリントは配られていたが、確認を怠っていたのだ。

「どうすんだよアレイスト！ このままだと最下位は確定だ！」
「もう魔法を使おうよ！」
「馬鹿！ 護衛が監視してんだぞ……見つかって失格になりたいのか？」

　そんな慌てだすクラスを率い、アレイストは下級魔法を使って魔物や木々を相手に森を進む……それは非常に困難な道のりだった。クラスメイトはすぐに自分勝手に動きだし、戦闘が始まると隠れてしまう連中まで出てきて、それを探すのにまた苦労して……

　これは去年のルーデルと同じか、それ以下の状況だった。

「お前らもいい加減にしろ！ 俺だけに全部任せて……さっきから誰か戦闘に参加したか？ 参加してないよな！ 俺だけが戦闘してんだから！！！」

　そんな状況にアレイストも我慢の限界を迎える。アレイストのクラスは、その場で言い争いを始めてしまう。それは足を止め、クラスの順位が下がる原因でもあった。

◇

「姫様、大丈夫ですか？」

　森に学園の基礎課程の生徒達が入ってから三日目。早いクラスならそろそろゴールしてもいい頃に来ている。そして王女のクラスもその早いクラスに分類されていた。

「ええ、大丈夫よ」
(大丈夫？ 大丈夫な訳ねーだろうが！！！ お前らこの三日でどれだけのモフモフを亡き者にしてきた！！！ 私の前だからって張り切りやがって……普段は相手にもしない癖に！ それにクルストだ！ あの野郎……私に近付いてきたキラーラビットを斬り捨てやがった！ 私なら数回の突撃に耐えたのに！ 耐えてモフモフしたのに！！！)

「王女様、このクルストの活躍をお忘れではありませんよね？ 王女様の危機に駆け付けたこのクルストが、この先も王女様をお守りいたします！」

　クルストが、護衛の隙をついて現れたキラーラビットを倒した事で、王女に近付く事に文句を言う護衛たちもクルスト本人に言い返され、このように王女の近くに居る事になった。本当は、護衛の隙を突いたのは王女なのだが……

「ありがとうクルスト……頼もしく思います」
(はぁ？ お前は私の後をついてきただけだろ。ていうか……気持ち悪い！)

　そんなクルストに、無表情で答えるフィナ……しかし、その時には上空に黒く白い模様の入った凶鳥が、王女のクラスを獲物と定め舞い降りようとしていた。

◇

　ゴールを目指すルーデルのクラスは、多少の疲れを見せつつも全員が最後の力を振り絞ってゴールを目指していた。このままいけば、上位は確実！ 一位だってあり得た。……だが

「た、助けて！！！」
「誰か！！！」

　自分達の進路方向の真横から現れたのは、下級生の貴族の生徒達だった。貴族の生徒達が、三日目でゴール手前に居るという事は……この生徒達が王女のクラスメイトだという事だ。しかし、クラスメイトが行方不明、またははぐれた段階でクラスは失格の筈である。

「君達はどうしてここに？ ゴールはクラス別に用意してある筈だぞ」

　イズミが近寄って下級生達を問い詰める。

「お、王女様が！ 王女様が黒い鳥に！」
「大きな鳥の魔物が現れて……護衛も出てきたんですけど、私たちは逃げる事しか……」

　その言葉を聞いて、ルーデルの目は真剣な物となる。

「方角は……王女たちのいる方角は！」

「あ、あっちです！」

　下級生が、ルーデルの大声に驚くた。震える指で今来た道を指し示すと……

「……全員聞いてくれ」

　ルーデルは、クラスメイト全員を一か所に集めて話し始める。

◇

「ギャギャギャァァァ！！！」

　黒く、そして白い模様の入った凶鳥が、王女を守るために現れた護衛たちを吹き飛ばす。羽の羽ばたきと、四本もある足で護衛たちを蹴散らしていく……蹴散らされた護衛たちは、王女の為に用意された凄腕達だった。しかし彼らは……

「この化け物が！ さっきから身体が上手く動かねぇ！」
「何かしてやがる！ 誰でもいいから王女を連れて逃げろ！！！」
「身体さえ動けば……こんな鳥モドキ！」

　そんな光景を、クラスメイトでもある護衛達に守られながら見ていたフィナ。

(ああ、流石の私でも、あの黒い鳥にモフモフは無理だな)

　現実逃避をしていた。それと言うのも、身体が上手く動かないのだ。足に力が入らない……腕も自分の物ではないような感覚……この時、逃げ切れなかった生徒達は死を覚悟していた。

　黒い鳥の体中にある赤い瞳が一斉に王女を捉える。その瞳の数は異常であり、それに見られたモフモフ好きの王女も心の底から震えあがる。そこに白い影が飛び込む。

　王女と凶鳥の間に割って入ってきたのは、白猫族のミィーだった。

「な、何しているのミィー！ 下がりなさい！」

　慌てる王女、しかし未だに表情はない。そんな王女に、ミィーは

「こ、怖いですけど頑張ります！ 私の事を友達だって言ってくれた王女様の為に頑張ります！ ……あ、あれ？ 身体の力が、入らない？」

　威勢よく飛び出してきたミィーも、凶鳥の鳴き声の前に膝をつく……近付く凶鳥に、全員が白猫族の少女と王女の死を感じ取る。

　そしてまた、今度は白猫族のミィーと凶鳥の間に割って入る人物が現れた。だが、今度の人物は、最初から全開で攻撃を仕掛ける。

「吹き飛べぇぇぇ！！！」

　風属性の中級魔法を、森の中から飛び出してきたと同時に至近距離からぶちかました。それは魔力を限界までため込んだ必殺の魔法……ルーデルが、ドラグーンを目指すなら必殺技が欲しいと言ってバジルに教えて貰った奥の手だった。

　両手から放たれた二発の風魔法は、中級とは思えない破壊力を見せた。吹き飛ぶ凶鳥に、その場にいた全員が唖然とする。

「し、師匠！」
(師匠マジでカッケ～！！！)
「あ、あの時の貴族様？」

　そんな中で、フィナとミィーが最初に言葉を発するが

「……今だ逃げるぞ！」

「え？」
「にゃ？」

　その言葉と同時に、ルーデルのクラスメイト達が倒れた生徒や護衛たちを担いで逃げ出す。ルーデルも王女とミィーを担いで全速力で逃げ出した。

「なぜ逃げるのです？ 今ので倒したのでしょう？」

　そんな王女の問いに

「まだ動いて目が死んでなかった。すぐに追いかけて来る！」

「さっきの魔法を使えば……」

　両脇に抱えられた形になる王女とミィー……そんなミィーの質問に、ルーデルは真顔で

「アレは必殺技だ！ 俺がバジルと共に考えた、魔力の使用量も実戦での使用も考えない強力な必殺技！」

「そ、それが？」

「もう魔力がないから使えない。使っても動けなくなるから負ける！」

(師匠……使えねー！！！)　基礎課程の生徒達が森に入ってから、すでに四日目になろうとしていた。敵から逃げ出してから数時間……森の中で息を潜め、ルーデル達のクラスや凶鳥から助けた下級生のクラスと護衛達を治療しながら付近を警戒する。

　その中で、ルーデルは自分の装備を確認しながら空を見上げていた。……その姿に、イズミは違和感を感じている。何時ものルーデルではない……まるで興奮しているような……戦いたがっているような感じを受けていた。

　周りでは、動けなくなって護衛や生徒達をルーデルのクラスの護衛達が治療するのだが……原因が分からず、治療しきれていなかった。

「毒でもなければ、催眠でもない……いったい何をされたらこうなる？」

　腕利きの護衛たちも、身体が自由に動かない者達を見て首をひねる。そんな中、動けなくなった護衛のリーダーが、指示を出す。だが、その指示を受ける護衛たちも違和感を感じていた。

「俺達はいいから、無事な連中だけで早く王女様をこの森から脱出させろ……このままここに居るのは不味過ぎる」

(この人こんなに熱く語る人だったかな？ 下手に騒いで、周りを刺激しないでほしいのに……)

　そうしたいのだが……凶鳥が空を飛んでこちらを探している中で、脱出できるかが問題だった。それと凶鳥の情報を知らせないと、このままでは最悪な事になる。

　王女が襲われた時に、森の外……学園関係者にも報告に行かせたのだ。だが、凶鳥の能力を知らせていない！ そんな状態ではミイラ取りがミイラ……被害が増すだけだ。そして学園生徒たちが大勢入り込んだこの森……何から何まで最悪と言っていい。

「そこの白猫のお嬢ちゃんのクラスは助けられたが……被害が大きくなるのは時間の問題だな」

　ミィーのクラスも、この場で息を潜めている。その中には、エルフの少女……ミリアの姿も確認できる。

「最悪だな」

　動ける護衛たちは、森の中で最善の策を思いつく。そして、その結果で王女を助けたとしても自分達は非難されるし、命を落とす危険もある。……そう思って呟いた一言だった。

◇

「囮を使う？ ……それで助かるのか？」

　護衛の中の一人が、代表してルーデルに説明してくる。ルーデルと王女にその護衛数名を動ける護衛を付けて森の外に脱出させると説明してきたのだ。

「……必ず助けて見せます」

　どうにも護衛たちの顔が暗い、というか緊張している。隠している事がある、と確信したルーデルは、護衛に質問する。

「それは全員が助かる、という事か？」

　その言葉に、息を潜める全員の視線が集まった。護衛たちは俯き、生徒達はその様子から全員は助からないと感じてしまう。すすり泣く生徒まで出始めた。

「足の速い者達で森の外までお連れします。それに早く情報を知らせたい。もう夜中ですから、敵に発見される確率も少ないと思います」

　護衛は自分の言っている事が嘘ばかりで情けなくなってきた。敵が夜でも目が見える魔物だったら完全に見つかるし、夜中での移動は非常に困難……それでも急がなければならない理由は、フィナがこの国の王女だからだ。

「私の事は気にしないで下さい……皆が生き残れる道を探しましょう」
(私に、私の子猫ちゃんを見捨てろと言うの！ 無理！ 絶対に無理！ それにクラスメイト見捨てるとか人としてどうよ？ 王族だから仕方ないとか……心の中では思ってもいない癖に！ どうせ、この後の処分とかが怖いんでしょう？)

「分かった……囮役は俺がやる」

「なっ！」

　驚く護衛に、イズミやフィナも反応する。まるで普段のルーデルとは違う感じに、イズミの違和感は決定的となった。

「ルーデル何を言っているんだ！」

(ああ……師匠は馬鹿だったのね。勉強はできるけど、賢くないタイプ……モフモフを撫でる技術は天才的なのに……)

　そんな暗い雰囲気の中、ルーデルはとんでもない発言に場の雰囲気は変わる。

「今の話を聞いてたんですか！ それに、あなたは護衛対象として優先順位も高い！ そんな人物を囮に使う？ ふざけないで頂きたい！ 囮役は護衛の中から選ばせて頂く……他の生徒達には申し訳ないが、自力で脱出して貰うしか……」

　そう、この計画は逃げ惑う生徒達も利用して王女だけは絶対に救出すると言う計画だ。護衛たちがやられても、逃げ惑う生徒に魔物の注意が向けばそれでいい……そんな計画だった。

　そしてその場に、新たなクラスが護衛たちに案内されながら現れる。護衛たちが何としても命を守らなければならない生徒たち……三公のリュークとユニアスだった。

　貴族の生徒達は、状況を理解できずに大声を出して「説明をしろ！」と、叫んだりしてしまう。そんな生徒達をその場にいた全員が口を抑え込んだり、小声で説明するのだが……理解できなかった。と言うよりも、信じなかったのだ。

　学園が行事で使うような森に、危険すぎる魔物が存在する訳がない……これが彼らの言い分だ。

「静かに！ これ以上騒げば敵に見付かる……王女もいるんですから、ここは指示に従って下さい」

　護衛のリーダー格が小声で必死に説明し、王女の事まで持ち出す。そうすると流石に黙るしかない貴族の子弟たち……そんな状況でリュークとユニアスは

「本当にそんな魔物が居るなら、それは危険すぎるな……騎士団を要請するレベルの問題だ」

　冷静なリュークに対し、ユニアスの反応は好戦的だ。

「そんな弱腰でどうする？ ここは名を上げるチャンスだ……それに王女を守ったなら、これはちょっとした英雄譚になるぜ」

　背に担いでいる大剣の柄を握りながらそう呟く……そこでルーデルが口をはさむ。

「なら三人で囮役だな。幸いな事に二人とも実力は申し分ない。ユニアスは前衛で、リュークが後衛かな？ 俺は何処でもいいけど……」

「ちょっと待てアルセス！ なんでこの私まで、囮役などと言う物に参加する事になっているんだ！」

　小声だが、少し怒り気味になりその声は徐々に大きくなっていくリュークに対し、ルーデルの反応は当然のように

「貴族が王族を守護するのは当然だ。何時も義務とか責任の事を言っていたのに、逃げるのか？」

「……専門家が居て、何で素人の俺達が動く必要が……」

「確実に王女様に逃げて貰うためには、護衛の数を減らしたくない。それに……」

　ルーデルの強引な説得に、周りは不安になる。自分の立場を考えない行動は、ルーデルの得意とするところだが……これは酷過ぎた。

　そこでまた新たに登場するクラス……アレイストのクラスだった。酷く疲れ切っており、アレイスト以外は役に立ちそうもない……その場にいた全員が、足手まといもいい所に感じた。

「話は来る途中に聞いた……ようやく俺にも、活躍のチャンスが回ってきたな！」

　唯一元気なアレイストが、王女を見ながら自信満々に答えた。……しかし、その服や装備はボロボロで、いまいち信じきれないフィナ。

「ハーディ家の方ですか？ お噂はかねがね……」
(ああ、あれだ、アレ！ 何か化け物みたいに強いし、格好いいけど、何でか彼女も作らない先輩だ。……人の趣味には口は出せないけど、男同士の何が良いんだ？ 普通はモフモフを選ぶだろ！)

　アレイストの事を勘違いしているフィナ。そうとは知らずにアレイストも

(何だよ！ 白猫ミィーまで一緒じゃないか！ この二人は、身分を超えた友人だったよな？ ここで活躍したら二人から……どんな魔物でもかかってこい！)

　そんな緊張感に欠ける場の雰囲気の中、ルーデルだけは真剣に装備の確認やクラスメイトに指示を出していく。そして空を見上げると……

「それならアレイストも参加して、四人で囮になろう……他は全員で森の外を目指して貰う。イズミは王女以外の生徒達を誘導してくれ」

　イズミがそれでもルーデルを止めようとする。

「いい加減に諦めろ！ こんな事をルーデルがする必要は無いじゃないか！」

　未だに囮役を譲らないルーデルに、護衛が頭に来て詰め寄ろうとした時だ。

「ギャキャァァァ！！！」

　不気味な声と共に舞い降りる凶鳥……その場にいる全員が凍りつく中、右腕に剣を装備し、左手には魔力を集めたルーデルが全速力で突撃する！

　凶鳥が、そのスピードに反応できずにルーデルに斬られ、魔法で吹き飛ばされる……それでもすぐに起き上り、怒り狂ったように体をばたつかせた。……完全にルーデルを狙いだす。

「行け！！！ ……それから囮役に誘った三人は、残るか逃げるかすぐに決めてくれ……俺だけだと倒せるかどうか微妙だ」

「なっ！ 倒す気なのか！？ この化け物を？」

　驚くリューク。そしてアレイストは呆然としていた。ルーデルの大声に反応して動き出した全員が、その場から動けない者を担いで逃げ出したり、慌ててやみくもに逃げ出したり……それでも凶鳥の沢山の目は、ルーデルに向けられていた。

「私も残る」

　イズミが囮役に参加しようとするが、ルーデルはそれを拒否する。

「それではクラスが困る。夜目の利くイズミがいれば、もしもの時には逃げ切れる確率が上がる……早く行け！」

「くっ！ 絶体に生きて帰れよルーデル！」

　イズミも動けない生徒に肩を貸して走り出した。最後までルーデルの事を気にする。そして残った四人の中で、ユニアスは大声で笑いながら大剣を構える。

「いいね……凄くいいぜルーデル！ お前は最高だよ……こんな魔物に挑む度胸は認めてやる！ リューク！ アレイスト！ 逃げるなら早くしな」

「ふ、ふざけるな！ この程度の魔物に、私が恐れる訳がないだろう！ 私の魔法で吹き飛ばしてやるから見ているといい……ルーデル、貴様も見ておけ！ これが私の実力だと……」

　リュークも早速、自慢の魔法の準備を始める。そんなリュークの長話は、戦闘が開始されたので当然のごとく無視されていた。しかしアレイストは……

「な、何で三公が仲良く戦うんだよ……お前らは『憎みあっている筈だろう』？ それなのになんで共同で戦う事に……」

　独り言を呟いていて、未だに戦闘の準備ができていなかった。