少年（？）山田の胃が痛い日々「知人以上友達未満」

それが私と彼女の関係である。

私と彼女の出会いは中学2年生の時のこと。
彼女は当時から可愛かった。クラスに1人はいるマドンナ的存在。それが彼女、相原　桃子だ。
時々、男子生徒に告白されたりはしていたようだが、このころはまだ今のように逆ハーレム状態ではなかった。
彼女の魅力は年々強さを増してきているように思う。
もっとも、中学の頃は恥ずかしくて告白に至らなかった男子が、高校生になり、今のように激しく求愛してくるようになったのもあるだろう。

同じクラスとはいえ、彼女とはあまり交流はなかった。
ただ単に、交友関係の輪が違ったのが原因だ。彼女は男友達が多く、わたしは半々だった。
彼女は元来明るい性格だから、男子だけでなく女子とも普通に仲良くしていたようだが。
まあ、モテるので、一部の女子からは多少のやっかみはあったようだ。

わたしは恋愛系のことにあまり関心がなかったので、最初彼女のことは「可愛くてモテる子」ぐらいの認識しかなかった。
むしろ、リアルで乙女ゲーの主人公を見ている気分になれて面白い、とさえ思っていた。
でもそれはあくまで自分が蚊帳の外にいる場合限定だ。自分に迷惑が被る状況になると、笑って見ている状況ではなくなる。

ある日、わたしの男友達Ａが、桃姫に告白して玉砕した。
彼女曰く、「良いお友達でいて」とのこと。
その男友達Ａは「良いお友達ってなんだよ！？」と泣いていた。
彼は相当入れ込んでいたらしく、復活するまでの一週間、毎晩電話で愚痴られた。あの時は寝不足になって小テストでミスを連発するわ、母親からは「あんた彼氏できたの？」と言われるわで精神的にきつかった。

ある時は、わたしの男友達Ｂが、桃姫に告白して玉砕した。
彼女曰く、「友達以上には見れない」とのこと。
その男友達Ｂは「恋愛対象に見られない俺ってダメな奴！？」と泣いていた。
彼は吹っ切れる手段として、「バカヤロー！！」と叫ぶためだけにわたしを誘って海へ行った。移動手段は自転車だった。（わたしの家から海へは自転車で3時間かかる。）
あの時は夏場で、危うく熱射病になりかけ、日焼けあとの皮がめくれて痛いわ、筋肉痛で2日は動けなくなるわで肉体的にきつかった。

似たような事がその後3回は続き、最後にはバカバカしくなって、振られた友達Ｆ以降は泣いているのを発見しても関わるのをやめた。
友達Ｆには「薄情者～！」と言われたが、無視しておいた。

思えばこの頃からわたしの胃は荒れていたように思う。

今あげたのは男友達の場合だが、女友達の場合もあった。
「好きな人が桃姫のことを好きになった」というパターンがほとんどで、
中には「彼氏が、桃姫が1番でお前は2番だと言ってきた」という酷いものもあった。

その度に、オールでカラオケ、ケーキバイキングのドカ食い、衝動買いの荷物持ち、等のフォロー役にまわった。
男友達のフォロー役は断っても、さすがに女友達はないがしろにできなかった。
（散々、引っ張りまわされましたとも。）

わたしは桃姫に直接、迷惑を被ったことはない。
（でも、火の粉がこっちに飛んでくるんです！）

わたしと彼女の関係は
「知人以上友達未満」
それだけで良い。

（ってか、頼むからこっちに火の粉が飛んでこないようにお願いします。）






体育館裏って、ベタだよね。

今日の最後の授業は体育だった。
授業が終わりジャージに着替えに行く途中で、体育教師から
「体育委員が欠席してるから、代わりに片付けをして」
と言いつけられたわたしは体育館裏の用具室へと向かった。
ちゃっちゃと片付けを終え、用具室から出て行こうとしたところで、外から誰かの声が耳に入ってきた。

「本当にごめんなさい」
泣き声混じりの謝罪の声。

あぁ、この声は聞き覚えがある。
放課後の体育館裏、よくあるお断りのセリフ。
ベタなシチュエーションだな、と用具室からそっと外を伺うと
「やっぱり」
そこには目に涙を溜めた桃姫と項垂れる男子生徒がいた。
桃姫は授業後、すぐに着替えたらしく制服姿に戻っている。
きっと帰り途中に呼び出しをくらったのだろう。

確か彼はサッカー部のエース松本君。
爽やかイケメンの彼も例に漏れず桃姫に好意を寄せていたようだ。
「そっか。何となくそんな気がしてたんだ。悪かったな」
そう言って去っていく彼は、後ろ姿も爽やかだった。

さてどうするか。
松本君は去っていったが、桃姫はまだ涙が乾かないのか、しばらくこの場を去りそうにない。
今日は放課後に生徒会の仕事はないし、読みたかった本の新刊が出ているはずなので
帰りに駅前の本屋にも寄りたい。

（でもこのまま出て行くのも気まずいし。正直、関わりたくないし。さっさと帰ってくんないかな。）

ふと気を抜いたのがまずかったのか、その時扉が軋んでカタッと音が鳴ってしまった。
振り返った桃姫と目が合う。
「・・・山田さん。ごめんね、変なとこ見られちゃった」
赤い目をコシコシこすって照れ笑いする様子も可愛いらしい。

こういう仕草一つとっても、わたしとは人種が違うと感じさせる。
きっとわたしが泣きながら目をこすったところで、「どうしたの？目にゴミでも入った？」
と言われるのが落ちだろう。

関わりたくなかったが、目が合ってしまったのでは仕方ない。
わたしは渋々といった空気を彼女に感じさせないように、用具室から外へ出た。
「わたしの方こそ。覗き見するつもりはなかったんだけど、大丈夫？」
いい加減、告白慣れしても良いだろうに、毎回申し訳なさそうに涙する彼女は、
真剣に相手の想いを受け取れる人なんだと感じて好感が持てる。
こういうところがまた、男心をくすぐるのだろう。

「ありがとう山田さん。もう大丈夫だから」
わたしの登場にビックリしたのか、彼女の涙はいつの間にか止まっていた。
これなら大丈夫だろう、と挨拶を交わして帰ろうとした時・・・・・



突然の浮遊感がわたし達2人を襲った。
例えるなら、急降下するフリーフォール状態。
桃姫は「きゃあっ。」と可愛らしい叫び声をあげ、わたしは「うぎゃっ。」と可愛げのない叫び声をあげていた。




気が付くと、わたしは桃姫の下敷きになって石畳の上に転がっていた。

（だから関わりたくなかったのに）


わたしに向けられる彼らのまなざしに共通して浮かんでいるのは、
「何でこんなのが付いてきているんだ！？」
という不本意極まりないものだった。

胃が痛い予感しかしない。

床に倒れていたわたしが立ち上がって最初に目に入ってきたのは、金髪碧眼のイケメン。
たぶんこいつ王子。金髪がやたらキラキラしていて目に痛い。
あと周囲には、目付きが鋭い眼鏡のイケメン。いかにも文系タイプで頭が固そう。
騎士っぽいのが数人。一番強そうな焦げ茶の髪のイケメンは、常に周囲を警戒してピリピリしている。
白いローブ、黒いローブをまとった者たちが各3名ずつ。
中でも一際目立つ銀髪の髪に青い目をした白いローブのイケメンは、儚げな印象を受ける。言葉は交わしていないが、ナルシストっぽい気がする。
服装は中世ヨーロッパをイメージしてもらえたら良いだろう。

この場には男性がほとんどだが、女性もいる。総じて美形が多い。
（イケメン率高っ！）
でも、どんなに見目麗しい人たちがいらっしゃっても、目前に広がる
『ザ・異世界☆』な光景にはまったくウハウハな気分にはなれない。

こういう時、人はどうするのか？
１・わけが分からず泣き叫ぶ
２・ひたすらおろおろしてプルプル震える
３・走ってこの場から逃亡する
４・成り行きを見守る

桃姫は2番だった。わたしの後ろに立って、
「どうしよう、これ一体何なの？」とジャージの袖をつかんでプルプルと震えている。
わたしとしては、彼らの冷たい視線が痛いので3番を選びたかったが、
きっと桃姫が不安がるだろうし、焦げ茶の髪の騎士っぽいのにうしろからバッサリいかれても困るので、4番の「成り行きを見守る」にしておいた。

これでもわたしは不安がるクラスメートを見捨てられないほどにはお人好しだし、簡単に死亡フラグ立てないくらいには慎重なのだ。
少しでも状況整理のための情報が得られないか、と
彼らの会話に耳を傾けても、
「〇◎×△＋？」
何を言っているのかさっぱりわからない。

そこへ白いローブのイケメンが近付いて、桃姫の腕を取り、シンプルだが細かく細工された腕輪を通した。
「△〇－×□◇？」
「はい、分かります」
（はい、わたしはサッパリ分かりません）
異世界召喚のテンプレ通りなら、この腕輪は翻訳機の役目をするのだろう。
桃姫は彼と2，3言葉を交わして、私を見た。

「あのね、山田さん。この腕輪をつければ会話が通じるんだって」
（それは見ていればわかります。）

「それでね・・・・・この腕輪、一つしかないんだって」

（はい来ました、胃が痛い予感その１！）

腕輪が1つしかない。この銀髪のイケメンは迷わず桃姫にそれを与えた。
「山田さんも付けてみる？」
と、桃姫が言ってくれたが、丁重にお断りした。
（空気読め！あなたが主役、異世界召喚キャラ。わたしおまけのモブキャラだから！）
仮にわたしがその腕輪を欲しいと願って桃姫から譲ってもらったところで、「お前、何してんだ」
とフルボッコになるのは確実。
（無駄にわたしの死亡フラグ立てないでください。）

つまり、私には言葉がいっさい通じないことになる。

ありがたいことに桃姫が
「じゃあ私、頑張って通訳するね」
と張り切ってくれている。

今はありがたく、通訳してもらうことにした。

　※　※　※

桃姫の通訳によると、やはりメインの異世界召喚キャラは彼女で、わたしはおまけのモブキャラだった。

わたしたちが召喚されたこの国の名はシルバレン。
代々、次期国王となる者は異世界から「王を支え、王を守り、国を安寧へともたらす者」としてパートナーを呼び寄せる儀式を行うのだという。
そのパートナーを『王の盾』と呼ぶらしい。

なぜ『盾』なのか。
この国には魔法が存在し、古い時代には、国内で魔法による王位簒奪が頻繁にあったのだという。
異世界の者だけがその魔法の魔力を無効化でき、現に初代『王の盾』は、王位簒奪の窮地に立たされた王をその力で『盾』となり救ったのだそうだ。
以後、次期国王となる者は異世界から『王の盾』を呼び寄せる風習となったとのこと。

いらない風習を作ったものだ。
（国がピンチの時にだけ召喚すればいいのに。）

桃姫はその『王の盾』となるべく召喚されたのだという。

「説明するより実際に見た方が分かるでしょう」
と銀髪のイケメンが、何か呪文のようなものを呟くと、その指先に火が生まれる。
その火は直径30cmほどに膨らみ桃姫に向かって飛んだ。
「危ないっ」と叫ぶ間もなく、その火の玉は彼女の体に触れる前にシュンっと消滅した。

直後、彼女の周りに赤い花弁が舞った。
一瞬、わたしの脳内がお花畑になったのかと思って焦ったが、拾い上げて見ると、それは本物の花弁だった。

周囲に喜色の混ざったどよめきが起きた。
今起こったように、「魔力を吸収し花へ変換させる力を持つ者」が『王の盾』なのだそうだ。
これで桃姫が『王の盾』であることが証明されたことになる。
魔力を花に変換なんて、これまた愛らしい能力が桃姫に付随したものだ。

イケメン集団に乙女な能力開示となると・・・

（あぁあ、来た来た、胃が痛い予感その２！逆ハーレム化）
あちこちで桃姫へ向けるまなざしがピンク色に変わっていってる。
今の出来事に目を丸くしている桃姫は気付いていないようだが、
さっきまで周囲を警戒してピリピリしていた騎士まで微妙に頬が朱に染まっている。

するとここまで沈黙を守っていたキラキラ金髪王子が桃姫を指して何事かを言った。
桃姫が同時通訳してくれる。
「皆も見ただろう。この者が俺の『王の盾』だ。俺はラズーロ・ウル・シルバレン。次代の王となる者だ。『王の盾』よ。名を名乗れ」

（名を名乗れ、って随分エラそうな態度だな。何様ですか？あぁ王子様でしたね。
　このエラそうな態度、なんだかデジャヴを感じる。）

うちの高校の生徒会長もこんな感じだった。あの人はどっかの会社の御曹司だったっけか。
あんまりエラそうで腹がたったので、教育的指導と称してハリセンで叩いたのは記憶に新しい。
それ以来、口調は相変わらず俺様だが、わたしとハリセンのセットを見る度に怯えていたように見えたのは気のせいではないだろう。

「私は相原　桃子と言います。みんなには桃姫って呼ばれてます」
ここで普通の可愛い子が自分を「姫」とか言ったら、ププっと失笑ものなのだが、乙女ゲーの主人公を地で行く桃姫が言うと何の違和感も持たせないので不思議だ。
ましてやここは異世界。
「桃姫とは愛らしい名だ。俺もそう呼ぶことにしよう」
とか言われている。親切なことに、褒められた部分までちゃんと通訳してくる桃姫は律儀だ。

「ところで、桃姫の横にいる男はなんだ？」

（えっ、今なんて言いました？）

視線を向けた先の金髪王子の目には敵意が満ちていた。

（わたし、貴方に何かしましたか？）
「どうしよう、山田さん。この人達、山田さんのこと男だと思ってるみたい」
困ったように小首を傾げて桃姫が教えてくれる。

金髪王子曰く、
「異世界から呼ばれる『王の盾』はただ1人。しかも必ず女性と決まっている。これまで男が呼ばれたことはただの1度もないのに、何故男が紛れている！？」
とのこと。

わたしのジャージ姿がいけなかったのか、彼らにはわたしが男に見えたようだ。
中世ヨーロッパ調の雰囲気だから、女性がズボンを履く習慣なんてないだろうし、ここにいる女性達を見たところ、髪だってわたしのように短い人は一人もいない。
みんな王子の意見に賛同してか、うんうんとうなずいている。
（どうせ桃姫と比べて女らしくないし、胸もささやかだから、ジャージを着てるとパッと見寸胴ですよ。）

先ほど感じた、金髪王子の敵意がこもった視線の意味が分かった。
桃姫のそばにいて、寄り添われている男＝わたしの存在が気に食わないのだ。

「あの、ラズーロ様。この人は男ではなく」
「ちょっと待って、桃姫」
言いかけた桃姫の腕を掴んで止めた。
「訂正はしなくていいから」
「でも・・・」

彼らがわたしを男だと勘違いしているなら、そのままにしておいた方が良いと思った。
仮にわたしに『王の盾』の力があったとして、それが政治の世界に利用されないとも限らないからだ。
（余計な火種は産まない方が良い。）
そう0.1秒の間で計算した上で彼女を止めた。

わたしは、桃姫のようにお姫様扱いはまっぴらごめんだし、桃姫の当て馬になって面倒ごとに巻き込まれるなんて勘弁して欲しいのだ。
ただでさえ巻き込まれて、こんな世界に来てしまっているのだ。出来れば厄介ごととはおさらばして家に帰りたい。

「わたしが男だろうが女だろうがどっちでも良いの。それより、元の世界に戻れないのか聞いてくれないかな？」
（多分、帰れはしないだろうけど。）
彼らは『王のパートナー』として召喚を行う集団だ。帰ることを前提になどしていないだろう。
それでも一縷の望みをかけたかった。

「それは無理です」
銀髪のイケメンが言った。
「そちらの方には申し訳ありませんが、召喚の陣はあっても、帰還の陣はないのです」
（全然申し訳ないって態度には見えませんが？）
淡々と言い放つ男にムカついたが、返ってサッパリ振り切れた。

（やっぱりな。胃が痛い予感その３、帰還不能！）

「帰れないって、そんな」
桃姫の方は展開についていけず、ショックを受けている。
「大丈夫だよ」
震える彼女の手をそっと握った。

「貴女はね」その言葉は胸にしまって。

わたしはそっと息を吐いて、うつむきそうになる頭を持ち上げた。

すると・・・・・

（もしもーし、こいつムカつく、って顔に書いてありますよ。）

誰が、とは特定しないが、しいて言うならこの場にいるイケメン全員が。
励ますためとはいえ、桃姫の手を握ったのはまずかった。
視線には敵意と若干の殺意が垣間見えている。

わたしの処遇について話し合いを始めた彼らの会話を桃姫が青い顔をして通訳してくれた。

「この者の処遇はどうする？面倒だからいっそ切り捨てるか？」
とは、金髪王子のセリフ。
（こら、バカ王子！桃姫の手を握ったからって、切り捨てるのはやめて下さい。
こら、そこのイケメン脳筋騎士。さりげなく剣の柄に手をかけるな！主人の命令に反射で動こうとしないでください。ちょっと自重しようよ。）

「桃姫の知り合いらしいですし、そこまでするのは物騒かと。桃姫がショックを受けてはいけません。
このまま王都に捨て置けば良いのでは？」
これは銀髪のイケメン。
（いやいや、貴方の発言も十分物騒だから。わたし言葉が分かんないんですよ？このまま王都に捨て置かれたら、普通に生きていけないから。ナルシスト神官め。サラサラと流れるその髪が鬱陶しく見えるわ。）

「それでは桃姫が不安に思うでしょう。彼には王城で下男として働いてもらってはいかがです？」
とは眼鏡のイケメン。
（おいウザ眼鏡。親切ぶってるけど、それはそれでひどいからね。何故みんな、客人としてもてなすとかの発想が出てこないの！？
そうだね、桃姫の手を握ったわたしがいけないんだよね。あっ、なんだか冷たい汗が流れてくるよ。）

「あのっ、私の友達にひどいことしないでください！」

（よく言った桃姫！「一度お話したらお友達」思考を心の中でバカにしたことが2度や3度はあってごめんね。
その調子でわたしの死亡フラグをたたき追ってくれ！）
と願った矢先にそれは来た。

突然の閃光がわたしを襲った。





「うわぁぁっ！」
（死んだ、わたし死んだ。胃が痛い予感その４、死亡フラグ飛ばして死亡エンド来た。）

だが、わたしを襲った閃光は、わたしに触れる前にシュンッと消滅した。
そう、それはただ単に消滅したのだ。
・・・・・ただ桃姫のように花弁に変わりはしなかったが。

わたしは先ほどの閃光が飛んできた方向を探した。
（また攻撃されるかもしれない。）
視線を向けた先には黒いローブの集団。その中の一人と目があった。ゆるくウェーブのかかった長い髪を頭の上で一つに束ねた妖艶な美女。
美女は澄んだ緑の瞳を怪しく瞬かせてニヤリと笑った。

「〇◎△◇×□！」
声をあげたのは彼女。
意味が分からずとも、そのハスキーな声すら怪しく美しい。
「あの人、山田さんの身柄を引き受けるって言ってるよ」
桃姫がこっそり教えてくれた。

美女はバカ王子に近づいて、何事かやり取りを交わした後、今度はわたしに近付いてきた。
「付いておいで」
「えっ・・・？」
わたしの聞き間違いでなければ、今のは確かに日本語だった。
まさかこの場に日本語を理解し得る人間がいるとは思わなかったので、驚いて思考が一瞬停止した。
美女はわたしの動揺をよそにこう続けた。
「王子の了承は得た。お前の身柄は私が引き受ける。」

ついさっき、わたしを攻撃したのはこの人だ。
（それがわたしの身柄を引き受けるって？）
「賢明な子は嫌いじゃないが、今は私を信用して付いておいで」
（何か考えがあってのことなら、このまま考えなしの王子達に身を預けるより安全かもしれない。）
そう考えてわたしは返事のかわりに頷いた。

「山田さん・・・」
不安そうに声を掛けてきた桃姫には、「大丈夫」と視線で返し、
美女に続いて部屋を出て行こうとしたところで、バカ王子が声を掛けてきた。
言葉が分からないので首を傾げると、
「名を知りたいと言っている」
と美女が訳してくれた。

それにどう答えるか・・・・・
そんなの決まっている。

「山田。わたしの名は山田。どうぞヤマダと呼んでください」

こんな言葉も分からない世界にわたしを閉じ込めようとする彼らに名乗る名なんて、苗字だけで十分だ。
今できる精一杯の当て付けとして、わたしはそう答えた。



こうしてわたしは少年となって、この世界で生きていくことになった。



＿＿＿＿＿以後、美女と王子のやり取り＿＿＿＿＿

「その子の身柄、私が引き受けた」
そう声をあげたのは、魔法研究所の変わり者アデリアだった。
誰よりも実力がありながら、自分の興味のあることにしか動かない変わり者、年齢不詳の魔女。
妖艶な姿とは裏腹のきつい言動、詳しい出自を誰も知らないのにもかかわらず、何をしても許される立場が暗黙の了解として成り立っている。
ラズーロ王子が王宮内で最も苦手とする人物のうちの一人だ。

「魔女め。何を考えている？」
そう言って苦い顔をする王子にアデリアは近付き、囁いた。
「何を考えているもなにも、処分に困っているんだろ？だから私がもらってやろうと言っているんだ」

「いくら魔女殿とはいえ、前置きなく魔法を仕掛けるのはいかがなものかと」
そばに控えていた眼鏡の男が苦言を呈した。
この男、先ほど山田に内心で『ウザ眼鏡』というあだ名を付けられた男の役職は宰相補佐である。
ラズーロ王子が王位に就くと同時に次期宰相の座に就くことがほぼ確定している。

「ひよっ子共が、随分偉そうな口を叩けるようになったもんだね。
こっちはお前たちがションベン漏らしてビービー泣いてる頃から知ってるんだよ。
あの可愛らしいお嬢さんにバラされたくなかったら、口を慎みな！」

彼らが小さいころから魔女は魔女だった。記憶の中の魔女は今と同じ姿だ。へたをすると彼らが生まれる以前からその姿は変わっていないかもしれない。
（これだからこいつ苦手なんだよ。）
王子と宰相補佐は二人して苦虫を噛み潰したような顔になって口を閉ざした。

アデリアは気にせず続ける。
「今見た通り、多少の魔力無効化はできるようだが、花弁に変えられなかったあいつは『王の盾』とは成り得ない。第一、男だしね。それに前々から『王の盾』の力について調べてみたかったんだ。たいした力はないようだが、研究の足しにはなるだろう」

「分かった好きにしろ」
苦手な奴とはなるべく関わりたくない、とばかりにシッシッと手を振って追いやった。



アデリアが少年を伴ってこの場を去ろうとした時、ふと気になってラズーロ王子は少年に声を掛けた。
「そういえば男、まだお前の名を聞いていなかったな。今後、名を呼ぶことがあれば不便だ。名を申せ。」
アデリアが少年に声を掛け、促す。
「ヤマダ。※※※ヤマダ。♯♯ヤマダ※※※♯♯。」
「ヤマダと呼んでくれと言っている」

思いがけない強い視線に射抜かれた。
それは細身で背も小さく、ひ弱そうな外見とは真逆の強い意志の篭った目だった。
（これはこれは。桃姫に近づく虫ケラかと思いきや。良きライバルになりそうだ。）
そう直感で感じた。



わたし達が召喚された部屋は建物の最上階に当たる場所だったらしい。
部屋の中は天井に花の形を模したステンドグラスから降り注ぐ光で明るかったが、外をのぞける窓は一つもなかった。
部屋から出た扉の横にあった小窓から見える景色から判断したところ、この建物は20M程の高さがあるようだ。
建物は円柱状でらせん階段が続き、他に部屋は無く、下まで見下ろせる形となっている。
（きっと、この塔は召喚を行うためだけに建てられたんだ。）
遠くに見える家々は西洋風で、日本にはあり得ない形のものばかりだった。
やはり自分は今までとは違う世界に来てしまったのだと実感させられて、少し胸が痛くなった。

「あの、日本語分かるんですね」
部屋を出たところでわたしは美女に尋ねた。

「当然だ。私は天才だからな。お前達の言葉なんてとっくの昔に修得済みだ」
フッと尊大に笑った顔も美しい。
「無駄話しは後だ。黙って付いておいで」
黙れと言われたら、それ以降は黙るしかない。
カツカツと無言で進んでいく美女にわたしは早足で付いていった。

外へ出ると、西の空に太陽が傾き、辺りは朱色に染まっていた。

（歩くの、速過ぎっ。コンパスの差が、差がぁ。）
美女は優に170cmは超えている。
座高より長い彼女の足を憎らしく思い、息が若干ゼーゼーと言い始めたところで王宮の東の端に到達した。
そこには何かの施設らしい大きな３階建ての建物があり、後方には小さな建物が並んでいる。
その小さな建物の一つにわたし達は入っていった。

「さっきの大きな建物が魔法研究所の本部で、ここが私の住む家。研究室も兼ねているがね。まぁ、立ち話もなんだ。どこでもいいから座って腰を落ち着かせな」
「そういわれても・・・」
と周囲を見渡す。

扉を入って中央に丸テーブルと椅子が3つ。壁際に作業用の台と本棚が備え付けられている。
左奥には２階へと続く階段が見えた。
どこもかしこも本や資料等の紙、文房具、コップや皿などの食器、何に使うか分からない道具などで埋め尽くされている。
ところどころ埃が積もっており、天井にいたっては蜘蛛の巣が張っている。
仕方がないので、椅子の上にあった本をどかして座らせてもらうことにした。

するといつの間に淹れたのか、美女はお茶の入ったコップを差し出してきた。
ありがたく頂戴しようとしたところで動きがピシッと止まった。
（色が濃い、普通に淹れたら薄茶色の液体がどす黒い・・・。）
微妙な異臭に気が付いて良かった。飲んだら確実に胃がやられそうな液体が満ちている。
（あれだ、この人掃除と料理が壊滅的に出来ない残念な美女だ。）
危険を察知したわたしは、それを飲むふりをして端に避けた。


「さて、今日からお前もここに住むことになる。私の名はアデリア。一応、魔法研究所に属している者だ。
そうだね、私のことは『師匠』とでも呼べばいい。色々とお前に教えていくことになるだろうからね」
「はい、師匠。質問いいですか？」
さっそく「師匠」と呼び、良い子の小学一年生のようにピシッと手をあげてみる。
「なんだ？」
「さっき攻撃してきたのは師匠ですよね。何故、わたしを？」

師匠は初めて目が合った時のようにニヤリと笑った。
「あぁ、あれはお前に『王の盾』の力があるのか試しただけさ。お前には『王の盾』としての力がある。それもあのお嬢さん以上のね。もっとも、あそこに居たバカ共は気付かなかったようだが」
「でも、わたしの時は花弁に変わらなかったですよ」
あの場にいたナルシスト神官の言うとおりなら、『王の盾』とは「魔力を吸収し花に変換させる者」のはず。
つまり、何も変化のなかったわたしには力がないことになる。

「力は変換されるように出来ているんだよ。攻撃の力は破壊に、守護の力は癒しに。ただ消えることはまずない。
お前の場合、変換されるほどの蓄積量ではなかっただけのこと。一見分からないようだが、あの魔力はまだお前の中で巡っている。
あのアホ神官くらいは気付いてもよさそうなものだが、よほど他のことに気を取られていたようだね」
アホ神官とは多分あの銀髪のイケメンのことだろう。そして気を取られた対象は桃姫。
師匠の口振りから察するに、あのナルシスト神官も普段なら力のあるすごい人なのだろう。

それよりも、わけの分からないものが自分の中で燻っているイメージが湧いて来てぞっとした。
「そんな青い顔をしなくてもいい。蓄積量に満ちれば勝手に出て行くさ。私としては、どれだけの力があるのか今すぐ試してみたいって気持ちはあるがね」
それはさっきのような魔法での攻撃を受けるということだろう。
自分の身体に当たらないと分かっていても、気分的には嫌なので、「それは止めて下さい」とブンブン首を振った。

「力のことはさて置き、まずは言葉を何とかしないとね。いつまでも私が間に入るわけにもいかないし」
それはわたしも同意するところだ。
自分一人で相手と会話が成り立つくらいにはならないと、後々きっと不便する。
「教えていただけますか？」
「そこでさっきのお嬢さんが付けた腕輪のような道具がないのか聞かないところがいいね。やる気のあることは良いことだよ。言葉は私が教えてやろう。しっかり学びな」



＿＿＿数時間後、わたしは「言葉を教えてくれ」と頼んだ自分を呪うことになる。
挨拶や日常で使う基本的な会話どころか、簡単な文章は読めるようになった。

一晩で。

基本的とか簡単な、とか言っているが、まったく言語を知らなかったわたしから言わせたらそうとうの進歩だ。
例えて言うなら、「サルが人間に変化しました！」と同じと言える。

師匠はその言葉通り、懇切丁寧に教えてくれた。
「そこ、スペルが違う。よく文字を見な」
ピシッ。
「そこ、発音が違う。ヲじゃなくてウォだよ。その耳は飾り物かい？」
ピシッ。

ここで鳴っている「ピシッ」という音は師匠の血管が切れた音ではない。
もちろんわたしのでもない。
この「ピシッ」と鳴っている音は師匠がわたしを叩く鞭の音だ。
「こらっ、現実逃避してんじゃないよ」
ピシッ。
「痛っ！」

その音は深夜まで続き、何とか合格点に達するまでわたしは寝かせてもらえなかった。




「教鞭を取る」とはよく言ったもの。
まさか本当に鞭打って教えてくれるとは思わなかった。
高校受験の時だって、こんなに勉強はしなかった。

昨夜は、しごきにしごかれた。
眠りそうになると「眠気覚ましに」と例の微妙な異臭のする液体を口に放り込まれ、胃がびっくりして胃痙攣を起こすかと思った。
（おかげで眠らずに済んだけど。）

「二度と飲むか、あんな液体」
ぎゅっとわたしは雑巾を絞った。
師匠が所要があるというので、今日一日は自分の居住スペースを確保するために師匠の家の掃除に当てた。
階段をあがった２階は居住スペースで、師匠の部屋はもとよりわたしに当てられた客室も埃まみれだったので、自分から申し出て掃除に取り掛かることにしたのだ。
昨夜は机に突っ伏して寝てしまったのでそれでよかったが、このまま埃まみれの場所に寝たら、胃どころか肺までやられてしまう。

とりあえず風呂に入りたかったので、まずは風呂掃除から始めた。
入浴を済ませた後、師匠が用意した男もののシャツとズボンに着替え、
本や資料などはまとめて置き、食器類は洗って棚に片づけ、散らかった服や布団は洗って干した。
雑巾で一通り汚れた個所の拭き取り作業を終えた頃にはもう日が落ちていた。

「随分きれいになったじゃないか」
と、師匠からはお褒めの言葉を頂戴した。



その後、師匠と共に食堂へと向かった。
それは王宮の職員用食堂で、もちろんあのキラキラした麗しいイケメン共はやって来やしない。
この王宮で働く者達は師匠のような一戸建ての家をもらえる者は少数派で、寝るだけのスペースを与えられた者だったり、外から勤務しに通ったりする者がほとんどなので、こうした職員用の食堂が兼ね備えてあるのだ。
師匠の家には狭いが炊事場が付いている。
わたしだって簡単な料理くらい作れるが、師匠の炊事場は調合用スペースと化していて、至る所にオレンジや緑、青色といった染みが付いていたので、とても料理をする気が起きなかった。
そのため、今日の昼食もわたしはここにお世話になっている。

夕食のメニューはシチューとパン、サラダ。飲み物は水をセルフサービスで。
熱いシチューのジャガイモをハフハフ頬張っていると、師匠がこう切り出した。
「ヤマダ、今後の予定だがね。お前、明日から孤児院へ行っておいで」
「ふぁい？」
熱々のジャガイモを頬張っているので、まともに受け答えできないのは勘弁して欲しい。

（孤児院とな？）
とうとうわたしは孤児院へ捨てられることになったのだろうか、と寂しく思ったが
「せっかく言語を教えたんだ。こういうのは実地で学んでこそ身に付くもの。
孤児院の子供達と触れ合うことで、更に言語の幅が広がるだろう」
違ったらしい。
どこぞの「英会話学校キャンペーン実施中！」といった風情で師匠は説明してくれたが、
「私もそうそうお前の相手ばかりしていられないからな」
（ボソッと言ったつもりでも、ちゃんと本音が聞こえてますよ。）
体のいい厄介払いがしたかっただけなんじゃないか、という疑念は捨てきれなかった。



翌日は師匠に連れられて孤児院へ向かった。
この世界の孤児院は神殿に隣接して存在し、その神殿に務める者が子供達の世話をしているそうだ。
わたしはそのお世話の手伝いを兼ねて、子供達と触れ合いながら言語を学ぶことになる。
「じゃあな、しっかりやれよ」
と、師匠はサッサと帰っていった。

「とにかく、子供達と仲良く遊んでくれればいいですから」
と、この孤児院の代表の女性（ちなみに名前はマーサさん）に言われ、のほほんと付いくわたしはバカだった。

（何、このことごとく期待を裏切られる感じ・・・。子供ってもっと可愛い生き物じゃないの？）

新参者のわたしはしっかり洗礼を浴びました。

「こちらはヤマダさん。今日から皆さんと遊んでくれます。仲良くしてくださいね」
はーい、とこちらを見た子供達の目がキラキラと輝いていたのは、
「仲良く遊んでくれるお兄さんが来た、わーい！」ではなく、「新しいおもちゃが来たぜ、やっほい！」の間違いだった。

抱きつくと見せかけ締め上げる、引っかく、噛み付くは当たり前。
追いかけっこと称した延々とわたしが鬼のループ。
追いかけた先ではロープを張っていて、しっかり引っかかった。
木の上からは葉っぱと小石と、ついでに虫が降ってきた。
最後には殴り合いの喧嘩に発展し、様子を見に来たマーサさんの登場で引き分けとなり、その日はお開きとなった。

「さっそくやられたか。子供ってのは活発な生き物だからな」
帰ってから、師匠にあちこちにできた傷に薬を塗ってもらった。
「活発どころの話じゃないですよ。あいつら可愛いのは顔だけで、所業は悪魔ですよ、悪魔！」
「明日はどうする？」
一応、師匠なりに気遣ってはくれているらしい。そう尋ねてくれたが、
「もちろん行きますよ。このままやられっぱなしじゃ悔しいですから」
このままでは気持ちが収まらない。
（絶対に服従させて、じゃなかった、絶対に仲良くなってやる。）
と意気込むわたしに
「そうか、まあ頑張れや」
と、師匠はやる気のないエールを送ってくれた。



しっかりと子供達の洗礼を浴びたわたしだったが、特に策を練ったりといったことはしなかった。
とにかく全力で相手をし、1日だって休まない、という目標だけを掲げて孤児院へと向かった。

2日目、子供達の巧みな誘導に引っ掛かり、落とし穴に墜落。
その深さ約２M。
たった一晩でここまで掘ったのか、と感心さえした。
因みに、主犯は捕まえて
「わたし以外の人が落ちたら迷惑になるから止めなさい！」とお尻を引っぱたいた。

3日目、木登り対決。
年長組の男の子が青虫を投げつけてきて、木の上に逃走。
「おい、ヤマダ。お前なんかここまで登ってこれないだろ？男だったらここまで来てみろ」
と喧嘩を売ってきたので、
「上等だ、そこまで行ってやるから待っていなさい！」
とその子のところまで登って行った。
結局、二人分の体重に枝が耐え切れず落下。打ち身で済んだのは、不幸中の幸いだった。
その子とは「お前、なかなかやるな」とお互いに固い友情の握手を交わした。

とにかく、悪いことをした子はお尻を叩き、挑戦状をかましてくる子には全力で相手をした。
そうなると、子供は素直なもので、徐々に打ち解けていってくれているのが肌で感じられた。
わたしの言語能力も飛躍的に伸びたように思う。
師匠の言葉通り、実地で子供たちに触れる（＝イタズラに本気で返す）ということはとても勉強になった。
師匠にそう言ったら、「お前も言うようになったじゃないか」と頬を思いっきりつねられた。

1週間も経った頃には、小さな女の子が
「ヤマダ、お花あげゆ」
と小さなお花を差し出してくれることさえあった。
（この時はあまりの可愛さに鼻血吹きそうになって口元を覆っていたら、マーサさんに思いっきり怪しまれたっけ。）

そんな中でも、まだまだ年長組の少年達には睨まれ、イタズラをしかけられることもしばしばで、
特にフェイトという少年だけは、いつまで経ってもこちらを敵対視しているように思えた。

　　※　※　※

「ヤマダ、おはよう」
最近は、わたしが孤児院に来ると、小さな子達が門まで迎えに来てくれるようになった。
今日はみんなでわたしに歌を教えてくれる約束をしている。

「あっ、ヤマダ。今日はダン父さんも来てるんだよ」
そう教えてくれたのは、５才になるリリアだ。

ダン父さんとは、ダン・バーンズ男爵のことである。
この孤児院への寄付に誰よりも多く貢献し、子供達の顔を見るため、３日に一度はここを訪れている。
子供達もバーンズ男爵のことを慕っており、みんな「ダン父さん」と呼んでいるのだ。
マーサさんによると、政治面に弱く没落しかけた男爵家を商いを通して立て直したやり手なのだそうだ。
バーンズ男爵は小柄で小太りな腰の低い人で、あまり商売にも向いていなさそうだと思ったが、彼の商店が扱うシルクは質が良く、貴族達の間では人気なのだ、とマーサさんが教えてくれた。
わたしも１、２度話をしたことがあるが、わたしのイメージする貴族とは違って、優しくて気さくな良い人だと感じた。

「あんなの他の貴族に媚を売ってるだけだ。あいつは俺達のことなんかちっとも考えてやしない偽善者さ」
不穏な言葉に振り向くと、バーンズ男爵を睨み付けるフェイトがいた。
彼はこの孤児院の年長組の一人で、吊り上った赤銅色の目が印象的な少年だ。
他の少年達とは一線を画して利発で小さい子達の面倒見が良く、「将来は絶対有望よ」と密かに女の子達が目をハートにして噂しているのを聞いたことがある。
その時はお人形遊びをしていたのだが、
（女の子は小さい時から女だよなぁ。）
と若干引いた。

どうもフェイトはバーンズ男爵を目の敵にしているようだ。
「そうかな。わたしには子供達が大好きでたまらない、って感じしかしないけど」
「お前には分からないよ」
反論するとギロリと睨まれた。

「じゃあ俺、剣の稽古に言ってくるから」
彼はわたしを敵対視しているくせに、こうやってきちんと報告してくるところは律儀だ。
時たまフェイトは昔に騎士をしていたお爺さんに剣の稽古を付けてもらいに行っている。
１３才にしてはスジが良く、そこらのゴロツキには負けないくらいの実力があるのだそうだ。

「フェイトは将来騎士になりたいけど、それをバーンズ男爵に反対されてるんだ。
あいつ、ダン父さんに何のために騎士になりたいのかよく考えてから出直して来い、って言われたのをまだ根に持ってるみたいなんだ」
と教えてくれたのは、木登り勝負で固い友情の握手を交わしたケイン。
「なんか反抗期を迎えた父と子って感じ」
「まあね、フェイト最近ずっとイライラしてて、だから新しく来たヤマダにも当たってるんだと思う」
「友達のフォローをするなんて良い子だね。自分はイタズラっ子の悪ガキのくせに」
と頭を撫でたら
「ガキ扱いすんなよ」
ペシッとその手を払われた。

（でも、ちょっとあの目は何とかしないとな。
さて、どうするか・・・・・親子の確執を考える、ってわたしは担任の先生か！？）
と一人でノリツッコミをして百面相をするわたしを
「ヤマダがおかしい」
ケインはそう冷めた目で眺めていた。





さて、どうするか・・・といったところで具体的な案が出てこないので、まずはフェイトとまともに会話出来るようになるため仲良くなることにした。

とにかく話しかけ、
「フェイト、今日は天気が良いよね」
「・・・そうか？曇ってるけど」

話題を作っては振ってみて、
「フェイト、今日は剣の稽古には行くの？」
「・・・・別に。お前には関係ないだろ」

何もなくても話しかけてみた。
「やあ、フェイト」
「・・・何？」
「呼んでみただけ」

そうしたら、こいつウザイと思われたようです。

「お前、いい加減しつこい。何だよ、さっきから。用事がないなら声かけてくんなよ！」
只今、フェイトに絶賛襲われ中。
「うぎゃー。ごめん、わたしが悪かったから、それ止めて！」
しつこく構い倒すわたしにキレて、魔法で指先にビー玉サイズの氷の玉を作って飛ばしてくるフェイト。
氷の玉が当たるのをかわしてバタバタと逃げ惑うわたし。

「逃げるな！逃げたら当たらないだろ！」
「無茶を言うな、無茶を。当たったら死ぬ！攻撃されたら逃げるのは人間の本能だから！」
「安心しろ、死なない程度にやってるから」
「コラッ、平然と恐ろしいことを言わない！」
そして更なる攻撃を仕掛けられ、それを避けてと繰り返すうちに、とうとう広場の隅にまで追い込まれた。

次にどう動くか、お互いに睨み合い、膠着状態に陥った時、
そんなわたし達を見ていたリリアが、楽しく追いかけっこをしているのかと思ったらしい。
「リリアもするぅ」
と自分も火の玉を作り始めた。

この世界では魔法は普通に存在する。
特に属性がきちんと決まっているわけではなく、その人によって使いやすい魔法というのがあるのだそうだ。だからフェイトは氷でリリアは火が得意ということになる。
単純な魔法形態なら呪文などの詠唱は必要ないのだ、と師匠が言っていた。
だが、自分の思った通りの形に安定化させるためだったり、他の属性を複合させたりなどの複雑な形態ににするためには、呪文や魔方陣が必要になるのだそうだ。
今のフェイトやリリアのように魔法の素養がある者は簡単にこれくらいの魔法は使えるのだ。

だが・・・・・

「おいおい、マジかよ」
始めはマッチの火位の大きさだったものが見る間に大きくなり成長していく。
「きゃああっ」
「なに、これ！？」
リリアも予想していなかったらしい。
必死になって「消えてぇ。」と叫んでも止まりそうにないどころか、膨らんでいくばかりだ。
「バカ、魔力の暴走だ。このままじゃ暴発するぞ。誰か大人を呼んで来ないと」
それはすでにリリアと同じくらいの業火に変化し、その腕までを包み込み、今にも彼女を飲み込もうとしている。

「それじゃあ間に合わない！！」

わたしはその業火の中に無理やり手を突っ込んだ。
すると得体の知れない何かが自分の中に流れ込んでくるのを感じた。それはとてつもない違和感で、自分の本来の「生命の流れ」とでも言えばいいのか、その流れと逆行する何かだった。
（気持ち悪い。）
本当は今すぐ手を抜きたかった。
（でも・・・、）

「とまれぇぇっ！」
わたしはその流れに負けないよう、とにかく奥へと手を伸ばした。
（もっと奥へ。お願い、届いて！）
押し返してくる流れに逆らい、リリアの手を探した。

その指先が柔らかい何かに触れる。

（届いた！）
ぎゅっと握って、ひたすら止まってくれと願った。
まもなく業火は焚き火くらいの火に変わり、マッチの火程の大きさになり消滅した。
「と、止まった・・・」

リリアを見ると、今の出来事にビックリして目を丸くはしていたが、特に大きな傷は見当たらなかった。
（あ、でも少し腕に火傷してる・・・。）

「リリア、マーサさんに・・・火傷の治療をしてもらっ」
言いかけたところで、わたしの意識はフツと途絶えた。

　　※　※　※

「やれやれ、何事かと思って来てみれば」
魔女はそっと降り立った。
研究用の資料探しに街の古本屋を訪れていた時に、まだまだ未知数の弟子に張り付けていた監視用の虫が異常を知らせたので、転移の魔法で移動してきたのだ。

「あんた、誰？」
赤銅色の目が印象的な少年が尋ねる。彼は魔女を警戒して、幼い少女と倒れている少年を背にかばった。
「人に名を尋ねる時は自分から名乗るもんだよ」
「俺はフェイトっていいます」
魔女は、臆病な人間は嫌いだったが、生意気そうでも警戒を怠らない人間は嫌いではなかった。
「まあいい、私はこいつの師匠でアデリア。こいつに付けていた虫が異常を察知したんで飛んできたんだ」

「それにしても、まあ・・・予想外に強い力だね、これは」
周囲を一瞥して呟く。それは明らかにリリアが放とうとした魔力のことではなかった。
フェイトもつられて周囲に目をやる。

それは魔女に向けたようでもあり、自分へ向けた問いかけのようでもあった。
「なあ、ここの草・・・さっきまでこんなに長かったっけ・・・？」
彼らの周囲の草だけが他の場所の草より、目に見えて伸びていた。
いや、ヤマダの周囲の草が、と言い換えた方が正しいかもしれない。

「さあ？ここは日当たりが良いから、草が頑張って成長したんじゃないかい？」
ここは広場の隅。壁が影を作っており、お世辞にも日当たりの良い場所とは言えない。
魔女は利発な人間は好きだったが、それ以上に他人をからかうのが好きだった。

魔女はニヤリと笑った。気が付くと、わたしは自分のベッドの上に横になっていた。
「気が付いたか」
脇で椅子に座り、分厚い本を広げていた師匠が声を掛けてくる。
どれくらい意識がなかったのか、外はすっかり日が暮れていた。
窓からはそよそよと気持ちの良い風が入り込んでくる。

「師匠・・・。あれ、わたし孤児院にいたんじゃ・・・。それにリリアは？あの子、火傷してた」
「落ち着きな。あの子供なら大丈夫。そばにいた少年に押し付けてきたから」
押し付けるとは、師匠らしい言い回しだ。師匠がそう言うなら、大丈夫なのだろう。
とりあえずリリアが無事だったのには安心した。
ほっと息を付く。

「さて、一体何があったのか、詳しく話してみな」
わたしは今朝からの流れ（フェイトを構い倒してキレられ、リリアがフェイトの真似をして力が暴走し、それを止めるまで）を自分の感じたことを含めて包み隠さず話した。

一通り話し終えると、師匠がわずかに思案に耽る。
「やはりあれはお前か・・・。思わぬところで力が判明したね。今までの『王の盾』にないタイプだ。大地に作用する力か・・・」
（意味が分からない。）
「あの、師匠？師匠が天才なのはわたしもよく存じているのですが、わたしの足らない脳みそにも理解できるように話してくれませんか？」
丁重にお願いしてみる。師匠は自分で自分のことを天才だとか自画自賛しているが、他人に褒められることも大好きなのだ。

師匠はにまにまして思考から抜け出し、わたしに説明してくれた。
「異変を感じて私がお前の元に向かった時、お前の周囲の草が異常に成長してたんだよ。これの意味するところが何か分かるかい？」
「いえ、さっぱり。あの、草が異常に成長してたって・・・何ですか、それ？」
わたしは気絶していたので、あの後に何が起こったのか知らない。
師匠の目は至って真面目だったので、草が異常に成長したというのは本当のことなのだろう。
（明日、孤児院へ行った時に確認してみよう。）

「あの子供の魔力を吸収して変換させたんだ。『王の盾』の力とは変換の力。ヤマダ、お前の変換の力は大地に作用し、その地を活性化させる力だったってことさ」
「はあ、・・・それはまた、環境に優しい力ですね」
「ぷはっ」
すると、師匠が噴き出した。噴き出して、大笑いした。
この驚きが分かるだろうか。にこやかに笑うことなんて滅多になく、いつもニヤリと皮肉気に笑う人が大口開けて笑っているのだ。あの某有名なジ〇リ作品にでてくる人達のようにアハハと笑っているのだ。これが驚かずにいられるだろうか。

「あははっ。あー腹が痛い。お前、何にも分かってないのな。確かに『王の盾』の力は見た目派手だが、実用性に欠けるけど」
それはそうだ。魔法に対して絶対の盾になるとは言っても、剣などの実物の武器に対しては一切の防御能力はないのだから。
実用性を求めるなら、攻撃魔法の方が遥かに有用性が高いだろう。
「でも、実際に始まりの『王の盾』はその力で王と国を救った。この国の民には、心の底に『王の盾』信仰と言っても過言ではないほどの『王の盾』への希望と信頼が根付いているんだ。それはこの国の安定の基盤でさえある。もしお前が望むなら、この国の頂点にだって君臨することが可能なんだよ」

師匠の目はわたしに「お前はそんな力をどうする？どう扱うつもりだ？」と尋ねているようだった。

「わたしは・・・・・」
師匠の視線が突き刺さる。

「自分のことだって精一杯なのに、国の頂点に立つなんて真っ平ごめん、って感じですね。
元の世界に居た時から思ってたんですけど、わたしってつくづく補佐役って言うか、雑用向けの性格だなって。
だから、この世界でも平穏無事になんとか明日を無事に迎えられる生活が出来れば良いかなって思うんですけど・・・どうですかね？師匠」
頬をポリポリ掻きつつ、こう答えてみた。

「くくっ。欲が無いな、お前は。お前がそう望むなら、それで良いんじゃないか？」
何とか及第点をもらえたようだ。
「じゃあ、私はお前が言う平穏無事な生活が送れるよう、師匠としてサポートしてやるか」
そう言って笑った師匠の笑顔は、珍しく嫌味のない笑顔だった。

　※　※　※

翌日、わたしは例の件が起こった場所に立っていた。
「おお、見事に成長してますなぁ」
わたしが居たであろう場所の草は、直径１M程の円を描いて異常に成長を遂げていた。
つい昨日まで足首くらいの長さだった草たちは、今はわたしの膝丈ほどに伸び、風に揺れてサワサワと揺れている。
（ちょっとしたミステリーサークルができました、ってか。）
しゃがみこんで、成長した草をつんつん突いたが、成長した以外は特に変わった様子はなかった。

「おい、ヤマダ。昨日のあれって一体何だったんだよ」
わたしがボーッとしてる隙に近づいてきたのか、いつの間にかフェイトが後ろに立っていた。
（目の前であんなことが起こったら、誰だって気になるよね。）

「さあ？ここは日当たりが良いから、草が頑張って成長したんじゃないかな？きっと草もめいいっぱい大きくなりたかったんだよ。うん、世界の不思議だね」
誤魔化してみた。
「ここ壁際だからそんなに日が当たることないけど？草が頑張って成長するわけないだろ。お前、俺のこと馬鹿にしてんの？それ、昨日お前の師匠だって人も言ってたけど」
自分でも無茶があると思ったが、師匠も同じことを言っていたとは思わなかった。
（あーやだやだ。同じ家に住んでると思考回路が似てくるのかな？もっと上手い言い訳を考えてくれば良かった。）

「わたしは、ただリリアの暴走を止めただけだよ。リリアが助かったんだから、別にいいじゃん」
「あんなの誰にでも出来ることじゃない。魔力が強い人間だって、あの業火の周りに結界を張って抑え込むくらいしか対処のしようがなかった。お前、あんな強い力があるのに俺達に黙ってたのかよ。お前、ここに何しに来たんだよ」

孤児院にやって来た言葉も碌に話せなかった人間が、得体の知れない力を持っていた。
フェイトの中では、わたしに何か含むところがあってこの孤児院に来た、という図式が成り立っているらしい。お前は中二病か、と突っ込んでやりたい。

「何って、子供達に触れることで言葉を学びに来ただけだよ」
「ふざけんなよ。あんな力を持った奴が言葉を学びに来ただけってことあるか」
フェイトはその理由では納得いかないらしい。

（えらい突っかかってくるよなぁ。面倒くさい。）
いつまでも「理由を話すまで動かないからな」という様にわたしを睨み付けるフェイトに、わたしの中でプチッと何かが切れそうになった。「お前、何者なんだよ？」
なおも食い下がるフェイトに、わたしのなけなしの堪忍袋がそろそろ破裂しそうだ。

「しつこいよ、フェイト。本当にこの孤児院に来たのは、言葉を学ぶため。わたしだって、こんな力があるって知ったのは、つい昨日のことなんだから。たまたま力があったからリリアを助けられた。わたしが何者かって？わたしはわたし、それ以上でもそれ以下でもない！」
「なんだよそれっ、そんな力があるのに進んで使おうともしないで、出し惜しみして・・・お前なにこんなところで油うってんだよ」

（なんか話がズレてきてないか？）
段々、彼が何に対して怒っているのか分からなくなってきた。
（わたしに力があることを黙っていたことなのか、力があっても何もしようとしないことなのか。
何に意固地になってるんだか・・・。ちょっと鎌かけてみるか。）
わたしは彼の目をまっすぐ見据えて言った。

「フェイト、『力』は何かを得るための手段でしかないんだよ？」

はっと息を呑む音が聞こえたようだった。
（図星。）
なんとなくだが、フェイトは『力』に固執しているように思えたのだ。
それはきっと、バーンズ男爵に「何のために騎士になりたいのかよく考えろ。」と言われたことと関係しているんじゃないかと思う。

「力があることが重要なんじゃない。今回、わたしは自分の力をリリアを助けるために利用したけど、わたしは別に力があるからって使わなければならないとは思わない。必要な時に役立てば、それで十分だと思ってる」
グッとフェイトが唇を噛む。
（もうちょい、いっとくか。）
わたしは腹立ちまぎれに続けた。
「フェイトは何でそんなに『力』にこだわるの？力が欲しいから？それとも力があっても、その使い道が分からないから？フェイトが腹を立ててるのは、わたしじゃなくて自分じゃないの？」
「お前には関係ないだろっ！」
「もしかして図星？なに？力に固執するあまり、バーンズ男爵にお前は騎士に向いてないとでも言われた？」
それは彼にとって、とどめの一言になってしまったらしい。

「黙れっ！」
フェイトはガンッとわたしの頬を殴って、この場を走り去ってしまった。
わたしはなんとか倒れこまずに踏みとどまったが、頭がグラグラ揺れている感覚がした。
「痛っー！ちょっと言い過ぎたかな」
本音を吐き出してしまえば少しは楽になれるかと思って突いたのだが、怒らせただけで終わってしまった。
人は怒ったときに本音が出るもの。
思考の渦に陥って、自分の気持ちが見えなくなってしまった時に言葉を吐き出したら、思ってもみなかった自分の気持ちが見えてくることもある。

「失敗しちゃった。・・・あー、血が出てる」
口の端が切れていたらしい。擦った手に血が滲んだ。



「大丈夫かい？」
そっとハンカチを差し出してくれたのはバーンズ男爵だった。
「バーンズ男爵、見てたんですか？」
「全部ではないがね。フェイトが君を殴る少し前くらいかな」

男爵は「汚れますから」とハンカチを受け取ろうとしないわたしに「子供が遠慮するものじゃない」と傷口にハンカチをあてがってくれた。
「悪かったね。フェイトもあそこまで怒ることは滅多にないんだが」
「いえ、気にしないでください。彼が気にしてたことを突っ込んで怒らせてしまったわたしが悪いんです」

「私は昔、騎士になりたくてね、たくさん稽古をしたものだ」
そう男爵は話を始めた。
立ち話もなんだからと、どちらからともなく地面の上に座る。
「でも、私の家は貧乏でね。私の代にはどうにも立ち行かなくなっていた。幸い私には商才があったようで、今は何とか持ち直しているけどね。それで、私は騎士になるのをやめたんだ。もともと才能が乏しかったのもあったから」

わたしはうんうんと頷いて聞いた。
男爵のそれは独白に近く、わたしは懺悔室の神父様にでもなった気分になる。
「フェイトに剣を習わないか、と誘ったのは私なんだ」
「そうなんですか」
「フェイトは利発で運動能力も高かったから、剣が向いていると思ってね。・・・でも、それは間違いだったかもしれない」

「・・・間違い？」
ああ、と男爵は寂し気に笑う。
「なまじフェイトに剣の腕があったから、迷うことになったんだ。あの子は私に気を使っているんだよ。騎士になれなかった私の変わりに、自分が騎士になろうとね」
「だから、何のために騎士になりたいのかよく考えろ、って言ったんですね」
「中途半端な想いでなれるほど騎士の道は甘くない。このままではいずれ後悔することになる。私は弱いから、その時に恨まれる覚悟はないんだよ」

（何だ。ちゃんとお父さんじゃないか。）
以前、フェイトが「俺達のことなんかちっとも考えていない」って言っていたが、こうしてフェイトのことを考えて悩む姿は、ちゃんと父親の姿をしていると思った。

「フェイトが稽古に行く時、結構楽しそうなんですよね」
「えっ？」
「だから、間違ってないですよ。あのくらいの年の子だったら、将来何になるのか不安になるのは当たり前だし、大好きなお父さんに否定されて拗ねてるところもあるんじゃないですかね。もし、騎士になって後悔する時が来たって、それはフェイトが考えて出した結果であって、バーンズ男爵を恨むのは筋違いです。そんなことになったら、わたしが彼を吹っ飛ばすんで、安心してください！」
グッと握りこぶしを作ってみたら、
「それは頼もしいことだ」
と笑ってくれた。

「ありがとう。君に話を聞いてもらって、少し楽になれたよ。これからもフェイトの良き友人でいてくれるかい？」
男爵はわたしの頭をわしわし撫でくり回す。
多分、彼はわたしのことをフェイトと同じくらいの年齢の子だと思っているのではなかろうか。
久しぶりに頭を撫でられ、自分が幼かった頃を思い出し、素直にそれを受け入れる。
気分が良くなったわたしは、彼に自分の年齢を告げることはしなかった。

「ところで、そもそもの喧嘩の原因は何だったんだい？」
わたしは男爵の顔から目を逸らして、１秒で理由を考えた。
「・・・・・わたしが肥料をやりすぎて、草が変に伸びちゃったんです」
下手な理由に、わたしはハハハと空笑いするしかなかった。


（ハハッ・・・・・後で、草刈りしよう。）

〔フェイト視点〕

―――――殴ったその手が痛かった。


自分は物心付いた時から孤児だった。
周囲には自分と同じような境遇の子供もたくさんいたので、親がいないことを寂しいと思うことはなかった。
みんなを管理する母親的存在のマーサは優しく、ここを頻繁に訪れてくれるダン父さんもいたから、余計に寂しさを感じなくてすんだのかもしれない。
小さな頃から他の子よりも頭が良く、腕っ節も強かったので、いつの間にか仲間を引っ張るリーダー的な立ち居地になっていた。

ダン父さんに「剣を習ってみないか」と言われて始めた剣の稽古はとても楽しかった。
剣の先生となったダリル爺さんは、飲んだくれで年中酒臭かったが、剣の指導は確かなものだった。
稽古に来る者はたくさんいたが、自分は群を抜いて強いという自負さえあった。
どんどん新しい技を覚え、剣の腕が上がっていくのを感じる度、言い知れない高揚感を感じた。
将来のことなど考えもせず、ただ毎日が楽しくて、剣の稽古に集中できさえしていればそれで良かった。



ある日、それは自分より2歳年上のビルと試合をした時のことだった。
開始数十秒で自分に負けた彼は項垂れて悔しそうに言った。
「お前にだって負けるんだ。騎士の試験に落とされたって文句言えないよな・・・」
彼は先日、騎士の試験を受けるために王城へと向かったのだ。
騎士の試験は自分達のような一般庶民にも広く門戸が開かれている。
彼はその試験に落ちたのだ。
それでも、彼は「剣が好きだから稽古を続けて、騎士は無理でも街の自警団には入りたい」と言っていた。

騎士になれなかったことに、まだ諦めが付いていなかったのだろう。
彼は自分の方を睨み付けて言った。
「なあ、フェイト。お前、それだけ強いんだから将来騎士になるよな」
「えっ、俺は別に」
「ならないなんて言わないよな。俺がお前だったら、絶対騎士を目指すよ。いや、目指さないわけない！頼むから、俺の変わりに騎士になってくれよ。お前にはそれだけの力があるんだから！ならないなんて言わないでくれ」
そう強く腕を掴まれ懇願された。
その場は他の人間が彼をなだめて終わったのだが、いつまでもこちらを責めるように見つめていた彼の目が、今でも時折、残像として蘇ることがある。

この時の出来事が、強く将来のことを考えるようになった切っ掛けだったように思う。


ある時、街のゴロツキに絡まれていた女性を助けた時は、
「ありがとう、小さな騎士さん」
とお礼をされた。

孤児院の女の子達の間でも、いつの間にか自分は騎士になるものだと認識されていて、
「フェイトが騎士になったら、私をお嫁さんにしてね」
と言ってくる子さえいた。

マーサにも何かにつけて
「フェイトは良い騎士になるよ」
と言われた。

いつしか自分でも、「将来は騎士になるのだ」と思うようになった。
特にやりたいこともなかったし、もしなれるなら騎士になるのも悪くないか、とさえ思っていた。
そのためにはもっと強くならなければ、と思い、以前にも増して稽古に励むようになった。
それが彼のためなのか、自分のためなのかはよくわからなかったが、強くなるのは単純に楽しかった。



だから、言ったのだ。
「ダン父さん、俺騎士になるよ」
「本気でなりたいと思っているのかい？」
「うん。俺、今では稽古仲間で試合をしたら誰にも負けないし、ダリル先生ももっと強くなれるって言ってくれた。騎士になったら、色んな人がいるだろうし、もっともっと強くなれると思うんだ。だから、俺騎士になるよ」

ダン父さんは優しくて懐の広い人で、何か目指すものがあって悩む子がいれば快く応援してくれる人だったから、きっと自分のことも応援してくれると思った。
それに、彼が昔騎士を目指していたことは知っていたので、きっと喜んでもらえると思ったのだ。

「フェイト、君が本気で騎士になりたいのなら、私も全力で応援するよ。でも、騎士になりたいという理由が力を得るためだというのなら、そんな理由ではとても応援はできない」
彼の言っていることは理解できた。けれど、心が拒否した。
「何でそんなこと言うんだよ。俺は強いし、強いなら何かを目指さないといけないんだ。
だったら騎士になりたいって思ってもおかしくないだろ！？」
なんで分かってくれないの、という思いばかりが反発となって爆発した。
「そんなことでは騎士になれたとしても、いつか絶対に後悔する時がくる。
私のためを思っての言葉なんだったら、気を使ってくれなくていい。君は君の目指す道を見つけなさい」

「俺がなりたいのは騎士だよ！」
半ば自分に言い聞かせるために言った。
「それなら、何のために騎士になりたいのか、もう一度よく考えてみなさい」



ヤマダの言ったことは当たっている。
「力があるなら騎士になれ」と言われた時から、俺は力に固執している。

俺は強いから、騎士になる。
騎士になれば、もっと強くなれる。
そうすれば、この胸のモヤモヤもきっと晴れる。

そう思っていたのに・・・・・

力があるのに、呑気にしてるヤマダに腹が立った。
それでついつい喧嘩腰になって、突っかかって、「『力』は何かを得るための手段でしかない」
と言われた時、ハッとした。
「力が強いこと、もっと強くなることに執着している自分は何様だよ」と言われた気がした。

　※　※　※

「力を求めて何が悪いんだ。『力』は手段ってなんだよ？全然分かんない」
もう一度、ヤマダを殴った手を見る。
「・・・俺は一体、何になりたいんだろう？・・・・・何を得たいんだろう？」


―――――殴ったその手が痛かった。



ドンドンドンッ
朝っぱらから玄関の扉を叩く音が鳴り響く。
（・・・・・今日も来た。）

布団からもぞもぞを手を出して時計を確認する。
現在の時刻、朝の６時。
（まだ寝たりない・・・。）
わたしは聞こえなかった振りをして、布団を頭まですっぽり被った。
すると今度はトントントンッと階段を上ってくる足音がした。
その足音の主はわたしの部屋の前で止まり、バタンッと扉を開けて中に入ってくる。

「おいヤマダ、いつまで寝ているつもりだ。さっさと起きて支度をしろ！」
「お迎えご苦労様です、ディー団長。それではお休みなさい」
わたしは朝が弱いのだ。
もう一度布団を被って寝ようとすると、布団を剥がされた。
「こうして俺がじきじきに迎えに来てやってるんだ。さっさと起きろ！」

わたしがディー団長と呼んでいるこの人、名前をディエルゴ・リュディガーといい、若干１９歳にして、王宮騎士団の団長を務められているお方だ。　
少しカールがかかった手触りのよさそうな焦げ茶の髪は後ろで一つに括り、今はなかなか起きないわたしにイラついた顔をしているが、いつもは爽やかな笑みを絶やさないお方。
まだ決まった人はいないようで、王宮内の優良婿物件の一人らしい。

そんな雲の上の上の人が何故、朝っぱらからわたしを叩き起こしにくるのか？
それは、わたしが孤児院へ通い、どうにか言葉に困らなくなった頃のことである――――。

　※　※　※

わたしが孤児院の子供達との体当たりの言葉学習に一区切りついた頃だった。
ようやく周囲に目を向ける余裕も出てきたわたしには一つ気がかりなことがあった。

（わたし、お金持ってない。）

王宮と孤児院の行き来の道すがら、並んでいる露店から肉の焼ける美味しそうな匂いにつられて覗いた時に気付いたのだ。
（買い食いしたくても、お金がない！）
その時、涎をタラタラ流しながら涙目で立ち去ろうとしたわたしを哀れに思ってか、露店の親父さんが肉の切れ端を分けてくれた。
至福の味がした。

帰ってから師匠にそのことを報告すると、「私の分の肉は？」と小突かれた。
「師匠はお金持ってるんだから、肉なんていくらだって買い放大でしょうが」
すると、チッと舌打ちされたので黙って視線で抗議した。
うちの師匠はがめついので、後で夕ご飯の肉を「食べ物の恨み」と称して持って行かれたのはまた別の話だ。

「ふんっ、まあいい。金が欲しいなら自分で稼ぎな。私が話を付けて、明日から王宮内で働けるようにしてやるよ」
そうしてわたしは王宮内で働くことになった。
仕事は主に厨房の野菜の下ごしらえだったり、庭の草むしりだったり、倉庫の掃除だったり、とにかく人手が足りない部署の臨時雑用係のようなことをした。
午前中から昼過ぎまでは孤児院へ行き、その後は色々なところへ顔を出して仕事をさせてもらい、お駄賃を頂く、というのがわたしの日常のタイムスケジュールとなった。



その日は、洗濯場の仕事で、カゴいっぱいに積み上げた洗濯物を運んでいるところで、洗濯物の山で前があまり見えていなかったのが悪かった。
ドンッと誰かにぶつかってしまったのだ。
「す、すいません。大丈夫ですか？」
「いや、こちらこそあまり前を見ていなくて、すまなかった。・・・ん？お前は確か、ヤマダと言ったか」
相手はわたしの顔に見覚えがあったらしい。
こちらからは相手の顔がよく見えないので、洗濯物のカゴを「よいしょ」と置いた。

そうして見た相手は焦げ茶色の髪に騎士姿、ついでにイケメンとくれば、
（・・・ああ、あの時の）
いつぞやかわたしが召喚された現場にいたイケメン脳筋騎士だった。

・・・が、わたしはあえてそ知らぬ振りをして言ってやった。
「どちら様でしたっけ？」
「お前・・・忘れたのか！？あの時、お前が桃姫の召喚にくっ付いてやって来た時、召喚の間に居ただろう。」
（よーく覚えていますよ。わたしにバシバシ殺気を飛ばしてくれやがりましたから）
とは言えないので、
「ああ、そういえばそうでしたね。わたし、自己紹介をしないような人の顔は覚えてられなくって、すみません」
ついでに嫌味を言ってやった。

わたしは桃姫関連のイケメンには、あまり関わりたくないのでさっさとこの場を去ろうとした。
「それは悪かった。わたしの名はディエルゴ・リュディガー。この国の騎士団長を務めている者だ」
意外にも素直な自己紹介を受けて拍子抜けした。
てっきりバカにされて怒鳴り散らすかと思ったが、非礼に対しては素直に謝るのだ、と分かって感心する。

「ディエゴ・るデガー？」
「ディエルゴ・リュディガー」
この人の名は発音しづらい。

「デーゴ・リリガー？」
「ディエルゴ・リュディガー！」
今のわたしの言語能力ではきちんと発音できない。

「ディゴ・りゅ」
「ディエルゴ・リュディガー！！あー、もういい。俺のことはディーと呼べ」
しつこく間違えるわたしに業を煮やしてしまったらしい。
「すみません。まだこちらの言葉に慣れていなくて」
そう素直に謝ったら、「いや、いいんだ。気にするな」と笑ってくれた。
（良い人だ。）
いつかきちんと名前を呼べるようになろう、と思った。

その時、遠くから彼を呼ぶ声が聞こえてきた。
「だんちょうー！ディエルゴ団長ー！」
すると、彼は「しまった」という顔をして、
「すまない、匿ってくれ」
と脇にある大きな窓にかかったカーテンにその身を隠した。
彼の身長は180ｃｍは超えているが、その２倍はある大きな窓に付いているカーテンなので、易々とその身を隠すことが出来た。
これなら一見して、人が隠れているとは誰も思わないだろう。

こちらにやって来たのは15～16歳くらいの若い騎士だった。
随分、探し回ったのだろう。額にうっすら汗が滲んでいる。
「まったく、これから警備の件に関する会議があるっていうのに・・・一体どこに行ったんだか」
（ディー団長、お前もか。）
とわたしはゲンナリした。
ディー団長は仕事を抜け出して、逃走中だったようだ。
この若い騎士の姿が、生徒会の仕事しないイケメン達を追いかけていた自分に重なる。

「あ、君、すまないがこの辺りでディエルゴ団長を見かけなかったか？」
目が合った若い騎士はわたしに尋ねてきた。
焦った様子から、会議の時間が迫っているのだろうことが予想できた。
わたしには分かる。彼は藁にもすがる思いで尋ねてきたに違いない。

わたしはニッコリ笑って答えた。
「はい、見ましたよ」
「えっ、どこに行ったか分かるかい？」
彼の言葉には喜びと期待が垣間見えた。
（頑張って探してたんだろうな。騎士さん、あなたの掴んだ藁は良い藁ですよー。）
「はい、ここに」
そして、わたしはシャッとカーテンを開けた。
そこには、項垂れるディー団長がいた。

「ヤマダ、お前、匿ってくれって言っただろう・・・」
「すみません。さっぱり聞こえていませんでした」

そう言って笑ったわたしの顔は、きっと目が笑っていなかったに違いない。

「良かったぁ。これで先輩達に怒られずに済むよ。ありがとう」
その若い騎士はわたしの手を握り、ぶんぶんと振って感謝の意を述べた。

ディー団長が恨みがましい目でわたしの方を見ていたが、それは無視する。
「では、わたしはまだ仕事が残っているので失礼します」
「ちょっと待ってくれ」
立ち去ろうとするわたしの腕を取って、ディー団長が引き留めた。
「なんですか？桃姫の好みのタイプなら知りませんよ。因みにわたしは、男性は髪が短い方が清潔感があって好ましいと思います」
「いや、そんなことは聞いていない！そうじゃなくて、少し頼みがあるんだが、聞いてくれないか？」
「はあ、聞くだけなら良いですよ」
わたしは耳を貸すというつもりで言ったのだが、彼は頼みごとを引き受けてくれるという意味にとったようだ。
結局、わたしは彼の頼みごとを引き受けることになった。

　※　※　※

わたしは洗濯物をさっさと片づけると、王宮の中庭へと向かった。

そこは広いが、さすが王宮の中庭だけあってよく手入れが行き届いている。
色とりどりの花が咲き、ハーブなども植えられている。たくさんの色があるが、乱雑ではなく、配色に関してもよく考えて植えられているのだろう。
とても良い調和の保たれた庭だと感じた。

中庭の中央には小さな白い東屋があり、そこに腰まで伸びた栗色の髪、クリクリとした瞳が可愛らしいあの人が一人、ぽつんと佇んでいた。
彼女が待っているのは、ディエルゴ・リュディガー騎士団長。

彼によると、仕事の空いた時間に庭の散策をしよう、と約束をしていたとのこと。
それを聞いた若い騎士は
「団長にそんな時間あるわけないでしょ！」
と声を荒げていた。
近々、桃姫の『王の盾』としてのお披露目があるらしく、今日はその際の警備体制に関する会議があるのだそうだ。
わたしも思わず小さな声で、「仕事しろよ」と言ってしまった。

ディー団長の頼みごととは、桃姫に自分が行けなかったことを代わりに謝ってくる、というものだった。
余談だが、わたしはよく知りもしない相手のためにタダで働くわけがないので、お駄賃を請求している。
ディー団長が手持ちが無いと言うので、ツケにして引き受けてあげることにした。

近付いていくわたしに桃姫が振り返る。
くるりと振り返る姿は、ヒラヒラとドレープしたドレスの相乗効果で一輪の花のように見えた。
「あれ、山田さん！？」
まさか、わたしが現れるとは思っていなかったようで、ビックリされた。
「ごめんね。ディー団長は急用があって来れなくなったんだ。だからわたしが代わりに謝ってくるよう、頼まれたの」
そう断りをいれたが、桃姫はたいして気落ちした様子はなかった。
「そうだよね。団長さんだって仕事があるものね。それより、山田さんが無事で良かった。ラズーロ王子達に山田さんに会いたいって言っても、ヤマダは大丈夫だからって全然会わせてくれないんだもの。本当、心配してたんだよ？」

「そんなことがあったの・・・」
そりゃ、王子達にしたら（事実かどうかは別として）恋のライバルであるわたしに会わせたくはないだろう。
きっと彼らには、わたしに会いたがる桃姫の姿は、好意のある男性に会いたがっているように見えたに違いない。
（後でいわれの無い仕返しとかされたら嫌だな）

「ごめんね。そんなに心配してくれてたとは思ってなかった」
（それどころか、今の今まで貴女の存在を忘れてました。日々が忙しすぎてスッパリ頭の中から抜けてました。きっとお姫様扱いされてて、わたしのことなんか忘れてるだろうな、って心配すらしてませんでした。本当ごめん）
心から心配してくれていたという桃姫の顔が神々しく見え、自分が酷い人になったようで笑顔がひきつる。
「どうかしたの？」
「ううん、ちょっと胃が痛くなっただけ」
（ちょっと罪悪感で胸がいっぱいなだけです。）

それから、わたし達はお互いに近況を簡単に報告しあった。
わたしは、あの時わたしを拾ってくれた女性を『師匠』と呼び、世話になっていること。
桃姫は、今度のお披露目に向けて準備を進めていること。
これからまたドレスの採寸やダンスの稽古があるそうなので、手短に済ませ、今度一緒にお茶をしてゆっくり話そうという約束をして別れた。

　※　※　※

次の日の午後、わたしは梯子に登って窓拭きをしていた。
大きな窓なので、梯子を使わないと届かないのだ。
あまり人通りのないところで静かな場所だったが、暖かい日差しが入り込み、どこからか微かに音楽が聴こえてくるのが、心地よい空間を演出していた。
わたしはその微かな音楽に耳を傾けつつも窓拭きに専念する。

「・・マダ。おい、ヤマダ！」
「うはいっ」
ガッ。
突然、名前を呼ばれたので驚いて梯子を踏み外してしまった。

落下するわたしを抱きとめたのは、ディー団長だった。
さすが騎士団長なだけあって、筋肉質な腕でわたしを軽々と受け止めた彼は、わたしの顔を覗き込む。
「大丈夫か？」
「う、はい。大丈夫です」
色々なイケメンを見てきたわたしだが、さすがに近距離で来られると少し照れる。
しかも今の体勢は、わたしのような人間には生涯起こりえないと思っていた『お姫様抱っこ』。

（は、恥ずかしすぎる！）

「もう大丈夫なので降ろして下さい」
あまりの恥ずかしさに赤面してしまった。
さっさと降ろしてもらったわたしは一瞬で思考を切り替え尋ねる。
「それよりも、何かわたしに用事があったんじゃないですか？」
こうしてわざわざ声を掛けてきたのだ。
昨日のツケでも払いに来たのだろうか。踏み倒されること前提で言ってみただけのことだったのに、律儀なことだ。
「ああ、そうだった。昨日のツケを払いに来たんだった」
（当たりですか。本当に律儀な人。）
そして彼は昨日のお駄賃をわたしの手の平に乗せてくれた。

「ありがとうございます。・・・・・あの、まだ何か？」
（人の手を取って固まらないで欲しいんだけど・・・）
ディー団長がわたしの手を取って固まってしまった。
彼の手は鍛えられた人の手で硬く厚くなっていて、碌に働いていないわたしのやわやわな手の平とは随分違っている。
そろそろこの沈黙に耐えられなくなってきた頃、彼はわたしの目をじっと見て言った。
「昨日も思ったんだが、お前は本当に筋肉が付いていないな」
「はいっ！？」

（言うにことかいて、筋肉ですか。さすが脳筋騎士。目を付けるところは筋肉って笑えないですよ）（さりげなく腕を掴んで筋肉のつきを確かめないでください。セクハラで訴えますよ！）

ディー団長はわたしの身体を観察して言った。
「本当に細いな。腕なんて俺の手で簡単に捻りつぶせそうだ。華奢な身体で筋肉が付いていないから、梯子から落ちるはめになるんだ。そんなことでは桃姫を守ることはできないぞ」
「余計なお世話です。桃姫を守る男性はたくさんいるから大丈夫です」
と返せば、
「そう簡単に諦めるな。そんな理由でお前は桃姫への想いを捨てるつもりか？」
ときた。
（んなわけないでしょ。この人、世の中の男全てが桃姫に恋心を抱くとでも思っているのだろうか？）
「わたしは別に桃姫のことが好きなわけでは」
「そう言うな。そうだ。俺が直々にお前を鍛えてやろう！」
良いことを思いついた、という顔でディー団長が提案した。
（会話が成立しない。）
わたしが今、話している言語はこの世界の言語のはずなのに、見事な空回りっぷりに腹が立つ。

「さっそく明日から訓練しよう」
爽やかな笑顔を浮かべてわたしを誘ってくるが、訓練なんて絶対嫌だ。
「わたしにも毎日することがたくさんあるので、とても訓練なんてできません」
と言ったら、
「それなら、早朝の訓練にだけでも参加するといい」
と迷惑にも提案してくださった。

（なんですか、貴方はわたしの近所のオジサンですか？）
わたしが小学生の頃、近所に子供好きのオジサンがいた。
毎朝の通学路に立って子供達に挨拶し、夏休みには公園のラジオ体操に欠かさず参加していた。
そのオジサンは子供達からも好かれていたのだが、体育祭やマラソン大会が近付くと子供達を集めて「特訓だ」と走らされたので、その季節だけは子供達は捕まらないように逃げていたのを思い出した。
わたしも何度か捕まって走らされた覚えがある。
そのオジサンとディー団長の姿がダブって見えて、わたしのひ弱な胃が悲鳴をあげた。

わたしの必死の抵抗も空しく、わたしは翌日からディー団長の早朝訓練に参加することとなり、
そして初日、わたしは寝坊して遅刻。ディー団長には呆れられつつ怒られた。
翌々日からは、寝坊して遅刻しないようディー団長がわたしを迎えに来る、というのが一日の始まりとなって、わたしのタイムスケジュールに組み込まれることとなる。

　※　※　※

「おい、ヤマダ。聞いているのか？」
ボーっとして、これまでの成り行きを思い出していた私は、ディー団長の声に頭を起こした。
「はいはい、聞いてますよ。朝からきちんと起きられないのは、精神が弛んでいる証拠だ。ですよね」
「分かっているなら、さっさと着替えて準備しろ！」
寝起きで動きが緩慢なわたしの寝巻きのボタンに手を掛けて脱がそうとしてくるので、彼の手を払いのける。
「何度も言ってるでしょう。自分のことは自分で出来るって。着替えますから部屋から出て行って下さい」
どうもディー団長もバーンズ男爵と同じで、わたしのことを小さな子供だと勘違いしているようだ。
一度、「わたしは１７歳ですよ」と言ったのだが、見た目が幼く見えるのか、なにかにつけて子ども扱いして世話を焼きたがるのだ。

今度こそ目が覚めた。
さすがに相手がわたしのことを男だと思っていても、乙女の柔肌を晒すわけにはいかない。
「男同士なんだから何を気にする必要がある？」
（女だから気にしてるんですよ）
「これも何度も言っていますが、わたしはプライベートの様子を他人に見せる趣味はないんです。分かったら部屋の外で待っていて下さい」
ディー団長にはこの場から退場して頂き、わたしは手早く着替えた。
服は、ディー団長に支給された騎士の訓練用のシャツとズボン。
鏡を見て、はねた髪を撫でつけ、
「お待たせしました」
と扉の向こうで待っていたディー団長に声を掛けた。

「よし、行くか。・・・ん？」
と彼がわたしの顎を掴んで顔を上げさせ、自分の顔を近づけてくる。
彼はこういう時、いちいち距離が近い。
朝からスベスベお肌の近距離攻撃を受けて、わたしの気分はお腹いっぱいだ。
「その口の傷はどうした！？」
口の傷とは昨日、フェイトに殴られて出来た傷のことだろう。
さっき鏡を見た時は少し紫色に変色していたがそんなに目立たないだろう、と思ったのだが、ディー団長は目ざとく見つけて指摘してきた。

「友達と喧嘩して殴られたんです」
「そうか。暴漢にでも襲われたのかと思ったぞ。俺も小さい頃はよく友人と喧嘩して怪我をしたものだ。何か困ったことがあればいつでも言えよ」
きっとディー団長は新しく弟分ができた気分なのだろう。

まあ、そこはお言葉に甘えて、困ったことがあればいつでも頼ろうと思った。

　※　※　※

わたしに課せられた訓練はまずはランニング。
準備運動をして、騎士達の後ろをゼーゼーいいながら付いていく。長い距離を延々と走らされるので、これだけでも結構な運動になるのだ。
その後は、剣の型を教えてもらい、ひたすら素振り。
この時は木刀でやるのだが、ランニングで疲れ切ったわたしにはかなり重く感じるのだ。
他の騎士たちはさすがによく鍛えられているので、全然疲れた様子が見られない。

「ヤマダは体力がないなぁ」
へばって地面に倒れこむわたしの頭に濡れたタオルが掛けられる。
そのタオルは雫が首筋に垂れてくるほど水分を含んでいた。
「こ、これでも、だいぶ、ハア、慣れてきたんですよ。それより、どうせ濡れタオルを掛けてくれるなら、せめて絞ってください」
わたしは、あがった息を整えながらそれに答え、タオルをとって絞った。

タオルを掛けてくれたのは、この騎士団の副団長ガーランド様。
筋肉隆々で疲れ知らず、性格は大らかで懐の広い人。繊細さに欠けるのがたまに傷なのが残念なところ。蓄えたヒゲのせいでクマのように見えるので、陰ではクマ副団長と呼ばれている。
「男が小さいことを気にするな。これでもお前には感謝してるんだぜ」
「感謝、ですか？」
わたしは何かしましたっけ、と首を捻る。
「ああ。最近団長が訓練もさぼって『王の盾』にご執心だったのが、お前を連れてくるようになってから、きちんと訓練に出るようになったからな。あいつにとっては良い弟分ができたんで、鍛えるのが嬉しいんだろうよ」
そう言ってクマ副団長はガハハと笑った。

わたしは、訓練は厳しいが、そういうことならもう少しディー団長に付き合っても良いかなとほんの少し思った。

（本当にほんの少しだけね）女性の多くいる職場には、噂話に花が咲く。

最近の話題はもっぱら『花祭り』についてだ。

わたしの本日の仕事場は洗濯場。
ここは女性ばかりの職場で、男がいるのは珍しい。
なので男（仮）のわたしはここのオバちゃん達に可愛がられて、よくお菓子などをもらえたりする。
みんなよく喋るので言葉の勉強になるし、王宮内の話題に事欠かないし、オヤツはゲットできるしで、わたしにとっては好きな職場の一つでもあるのだ。

今日も３日後に迎える『花祭り』の話題で持ちきりだ。
『花祭り』とは、初代『王の盾』が召喚された日を記念日として、３日間かけて行われる祭りだ。
毎年行われている祭りなのだが、今年は『王の盾』のお披露目も兼ねているので、かなり盛大に行われる予定なのだという。

初日はパレード。
例年なら年頃の娘が花冠をかぶって御輿に乗り、王都をパレードするのだが、
今年は『王の盾』である桃姫が馬車に乗り、王子と共に王都を周って民衆に顔見せを行うのだそうだ。
「今度の『王の盾』様は随分お綺麗な方だそうだから、きっとパレードも華やかだろうよ。
わたしの家は３階にあるから、顔を見るのも可能だろうし、楽しみだねぇ」

２日目は王都に露天が並ぶ。
この日は想い人がいる人は花を贈り、贈られた相手も同じ想いなら花を返すという習慣となっており、カップル発生率が高いのはこの日が一番なのだそうだ。
「私もそこで今の旦那に誘われて、結婚を決めたんだよ。ヤマダは決まった人はいないのかい？」
「わたしは特にいないので、孤児院の子供達と一緒に露天を見て回る予定です」
「あら、可愛そうに。なんならうちの娘紹介してあげようか？」
「あはは、遠慮しておきます」

３日目は『花降り』。
『花降り』とは、『王の盾』が花を降らすイベントだそうだ。
どういうことか、と尋ねると
「『王の盾』がその身に魔法を受けて花に変えて王都に降らせるんだよ。私も若い頃に見たが、それはもう荘厳で本当に美しかったよ。それがもう一度見れるなんて、夢のようだよ」
と古株のオバちゃんが教えてくれた。

「そういえば、前の『王の盾』はいないんですか？」
国王は存命しているので、そのパートナーの『王の盾』もいてもおかしくないのに、その噂を聞いたことがないなと不思議に思った。
「前の『王の盾』様は１５年も前にお亡くなりになったんだよ。文字通り、王の盾となってね」
しんみりとした空気になってしまった。
１５年も経つのに、前の『王の盾』はみんなに愛されていたんだ、とオバちゃん達の顔を見れば分かる。
それを見て、桃姫もみんなに愛されれば良いな、と思った。
（わたしが心配しなくても桃姫なら大丈夫そうだけど。）

「あの、２日目に子供達と露店を見て回るんですが、どこか美味しくて安いお店とかって知らないですか？貯まったたお金で子供達に何か奢ってあげようと思うんですけど」
わたしは話題を変えるために、オバちゃん達に尋ねた。
子供達に奢ってあげるというのは本当のことなので、何か良い情報が聞けたらいいなという気持ちで尋ねた。
「ああ、それなら王城の南の菓子店が安値で美味しいよ」
「それより、お腹を満たしたいなら、揚げパンはどうだい？ボリュームもあって安いから、ヤマダでもみんなに奢ることができるよ」
「じゃあ、私は―――――」
話題を変えたら、楽しい話題に喰い付きのいいオバちゃん達はすぐに気持ちを切り替えて答えてくれた。
「あー、待ってください。メモメモっ！」

それからしばらくの時間、あーだこーだと美味しくて安いお店談義が続いた。

　※　※　※

『花祭り』が近付くに連れて、ディー団長も忙しくなってきているようだった。
訓練が終わればそそくさと仕事へ向かい、当日の警備等に関する最終チェックに余念がないのだ、と他の若い騎士が教えてくれた。
疲労の色が見えたが、彼は早朝訓練を欠かさず朝からわたしを起こしに来るので、
「お疲れなら、祭りが終わるまで来なくても大丈夫ですよ。わたし、何とか頑張って起きるようにしますから」
と言ったら
「子供が変な気を回すな」
とデコピンされた。

「でも警備に手を取られていたら、桃姫に花を渡すことも出来ませんね」
「あー、まあな。今だって俺も桃姫も祭りの準備に忙しくて暇がないから、当日渡すとしてもなかなか無理だろうな」
「だったら、祭りが終わってからでも花を渡したらどうですか？」
「そうだな・・・そうしてみるよ。ありがとうヤマダ」
ディー団長の笑顔が寂しそうに見えた。
（きっと、ライバルが多くて付け入る隙がないんだろうな。この人、タイミングとか読むの下手そうだし）

「そんなことより、お前は桃姫に花を渡さないのか？」
ディー団長はまだ、わたしが桃姫のことを好いていると勘違いしているようだ。
わたしは、はあっとため息を付いてそれに返す。
「あのですね。わたしは別に桃姫のことが好きなわけじゃないですよ」
「え、あれ、そうなのか？俺はてっきりお前も桃姫のことが好きなのだとばかり思っていたが」
初耳というふうに驚いているが、始めに耳を貸さなかったのはディー団長だ。
これだから、きちんと話を聞かない人は困る。
わたしはもう一度ため息を付いた。

「じゃあ他に渡す人はいないのか？」
「わたしは特に想う相手もいないので、そんな予定はないですよ。あ、でもリリアが花をくれるって約束してくれました」
「お前、意外とモテるんだな。花をもらうような相手がいたのか。それで、どんな娘なんだ？」
ディー団長は弟分がモテていることが嬉しかったのか、よしよしと頭を撫でてくる。
「興味津々のところ申し訳ありませんが・・・リリアは５歳ですよ」
「そ、それは若いな。あ、いくらお前でも幼女には手を出すなよ！」
意味の分からない釘をさされてしまった。
「幼女には手を出さないですよ」
（あんまり可愛くて、ぎゅーっとはしかねないですけどね。）

そうこうしているうちに、祭りはいよいよ明日に迫っていた。とうとう祭りの初日を迎えた。

王都にはいつもの何倍も人が溢れ返り、道を歩くだけでも一苦労だ。
店からは美味しそうな香りがし、一般の住宅も国旗や花で飾られている。
若い女の子達はオシャレに着飾り、街行く人々の顔もにこやかで、街全体がお祭りムード一色だった。

洗濯場のオバちゃんに誘われたわたしは、土産として途中で小さな蕾の付いた植木鉢を買い求め、人ごみを掻き分けてオバちゃんの家に到着した。
「おや、すまないね。人が多くてここに来るだけでも大変だったろ。さ、中にお入り」
土産の植木鉢を渡して家に上げてもらったわたしは大通りに面した窓から下を見下ろした。
あちこちで客寄せのための威勢のいい掛け声が飛び交っている。
あと１時間もすれば、桃姫を乗せた馬車が目の前の大通りを横切るのが見えるはずだ。
気の早い人は明け方から場所取りに専念しているのだ、とオバちゃんが教えてくれた。

「これは絶好の穴場ですね。ここなら絶対『王の盾』の顔も見れますよ」
「だろう？ここは３階だから、人ごみで前が見えなくなることもないからね。でも、残念だったね。うちの娘を紹介してあげたかったのに、あの子ったら友達と出掛けちまったんだから。し様の無い子だよ、まったく。せっかくの出会いのチャンスをふいにしちまうなんて」
（それは良かった。オバちゃんの娘さん、ナイス！）
オバちゃんの勢いだと無理やりにでも娘さんと付き合わされることになる。

「私はちょっとお茶の用意をしてくるから、あんたは座ってゆっくりしてな」
「すみません。ありがとうございます」
オバちゃんが席を立ってしまったので、わたしは再び視線を窓の下に戻した。

パレードが通る時、みんなが『王の盾』を歓迎する意を込めて馬車へ向けて花を撒くのだそうだ。
オバちゃん家のテーブルの上にもそれ用に花びらがいっぱい入ったカゴが置いてある。

明後日にはそのお返しとして『王の盾』から民衆へ向けて花が贈り返される『花降り』が行われる。
「桃姫は怖くないのかな？」
わたしは『王の盾』の変換の力を使うのが怖かった。
リリアの力を止めた時のことを思い出すと、未だに鳥肌が立つ。
あの生命の流れに逆流してわたしを侵食してくる感覚を思い出すたび、わたしの精神が押しつぶされそうになるのだ。

わたしは持ってきた鞄の中から、師匠から渡された小石を取り出して見つめた。
それは師匠の魔力が込められた魔石で「魔力変換の練習用に」と渡されたものだ。
赤い石は火の属性、水色の石は水の属性、茶色の石は土の属性、など他にもいくつか違う属性の石がある。


わたしは師匠の特訓へと思いを馳せた。

　※　※　※

「――――お前が強烈な違和感を感じたのは、魔力の流れを無視して流れを止めようとしたからだ」

わたしと師匠が特訓を行う時は、王宮の北にある森の中で行う。
ここはその昔、初代『王の盾』が生み出した森とも言われている。
（本当にそうだとしたら、初代『王の盾』はそうとう力が強かったんじゃないだろうか。）
そのためこの森は開発の手が入らず、神聖な場所ともされているため、滅多に人が訪れることはないので、わたし達にとっては格好の訓練場所となっていた。

師匠は枝に髪が引っかからないように、いつもは長く垂らしている赤く燃える髪をひっつめてお団子にしている。
服もいつもは足首まであるシンプルなドレスだが、特訓の際にはベージュのパンツ姿だ。

「魔力を上手く扱うこつはイメージすることだ。それはお前の力だって同じと言える。魔力の流れを感じ、それをまた違う方向へ受け流す。やってみな」
師匠が手のひらに生み出した炎に手を当て、その流れを感じる。
その流れを自分に取り込み、外へ放つ。
一瞬、リリアの時のことが思い出されてビクリとして力が入ってしまった。
その流れは一箇所に集まり、そばにあった木の芽が幾つか開いていく。

「あまり力を恐れるな。言っただろ、お前は力が強いって。これくらいの魔力じゃびくともしないんだから。孤児院の時だって、流れに逆らわなければ簡単に受け流せたんだ」
この場所には今回の木の芽以外にも幾つか、同じような現象が起こっている。
一部分だけ長い草や一枝だけ花が咲いた木、一個だけ異常に成長したキノコだってある。

「この分だと、あのお嬢さんの方が上手く力を使えていると言えるな」
「桃姫も特訓をしてるんですか？」
桃姫は苦労せず何でも出来るイメージがあったので驚く。
地道な努力とは無縁の人だと思っていた。
「もちろんさ。ただ力を受けるだけでは負担がかかる。訓練は必要さ。あっちはサイラスが面倒見てるって話だよ」
「サイラスって？」
「お前も知ってるだろ。召喚の時、桃姫に魔法をかけた神官だよ」
（ああ、あの時のナルシストっぽい人か）
わたしの脳内でにこにこと微笑みながら訓練をする二人のイメージが出来上がった。

「今日はここまでにしておくか。ヤマダ、私の魔力を込めた石をやるから、暇な時にでも練習しな」
そう言って、師匠は幾つか色の付いた石をわたしに分けてくれた。

　※　※　※

わたしは水色の石を取り出して両手に握った。
小さな脈動を感じる。
（まるで息をしているみたい。）
その手を額に当て、その脈動にあわせて呼吸をした。吸って、吐いて、―――吸って、
「フーッ」
石の脈動が小さくなっていき、やがて消えた。
練習の甲斐があってか、このくらいの魔力なら簡単に変換できるようになった。
魔力が流れた石は、もともとの色だった透明に戻っていた。

魔力を込めるのは水晶が一般的に使われるのだと師匠が言っていた。
水晶は比較的安価だし、濁りがないのだそうだ。
宝石で作られた高価な魔石もあるらしいが、宝石は魔力を込めにくく、原価が高いため、王族や貴族くらいのお金を持っている人でないと持てないらしい。

「お待たせ」
オバちゃんがトレイを持って部屋に入ってきた。
「焼き菓子を焼いたから、お茶と一緒にお食べ」
それをテーブルの上に置いて、オバちゃんも席に着く。
「あれ、それさっきもらった時、こんなに花が付いていたっけ？」

見ると、窓辺に置いた土産の植木鉢の花が満開になっていた。
「日差しがよく当たるから、すぐに咲きましたよ」
「そんなもんかねぇ？」
わたしがしれっと答えると、オバちゃんは首をかしげた。
「そうですよ。あ、パレードが近付いてきましたよ！」

遠くの角から、パレードがやって来るのが見えた。

パレードが近付くに連れて、歓声も大きくなっていくようだった。

パレードの先頭を行くのは騎士団。
いつも訓練で汗まみれのむさ苦しい騎士達もこの時ばかりは正装し、凛々しい姿で馬に乗っている。
騎士の正装は基本を白地とし、ズボンの裾には若葉色の糸で細かい葉の模様が刺繍されている。
きっと花に関連した模様を織り込んでいるのだろう。
胸を張って進む彼らに向けて女の子達の黄色い歓声が起こった。
歓声が大きすぎてよく聞こえないが、それぞれのお目当ての騎士の名を呼んでいるようだ。
「へー、騎士ってやっぱりモテるんだ」
「そりゃそうだよ。騎士は良い男が多いし、庶民あがりだって爵位がもらえるしね。庶民の娘達からしたら良い婿物件さ」
わたしはそういったことにあまり興味がないので、
「そんなもんですかね」
と相づちをうった。

桃姫を乗せた馬車はまだかな、と思っていると、一番前にいたディー団長が上方をキョロキョロと見て何かを探しているので、何事かと視線を向けると、ディー団長と目が合った。
するとディー団長がこちらに向けて笑って手を振ってきた。
「見てごらんヤマダ。ディエルゴ団長が手を振ってるよ」
オバちゃんがわたしの腕を掴んで若い娘のようにきゃあきゃあ言ってくる。
「そ・・・そうみたいですね」
なんだか知り合いが有名人になって手を振ってきたようで恥ずかしかった。
ガーランド副団長までわたしの存在に気付いてガハハと笑って両手を振ってくる。
わたしはそれに小さく笑って手を振ると、さっと窓から顔を引っ込めた。
ディー団長達の視線に気付いた人達がこちらをチラチラと見始めたからだ。

（無駄に目立った。・・・恥ずかしい。ここで観ていることを教えるんじゃなかった）
何かの話のついでに、パレードは洗濯場のオバちゃんと一緒に見るのだとポロッとディー団長にこぼしていたのだ。
それを覚えていたディー団長は気を利かせて手を振ってくれたに違いない。

「そういやあんた、騎士の方々の訓練に混じってるって言ってたね。こっちに手を振ってもらえるなんて、あたしゃ付いてるよ。あんたを呼んで良かった。明日みんなに自慢しよう」
オバちゃんは年甲斐もなくはしゃいでいたが、わたしはとてもそんな気分にはなれなかった。

頃合いを見計らってもう一度窓から顔を出す。
騎士団の列はもう通り過ぎていて、続いてメインとなる桃姫を乗せた馬車が前を通りかかった。
桃姫の隣にはラズーロ王子が座り、二人とも群衆へ向けて笑顔で手を振っている。
群集から花びらが馬車めがけて投げかけられ、ハラハラと舞ってとても綺麗だった。
わたしとオバちゃんも一緒になって花びらを撒いた。
「馬車の後ろに神官の一団がいるだろう。花びらがすぐに落下しないように彼らが魔法で風を操ってるんだよ」
とオバちゃんが裏側の仕掛けを教えてくれた。
馬車の後ろには白いローブの神官達がいて、術の印を結んでいる。
撒かれた色とりどりの花が風に飛ばされ舞い、花の香りが優しく街中に香っていた。

桃姫はこの間見た時よりも更に綺麗になったように見えた。
それは化粧や衣装のせいだけではないだろう。
この日を迎えるために努力しているようだったから、その努力に裏づけされた自信が桃姫の中に見えたようだった。
そんな彼女だから、みんな彼女を受け入れるのだろう。
馬車に向ける人々の目には、信頼と希望、そしてぬくもりがあった。

みんなに受け入れられる桃姫を見て嬉しいのに、何故かわたしの胃はキリキリと痛みを訴えていた。

　※　※　※

［ディエルゴ騎士団長視点］

最近、可愛い弟分が出来た。

廊下でばったり会った時、すぐにあの召喚の際に桃姫と共に現れた少年だと分かった。
初めて見た時は、ただのひ弱な少年が愛らしい姫にくっ付いて守ろうとする姿が滑稽に見えた。
だが、部屋を出る際、垣間見えた強い目はとても印象に残った。

次に会った時、少年は窓拭きをしていた。
声を掛けたら驚かれ、梯子から落下。受け止めた身体は細くひ弱だった。
こんなことでは桃姫を守ることなど出来ない、と思ったので訓練に誘ってみた。
桃姫を慕う者同士、応援してやろうという気持ちになったのだ。

ヤマダはしっかりしているようで抜けているところがある。
朝は起きられなくてグズグズするし、走っていてこけることがよくあるし、他の騎士達からもよくからかわれもした。
そういうところは少年らしい幼さがあると感じ、何かと世話を焼くようになった。
一度「わたしは１７歳ですよ」と言われたが、それでも子供に見えるのだから仕方がない。
その幼さが本来の年齢を忘れさせるのだ。

ヤマダに「桃姫に花を渡さないのか？」と聞かれた時、ハッとした。
実は花を渡すつもりは無かったからだ。
桃姫は愛らしく、笑うと花が咲いたようで愛しいと思うこともあったが、想いを込めた花を渡すには決定的な何かが欠けていると感じた。
ヤマダも特に渡す相手がいないようだったので、「こいつも仲間か」と心のどこかで安心した。
それからだ。
心の隅にモヤモヤとする何かを感じるようになったのは。

パレード当日、周囲を警戒しつつも民衆がこちらに向ける笑顔に素直に嬉しいと感じ、手を振り返す。
角を曲がった大通り沿い。
（確かこの辺りのはず。・・・・・いた）
建物の３階の窓からヤマダが顔を出しているのが見えた。
笑って手を振ると、あちらも気付いて手を振り替えしてくる。

さっと顔を引っ込めてしまったが、ヤマダは笑っていた。
その笑顔にどこかで安心する自分がいる。
一瞬胸のモヤモヤが晴れた気がした。
