果ての世界で　みなさまおはようございます。
　目が覚めてからというもの大変混乱しています。
　ここがどこかは分かります。そして"私"が誰なのかもわかります。
　別に記憶喪失というわけではありません。寧ろ鮮明です。というよりも、覚えている記憶の長さが短いので。
　いや、長いというべきなのかもしれませんが。
　ぶつぶつと誰にともなく独り言を呟く。夢は覚めなかった。いや、もしかしたら今ようやく覚めたのかも知れない。
　今の自分こそが本当で今までは長い長い夢を見ていただけなのかもしれない。別の世界18年分の夢を。
　……そんな訳はないが。

　私の名前はセシリア・ノーティス。ここグロリアス皇国の辺境のそのまた辺境であるフィーリル地方を統治している領主の第一子で長女でもある。
　最近3歳の誕生日を迎えたばかりでようやく一番手のかかる頃を抜けた時だろうか。
　いや、自由気ままに歩き回り言葉も覚え疑問を何でも聞いてみたり我儘を言ったりで逆に手をかけているかもしれない。
　目の前の色々な物に興味を持つせいで落ちたら危ない置物やら、倒れたら死ぬかもしれない甲冑やらに触ろうとして慌てて止められた回数は数知れず。
　この屋敷で働いている侍女にも散々な迷惑を振りまいている最中である。
　こんな語りをする3歳が居てたまるか？ ごもっとも。目の前にいたら驚きすぎて顎が外れるかもしれない。
　でも聞いてほしい。それと同時に存在するもう一つの記憶を。

　僕の名前は淡谷優(あわや ゆう)。今年から大学生活を始める事が決まって残り僅かな高校生を満喫している。
　思い出そうと思えば幼少の頃だって勿論思い出せる。10歳の時に貰ったパズルブックを見たときの興奮だってついこの間のように覚えている。
　流石に幼稚園の頃の記憶があるかといわれると鮮明ではないが。
　だが、確かに僕は淡谷優なのだ。
　そして同時に、セシリアでもあると一遍の疑いもなく言える。

「どういうことなの……」
　もう一度鏡を見る。明るい月明かりによって写りこんだ面影には優だった頃の特徴がどこにも見当たらない。

その姿はまるで御伽噺に出てくる妖精の様でさえあった。
　これはもしやファンタジーにありがちなエルフにでもなったのだろうかと思ったほどだ。
　良いのか悪いのか耳の長さは普通だったし、記憶にあるセシリアの両親の耳も同じだ。そもそも2人とも人間だ。

　状況を整理しよう。謎解きで一番大事なのは情報を纏めて客観的に見つめることだ。
　まず今の自分にはセシリアとしての記憶も優としての記憶も同時に存在している。
　そして自分がそのどちらでもあるという事を自覚している。
　この世界はセシリアの過ごしている世界で間違いない。ただセシリアとしての記憶はとても少ない。
　まだ3歳なのだから当然といえば当然だが、この国の名前と土地の名前くらいしか分からなかった。
　それだってお父様の話していた会話がたまたま聞こえた時の記憶が運よく残っていたからだ。
　単純な会話もできるけれどこちらの世界の単語の語彙がまだまだ少ない。
　使っている言語体系が別なのだから日本語で話しても恐らく娘がよく分からない事を言ったとしか思われないだろう。
　それが別の世界の言葉だとさえ思わないはずだ。

　現状を整理して分かった事はただ一つだ。情報が圧倒的に足りない。
　ならばどうすればいいのか。この世界にだって本や辞書くらいはあるはずだ。Wikipedia先生があるとは思えないが、そこは仕方ない。まずはこの世界がどんなところなのか調べる。
　知識がなければ動くことなどできないのだから。
「セシリア、起きてますか？」
　方針を決め心の中で気合を入れていると唐突に背後から扉の軋む音と優しげな声が聞こえた。
　慌てて振り向くとお母様が笑顔で立っていた。
「はい。起きてました」
「あら、偉いわね。今日の朝ごはんは良く煮込んで作った野菜スープよ。着替えて一緒に行きましょう」
「すぐ着替えます」
　そういって洋服を脱ごうとするのだが中々上手くいかない。あれ、そもそもこれってどういう構造になってるんだろうか。
　セシリアの知識の中には着ている洋服の構造については思い出せない。かといって幾ら知らない事を調べるのが好きだった優としての知識の中にも幼女が着るようなワンピースは流石に含まれていない。
　もし含まれていたら自己嫌悪に陥るところだ。
　ボタン式なのかと思って見渡してもそれらしいものは見つからない。もしは後ろにあるのかと手を伸ばしてみても思うように届かず、それどころかバランスを崩して転んでしまった。
「あらあら……こっちにおいで。脱がしてあげるから」
「えぇっ」
　思わず素っ頓狂な声が出た。別におかしなことを言ってるわけじゃない。だけど今の自分はどちらかといえば優としての自意識の方が圧倒的に強いのだ。
　18の男子に母親と分かっていても綺麗な女性に脱がしてあげるとか言われて変な声が出たのは不可力抗、そう、不可抗力だ。
　お母様はそれを3歳児によくあるこだわりの一種と思ったのか、困ったように笑いながらこっちを見ている。
　今更だけど見られながら着替えるのだって脱がされるのと同じくらい恥ずかしい。どんな羞恥プレイだ。
　すぐ傍で優しいまなざしを向けられていると意識してしまえば集中なんてとてもできずに何度も転んでは立ち上がるを繰り返す。
「ちょっと手伝ってください……」
　結局なるべく何も考えないようにしてから着替えを手伝ってもらい淡い水色のワンピースに着替えさせられるのだった。　3歳児というのは凄いと思う。
　語彙は日常的に良く使われるものであれば聞いているだけなのに殆ど覚えてしまうのだ。
　論理的な思考が身についていないせいで支離滅裂な会話をしたり変なこだわりを持ったり感情の制御ができないだけで、それをほかの場所、優の記憶で補ってしまうと身体的な問題を除いて優と変わることはないとさえ思えた。
　勿論、複雑な言い回しや普段使わないような言葉の意味は分からない。
　だけど目の前には聞けば何でも答えてくれる両親が居るのだ。
　3歳児は特に何でもまわりに質問しだす時期だとも言われている。それはもしかしたら、大人のような語彙能力を高めたいという欲求から来るのかもしれない。

「お父様、それは何ですか？」
「これかい？　これはXDZといってね……村の人たちに困っていることや最近のCGDをAFXしてもらうんだ」
　……むぅ、分からない単語がある。
「XDZは何ですか？」
「うーん……紙に色々なことを書いてもらったものだよ」
　XDZは書物……手紙か何かだろうか。
「CGDとAFXはどんなものですか？」
「セシリアは知りたがり屋だね。そうだな、CGDは今何がどうなっているか、という意味でAFXは教えてもらうという意味だよ」
　つまり、村の人たちが困っていることや最近の何がどうなっているか……状況だろうか、それを教えてもらうの違う言い回し、報告してもらった物がXDZって事なのかな。
　だとするとXDZは報告書に近い意味で間違いないだろう。
「お父様、私にも見せてください」
「いいよ。それよりも読み聞かせてあげよう。膝の上に来るかい？」
「はいっ」
　そう元気良く返事をするとお父様の相貌が崩れる。記憶を辿れば初めての子どもというだけあって、私への甘やかしっぷり、もとい親馬鹿っぷりは相当なものだった。

「あなた、食事中に読むのは止めてください。セシリアに変な癖が付いてしまいます」
　丁度そこへ台車を押す使用人と共にお母様が現れる。
　使用人が一人一人に小皿とスープ用の深皿を配る横でお母様は配られた深皿にお鍋からスープをそそぐ。
　たまねぎ、人参、キャベツにカブっぽい野菜を切った物が浮かんでいるが正確に何かはわからない。
　それからベーコンとスクランブルエッグ、果物が入った大皿を3つ順々に並べるとグラスに赤いワインを、コップには白い乳白色の液体を注ぐ。
　パンは表面を竈で炙ったのか狐色をしていて、溶けたバターが香ばしい香りを漂わせていた。
　地球での中世ヨーロッパと比べて食事風景がかけ離れているのはこの地がそれだけ豊かであるという証なのかもしれない。
「それじゃ頂きましょう」
「太陽と月の女神に、大地と風の精霊に、恵みを与えたもう全ての存在に感謝を」
「感謝を」
　両親がお祈りするのを真似しつつ言葉を紡ぐ。この世界には月と太陽の女神がいて、そのほかにも色々な精霊が暮らしているのだという。
　人間はその恩恵を預かり、大地に畑を作り生活しているのだ。
　しかしこれは宗教の一種なのだろうか。或いは土着信仰？
　そういえばありがちな教会という単語を聞いたことがない事を今更のように思い出した。
　やはり知らない事がどうにも多すぎる。

　野菜スープを一口含むとその美味しさに驚く。
　黄金色のスープは恐らく野菜と骨と肉から出汁をとった物だ。単純な塩味ではなくぎゅっと詰まった旨味とコクが混ざり合っている。
　自作のコンソメは素晴らしく美味しいという話を聞いたことがあるが、なるほど。これは美味しい。
　ほんのりと舌を刺激するのは胡椒だろうか？ 海さえあれば塩の量産は可能だが胡椒となるとそうも行かないはずと優の知識で考えるものの、この世界には胡椒の実が地球の杉と同じくらい一般的な植物である事も考えられる。
　そういえばこの世界に杉はあるのだろうか。出来ればないほうが良い。もう花粉症はこりごりだ。

　パンの方は食感が違う。とはいっても手作りのパンなんて食べた事もないから詳しい事は分からない。
　色合いが白ではなく茶色っぽい事からふすまを混ぜて作られているのだろう。
　ふすまを剥ぐと可食部分は大きく減る。真っ白な食パンは高価なのだろう。
　味に関しては申し分なかった。ちょっとだけぱさぱさなのが難かもしれないが飲み物と一緒であれば悪くない。バターがあるということは牛乳もあるのだろう。
　山羊のミルクだったらどうするかと若干陰鬱な気分ではあったのだが杞憂だったようだ。
　好きな人は好きらしいけれどあの独特な風味と香りがどうしても好きになれない。
　ベーコンと卵の味も変わる事はなかった。鶏の飼育も一般的なのだろうか。この屋敷で見た記憶がないが、町のどこかで飼育しているのかもしれない。
　なんにしても食事事情が大して変わらないのは僥倖だ。
　合わないなら自分で作ればいいと思うかもしれないが、料理なんてカップ麺にお湯を注ぐ程度で打ち切りだ。
　調理実習では常々、お湯番と言うお湯が沸騰するまで鍋を監視する大変名誉な役を請け負っていた。
　男子高校生の大部分なんてそんなものだろう？

　我らがWikipedia先生にも流石にレシピは掲載されていない。
　カレーと検索すればカレーがどんな食べ物か、材料は何か、国別ではどうなっているのか、含まれる香辛料による作用など事細かで膨大な情報を得る事はできるが、作り方については一切触れられていない。
　それこそレシピサイトでもぐぐれ。

　食事が終わるとお父様の膝の上で報告書の内容を聞かせてもらう。何度も何度も質問を繰り返してようやく全貌を理解した。
　農民の生活は戦争から数年で劇的に豊かに変わった。
　これは王国が持っていた作物の農法が皇国にも広がった為でもある。
　王国の技術力の高さに驚いた皇国の王は周囲の反対を押し切り王国の農民の一部を招くと領地への技術伝承を行った。

　今まで皇国はライ麦、小麦、カラスムギか大麦の3サイクルが基本だった。余裕があればこの後に1年間の休耕地として大地の力を回復させる。
　同じ作物を作り続けると最終的には必要な栄養分が少なくなり、天候に関わらず育たなくなる連作障害が起こってしまう。
　実際に皇国でも村々では連作障害に悩んでいたようだ。
　土地の力によってゴリ押しで栽培していた部分があるのかもしれない。

　その点、王国の農民が行っていたのは4サイクルによる近代的な輪作だ。
　ノーフォーク農法と呼ばれる4周期の輪作はカブやじゃがいもから始まり大麦、クローバーやライグラス、小麦と移っていく。
　こうする事で土壌の栄養バランスが保たれ、休耕地もなくなり、家畜の餌まで確保する事ができる上に収穫量と品質の向上に繋がる。
　植物の育成には窒素とリン酸とカリウムが必要不可欠になる。
　中でも果実に大きく関与するリン酸は補充しにくい。
　家畜の飼育はその肥料にも繋がりより効率が増すことになる。

　これだけでも素晴らしい進展ぶりだが王国はまだ飽き足らず品種改良までやってのけたのだから恐ろしい。
　小麦には麦角病という、黒く変色した部分が強い毒性を持ってしまう病気がある。
　この駆除や根絶は厄介極まりなく、皇国も随分と被害を被ってきていた。
　有効な対応にしたってこの時代に見つけろというのは酷だろう。でも王国はやってのけた。
　だがそこで満足は終わらない。彼らの品種改良はこれを期に爆発的な加速を見せたといっていい。
　その血と汗と涙の研鑚の結果が日本では小麦の普通科と呼ばれる品種の開発だ。

　小麦には他にも2粒系、普通系と呼ばれる小麦が存在し、簡単に言えば1つの小穂から取れる小麦の粒に違いがある。
　勿論沢山取れた方が収穫量は増すのだが、殆どの国で作られているのは小穂に一粒のヒトツブコムギと呼ばれる品種だった。
　それを偶然か必然か、小穂に二粒の実がなる小麦を見つけ、全ての小麦をこうできないかと考えたわけだ。
　二粒系は王国限定で早期から広まったらしいというのだからもう呆れるしかない。
　だが彼らは留まることを知らない。さらにその先へ、やがては現代の日本でも主流な普通系の開発に至ったのだ。
　普通系の小麦は小穂に対して4～6粒の実が得られる。畑の面積に対する収穫量は鰻上りである。
　それでも王国の食糧事情はままならなかったというのだから、土地の痩せ方は尋常でなかったのだろう。
　オーバーテクノロジーもいい所だ。

　その技術を取り入れてからの皇国の繁栄ぶりは笑うしかない。
　元の肥沃な土地も相まって総生産量は飢饉に苦しむ周辺諸国に売っても過剰なほどに膨れ上がっているそうだ。
　俗に言う農業革命。
　必死になった人間は奇跡を起こすという事だろうか。
　この爆発的な生産量の増加が皇国復興に与えた影響は計り知れない。　それから一月ほど過ぎた。最近は優の知識とセシリアの知識の区別が付かなくなってきている。
　記憶が混ざっているのかもしれない。
　元の世界へ戻れないのかという不安と、この世界から離れるなんて考えられないという二つの意識に悩まされるんじゃないかと思っていたのだが杞憂だったようだ。
　なにしろ元の世界に戻りたいという欲求が微塵も溢れてこないのだから。
　昼過ぎに起きて難解なパズルや暗号を解いていると、そろそろ大学生活のためにリズムを付けなさいという至極最もなお小言を母親から貰う。
　そんな生活が嫌だった訳ではない。寧ろ充実して楽しかったと言って良い。

　けれど今の自分はセシリアなのであって、優ではない。
　記憶があってもセシリアとしてこの世界で過ごすのが当たり前で、そう、例えるなら御伽噺の世界で生活なんてできない、普通に考えればといった具合だ。
　けれど優としての知識欲もまた兼ね揃えているのだからよく分からない。
　この1ヶ月、それはもううんざりするほど質問に質問を重ねた。
　お父様が入ってはいけないという書斎にも忍び込んだし、使用人たちの会話を盗み聞きしては情報を集めた。
　そのおかげで新しい発見が次々に見つかる。
　まず、お父様のお仕事について。
　信じられないことにお父様は魔術師だった。しかも王国お抱えの、である。

　今から10年ほど前に皇王戦争と呼ばれる5年に渡る戦争が終結した。
　隣国であるグラシエール王国は国土の4割を乾いた砂漠によって覆われている。
　とても肥沃とはいえない、ましてや乾燥した砂地では作物の育成も難しい。
　国土の内4割が農業に使えないというのは時代と共に増える人口を養うのに大きな障害となっていた。
　せめて少ない土地でも収穫量を増やせるようにと、多様な技術を編み出しては取り入れていたが天候や災害だけはどうにもならない。
　日照りが続き枯れてしまえば、どんな技術があったとしても飢饉は避けられない。

　それに比べてグロリアス皇国の土地は圧倒的に肥沃といって良い。
　国内に流れる河川はどれも清らかで適度に温暖な気候と雨もある。
　周辺諸国で主食とされる小麦の育成にはこれ以上を望むべくもない程の条件を備えていた。
　環境の違いが両国にとって埋められない禍根を生み続け、5年に渡る長い戦争により、王国の滅亡という幕引きで終わりを告げた。
　皇国の勝利に終わったといっても支払った代償は大きかった。
　騎士の数は戦前の5割を下回るほどの損耗、既に幾つかの国内拠点は人手不足から撤廃を余儀なくされた。
　挙句、商国は疲弊した皇国に火事場泥棒よろしく辺境の一地域に手を伸ばす始末だ。
　どこの世界も商人というものは豪胆で計算高いらしい。
　皇国は既に商国と戦う訳にはいかなかった。王国の平定すら終わっていないのだ。
　もし今商国と王国の残党に手を組まれたら勝てる保障はどこにもない。
　商国はそれを承知の上で占領した地域を解放区と称し、解放区内であれば両国民の通行、流通、関税に一切の制限を行わないという条例を結ばせたのだ。

　商国が欲しかったのは皇国が誇る多量な食料。
　皇国が特殊な事例なだけでどこの国にも天候不良による飢饉の恐怖はいつだってあるものだ。
　飢饉が起これば食料、特に日持ちする穀物は異常な値上がりを見せる。商国としてはそれを利用したい。
　多種多様な国と取引している商国では独自の情報網によって、常に周辺国の商品需要を把握している。
　商国としてはどうにかして食料を安く、しかも大量に仕入れるルートが欲しかったのだ。
　農民としても国の商人に安く買い叩かれるよりも解放区で売る方がメリットはある。
　だが皇国としては自国の利益になるはずの物を他国に流出したくはなかった為実現はしてこなかったのだ。
　それをこのタイミングで結ばざるを得ない状況に追い込んだのは流石商人といったところか。

　話が逸れてしまったがその戦争の最前線にお父様は参加していたらしい。
　しかも魔術師部隊の隊長として、である。
　落した砦は数知れず、取った首級も数知れず。
　見るからに穏やかで優しいお父様の姿からは想像できないほどの武功を積み上げたという。
　それが王に信頼を与え、最近まで国軍の一流魔術師を導く立場にあったというのだからさらに驚きだ。

　けれど4年前、お父様はお母様に子どもが出来た事を知るとどこか長閑で落ち着いた場所で暮らしたいと願い、このフィーリル地方の辺境伯を任されたという。
　辺境伯というのは別に辺境に追いやられ左遷させられた貴族というわけではない。
　位にするとかなりの上位、地方長官の立場だ。
　主に防衛上、軍事上重要な地区に対して配置される貴族の称号は長閑な場所で落ち着いて暮らしたいという願いに反するようにも思えるかもしれないが、防衛上重要な拠点が必ずしも危険とは限らない。

　フィーリルが防衛上重要な拠点とされているのは解放区と隣接しているからというのが一番の理由になっているが、条約を締結してからの解放区は平穏そのもので特に問題も起こっていない。
　皇国も数年はフィーリルに国軍を配置していたが戦後の人手不足もあって早々に引き上げてしまった。
　煙が立ちそうな所よりも既に煙が出ている所へ回すべきだと結論付けたわけだ。
　今も皇国は商国と領土問題で議論を続けているが隣国としての仲は悪い方ではない。
　商国は皇国に戦後必要な物資と恩を販売し今後の商売の布石としているし、皇国も見返りとして食料品の供給を行っている。
　どちらも腹に一物を抱えあった商魂はあるだろうが、表面上は良きパートナーになった。

　お父様がこの地の辺境伯に任された理由は2つあるのだと思う。
　一つは煙の立ちそうな場所にも人員がいるなら監視の目を配置したほうが良いに決まっているという理由。
　もう一つは監視の目を配置するにしても過度な軍事力を置きたくないと言う理由。
　何も悪いことをしていないのに近くを警官が通っただけで焦ったりする事はないだろうか。
　近場に大きな力があるというのはそれだけで緊張を強いる。
　折角上手く行っている両国の関係にひびを入れるのは皇国としても避けたかったのだろう。
　辺境伯ともなれば私立騎士団くらいは持っている物だがお父様は組織していない。
　盗賊からの自衛に関しては村々に詰め所を作って国から新米の騎士を借りて防衛に当たらせている。
　王国としても実地訓練の場として使用できるメリットとなっているようだ。

　でも正直これらの情報はどうでもいいと言っていい。血なまぐさい争いよりももっと気になった言葉があったから。

　"魔法"

　あぁ何という甘美な響きか。そしてくすぐられる好奇心か。
　暗号なんて比較にならないほど厨二心をくすぐられる。
　そもそも魔法とは一体何なのか。漠然とした問いに対して正確な解答は存在しない。
　どうして火という存在があるのか。どうして人という存在があるのか。そういう、答えのない問題だからだ。
　何かが存在する理由は逆説的にしか答える事ができない。
　結果的にその物体が存在する環境が揃ったから。
　だからどうして魔法という存在がこの世界に普及しているかについては考えない事にした。神じゃあるまいし分かるわけもない。
　それに大切なことはどうして魔法が存在するかなんていう漠然とした問題ではない。

　一つ。どういう法則で魔法が発動しているのか。
　二つ。それは日常生活で活用できるのか。
　三つ。何よりも私が魔法を使えるのか。

　特に三番目が一番大切だったのだが、こればかりは神様とやらに百回くらい土下座で感謝を伝えるのもやぶさかではない。
　使える回数や規模は微々たる物だったけれど何度も何度も練習に練習を重ねた結果、魔法を発動することはできたのだ。
　となると次に必要なのは一つ目。どうやって魔法が発動しているのか。
　幾つかの魔法書を読み解いてみたけれど、こういう手順を踏めばこういう魔法が使える、という結果を纏めたものしか見つからず、魔法という存在を解明すべく研究を行った書物は1冊もなかった。
　書物が揃えられてないだけなのか、存在を解明するという行為が禁忌とされているかは分からない。
　ならばまず、魔法の発動のプロセスについて調査してみる必要がある。
　幸いにして、お父様は魔術師で、しかも書庫には数え切れないほどの大量の魔法書が置かれているのだから研究対象は幾らだってある。

　まずは呪文という暗号の解き方から考えるべきだ。
　魔法は呪文をきっかけに発動する。そして唱える呪文によって発動する内容が変わる。
　という事は呪文の意味を翻訳して組み立て方を理解すれば自在に魔法を使えるんじゃないか。
　それならばと、呪文に対して発動する魔法の内容を出来るだけ細分化し箇条書きにして纏め上げる。
　例えば火球の魔法であれば、火、攻撃、遠距離、投擲、射出等、等など出てくる項目は際限ないが構わない。
　もし他の魔法で同じ単語を使っている箇所があるならばこの魔法と同じ要素があるという事になる。
　それを何度も何度も繰り返していけば、やがては要素に相対する単語が見つかるはずだ。

　例えばこんな魔法がある。
　"タイルト　ステラ　エイル　エンティ"
　正直さっぱり意味が分からないが、この魔法を使うと前方に強風が発生する。
　この間は発声の際に区切れという意味らしい。恐らく単語を区切るスペースの意味合いだ。
　だとすればこの呪文はタイルト、ステラ、エイル、エンティという要素に区切る事ができる。
　次の魔法を見てみよう。
　"タイルト　エイル　カルティア スロア エンティ"
　こちらも同様に意味は分からないけれど、この魔法を使うと前方に風の刃を打ち出すことが出来る。
　個別に見ても分からない事が多いが、この2つを同時に見ると。
　タイルト、エイル、エンティに関してはどちらの魔法も使っている。
　つまり二つの魔法の中で少なくとも3項目は同じ要素があると言うこと。

　後はそれを繰り返すだけだ。書庫の魔法書の呪文を片っ端から別の紙に纏めて同じ単語が入っている呪文を見つけてはそれぞれを使ってどこか同じ要素がないか考える。
　まるで連立方程式を解いてるようだと思った。
　しかし想定どおりに上手く事が運ぶことなんて殆どない。
　本日4回目になる魔法を発動しようとするが何故か発動しない。
　ついでに体が重い。集中していて全く気付かなかったが精神面だけ全力疾走をしたかのような疲労感がある。
　幾らお父様が天才の魔術師だったとしても若干3歳の子どもに同じ魔力がある筈がない。
　魔力は成長とともに育っていくものだと指南書に書いてあった。
　それにしても4発だけ。これはあまりにも悲しい。
　控えめに数えて千を越えそうな呪文が目の前にあるのに。それを試さないと呪文の解読なんて到底できないのに。
　1日4回じゃ全部の魔法を試すのに3年近くの年月が必要だ。
　地球で言えば中学卒業程度、高校卒業程度。
　これは長丁場になると思うとついつい溜息が零れた。
　でも、きっと今の私は笑っている。楽しくて仕方がないといった表情で。
　解読に3年は掛かる暗号。見返りは自在に使える魔法。課題も褒美もどっちも美味しい取引は取引というのだろうか？　1年目は数発で魔力切れになるせいか、殆ど解析が進まず悶々とした日々を過ごした。

　2年目は多少増えた魔力と1年目に溜め込んだ要素のメモの検証で調べる事が山のように増えた。
　季節の移ろいとともに少しずつ、けれど確実にノートに書いた単語の意味が解明されていく。
　例えば、タイルトは対象を決めるための語句で全ての魔法に使われている。
　ステラは使う魔法を強化する意味合いを持ち、エイルは風の要素を、カルティアは刃の要素を、スロアは放つ、或いは打ち出す要素を、エンティは魔法の実行を行うための起動句だ。

　3年目には基本骨子の解明が大部分完了して溜め込んでいた要素のメモはさながら辞書のようにびっしりと文字で埋まった。
　ここに至って気づいた事がある。魔法は呪文だけで作られる物ではなく、術者の想像で補正する事が可能という点だ。
　タイルトは対象を指定する語句なのだけれど、呪文の中には何が対称なのか書かれていない。
　どうやらこれは術者が魔法を撃つ時にあれに向かって撃つという思考がそのまま術式に反映されている様なのだ。呪文とは魔法の基礎の形を作るだけで、思念によってある程度の修正が可能という事だろうか。
　試しに何も考えずに風を起こす魔法を使ってみた所発動さえしなかった。
　もう一度、今度は対象を強く思い浮かべてみると思い浮かべた場所で魔法が発動する。
　それならばと、火の呪文を使いつつも水の魔法が発動するイメージをしてみる。
　結果は何も発動せず、流石に無理があるようだ。

　何度かこういった実験を繰り返すうちに想像で変えられる物と変えられない物があることに気づいた。
　"呪文で指定した部分に関しては変える事ができない"
　タイルト　エイルと詠唱した時点で風の魔法しか発動できなくなり、その後にカルティアと詠唱した時点で風が刃の形に変化するのが確定する。
　後はそれを飛ばしてもいいし難易度はともかく自分で握って不可視の剣としてもいいが、風の刃を槌の様な形に変えたりする事は絶対にできなくなる。
　ならばタイルトだけ発音して後は想像で魔法の内容を決めれば呪文の詠唱なしにどんなことでもできるのでは、と思い試してみる事にした。
　結論からいうと確かに発動自体は可能だった。
　今までの解析の苦労は何なのかと思ったが、何度か続けるうちにこれが現実的には不可能だという結論に行き着く。

　考えても見て欲しい。頭の中で炎が飛んでいくイメージを完璧に再現できるかと言われて出来るだろうか？
　炎の温度、形、方向や重力の干渉、速度や質量など、想像しなければならない項目が異常なほど多いのだ。
　その時に少しでも矛盾が混じってしまえば魔法は矛盾点を受け継いでしまう。
　初めて作った火の玉が飛んでいくイメージは質量や重力の干渉を全く考えていなかったのでまともに飛ばず、危うく両足を大火傷する所だった。
　次に作った火の玉はその場にへろへろと落ちていった。飛ばす為の速度や角度が矛盾していたからだと推察する。
　10分ほどかけて入念に入念にこれでもかと設定を想像した火の玉を作ると、やっと成功。
　といっても、この程度の魔法なら呪文1秒で使えてしまう。
　最後に超高速で飛び出す火の玉を想像したところ、矛盾があったようですぐに消滅した上に理不尽なくらい大量の魔力を消費してその場にへたり込んだ。

　イメージで操作できるのは発動の直前までだ。発動して魔法が具現化してからは一切の干渉が出来ない。
　魔法は具現化する時に魔力を使う。イメージした魔法に突出した力、今回で言えば超高速といった要素を入れてしまうとそれだけ莫大な魔力を消費する事になる。
　超が付くほど威力の高い魔法を撃ってやると想像して使ったのに、内容に矛盾があって魔法は消滅。おまけに莫大な魔力を使ってその場でばたんきゅーなんて事だってあるかもしれない。
　機械の様な速度と正確さで使う魔法をイメージして制御する？　どうみても不可能です。本当にありがとうございました。
　自分の研究が無駄にならずに済んだという安心と呪文の必要ない魔法の発動は不可能という不便さに喜ぶべきか悲しむべきか。
　漏らしたため息の重さは6歳の少女のものではなかったと思う。

　ともなればやはり単語の意味の解明は必要不可欠だ。
　実際、幾つかの単語を組み合わせて呪文にしたところ、魔術書にかかれていなかった魔法を発動させることができたのだ。

　気分は最骨頂とばかりに喜んだのも束の間、また大きな問題に直面する。
　情報が"完成した呪文"に頼っている以上、発見されていない未知の要素を扱うことができない。
　例えばこの世界には重力という概念がまだ生まれていない。
　だから重力を操作しようという魔法は1つもない。
　重力という要素を持った呪文の音がさっぱり分からないのだ。

　残念ながらどんな暗号にも単語を解明する方法はない。
　単語は規則性が完全にない、いわば一番小さな単位だからだ。
　appleを何故りんごと呼ぶのか。そう決まっているからとしか言いようがない。
　aは赤を示し、pは食べられるという意味でppは食べられる木の実となり、leは美味しいという意味を持つ。
　……なんてことがあるわけない。appleはそれ以上分解が不可能な最小単位なのだ。
　最小単位を調べるには物量作戦で思いつくままに適当な音を発声して発動しないか調べてみるしかない。
　ぱっぱらぱー、発動せず、ぴぽー、発動せず、ぺぱー、発動せず、みたいな感じで。
　それか呪文の原型でもある精霊語とやらを古代の遺跡から探し出して解読し、重力に関する魔法の壁画なり古文書なりを探すしかないか。

　そしてさらにもう一つ重大な問題が。
　この世界には魔法物のRPGでは永久欠番、出現率99％の王道中の王道。
　治癒魔法、回復魔法が"存在しない"事が発覚した。

　魔法は要素に対して増殖や変化、置換や強化を行うものというのは単語の組み合わせからみて推察できる。
　でも傷を治すというのは単純に要素を増殖・変化・置換・強化して行うものではない。

　裂傷が出来たとする。それを回復する手段はこうだ。
　まず浸出液で傷は覆われ、血中の血小板が傷口に集中して血管が収縮し止血される。
　次に壊死した不要な細胞はマクロファージによって取り込まれ、繊維芽細胞が分泌するコラーゲンが主成分の肉芽組織による収縮が起きる。傷が新しい細胞で埋まると考えてくれれば良い。
　それが瘢痕組織への変化、つまりは成長しきって完全に塞がり傷は安定、自然治癒完了となるわけだ。
　見ての通り傷の治癒には大量のプロセスが複雑に進行して達せられるの。まさに人体の神秘。

　で、これを魔法で再現するとなれば重力と同じようにそもそも単語が足りない。
　血小板？　細胞？　マクロファージ？　重力はともかく、そんな単語が見つかるとは思えない。
　想像で補うにしても項目が多すぎて、スパコンでも持ってこいと叫びたい。
　だいたい細胞の大きさからして無茶すぎる。目に見えない億に達する微小な細胞を想像だけで操作しろと？
　確かに私は暗号が好きだ。大好きだ。でも顕微鏡サイズで書かれた億を越すマスのあるナンプレを解こうとは思わない。
　大きくすれば美しいわけでも楽しいわけでもないのだから。
　それにこれほど大規模な魔法を使う魔力もなければ、組み立てる間に傷はとっくに治ってるだろう。
　瀕死の重病人に使う頃には既に腐敗して何も残っていまい。

　あぁ、魔法ってままならない。　さて、魔法の解読の大部分を終えてほくほくしているとまた一つ別の問題が出てきてしまった。
　こればかりはごめんなさい、と謝るしかない。
　あまりにも面白い呪文という"暗号"にありつけた喜びから3年間という6歳の子どもにとっては長すぎる時間を研究に費やしていたせいで両親に酷く心配されていたのだ。
　このくらいの歳の子どもは古臭く難解な本を眺めるより近所の子どもと泥だらけになって遊ぶのが普通だと私でさえ思う。
　実際、3歳までは時々外に出たり使用人や両親を散々質問攻めにしていたのだ。
　それが急に書斎に隠れてはせっせと大人でも難しい魔法書を読み始めたとなれば心配されても不思議はない。
　おまけに誤算が一つあって、両親は私が魔法書を読めるとは思っていなかったようなのだ。
　無理もない。
　魔法書は小さな子どもがせがんで読んでもらう様な絵本と違って大学の研究レポートのようなものだ。読めると思うほうがおかしい。
　つまり傍から見れば私は日がな一日書斎に篭って読めない本を眺めている子どもである。
　どんなホラーだそれは。
　それにしても新しい要素を発見する為に片っ端から発声するのはどうにか思い留まって良かった。
　読めない本に目を落しぽぺーとか叫びまくる子ども。
　どうみても異常です。本当にありがとうございました。
　優としての意識とセシリアの意識が混ざってしまったことによる弊害は思ったよりも大きい事に気づくのが遅れたということか。
　いや、揺れる馬車の中ではあまりにも遅すぎたと言うべきか。

　舗装の全くないでこぼこした街道を進む馬車の中でリズミカルに弾むお尻に痛みを感じつつ窓の外から景色を眺めている。
　引きこもってばかりいる娘を心配した母親に強制連行されたのだ。日程も行き先もまだ分からない。
　こうして窓の外を眺めているのだって、単にどう接すればいいのか考えあぐねて現実逃避しているからだ。
　6歳の子どもならどうするか。どうするのが最もふさわしい姿であるのか。
　この3年間の失敗のせいで最近はそればかり考えてしまい、普通の子どものように全てのものが新鮮で、はしゃいで笑うといった事ができなくなっていた。
　完全な疑心暗鬼。
　あの雲はパンケーキみたいな形ですと無邪気に笑って話しかけていいだろうか、いやいや、パンケーキよりもマンホールのような……ってこの世界にマンホールはないし、あれ、この世界でパンケーキって言葉はあったんだっけ。あれあれ、本当にパンケーキって言っていいの？　といった具合である。
　生前の18年間で知ってしまった事が多すぎるのだ。
　それに加えて前世が男。母親と二人でする女性的な会話なんて全然分からない。想像できない。何しろ彼女もいなかったから。
　だからといって親子二人で馬車の中会話が一つもないというのは異常だというのは流石に理解できる。
　しかし何か話そうとするたび、その話題が6歳の娘として正しいのかどうか分からなくなるのだ。
　前世の知識から得た変な言葉が混ざっていないか、それが本当に少女らしいものか。
　(どうしよう……なにを話せば……)
「セシリア、あそこに子狐がいるわよ」
　突然母親の声が頭上から聞こえた。
　この世界の狐とは地球のそれと違うのだろうか。興味が沸いてくる。そのせいか、いつもより明るくてちょっとはしゃいだような声が自然と漏れた。
「どこですかお母様！　よくわからないです……」
　指先に広がる黄金色の穂の辺りを注意深く探してみるが中々見つからない。
「ほら、あそこよ。白い尻尾が見えるでしょう」
　もう一度目を凝らすと、本当だ。穂の中から毛先が白くなっている尻尾とこちらを用心深く見つめる瞳を見つける。
　小さな姿は耳あり尻尾あり、地球のそれとあまり変わらないように見える。
　と、そのすぐ後ろにふた周りほど大きな狐が見えた。
「みつけました！　うわぁ、小さいです……あっ！　親狐も居ますよ！　私と同じですね」
　気づいたら自然と笑っていた。甘えるようにそういうと母親もまた柔らかくて優しい目で私を見ていた。
　一瞬どきり、と胸が鳴る。
「セシリアは、お外は好き？」

　ちょっと判った気がする。6歳だとか、18歳だとか、そんなのはきっと些細な問題なんだ。
　何が自然なのかとか考えちゃうからダメなんだ。
　子どもの頃、話をするときに時に深い意味を考えただろうか。
　思い浮かんだ疑問を、話題を、そのまましていたんじゃなかったっけ。
　同じだ。思いついたことを話せばいい。それがたとえちょっと変なことだっていいんだ。
　前世の言葉が混ざっても気にする必要なんてない。子どもの会話なんてそんな物だ。
「はい、大好きです！」
　満面の笑みで心からそう答える。
　だからこの際なんでも言ってしまおう。家族の会話に遠慮なんて要らない。
「お母様。トイレに行きたいです……どうすればいいですか……」
　慌てて急停車する馬車に頭をぶつけたり外でするのに抵抗があったり、そもそも男の時と勝手が全然違ったりと大変だったけれど、娘が無口だった理由を勘違いしてくれたのでよしとする……しかない。　揺られた馬車が行き着いた先はルーカスの村と呼ばれる農村だ。
　見渡す限りの黄金色で染まった小麦畑は重くなってきた穂を風で揺らし、まるでさざなみのように煌いている。
　その隣には緑の草がぼうぼうに生えている畑や、何かの野菜だろうか、青々とした葉が地面から顔をのぞいている。
「良く来ましたね、システィアさん」
　村に入るなり村長を始め多くの村人が迎えてくれた。その口調は貴族に対する物ではなく、まるで親しい友人と会話するようだった。
　かといってそれが不敬に当たるかと言われれば全く違う。
「あらあら、お出迎えなんて必要ないといいましたのに。皆さんごめんなさいね、作業もあったでしょう」
　身分という垣根を越えて、お母様と村人の間には、いや、ノーティス家と村の間には家族のような絆さえ感じてしまった。

　一般的な貴族は農民の事を鑑みない。農民はその辺りに生える草と思っているのが実情だ。
　その草によって生かされていることに気付いているのか……考えたこともないのだろう。個人的にはあまり好きではない。
「システィアさんとお嬢さんが来ると聞いて皆自発的に集まってしまってね。初めまして、何もない村だけどゆっくりしていって欲しい」
　お母様が村人の手を借りて馬車から降りると、今度はその手が私に向けられる。
　車輪が大きいせいか、私が小さいせいか、地面との距離は思ったよりも高く子ども一人で降りるのは辛い。
　飛び降りるなんていうのは以ての外だ。少なくともお母様の前でそんな事をすれば笑顔で淑女という存在についてみっちりお説教を受けるに決まっている。
　顔は笑顔なのに笑っていない目というものがどれほど恐ろしいのか、この3年間でよくよく理解していた。

　とはいえ淑女たれと言われたところで生憎とまだ心の性別は男のままだ。18の歳月がここ3年の歳月で揺らぎはしても崩れはしない。
　あまり深く考えていなかったのだけれど、本当にどうすればいいのだろうか。
　男性を好きになれと？ めぐるめくガチホモの世界へ。
　ならば女性を好きになれと？ めくるめくユリユリの世界へ。
　どっちもおかしいと思ったが、元を正せば自分の存在が一番おかしい。類は友を呼ぶ。変人には変人の結末しかありえない、と。
　……考えるのはやめにしよう。

「初めまして。セシリア・ノーティスと申します」
　手を引いて降ろしてもらってからお母様に嬉々として着せられた薄緑色のワンピースの裾を摘んで深々と一例。
　足の位置や曲げ方に至るまで細かい作法が溢れている。
　カーテシーと呼ばれる女性ならではの礼の仕方だ。Wikipedia先生で昔調べたことがあったが、まさか自分がする羽目になろうとは。
　この場合より深く頭を下げると丁寧なやり方になるらしい。
　他人に見せるのは初めてだけれどどうやら成功したようだ。お母様の目もちゃんと笑ってる。
「これはこれは……失礼しました。どうやらシスティアのお嬢さんはもうとっくに素晴らしいレディらしい」
　村長はまるで御伽噺の騎士のように恭しく右足を引くと右手を体に添えてから左手を横方向へ水平に差し出す。
　……これはこれで恥ずかしかった。

　屋敷に案内される最中、村人はお母様に気さくに声をかけながら、中には贈り物をしている人さえいた。
　浮かんでいる笑みはどれもこれも無垢で本当に好かれているのがよく分かる。
　私はといえば数え切れないほどの村人に挨拶をされて軽くテンパっている。記憶力は悪い方ではないつもりだけど、流石にこの人数を覚えるのは無理そうか。
　一番大きなお屋敷は村長一家が住んでいて、この村の集会場としても機能しているらしい。
「お父さん、おかえりなさ……」
　ドアを開けるなり栗色の毛を所々跳ねさせたショートカットの可愛らしい女の子が驚いたように入り口を注視していた。
　ダイニングテーブルには大きな本が開かれていて、もしかしたら読書の最中だったのかもしれない。
「初めまして。セシリア・ノーティスです。よろしくお願いします」
「あ、は、初めまして。リース・ルーカスって言います。えと、あの、よろしくお願いしますっ」
　私の顔を見て一瞬戸惑ってから慌てて挨拶をする。所々詰まったと思えば顔を真っ赤にして思いきり体を曲げて慌てたりと表情がめまぐるしく変わって見ていて飽きない、というと失礼だろうか。
「リースちゃんもお久しぶり。この間娘を連れてくるって約束したじゃない？ よければセシリアと少し遊んであげてくれないかしら」
「お、覚えててくれたんですか」
「忙しかったりしたらいいのよ、勉強中みたいだったし無理はしないでね」
「いえ、もう今日の分は終わってて明日の範囲を見ていただけですから」
　ちょっと待ってください。当事者抜きで全力で話が進んでるんだけど、そもそも同年代の女の子と遊ぶってどうやって！？
　いや、この場合同年代なのか、それとも高校生が女の子のお守りをするのか……あれ、それじゃつまりロリコン？
「えーっと……セシリア、様？」
　そこはかとなく犯罪のにおいがしてきました。
「様はちょっと……セシリアでいいよ」
「で、ですがそれは……あの、セシリアちゃんはどうでしょうか」
　……あれ、意外と悪く、ない。
「それなら私もリースちゃんって呼ぶね。ねぇ、良かったら村を案内してくれないかな」
「はいっ！」

　彼女に引っ張られるようにして外に飛び出した私はまずこの村を案内してもらうことにした。
　大人たちの目線が消えたことからか、私を親しみやすいと思ってくれたのか分からないが屋敷の時よりどことなく雰囲気が柔らかく変わった。
「色々な作物を作っているのね」
「はい。少し前までは麦ばかりを作っていたそうなんですけど、戦争の後くらいに農業のお知らせがあってから変わったらしいんです。それから鶏と牛と豚と羊も飼ってるんですよ」
　見渡す限りの小麦が風に揺れてさざなみのような音を奏でる。よくよく耳を凝らせば、確かに動物の鳴き声も幾つか混ざって聞こえてきた。
「ねぇ、よかったらこの村のこともっと教えてくれないかな」
「はい、分かることなら喜んで」
　そしてまた悪い虫が出てしまう。聞きたかったのは肥料の作り方についてだ。肥料という存在があることはお父様から聞いたが、それが何なのか分からない。
　それから牛や豚や鶏の飼育方法。小麦の出荷の仕方に一日の生活のサイクルなどなど。
　彼女はそれらの質問に丁寧に分かりやすく教えてくれた。聞けばその役割の殆どを経験したことがあるそうだ。
　僅か6歳にして働き者だと感心する。それを思うと毎日家で書庫に潜り込んでは本を読みふけっていた私はニートか。うわぁ、自己嫌悪。
　今度は食器洗いくらいの手伝いはしようとひっそり誓う。

　そういえばこの世界に集団学習施設はないのだろうか。そう思い聞いてみると首都などには貴族向けの学校的な物があるそうだが、この辺りでは親から教えてもらったりするのが一般的のようだ。
　識字率もまた、高いとはいえない。村長の娘であるリースは読みができるが書きはまだまだと苦笑した。全く読めない人も居るらしい。
　ただどこの村も村長だけは必ず文字を読めるし書けるようだ。それができないと村の税の計算や売買、連絡ができないからだという。
「わたしもお父さんから字を教えてもらっているんです。読みは簡単な本くらいならどうにか分かります」
「どんな本を読むの？」
「ナナリーの星という本がお気に入りです。セシリアちゃんは読んだ事ないですか？」
　こんな事なら童話や物語も少しは呼んでおくべきだったか……。
　逃走時における有効な魔術の使い方とか、相性の悪い相手に対しての優位性の確保とかなら幾らでも語れるが適切な会話ではないって事くらいは分かってる。
「あんまり物語は読んだ事なくて……。どんな物語か教えてくれる？」
「はい！」
　優の時は対人スキルが高い訳ではなかった。
　寧ろ誰かに話しかけることは苦手だったかもしれない。
　話題を探して話しかける積極性だって持っていなかった。
　だからこうして同年代の子と上手く話せるか、馴染めるかが心配だったのだけど、それ程悩むこともなく間が開くこともなく普通に話せている。
　もしかしたらセシリアとしての部分が気付かないうちにちゃんと出来ているのかもしれない。
　時間を忘れてとりとめもなく話しているといつの間にか日が暮れ始めてしまっていた。
　迎えに来た村長さんと合流するとリースは今日という日が楽しかったかをはしゃいだように喋りだす。
「セシリアちゃんはお母さんみたいでした！」
　思わず乾いた笑い声を出してしまったのは許されるべきである。

　どうやら今回のルーカスの村への訪問は私に同年代の子どもの友達を作らせる事にあったらしい。
　お母様の目論見どおり3日間の滞在でリース以外にもケティとローラ、セルフィという3人の友達ができた。
　ケティはちょっと無口だけど運動が凄く得意で鬼ごっこで1回も捕まえることができなかった。
　ローラは豪快な性格の割にはとても手先が器用で咲いていた花をさくさくと花輪にしてみせた。
　やり方を教わったのだが編むというのは思ったよりも難しく、どうしても不恰好になってしまう。
　何度も何度も教えてもらってようやく完成した花輪をお母様に上げるととても喜んでくれた。
　セルフィはこの中で唯一の男の子だ。どちらかといえば大人しいけれどしっかりしていて3人のまとめ役のようなポジションにいる。
　4人はよく一緒になって遊ぶことが多くて、特にケティとローラは危ないといわれている所にもほいほいいってしまうらしくそれを毎回収めているのがセルフィだ。
　なるほど、話してみると3人よりずっと大人っぽくてまるで父親のようだとさえ思った。
　危ないことをしてしかられたり、思いっきり運動して筋肉痛になったりとこの1週間は本当に楽しかった。

　でもそれも1週間だけだ。私はここにすんでいるわけではない。
　最終日になって明日からお別れともなった日には泣いた。しっかり者のセルフィも薄らと涙を浮かべてくれた。
　移動手段が確立していない世界というものがこんなにも煩わしいとは。
　現代なら多少の距離なんて電車やバスに乗ればあっという間なのに。
「楽しかった？」
　帰りの馬車の中でお母様が尋ねた。
「はい。また遊びに行けますか？」
「勿論よ。こまめに遊びにいきましょうね。それに、お父様の領地の視察について行けばまた新しいお友達もできるわ」
　新しい友達。言われてみれば私の世界はとても狭い。自分と、お父様とお母様と使用人。人の輪はきっとこれからも広がっていくのだろう。

　……そう、思っていた。　緊急事態。
　屋敷に戻ってきた私たちに待っていたのは端的なこの一言だった。
　ウリアル商国の軍隊がフィーリル地方に向けて進行中。
　正規の軍隊かは不明、規模は千程度。場合によってはどこかの貴族の私兵の可能性もある。
　条約により解放区内での軍事演習、および軍の侵入は商国、皇国ともに禁じられている。
　それを破る理由があるとすれば一つだけ、皇国への侵攻しかありえない。
　しかし何故いまさら、こんなタイミングで侵攻する必要があるのか。
　攻め入るのであればグラシエール王国を攻め落とした瞬間が唯一にして最良の機会だったはずだ。
　長い戦いが終わったという安堵はたやすく油断に変わり、軍の士気低下にも繋がる。
　あれから10年も経ち皇国は遥かに力を取り戻している。もし今戦争を始めれば負けるのは商国だろう。
　安定した食料の供給は商国にとっても既に切れない経済基盤になっているはずだ。

　フィーリルは軍を配備していない。
　村々にある詰め所にいる騎士は教官を除いて錬度が低い。まして若い人間の命を散らす事をお父様は良しとしていないようだ。
　それに連絡があったのは解放区から。フィーリアと解放区は目と鼻の先。今から騎士を集めたところで間に合うまい。
　戦支度をしているのはノーティアの詰め所に働く騎士十数人とお父様だけだった。
　このまま商国が攻め入ったところでいずれぶつかり合う皇国の国軍に倒されるのは間違いない。
　だがぶつかり合うまでにある村々が焼き払われるか荒らされ略奪されてしまう可能性は否定できない。
　首都から大きく離れたフィーリルの辺境に一瞬で軍を送り込むような魔法は存在していない。
　想像による改変で実現自体は不可能ではないのかもしれないが人を転送するなんて想像の埒外だ。
　万が一失敗して転送後に分子レベルで分解された肉片にでも変わったら一生もののトラウマ以前に殺人になってしまう。

　馬車や騎兵による大人数の輸送は牛歩のように遅い。被害を抑えるのであれば、取れる選択は一つしかなかったのだろう。
「引退したつもりだったが役目を果たす必要が出たようだ。すまんな、セシリア。それにシスティア」
　お父様が私とお母様の名前を呼んでくしゃりを顔をゆがめた。
　既に各村への詰め所へ農民の保護と避難を命令している。農民だけで街道を行くのは農村で暮らすより圧倒的に盗賊へのリスクが高くなるためだ。
　まして戦があり農民が避難していると知ればそういった輩が狙うことは想像に難くない。
　詰め所に居る騎士を援軍として召集するのは間に合わない。
　勿論、お父様が指揮を取っていた常勝無敗の魔術師部隊もここにはいない。それどころか満足に魔法を扱える者さえいなかった。

「周辺の村への伝達と避難指示は完了した。二人も間に合ってよかった。王都へも連絡は済ませてある。高速で移動できる精鋭の先遣隊を寄越してくれるそうだ。お前たちはそれに合流してから首都に行くんだ。ノーティアの詰め所の騎士を待機させてある、途中までの護衛を頼んであるから心配するな」
　お父様はそういって着々と準備を整える。
　商国の兵は止まってという祈りも空しく一直線にここ、砦を兼ねるノーティアに向かっている。
　もはや進軍以外の意図は感じられない。和平の使ならば事前に連絡の一つでも寄越すものだ。
「お父様、私も一緒に行きます」
「ダメだ。お前たちは逃げるんだ」
　ここで離れてはいけない。けれどお父様はきっぱりと言い切る。
　もうすぐここは戦場になる。そうなれば、この程度の人数で敵の軍を受け持つのは不可能だ。
　だとしたら、これはもう……詰んでいる。
「なら、せめて一緒に行きましょう」
　詰んでいるということは負け戦が決まっているのだ。残っていれば殺される。一緒に逃げるべきだ。
　けれどお父様はそれにもきっぱりと言い切った。
「こんな状況だからこそ貴族は立ち向かわなければいけないんだ。一人でも多くの人たちが逃げられるように。

それが貴族の仕事なんだよ。先の戦争でも、王国の無数の兵の前に逃げ出した貴族が数多く居た。戦争があれほどまで長引いてしまった理由の一端はそこにあるんだ。これはもう一人の問題じゃないんだよ」
　死さえも厭わない覚悟と誠意。何もない所から貴族にさえなれたのは、きっとこの魂があったからだ。
　でもだからといって死ぬのが分かっているのを置いていけというのだろうか。
　そんな事は絶対にできない。
「それなら私だって貴族です。ここに残ります！」
　そういいきった私にお父様は少し困った顔をしてからとても、とても優しい顔で笑った。
「立派に育ってくれたな。ならなおさらだ。この地はやがて皇国によって取り戻される。その時に統治する貴族がどうしても必要だ。そのためにも生き残れ」
　6歳の幼子に一地域の統治なんてとても出来るわけない。違う。そんな事が言いたいんじゃない。
　これはただの、お父様が個人的に私を生かすための理由付けだ。
　同時にもう生き残ることは考えていないのだと気付いてしまった。お父様は死ぬことを前提に事を考えている。
―対象　強い　眠り―
　ふいにお父様の口から聞きなれた呪文が漏れる。音が勝手に意味となって頭の中で再生された。
　睡眠の魔法、しかも単体の威力を強化したものだ。景色がどろどろと崩れていく。それでも負けるものかと目を開こうとしているのに目蓋は全く言うことを聞いてくれない。
　「すまないな、お前だけを悪者に」
　そんなお父様の言葉を最後に私の意識はぷっつりと途切れた。

　目が覚めると馬車の中でぐっすりと眠っていたようだ。頭の下に柔らかい感触がする。
　ゆっくりと目を開けると心配そうなお母様の顔があった。
「ここ……どこですか？」
　揺れる馬車の中はつい最近覚えがある。あれは、そう。ルーカスの村から帰る時のことだ。
　長い夢でも見ていたのだろうか。頭がぼんやりとする。
「お母様？」
　見上げればいつも笑顔が溢れていたお母様の顔が悲しみに歪んでいた。
「どう、したのですか」
　何か大切なことを忘れている。思い出す。何があったのか。ルーカスの村から屋敷まで帰ると使用人は執事長のロウェルしかいなくて、お父様だけが私たちを待っていた。
　そこで大事な話があるといわれて……。
　思い出した。どうして今までこんな大切なことを忘れて寝ぼけていたのか。
「お母様、お父様は！」
　けれど答えてはくれなかった。馬車の窓から外を見る。覚えのない景色が広がっていて周りには町もみなれた森も見えない。
「お母様！ あれからどれくらい経ったのですか！ 戻らないとお父様が！」
「お嬢様。今はそっとしてあげてください」
　声に振り向けばそこには見覚えのある執事が座っていた。ロウェルという、まだ若いがお父様の片腕といわれ私にもよくしてくれた使用人の一人だ。
「ロウェル、私はどのくらい眠っていたのですか」
「二日で御座います。バレル様の魔法が思ったよりよく効いてしまったんでしょう」
　二日という言葉に愕然とする。それではもう戻ったって間に合わない。
　どうして逃げたのかとお母様に詰め寄ろうとして、寸での所で思いとどまる。
『すまんな、お前だけを悪者にして』
　あの時の言葉は、この時の為にかけられたものだと気付いたからだ。
　お母様だって逃げたくはなかったはずだ。多分、私さえいなければお父様の傍に残る道を選んだだろう。
　でも私がいた。親として守らなければならない存在がいた。同時に、貴族として守らなければならない道があった。
「バレル様は素晴らしい魔術師です。大丈夫、きっと無事でいられます。今は御自身の事を案じてください。もしお嬢様やシスティア様に何かあればそれこそバレル様が悲しまれます」
　お母様は相変わらず辛そうな顔で俯いて何も言わない。
　心配していない人なんて誰もいなくて、でもどうしようもないんだ。
　これが最良の選択だった。

　しかしそれから3日後、先発隊の軍と合流すると事態は思わぬ方向に流れ出した。
　商国がフィーリルのノーティア、すなわち屋敷がありお父様がいるあの町に討伐軍を編成し出撃させたのだ。
　あわや本格的な戦闘の始まりかと思ったのだが討伐の対象は同じ商国の軍だという。
「商国の軍は正規軍ではありませんでした。どこかの貴族が私兵を使い領土の拡大を目論んだようです。皇国に向けて謝罪が届きました。恐らく数日もしない内に討伐されるものと思われます」
　あの時、こちらにやってきた軍の数は凡そ千人程度、それに対して討伐軍の数は4千程度、もし本当ならばすぐに鎮圧されるはずだ。
「ひとまずお二方は王都へとお越しください。こちらで安全の確認ができましたら連絡させていただきます」
　ようやく希望が見えた。もしかしたら４千の正規軍によってお父様が止めるまでもなく討伐されたかもしれない。
　そこから王都への約一週間の道のりはそれまでと違ってほんの少しだけ気が楽になった。
　王都には通信用の魔法が整備されている。
　屋敷にも通信用の魔法は配備されているから王都につく頃には先遣隊がすでに安全の確認を取っているはずだ。
　そう信じて王都の門を潜ったのだ。


「バレル・ノーティス様は戦死されました。千の軍隊をたったお一人で１日もの長い間お止めになったそうです。

その魔法の威力は平地に幾つもの大きな穴を開けるほどのものでした。どんな魔法を使えばこんなになるのか……私どもでは理解できないほど、素晴らしい力です。こんな事になるなんて非常に残念で仕方ありません」
　知らない沢山の誰かが慰めの言葉を次々とかけていった。
　ぼうっと霞んだ様な頭に誰かの言葉が通り抜けて、結局何も残らない。
　王都にたどり着いた私たちに待っていたのはお父様であるバレル・ノーティスの戦死報告だった。
　商国側の非正規軍は正規軍より１日ほど早くノーティアに到着した。
　お父様はそれをたった一人で24時間という長い長い時間を足止めし続けたのだ。
　どんな歴戦の勇者でもたった一人で千の軍を止めた例はない。御伽噺のなかでさえ語られたことはない。
　一人の人間が持つ力は幾ら鍛えたところで高が知れている。お父様も例外ではなかった。
　魔力の量だけで言えばお父様はそれ程高いわけではなかったという。
　だが複数の魔法を同時に扱う、複合魔法という特殊な理論で魔法を使うことが出来た10年前の戦争の話です。バレル様の魔法を使う姿を見ましたが、それはもう信じられないほどの威力でした。

水と雷と火の属性を複合するという魔法で敵の重盾部隊をいとも簡単に吹き飛ばしたのです」
　何もかもが霞んだ頭に一つの疑問とそれに対する答えが浮かび上がる。
　あぁ、それはきっと水素爆発だろう。
　大量の水を電撃分解したところに炎をほんの少しだけぶつければ発生した水素に引火して大爆発を起こす。
　そうか、一人ひとりの魔法の力は高が知れていても、科学反応を起こすことで大きな反応を起こすことは可能なのかもしれない。
　だから、どうしたというのだろうか。
　かけがえのない存在を失うということを経験したことは一度もなかった。
　自分もしんどいし、何より塞ぎこんでしまったお母様を見るのもしんどい。
　深く考えず軽薄な事を言ってしまい申し訳ありませんと謝りに来たロウェルの硬く握られた拳を見るのも辛かった。

　こんな時どうすればいいのか分からなかった。
　でも泣き叫ぶことだけはしなかった。きっとそうしてしまえば沢山の人に迷惑をかけるに違いないから。
　葬式は王都で粛々と行われた。死体はノーティアの村に安置されていて、埋葬はそちらで行う。
　国王がどうしてもこの手で葬式を執り行いたいと願い出なければ葬式もノーティアで行われていただろう。
　国王にとってもお父様は特別な存在であったようだった。
　よもやこんな事が起ころうとはと一国の主から直接の謝罪があったのには驚いた。
　商国への補填も十分にさせようとさえ言われたが、どうでも良い。
　首謀者が打ち首になろうと、お金を貰おうと起きてしまった出来事は何も変わらない。
　このまま首都でそれなりの身分を用意し暮らしてはどうかと提案された。
「私は、お父様の後を継ぎたいです」
　しかしその申し出を断る。破格の条件といっても差し支えなかった案を断ったのには理由がある。
　一つは貴族という存在にほとほと嫌気が差したこと。
　空虚な心に一体何度歪んだ言葉を聞かされたことか。激昂するだけの気力がなかったのが幸いしたが、あれば持てる全力で魔法を使っていたかもしれない。
　幾ら魔法の攻撃力に限界があろうとも、人一人を吹き飛ばすくらいの威力は出せる。

　お父様は元より一介の魔術師から貴族としての地位を得た身だ。
　戦場で成り上がったという風潮は貴族の間でも強く、王が取り入ったのもまた気に食わないのだろう。
　もう一つは、というよりこちらの理由が大部分を占めているのだが、あの時のお父様との約束もある事だ。
　貴族として民を守ること。
　私にできることは沢山あったはずだ。
　優としての記憶はこの世界よりも遥かな先を進んでいる。なのに私は今までその知識を使おうとしなかった。
　怖かったのはある。私の知識が畏怖され周囲の人々に奇異の目で見られてしまうことが。
　だけど貴族して生まれたのであれば、人々の為になる力を己の中で留める事はきっと許されない。

　辺境伯としてフィーリルを治める覚悟はあった。成功するかは分からない。お父様と違って私には経験も実績もまるでない。あるのは頭でっかちな知識だけだ。
　国王はその申し出に唸ってから、最終的には許可を出してくれた。
　6歳の子どもに1地域を任せるなどどうかしているという宰相や側近の意見さえ跳ね除けてまで。
　期待されていたわけではないのだろう。
　元々フィーリルでの辺境伯の仕事は数少ない。防衛と税の収支計算だが、税の計算に関してはお父様自身が行っていたのではなく、屋敷に雇われた財政の知識を勉強した使用人に任せている。
　公認会計士とでもいうべきか。
　防衛に関しても既に先遣隊がフィーリルに待機・展開している。
　新しく辺境伯を配置するにしてもフィーリルは人気がない。
　ドが付くほどの田舎で首都であるノーティアは農村といった風情で娯楽施設と呼べる物は1件の酒場。
　享楽に溺れる貴族がおいそれと受け入れられるものではない。

　しかし足を引っ張ることだけに関しては人一倍敏感な彼らは辺境伯という爵位を低いくらいの貴族に与える事を快く思わない。
　王とて国を一人で動かしているわけではないのだから周囲の貴族や宰相の意見を全て無碍にし続けるわけにはいかない。
　実際、セシリアに爵位を与えるのを反対した貴族に王は言ってのけた。
「ならばそなたが引き受けてくれるのか？」
　当然その貴族が火の付いた鍋に入りたいと思う勇敢な貴族であるはずもなく語尾をすぼめて着席した。
「では誰か。引き受けようという者は居るか？」
　謁見の間は見事なほど静まり返り、苦々しい貴族の表情を取り巻きながら簡単な爵位の授与式まで執り行ってくれた。
　その際に王が茶目っ気たっぷりにウィンクをくれた事は忘れようとしても忘れられないだろう。

　でもだからこそ私は早急に結果を出す必要があった。悲しんでばかりいる訳にはいかない。やるべき事は山のようにある。
　付けるべきは力だと思った。民を守れる力。自分の願いを押し通せるだけの力。
　その為に必要なものを考えなければならない。　残された猶予は1年程度だろうか。
　場合によってはもっと短いかもしれない。なんとしてもそれまでに結果を出す必要がある。

　ノーティアに戻るとまず戦場跡を見に行った。南方に位置する解放区には深い森を抜けるか、自然にできた渓谷を抜けるしかない。
　森の中は殆ど陽が入らずに年中暗く、地元の人間でさえ迷うくらいだ。とても長距離の行軍ができる環境ではない。
　必然的に渓谷を塞ぐように簡易な砦が作られていた。だがその砦にしてもここ数年は整備が行われておらず堅牢とは言いがたい。
　門はあるが外開きの薄い木製だ。今はもう無残に崩れ去っている。
　砦の中へ入ると階段を登り、そこから渓谷の全景を見渡す。
　一体どんな魔法の使い方をしたらこうなるのか、幅4、5メートルはあろうかという穴が深さ1メートル近くにも及んでそこら中にぼこぼこと空いていた。
　黒くこげた地面から察するに何かの爆発を引き起こしたと推測できるがそれが何によって引き起こされたのかまでは判断できない。
　爆発は全方位に拡散することからも地面を抉るのは中々難しい。平面に当たると力は分散して散ってしまうからだ。
　散ってしまう力だけでこうまで穴を開けるともなればその威力は一人で扱える魔法の限界を遥か超えている。
　……或いは、土中の成分を変質させて地雷にでもしたのだろうか。
　踏んだ瞬間に地面が爆発する。安全だと思っていた地面が危険な綱渡りをさせられていることに気付けば恐怖ですくんで動けなくなる。
　冷静に対処しようと思える人間はそう多くないはずだ。
　それを狙って足止めをしたのなら発想の柔軟さに驚かされるばかりだ。

　お父様の埋葬とこちらでの葬儀を済ませると早速ロウェルを引き連れてお父様の書斎に入る。
「時間がないわ。これから一年の間にしなければならないことが沢山あるの。手伝ってくれる？」
　私の問いにロウェルは驚きの表情を見せた。
「あの言葉は本気だったのですか？」
　やはり、周囲の目はこうなるのだろう。若干6歳の自分がまさか広大なフォーリル地方を治めるなどと普通は思わない。
　若気の至り、意地、我侭、そう捕らえられるだろうとは思っていた。
　だからこそ必要なのは結果。この2文字に尽きる。
「本気です。まず聞いて欲しいの。これから私がどうするかを」
「……分かりました。お聞きしましょう」
「時間はないわ。この地方には明らかに戦うための力が足りないと思いました。町にある詰め所……便宜的に農村騎士団とするけれど、有事の際にすぐに集められるわけじゃない。みんなの避難誘導も必要だし、避難するなら護衛も必要。村も全部を開けっ放しというわけにはいかないから騎士を最低限配置する必要だってあった。違いますか？」
　事も無げに言った私の言葉にロウェルがはっと息を飲む。
「良く、見ておられますね。確かにその、農村騎士団は戦力と換算するには無理があります。ですが、この場所は商国との軋轢を生みやすい場所なのです。それ故大掛かりな軍の配備は皇国としても許可はできないでしょう」
　そう、一番の問題はそこだ。
　恐らく今居る先遣隊だっていつまでもここに配置させておくわけにはいかない。
　本体をここに残留させずに先遣隊だけを常駐させたのも刺激しすぎないギリギリの点を考慮しての事だろう。

　商国との関係の悪化はどちらにとっても利益がないし、フィーリルを危険に近づける行為だ。
　とはいっても戦力がなければ有事の際にこの場所を守ることもできない。
　兵を増やさねば守ることはできず。されど兵を増やせば守るべき物を危険にさらす。完全な二律背反。
「兵を増やさずに力を強めるのであれば、問題ありませんか？」
「申し訳ありません、お嬢様の言っている意味がよく……。強さは即ち兵の数ではないのでしょうか。兵の数を増やさずとも力を得ることが可能なのですか？」
　方法はある。成功する可能性はどうだろうか。五分五分だ。3つある条件の内、2つの用意は難しくない。
　幸いにしてどの農村騎士団も馬を多数所有しているのだから。
　しかし重要な1要素だけはまだ見つけられていない。
「あの、ロウェル。一つ聞きたいのですが、この近くに燃える液体を時々吹き上げる山はありますか？ 」
　火山という単語が分からなかった。曖昧な聞き方になるが伝わる事を信じるしかない。
「火山のことでしょうか。それなら隣のイシュタールという領地が火山に囲まれた土地です。金属や食器に使われる土がたくさんあるので職人達が幅広く集まった、中々類を見ない町ですよ。皇国の中でも随一のギルド数を誇ります」

　商売はギルドという枠組みが作られて行われているらしい。
　年1回の上納金を支払う事によってギルドの組合員として登録される。
　トラブル救済、情報の交換や協力体制など、同じ仕事で集まった方が捗る事は多いし仕事の依頼も集中管理が出来るからだ。
　特に怪我や病気による労働不能期間に対しての補填措置を得られる事が大きい。
　骨折は命さえも奪う病である。
　生きて行くにはお金が居る。怪我をしてしまっては長い間働く事ができず、国が助けてくれるわけもない。
　余程繁盛している商売を除いて、個人や家族経営の店の多くは貯蓄が多いとはいえないのが現状だ。
　店が開けられなくなればそれだけで生活が立ち行かなくなる。

　ちなみにその中で最もポピュラーかつメジャーで力を持つのがパンギルドだという。
　新しい町でも真っ先に作られる超有名、ギルドの王様、或いは代名詞。
　なにせ主食は小麦、パンだ。美味しいパンを焼く技術があるというだけで国に召される事だってある。
　そこまで行かずとも貴族ご用達となれば一生安泰は間違いない。
　ともかく、火山らしきものはあるらしい。しかも領地の隣ともなれば好都合も好都合だ。

　当てのある条件の一つについても農村で暮らす人々に協力を要請する必要がある。
　これはこれで何か他に飴を用意せねばなるまい。
　農民が与えられて嬉しいもの、税の軽減？ いや、フィーリルは元々税率が低い。これ以上下げるのは運営とこれからに支障をきたしかねない。
　彼らの生活はタイトで忙しい。四周期の輪作になってからそれは顕著なようだし、となれば嬉しいのは人手か。
　公共事業として募集する案を考えかけたけれど肝心の彼らが忙しいとなると請け負っては貰えないだろう。

　どちらかといえば彼らの仕事を減らす方法、そう、道具を開発して人手を軽減できる方法を考えるべきだ。
　農業で最も大変なのはなんだ？
　鍬をいれ耕す行為、収穫物を刈り加工する行為、それを税として国に収める行為。
　畑を耕すのには牛と道具の組み合わせによる方法が普及している。これ以上効率を上げるとなると重機が必要だが一から作るほどの知識があるわけもない。機械類を作るのは無理だ。
　収穫物の刈り取りに関しては苦労している節が過去の連絡事項からも見て取れる。ここは何か方法があるかもしれない。
　後は移動手段の高速化についても一考の余地がある。
　輸送手段として確立しているのは帆船と馬車の2つ。フィーリルには大きな川が流れているから、村々から馬車で川に併設されている港へ運んで船に乗せ変えるのが基本だ。
　動力が生き物である馬車よりも風である船の方が大量に運搬できる。

　陸路の整備として真っ先に思い浮かぶのは駅馬だ。
　村に1つの間隔で馬を多数飼育した駅を設置して利用者に対し馬の貸し出しを行う。
　疲れて移動速度の低下した馬を交換する事で疲れた馬は休めるし新しい馬は速く移動できる。
　こうすれば馬の寿命だって延びるだろう。養えるだけの餌の確保が必要だがこの地は食糧問題と無縁だ。
　ただ飼育に発生する手間を考えると農民の生活を逆に圧迫してしまうだろうか。
　しかし大量の馬は飼うだけでも大きな価値を生む。出来るなら実現したい。

　次に思い浮かぶのはもっと別の、例えば鉄道を作ってしまうこと。
　高校生の夏の課題研究で蒸気機関を取り扱った事がある。仕組み事態はさして複雑な訳ではないから時間さえかければこの世界で実現する事はできるだろう。
　問題は道路の整備とレールの敷設に莫大な時間とお金が掛かるだろうという事。
　圧倒的な輸送手段になることは想像に難くないが領主が個人的に行える事業ではない。
　時期を見て国に掛け合うなりして国家事業として展開してもらうべきだろう。
　辺境のフィーリルまで敷設してもらえるかは疑問だが個人でやるより可能性は高い。

　やはり駅馬が一番現実的でこちらの計画にも適当なのだけど……。
　うぅん。その為にはやっぱり農民の作業時間を減らす必要が出てくる。
　刈取に苦労しているのは鎌で切って干して棒で叩いて脱穀してるから。
　ちょっと待て、肥料の概念も輪作の概念も発達しているのに何でここだけいやにアナログなんだ。

「ねぇ、ロウェル。王国から伝達した農耕技術は肥料と輪作だけなの？」
「そのはずです。教えられない情報もあるかと存じますが、今の国王は聡明なお方です。利益の方が高いと判断すればかならず流布するでしょう」

　そもそも、そもそも王国はどんな国だったか。
　土地が痩せていて食物が育ちにくかった。これは土中の栄養素が足りてなかった。だから肥料を作った。
　でも同じものを作ると連作障害になった。だから輪作を作った。
　それでも王国の収穫量は乏しくて戦争に……。
　そうか、乏しかったんだ。
　彼らは収穫量を上げる事が命題で、収穫作業が忙しいは喜びの象徴、その手を抜こうとは考えなかったのかもしれない。
　或いは考える必要がないくらい収穫が乏しかったか。

　考えてみれば収穫作業が忙しくて面倒っていうのはパンを食べれば～の人と余り変わらない言い草だ。
　お金ありすぎちゃって拾うのめんどいわー。あーめんどいわーみたいな。
　周辺諸国に聞かれたら袋叩きにあっても文句は言えない。
　王国の農法が収穫量*3の効果があるとして、王国で10だったものが30に、単純に20増えた事になるが、皇国が100だった場合は300、200も増えている。
　あれ、そうなるとこの部分を改良できれば全部丸く収まるんじゃないか。

　となれば何を作るべきか。決まってる。草刈り機兼脱穀機。手押し型のコンバイン。しかも小麦特化。
　通常のコンバインは小麦の根の部分も合わせて刈り取るので脱穀に手間が掛かる。
　エンジンが使えるならまだしも、手で押す動力だけで根の部分まで合わせた脱穀は無理がある。
　その点小麦にだけ対象を絞れば穂の先だけを刈り取って脱穀過程に進むので使う力は遥かに少なくて済む。

　原理としては難しくない。歯を櫛のように奥に行くほど細く鋭利にして、地面よりずっと高い位置に取り付ける。
　櫛は押される事で小麦の穂を捕え引っ張られる事で先端の膨らんだ部分だけがぷつりと切り取られる事になる。
　小麦は米よりも穂先が取れやすいのを利用するわけだ。これが米だとこうはいかない。
　刈り取った穂先は車体の中に仕込んだ"こぎ胴"と言われる木板を円筒形に組み上げ針金で引っかかるような突起を幾つも作った回転機構によって打ちのめさればらばらにされ、脱穀完了というわけだ。
　ただゴミが増えてしまうから唐箕の開発もまた必要だろう。
　こちらは手回しの大きな扇風機と思ってくれれば良い。筒の端から風を送り込み、筒の上から脱穀機で得た穂とゴミを纏めて入れる。
　実のない殻やゴミは風に乗ってより遠くに吹き飛ばされ、実のある穂は手前に落ちるという仕組みだ。
　良い事を思いついた。
　ついでにコンバインの下部に推進力を転用した回転ブレードを取り付けられるようにしよう。
　穂の刈り取りが終わればパーツを組み替えて残った草の部分も刈り取れるなら鎌で腰を痛めて刈る必要性もなくなる。

　方向性としてはこれ以上思い浮かばない。
　駅馬の配備、収穫道具の作成。だが問題もある。
　設計図、製図を作るのも材料の加工を指示するのも組み立ての指示をするのも任せておけと胸を張れる。
　魔法で部品を個別に製造することはできるが、1台試作するのに何ヶ月掛かるだろうか。考えるのもうんざりする。
　ゼロベースから何かを作り出すのは特に魔力の消費が激しいのだから。

「ロウェル。これは賭けかもしれないけど、試したい事があるの。力を貸してくれる？」
　全てを一人で行うには私は幼すぎる。協力者も必要だしお金も必要になるだろう。
　自分だけで捻出するのは不可能だ。とすれば、ノーティス家の持つ財産の一部を使用するしかない。
「力を貸すも何も、私はノーティス家の使用人です。そしてその当主はセシリア様なのですから、勿論喜んで協力いたしましょう。でもその前にシスティア様とも良く話してください」
「そうですね。少し話をしてきます」

　そういえば例の火山の領地ではギルドが沢山あるんだったか。
　鉱山の町ともなれば技術者は多いはずだ。製図さえ渡せば思うものを形にしてくれる協力者が見つかるかもしれない。「お母様」
　部屋に入るとぼんやりと肖像画を眺めているお母様の姿が見えた。
　描かれているのは生まれたばかりの私を抱くお母様とその隣に立つお父様だ。
　写真がまだ開発されていない時代では絵によってその姿が残される。
「セシリア、無理はしてない？ 王都か、それとももっと静かな場所で暮らしてもいいのよ。お父様の後を継げば辛い事もたくさんあるわ」
　そう微笑むけれど笑顔はどこか翳っていた。
　国王がフィーリルの辺境伯を継ぐことに許可を出した理由には、王都で暮らせば貴族の視線に傷つけられる事もあるだろうと思いやってくださった部分がある。
　生まれが貴族ではないと言うだけで王都で貴族として生きていくのには苦痛が伴うのは僅か数日の内にしっかりと心に刻み込まれた。
　こればかりはどうすることもできない不文律のようなものなのだろう。
　彼らは怖いのだ。己の能力という奪うことの出来ないものが評価されてしまうのが。
　裏を返せば、なんら特別な力がない事を一番良く理解しているのは彼ら自身ということでもある。どう取り繕っても自分だけは騙せないのだから。

　皇国と商国は現在も協議の真っ最中で難航しているという連絡があった。
　商国の貴族が暴走したことは判明したが既に自殺したらしい。
　賠償においてもフィーリルの領地へ侵入するより先に討伐を行ったという建前から主張に温度差が感じられる。
　商国からしてみれば、砦の破損と魔術師一名の死亡のみで事を終えたのは僥倖だったと考えているからだ。
　事情を知らなければ無理はない。
　複合魔法の使い手であるお父様は皇国内で大きな価値を持っていたのだが、軍事上の理由で他国には存在を伏せられている。
　となるとお父様がどう特別な魔術師だったのか、価値がどれほどだったのかを証明できない。

　犯人の貴族が自殺したというのもどこかおかしい。
　自殺する理由はなんだ？ 自責の念から？ 領土拡大を目論んだ貴族にしては潔すぎる。
　まだ商国か本当の首謀者が口封じに殺したといわれた方が納得できる。
　後者ならまだいい。でももし前者、商国が殺したのならば。
　今は不確定要素が多すぎる。お父様との約束を果たす為にも準備をしておくに越した事はない。
「私は……まだお父様のあとを継ぎたいと思っています。お母様は反対ですか？」
「いいえ。セシリアがそう決めたのなら私は賛成するわ。この地の領主はセシリアなんだから……それに、本当はほっとしたの。王都で暮らすのは少し辛いから……。私もまだバレルと離れたくないもの。でも、無理はしないで頂戴。セシリアはまだ6歳なんだから」
　まだ6歳だから。どうして後10年くらい早く生まれてこなかったのだろうか。
　結局一番の障害はこの一言に濃縮されている。
「ありがとうございます。あの、お母様。これからの方針で幾つか試したい事があるんです」
「あらあら何かしらね」
　初めての娘の仕事におどけたように笑って見せた。
「ごめんなさい。お母様。私はもう6歳という枠組みを超えたいのです」
　ロウェルを待たせてる書斎へと向かう中、ぽつりと聞こえないよう漏らした。

　この世界に高水準な製紙技術が発達していて助かった。
　もとより魔法を紙に書き伝達する必要があったおかげで需要は高かったのだろう。早い段階から製紙技術は改革を初め、既に紙質は荒くはあるが現代日本の物に近い。
　ペンについては使用者の魔力でインクを作り続ける半永久的な魔法具が作られていた。

　魔法具についても興味深い。
　呪文を記録・加工し触媒に結びつけ創造した物質を魔法具という。
　このペンで言えば"インクを作る"という呪文が篭められていて、使用者が呪文を知らなくとも魔力の供給をするだけで発動する事ができる。
　物に呪文を記録・加工する術は知らないが、魔法具ギルドが開発したものらしい。
　世の中に魔法具は色々溢れていて、貴族の家には必ずといっていいほどあるそうだ。

　今後の方針は二人の前で説明した。
　駅馬についての理解は早かったものの、手製のコンバインについては今ひとつ理解が追いついていないようだ。
　魔法を使わずに台車を押すだけで刈取と脱穀が済ませられるというのは信じられないといった具合だ。
　それについてはまず試作一号作ってどこかの村に使ってもらい、反応や改良の余地を探すべきだ。
　となると、気負いなく物を言ってくれそうなのはリースの居るルーカスだろう。
「ロウェルは鍛冶ギルドへ仕事の依頼をお願い。出来るだけ腕が良くて全く新しい物を作ることに抵抗がない人を探して欲しいの。名前を使うのは気が進まないけど……必要なら辺境伯の名前を使ってもいいわ」
「畏まりました。2、3日中には返答を頂きます」
「私は製図に入ります。お母様、出来るだけ細い紐はありますか？ それから、真っ直ぐな木の板が欲しいです」
「分かったわ。それにしても凄いわね。6歳の子ってこんな物なのかしら」
　ちょっと小首を傾げるだけであまり深くは考えていないようだ。
　……私が初めての子どもで本当に良かった。もし次に生まれてくる子どもがいるなら不憫で仕方がないが。
　人生は逆境の連続だから頑張ってくださいとしかいいようがない。

　製図作業は困難を極めた。CADを持ってこいと叫びたくなったのはもう何度目だろうか。
　一度書いた図形を消せないというのが一番堪える。ちょっと間違えただけで今までの努力がパー。
　何枚も書き直して床に失敗の紙が溜まり始めた頃ようやく設計図が組みあがる。
　長かった……。でもこれから、今度は細かな部品の設計図を書かなければならない。
　結局全ての製図が書き終わったのはロウェルが条件に合う鍛冶屋を見つけてからさらに3日後となってしまった。

「それが、腕は随一という事で知られていますが偏屈な性格で面白けりゃ作ってやるという事で……」
　ロウェルが探し出した優良物件には条件が付けられていた。
　鍛冶ギルドの中では古参に当たる職人で、今はもう槌を手に取らず弟子を育てているらしい。
　両極端な性格の持ち主で例え王国からの依頼でも気分が乗らなければ作らないという徹底振りだ。
　若干の不安を抱えつつも話をするだけしてみてダメなら他を当たるしかあるまい。

　ようやく書き終わった製図を丸めて鞄に入れてから馬車に乗る。
　どうせなら駅馬制度の実験も兼ねて途中通る村で馬の交換をする予定だ。
　本来ならイシュタールへ向かうまでの日程は良い馬に全力で引かせても5日は掛かるらしい。
　途中にある村は6つ。直線状で結べるわけではないから、イシュタールまでの道程を4つに分割して一番近かった4つの村に焦点を絞る。
　二頭仕立ての馬車は農村騎士団で使われている優秀な軍馬だ。

　わくわくしながらの旅は3時間で戸惑いに、半日で疲弊に、翌日には憂鬱に、イシュタールへ付く頃には陰鬱に変わった。
　全力で飛ばした甲斐もあって5日の日程は3日に短縮されたものの、サスペンションの欠片もない馬車はダイレクトに振動が伝わり跳ねて打った回数は思い出したくもない。
　体重が軽いせいで同行しているお母様やロウェルよりもぽんぽんと体が浮くのだ。浮いた分だけ叩きつけられる衝撃も大きい。
　帰る時はもっと速度を落そうと心に誓った。
「腰が痛いです……」
「3日間の急行でしたからね……。無茶をしたとはいえ馬の交換でこれほどまで差が出るとは思いませんでした」
　背筋を伸ばすのも億劫な私と違い、お母様やロノウェは疲れた顔を見せつつもしゃきっと立っている。
「セシリア様も慣れて衝撃を逃がせるようになればもう少し楽になりますよ」
　決めた、この馬車だっていつか改造してやると。

　イシュタールは火山と鉱山の町というだけあって金属が目立っている。看板や道具の一部は鉄で作られていて厳しい雰囲気を放っていた。
　鉄を打ち鳴らす甲高い音が町の活気の中に混じって浮き足立ってくる。
「凄いですね……」
　フィーリルの首都ノーティアはどちらかといえば村だ。農村に大きな屋敷が1件立っているだけという表現が一番しっくりくる。
　唯一1件ずつある酒場くらいしか、領地内の村との違いがないとさえ言われている。
　イシュタールの町には田園風景などどこにも見えず、見渡せば山、岩、鉄、森がそれぞれの方角に広がっていた。
　どうやらフィーリルにも続いている渓谷には鉱床があるらしい。
　家々は木製の家の中にちらほらと煉瓦造りも混じっている。この領地の科学力は他の領地より進んでいるようだ。
「セシリア様、どうされますか？ お疲れなら本日は休んでまた明日に出向いても良いと思いますが」
　確かに疲れてはいるけれど半日も無駄にしたくはない。早ければ早いほどいいだろう。
「分かりました。では向かいましょうか」　ロウェルに案内されたのはイシュタールの中でも一際大きな工房。
　中には熱気が充満していて何もせずとも汗ばんでくる。どうやら入ってすぐから作業場になっているらしく、野太い声がそこかしこから飛んでギルド員が走り回っていた。
　熱気の原因は真っ赤に熱されている炉だろう。離れていても肌を焼き付けるような熱気が襲ってくる。
「親方はいらっしゃいますか？ ロウェルが来たと伝えていただければ話は通るはずです」
　近くを歩いていた若者を一人捕まえると慌てたように奥へとすっ飛んでいった。暫く待つと強面の大柄な男性を引き連れて若者が戻ってきた。
「あんたがあの依頼主か？」
　頭髪には白髪が目立って入るものの眼光も雰囲気も鷹のように鋭い。
　一瞬後ずさるが取って食われることもないだろうと思いなおす。
「いえ、正式な依頼はこちらのセシリア様です」
「あぁん？ 貴族の年端もいかない娘っ子だ？ 何か新しい物を作ると聞いて話だけでも聞いてみるかと思ったが時間の無駄だったか」
　酷い言われ様だ。でも傍から見れば正論にしか聞こえない。
「主に向かってその物言いは容認できませんね」
　おまけに生真面目の塊であるロウェルは早速その瞳に敵愾心を露にしている。
「しらねぇさ。大体貴族だってことを後出しにしてきたのはそっちだろう」
「そ、それは……」
　どうもロウェルは初め名前を出さずに仕事の依頼を出したがギルドに中々取り合ってもらえず後から辺境伯の爵位を出したようだ。
「まぁいい。時間の無駄だ。さっさと話してみろ。俺がきまぐれを起こしたのはお前さんが貴族だと名乗らなかったのもあるからな」
　どこの貴族もまず自分がいかに素晴らしくいかに格式高い存在かを述べるのが通例である。
　名乗らないのはレアケースといっていい。

「では説明させていただきます。……申遅れました。セシリアです。こちらとしては関係が長く続く事を望んでいます」
「それは何を作るかによるな」
　強面の大男が睨みを効かせた視線を目の前で送って来る圧迫面接の様な体で説明は始まった。
　初めに製図を見せて何をする道具でどうやって動くのかを少しずつかいつまんで説明していく。
　特にクランク機構やフライホイールに関しての説明には骨が折れた。

　外装はこの際不格好でも構わない。
　4つの大きな車輪によって車体は普及している小麦の内、小さな穂の握りこぶし3つ分ほど下程度まで浮いている。
　前方は櫛の様に出っ張った小麦の根を誘導する部分と櫛よりも短い、切り飛ばした穂を受ける皿が斜めに付いていて落ちた穂は傾斜によって車体内部に搭載されたこぎ胴、脱穀の為の回転機構に飲み込まれ適度に叩きつけらた後に歯車を使って一定間隔によって開口する収穫容器に格納される。
　車体に取り付けられた車輪は回転する事でクランクとなり、中央部の回転機構を回転させる。
　こちらには車体が止まっても影響を受けないようにフライホイール或いははずみぐるまと呼ばれる、2つの歯車を組み合わせ、土台が回る分には上に取り付けられた歯車も回るが、土台が止まった時にも上に取り付けた歯車は回るように仕掛けを施してある。
　自転車を思い浮かべて欲しい。漕ぐと前に進むが、ある程度速度があれば漕がなくとも惰性で前に進むことができる。それと一緒だ。

　別に作り上げたオプションパーツを接続する事で回転機構に伝わる力を車体の下、地面の少し上に取り付けられる回転刃を高速回転させ最後に藁を伐採することも出来るようにしてある。

　それからもう一つ。出来れば先の道具と機能を合わせたかったのだが今の自分の知識では無理だった為に切り離した唐箕の製図も見せる。
　唐箕は筒の端にプロペラをつけて風を起こす。プロペラは備え付けられた手製のハンドルを回すことで推進力を得て回転する。
　ハンドルを回す速度で風量が変わるものの、慣れればゴミだけを飛ばせる速度もおのずと判明するはずだ。
　こちらに関しては然程難しい機能ではないので説明に時間は掛からなかった。

「うぅむ……」
　親方が神妙に唸る。全体図の製図を見てから細かい製図へと視線を移し、随分と長い間考え込んでいた。
「この図を描いたのは誰だ？」
「えぇと、私ですが」
　もしかして製図の作法が違うのだろうか。考えてみれば選択技術の実習で使ったCADの図法を何も考えずに使ってしまっている。
　親方は偉くドスの効いた声で声で言った。
「冗談だろ？」
「そちらをセシリア様が描かれたのは事実です。それが何か？」
　まだ何か言いたげな親方をロウェルが遮った。お母様が苦笑して嗜めている。
「だとしたらあれだぁな。何代もの間培ってきた俺達の製図技術はそれこそ嬢ちゃんくらいの子どもの落書きだったってことにならぁ。俺達が小さなガキで嬢ちゃんは学者か。ハハッ！ 笑えちまう」
　一人ごちに納得したように何度も頷く横で、弟子と思われる若い男性が製図を見て驚嘆を隠せないで居た。
……後悔しても既に遅い。製図技術なんて微塵も考えていなかった。自分で分かっていたではないか。消しゴムがないんだから複雑精緻な製図よりも走り書きによる文字情報が過多になるのは考えれば思いついたはずだ。
「じゃあなんだ？ この道具を考案して作り方を考えたのが嬢ちゃんだってのか？」
「なんていうか……そうです」
そう答えるや否や、彼は節くれだった大きな手を額に上げると天を仰いで豪快に笑い出した。何事かと周りの視線が親方へ集まる。
「おいお前ら良く聞け。今やってる仕事は2、3日で徹夜してでも片付けろ。面白い仕事が入った」
　良く通る声が工房に木霊する。それだけで今までは比べ物にならないほど、働き手たちの動きがせわしなくなった。聞こえていた怒号もどちらかといえば悲鳴に近い。
「では受けて頂けるのですね」
「こんな面白いもんを見せられたら流石に黙ってらんねぇからな。他所には持って行かせねぇよ。こいつぁ一生もんの仕事になりそうだ。けどまだ幾つか分からない部品がある。このはずみ車って言うのをもう少し詳しく説明してくれねぇか？ どうにもいまいち良く分からないんだ」
　弾み車の原理を説明するのは中々難しい。ラチェットと呼ばれる機構を歯車に適用したものが弾み車になる。
　ラチェットとは正方向の回転では爪に引っかからないが反対側だと爪に引っかかり回転できなくなる仕組みの事を言う。
　この場合、押して回転する方向だと爪に引っかかって歯車を回すが、押していない時でも爪に引っかからないので歯車の回転が止まることはない。

　これを言葉で説明するとなると……かなり難しい。それなら実物を見せた方が早いだろう。
「鉄を少し頂けませんか？ 量は多くなくていいです」
「いいぜ。おい！ 鉄もってこい！ バケツ1個、5秒以内だ！」
　近くの若者の背を叩くと火がついたようにすっ飛んでいく。息を切らして戻ってきた彼から無言で受け取るとテーブルの上に音を立てて乗せた。
「ちょっと使わせてもらいますね」
　魔法で物を作る場合、材料となる元素があるとないでは消費する魔力に天と地ほどの差がある。
　何もないところから元素を作る事も出来るけれど、今の私には大きな物なんてとても作れない。
　バケツの中から手ごろな大きさの鉄を2つほど掴んで両手の手のひらの上に乗せる。
　目を閉じて意識を鉄へと集中。同時に呪文によって可能な限りの要素を予め定義しておく。
『対象を指定、鉄を以って姿の改変を行う』
　後は加工する過程と最終的に出来上がる部品のイメージを作り上げていく。

　初めに土台の精製を始める。
　作るのは歯車だ。直径は5センチほどもあればいい。
　形状は平歯車。実際に使うわけではないからモジュールと端数は適当で構わない。
　右手に握った鉄を思考の中で想像した形に整形するイメージとともに魔力を流し込んだ。
　身体の中から力が抜けていく。同時に右手に握っていた鉄が想像通りの歯車へと姿を変えている。

　次は組み合わせる歯車。こちらは4センチ程度の大きさにしておこう。
　形状も形も先ほど作ったものと同じでサイズだけ縮小させ魔力を流し込んで形成。
　両手に乗せられた鉄はそれぞれ歯車へと生まれかわった。

　再度集中。今度は歯車の中心に開いた穴の周りにラチェットを思い描く。
　言うなれば手裏剣のような曲線と切り込みを合わせた特有の形だ。
　大きい歯車はそれを受けるために少し幅広く凹ませ、小さい歯車はその中で回るように一回り狭めてから組み合わさるように突出させるイメージを。
　魔力を流し込んで形成。流石にちょっと疲れてきて呼吸が荒くなるけれどあともう一手間だ。
　作り出した2つの歯車を机に移してから、もうひとつ新しい鉄をバケツから手に取り今度は両手で包み込むようにして持った。

　最後は両方の歯車の中心に開いている同じ大きさの穴に差し込むためのシャフトの形成だ。
　これは直線の棒を1本作るだけなのでさして難しくはない。ちゃっちゃと魔力を流し込んで形成してから作っておいた2つの歯車の穴に通して最後にもう一度だけ集中。
　ぴったり合わせた歯車がずれないように穴のすぐ傍のシャフトを肥大化させ固定する。
　全ての工程が終わるとどっと息を吐いた。これはかなり疲れる。

「出来ました……すみません、少し疲れたので座らせて頂きますね」
　呆けている親方に歯車を渡してからテーブルの近くに置かれていた椅子に腰を下ろした。大きく息を吸って荒れた呼吸を整える。
「おい、こりゃ一体どういう事だ……」
「セシリア様、これは一体……」
　親方は歯車と私を交互に見て目を白黒させている。ロウェルもまた同じように見たこともないくらい驚いた表情をしていた。
「あらあら……これはお父様の血かしらね……」
　あまり動じないお母様も若干顔を引きつらせている。何か不味い事でもしたのだろうか。
「えーと……何をそんなに驚いているのか分からないのですが、これが弾み車です」
「そんな事よりだな……あぁ、もうなんでもいい。まともに相手するのが馬鹿らしくなってきやがった」
「セシリア様。その、何をどうしたら鉄の元素を魔法だけで加工できるのですか」
　……しまった。ついつい当たり前のように使えていたから失念していたけれど、想像による補正はまだ理論化されていないんだっけ。
「そ、それよりもです！ こちらで先ほどの説明の代わりになりますか？」
　全力で誤魔化した。ロウェルはまだ聞きたそうな顔をしているけれど親方は既に弾み車に夢中だ。
　大きな歯車を回転させると隣の小さな歯車も同調してくるくると回る。その状態で大きい歯車を親方が指で止めても小さい歯車はまだ回り続けていた。
「面白れぇ。こんなもんどうやって思いつきやがったんだ。その魔法もそうだが嬢ちゃんは何者だ？ 少なくとも小さなガキの考えるような発想じゃねぇぞこれは」
「子どもだからこそ思いつく新しい視点というのも、その、ある……と思います」
「そういうもんか……？」
「そういうものです！」
　そういうことにしてもらうしかないもの。

「ひとまず大体の構造は分かった。部品に関しても鋳型で作れば複雑な形でもどうにかなる。久々にやる気が出てくるってもんだ。だがこんな発明は早々あるもんじゃねぇ。悪いことはいわねぇから独占権の発行だけはしといた方がいいぜ」
　独占権。聞いたことがある。確かイギリスで活版印刷が発明された事で高価な本が安価で大量に印刷できるようになり著者に許可なく販売されたことから王が著作権に関する法律として制定されたものだったか。
　活版印刷のないこの世界でも存在するのは魔法書に関する利権からだろうか？
「ロウェルは独占権の申請方法について知っていますか？」
「いえ……申し訳御座いません。そういった物とは縁がありませんでしたので……」
「そういやフィーリルから来たんだったか？ じゃあ分からねぇのも当然か。いいぜ、なら俺が代わりに出しておくからよ」
「……セシリア様に不利になるような申請をしたらどうなるか分かってますね？」
　ロウェルの瞳がすっと細く変わる。
「そこまで落ちぶれちゃいねぇよ。大体俺がこんなもん思いつくわけねぇだろ」
　二人の相性はどうにも悪いようだ。
　申請をしてくれるというなら渡りに船だ。今は他に調べたいこともある。
「そうだな……一週間だ。一週間で形にしてみせる。だからそれまでここに滞在しちゃくれねぇかな」
「分かりました。しかし一週間で出来るものなのですか？ パーツもかなり多いですけど……」
「大丈夫だって。おいお前ら！ 大好きな仕事だ！ これから一週間は寝る暇なんてどこにもねぇぞ！」
　それは大丈夫とはいわない気がした。
「それからもし分かればでいいのですが、火山で取れる鉱石の中で黄色の石って聞いたことないですか？」
　捜し求めていた最後の条件はこれだ。
「黄色、か。確かあったような気がするが工房では取り扱わんしなぁ……石の買い付けをしてる商人がいるから紹介してやる」
　まさに渡りに船。居場所を聞き出した私たちは陽が落ちるまでの間に早速尋ねてみることにした。

　教えてもらった店には思ったより小さい。中にはいるとカウンターには愛想が良いとは言えないお爺さんが紙相手に格闘していた。
「すみません、ここで鉱石を扱っていると伺ったのですが……」
　老人は私を一瞥するもすぐに視線を紙へと戻し、しゃがれた声で言った。
「ここにゃ貴族のお嬢さんが欲しがる様な宝石の類は売ってないよ」
　火山があるということは宝石も採掘できるのか。微塵も考えもしなかったのは女の子としてどうなんだ。
　まさか私が工業用の石ころに興味があるとは思えないのだろう。
「石を探しています。黄色い石で大きさのまちまちな粒状の鉱石がびっしりついてるような形だと思うのですが」
　そう告げると少し驚いたような表情で顔を上げた。その瞳には微かではあるもののこちらに興味を示したような色が浮かんでいた。
「あるね」
　彼の一言に心が躍った。今まで過ごして殆ど確信を得ていたが、この世界の物理法則や自然体系、物質は驚くほど地球に似ている。
　そう思って火山で硫黄が取れないだろうかと考えてここまで来たのだ。
「その石を欲しがる人はたくさんいますか？」
　後は値段の問題だ。もしこの世界に火薬が普及しているのなら硫黄の値段は跳ね上がるが、それはないと思っていた。
　しかし硫黄には使い道が多い。肥料にもなれば医療品にもなるからどこで使われているか見当が付かない。
「ありゃ売り物じゃないよ」
　どういう事だろうか。どこかの貴族が独占しているのなら非常にまずい。
「色付きの石ではあるけど宝石として使えないからね、掘るついでに溢れちゃいるけど誰も欲しがらないから捨てられてるんだよ」
　……マジか。それは宝の山をポイ捨てするような行為と等しいのだが。
「一つ相談があります。もしその石を回収して販売してもらうとしたなら、幾らでしていただけますか？」
「量と運び先によるね。どのくらいの期間でどれくらいの量が欲しいんだい？ それから確かにそんな石はあるけど全部が全部黄色ってわけじゃない。こっちで砕いて選別したりするならそれだけ追加料金がかかるよ」
　てきぱきと条件を口にすると新しい紙を一枚取り出した。
「運ぶ場所は……そうですね。少し考えさせてください。それから、今すぐ注文というわけには行かなくて……。実際に取引をするのはもう少し先の話になります。まずはこれらの材料を収納できる倉庫も作らないといけませんし。運んでいただく量は月に1度で選別は必要ありません。量はちょっと必要ですけど」
　硫黄の自然原石をフィーリルまで運ぶのはロスが大きい。含まれている硫黄だけを運ぶ方が効率はいいだろう。だとすればこの地に製造できる設備を作るか誰かに頼むしかない。
　真っ先に思い浮かんだのは親方だ。一度相談してみる必要があるだろう。
「正気かい？ 屑石とはいえど石を運ぶのには人手がかかる。選別をしないとしても月1で量を運ぶなら安い買物じゃないよ。お嬢ちゃんのする買物とはいえないね」
「フィーリルの辺境伯であれば支えきれますか？」
　その言葉に今度こそ目の前のお爺さんの目が見開かれた。
「……最近小さな娘に爵位が与えられたって聞いたけど、ありゃ本当かい……。分かったよ。その気になったらまたきな。どうせ山のように捨ててある石だ。誰もほしがりゃしないだろうさ」
「できれば一つだけで良いんです。今譲っていただけないでしょうか」
「今はないねぇ……分かった。若いのに鉱石を運ばせてるから一つだけ持ち帰らせるよ。宿の名前を教えておくれ」

　宿に戻ってからはうきうきした気分で硫黄が届けられるのを待ち続けた。
　陽が殆ど姿を消した頃だろうか、待ち焦がれた鉱石が渡される。かつてネットで見た画像と殆ど同じ物だった。
　試しに窓を開けてから砕いた一部分を燃やしてみると懐かしい刺激臭がする。
　やはりこれは硫黄で間違いないようだ。みたところ単純硫黄で純度も高そうだ。
　硫黄成分の分離は必要だろうがそちらについては既に案を考えている。
　つまりこれで火薬を作るだけの材料は全て揃ったことになる。　翌日、早速とばかりに親方の工房に足を運ぶ。手には昨日手に入れた硫黄の原石を携えていた。
「おはようございます」
　まだ早い時間帯だが既に工房の炉には火が入れられ部屋の中を熱している。
「おう、嬢ちゃんか。どうした？ 流石に1日じゃできねぇぞ」
「鉄鉱石や砂鉄から鉄を取り出すように、とある鉱石からとある物質を取り出して欲しいのです」
　そういって硫黄の原石を見せる。けれど彼はそれをみて難しい顔をした。
「そいつか……いやなぁ、大分昔に結晶は綺麗な黄色だってんで宝石として扱えるんじゃないかといわれたこともあるんだ。けど余りにも脆くてな？ なにせ人が握っただけで割れちまうし、何かと合わせるかと試されたこともあるんだがすぐに燃えちまう」
　硫黄は鉱物としてみれば温度に弱い。鉱石が溶け出す融点は約115度、燃えて気体に変わってしまう沸点は約445度。
　純度が高いと人が手で握っただけで内側からひび割れる音が聞こえ、いつかの時代ではその音を以って品質の善し悪しとしていた事もあるそうだ。
　当然ながら火で炙れば一瞬で燃えて気体に変わる。しかも燃焼で出来る二酸化硫黄には毒性もある。
　結局誰もが利用を諦めて今ではゴミのように捨てられる不遇の運命に流れたということか。
　魔法が発達しているこの世界では魔法以外の遠距離攻撃という概念が薄い。
　研究にはお金が必要だ。そして貴族の殆どは魔法を扱える。もっと強い魔法を作る研究は日夜行われているが魔法を使わない、例えば弓などの遠距離武器の研究は進んでいないといって良い。

「この原石から黄色い部分だけを採取する方法は知っているんです。でもその為にはちょっと施設が必要で……親方に相談できないかと思ってます」
「ほぅ。しっかし結局は脆いんだろ？ 何かに使えるのか？」
「使い道はあるんですけど……秘密です」
　あまり火薬の存在は知られないほうが良い。強力な力になる反面、同じものを敵に回すのは考えたくもない。
　私が火薬を持ちたいのだって万が一の自衛のためだ。積極的に利用しようとは考えていない。言い訳にしても複合魔法という隠れ蓑はあるわけだし。
「そいつも面白いもんなのか？」
　面白いかどうか。うぅん、硫黄は色々な物の原料にもなるから面白いかもしれない。
　そう伝えると、ならいいだろう、と思ったよりも簡単に協力を得られた。

　親方に新しく作ってもらったのは硫黄の精製プラント……というには規模が小さいが、硫黄を抽出する為の設備だ。
　これは3つのタンクとそれを繋ぐパイプによって形作られる。

　まず1つ目のタンク。これは水を入れるタンクとそれを支える足で出来ていて、足の部分には火をくべて中のお湯を煮沸できるようになっている。
　タンクの上部は発生した水蒸気を集められるように円錐系で頂点がとんがっており、そのとんがった部分にパイプを接続して水蒸気を集める。

　2つ目のタンク。これは四角く中は空洞になっていて上部には穴が開いており、引き出しが付いている。硫黄を集めて底に溜める受け皿だ。

　3つ目のタンクは2つ目のタンクの上に乗せて使われる。
　扉が付いていてタンクの中ほどに荒い網目の底が4段分敷いてあり硫黄の原石を乗せられるようになっている。
　この硫黄が溶け出し繋がっている2つ目のタンクに落ちる仕組みだ。
　タンクの側面には穴を開けて1つ目のタンクから延びるパイプを接続できるようにする。
　上部にはこれまたパイプが付いていて、曲線を描くパイプは地面近くまで下げられて水蒸気を放出。
　タライでも置いておけば勝手に冷えて水に戻るというわけだ。復水器も必要かと思案したが今回は不要と結論付けた。

　硫黄の原石から硫黄を抽出する手段は融点まで過熱して液体にした硫黄を自然に冷まして結晶化させるのが一番早く純度も高くなる。
　かといって沸点の温度も低いので溶かすのに火は使えない。そこで役に立つのが水蒸気だ。
　扱いやすい上に加熱もしやすく、無害で材料である水は幾らでも手に入る。
　この方法で作られる硫黄は純度が凡そ99.4%程度まで上昇する。
　良質の火薬のためには硫黄にしても、もう一つの材料にしても純度が特に大切だ。
　悪い物を使うと起爆しない事だって考えられるし威力も大幅に減衰する。
　元々作ろうとしている火薬は威力が然程高いものではないから材料選びは特に慎重にならざるを得ない。
　といっても、この世界の魔法に比べれば圧倒的すぎる威力にはなると思うけれど。

　それからきっかり一週間後、親方は約束通りに頼んだものを作ってくれた。工房の作業員の大部分に死相が浮かんでいる。親方にもはっきりと分かる程の隈が出来ているがテンションだけはこの間よりずっと高い。
　徹夜で仕事を仕上げてくれたのかもしれない。そうまでしてくれる親方に感謝の念が耐えなかった。
「よう嬢ちゃん！ ついに完成したぜ。まずは見てくれ」
　作られたのはかなり大型な、それこそ乗用車くらいはありそうな大型の道具だ。車高と出力を上げるために車輪が大型化したせいで全ての機構も引っ張られるように少しずつ大きくなってしまったらしい。
　もはや一人で押せるとは思えないがいざとなれば家畜に引かせる手もあるか。
　予め持ってきておいた小麦の束を試しに巻き込ませてみる。穂は見事に取れて胴体内で打ちのめされた結果思ったよりもきちんとばらけていた。
　これも普通科の小麦が普及したおかげだろう。一粒系はこの実の繋がりが強くて分解するのは一苦労だったらしい。
　一見したところでは特に不備は見つからないが、実際に運用してみなければ分からないことはあるだろう。
「でもこれはちょっと大きすぎますね……どうやって村まで搬入しましょうか」
　一番の問題は想定より大きくなってしまったことだ。軽い馬車ほどもある車体をどうやって運ぶべきか……。
「それなら配送のギルドに任せりゃいい。こいつは分解できるようにしてあってな、現地で組み立てるなら嵩は大分減らせるはずだ。元々車高が高いだけで中身は割とスカスカだしな」
　分解して運ぶか。その発送はなかった。でもこれだけ複雑な機構を組み上げる事が出来るのだろうか。
　それに故障した時の対応も考えなければならない。歯車は特に負荷がかかりやすいから損耗も激しいはずだ。
　すると親方はこちらの思考を読んだかのようにこういった。
「安心しろ、工房員も限界が近いからな。休暇がてら付いていって組み立ててやるよ。それから故障に関しては殆ど心配しなくていい。こいつの各部品には強化の魔法を二重にかけてもらってある。並大抵の衝撃じゃ壊れたりしねぇよ」
　思わず感嘆の溜息が漏れた。そうか、あんまり意識していないけれどこの世界には魔法があるんだ。
　普段存在感がない割りに細かい部分には応用が利くらしい。

　そういえば家の書斎にあった魔法書の大部分は戦闘に主眼を置いていたものだった事を思い出す。
　元々お父様が軍に居た頃に集めたものなのかもしれない。日常生活に転用するような使い道は思い浮かばなかった。
　教科書ばかりを見ると教科書どおりにしか動けなくなるというが、自分がそうなってしまうとは。

　それから唐箕の機能も確認する。プロペラを回して風を送り込むという簡単な仕掛けのおかげで動作にも問題ないようだ。
　静かなブゥゥンという音とともに筒の反対方向からは結構な風が通り抜けていった。
「そっちも改良点が見つかってな、プロペラ1基じゃ出力に不安があったんで2基仕込んである。修理に関しては強化を施してるから、棒で殴ったくらいじゃ壊れねぇな。一応分解できるようにはなってるから掃除とかはできるぜ」
　筒は側面の内片側だけが外れるようになっている。ここを外すと内部が露になるようだ。
　送風側の機構も同じように側面の片側が外れ内部の歯車とプロペラが露になる。
　予想以上の出来だ。これなら細かくなった実の分別にも十分使える。

「あとはこっちだな。頼まれてた鉱石の採取施設だが……ありゃどういった理論なんだ？ あんな物で本当に採取できるのか？」
　これに関しても百聞は一見にしかず。実際に見てもらった方が早いだろう。
　設備は屋外に作ったといわれて外へでると珍妙なオブジェクトが3つ、身長よりずっと上に聳え立っている。
　思ったよりも大きく作ってくれたようだ。中を確認すると既に水も入って燃料用の木炭も積み上げられている。
　今日は実験の第一弾だ。親方に設備の追加を依頼してから例のお爺さんへ鉱石の買い付けを頼んだのだ。
　ひとまずはカート一杯分。可能な限り硫黄の原石が付着しているものという条件で。
　カート一杯分がどの程度のものなのかあまり把握していなかったのだが、思ったよりも多いようだ。運び込まれた原石が小山のようにうず高く積み上げられている。

「それじゃ、早速使ってみましょうか。親方、硫黄の原石をこの網の上に積み上げてもらっていいですか？」
「あいよ。お前等も手伝え！」
　一言と一緒に数人の若い男が飛び出てきてバケツリレーよろしく棚の上にみっちりと原石を置いた。
「魔法で点火するのでちょっと離れていてください」
　そういって木炭を幾つかタンクの下に置いて呪文を唱える。強力な火を放つ魔法だが射出はせずにその場で固定した。
　木炭には紙や藁から順に火をつけるのが基本だけれど、魔法一つで着荷できるというのは存外に便利だ。
　ぱちぱちと音を立てて木炭が燃えているのを確認してから固定していた炎を消して後ろに下がる。実はタンクの中の水はあまり多くない。
　入れすぎると硫黄を溶かせる温度まで上がらないからだ。
　10分か20分か、何も排出していなかったパイプの先や鉱石を入れるための引き出しから水蒸気が漏れ始める。同時に溶けた硫黄を溜める容器に雨水が滴るような水音が聞こえ始めた。
　後はこのままタンクの中の水が全て蒸発するまで待てば完了だ。

　1時間くらいだろうか。 水蒸気が少なくなったのを見計らってから火を消して暫く冷ましてから引き出しを開ける。
　するとそこには綺麗な黄色に固まった硫黄が大量に詰まっていた。
　この時に不純物が多いと黒色になってしまうのだがこの色なら間違いなく純度は99%を越えている。
　原石を入れた棚を開けるとあれほどついていた黄色い鉱石はどこにもなく、石はそこかしこが穴だらけで無残な姿に変わっている。
「こいつは驚いたな。どういう理由でこうなったんだ」
「この黄色い部分は炎だと燃えてしまうんですが、熱した水蒸気であれば燃えずに溶け出すんです。溶けた硫黄は網目に引っかからないので下へ落ちて貯まります。でも温度が下がればまた固まるのでこうなるんです」
　フラッシュ法と呼ばれる硫黄の採掘方法を少し変えたものだ。
　本当は岩盤に穴を開けてから2重のパイプを差し込んで水蒸気を流し込み、溶け出した硫黄をポンプで回収するのだが、流石に穴を開けるというのは無理がありそうだったので鉱石から取得できるように手法を工夫した。
「今後親方にお願いしたいのは定期的にこの作業をしていただいて、出来た鉱石をフィーリルのノーティアまで送って欲しいんです」
「配送はギルドに任せることになるが、まぁいいだろう。でっけぇオブジェも作っちまったしな。それに嬢ちゃんと居ると驚きが尽きねぇよ。なぁ、その知識は一体どこから仕入れたんだ？」
　あー。やっぱりそういう話題になるか。
　先の道具類は子どもの発想という抜け道があったが、今回に関しては初めから手法を知ってることになる。
　だとするともう一つしかないわけで。
「書斎の本に書いてあったんです」
「聞いた事あるな。親父さんはバレル・ノーティスだったか。この国じゃ有名な名前だからなぁ。なるほど、あの魔法もそれでか」
　親方が得心したように頷くのをみてほっと胸をなでおろした。けれど後ろに控えるロウェルは驚いている。
「セシリア様はあの本が読めたのですか！？」
「おいおい、流石に嬢ちゃんくらいでも本くらいは読めるだろ」
　苦笑するように笑う親方をロウェルは呆れた口調で制する。
「セシリア様が書斎に潜り込むようになったのは3歳からです。いや、もうちょっと前にも時々書斎に紛れ込んでいた気がしますが……とにかく、小さな女の子が読むような本ではありませんよ」
「3歳から……？ 親父さんはどんなスパルタ教育をしてやがったんだ」
「バレル様がセシリア様に魔法の手ほどきをするのはもう少し後になってからの予定でした。それを独力で学ばれるとは……」
　その前にも書斎に紛れ込んでいた……？
　ふと違和感を感じた。そんな事をしていただろうか。そもそも何の為に？
　しかし考えが纏まるより先に両肩に誰かの手が載せられ、目の前に見知った顔が近づく。お母様だ。

「セシリア、やっぱり書斎に紛れていたのね」
　書斎に篭っている事は秘密だった。入ってはいけないといわれていたのがその一番の理由だ。
　だからこっそりと入ってはこっそりと抜き出した魔法書をこれまたこっそりと自分の部屋に持ち込んで読んでいた。
　しかし時々窓の外から庭師に見つかったり、書斎を出るところを見つかったりと隠し通せたわけではない。
「あの書斎にはたくさんの本があって、もしそれが落ちてきたら危ないの。だから入っちゃいけないって言ってあったのよ」
　年代物の本棚は詰め込まれた本の重量で幾つかたわんでいる場所があった。地震のないこの国だからこそどうにか体裁を保っているのであって、もし何かの拍子に揺れでもしたらそれこそ大量の本がばさばさと落下しただろう。
「魔法書を読むのは構わないけれど、本をとるときはちゃんと誰かに頼みなさい。いいわね？」
「ごめんなさい。今度からはそうします」
　しゅんと落ち込む。お母様はそれを見るとふっと笑って私を抱きしめた。
「そうね。悪い子には罰が必要だから、今日は一緒にお風呂に入りましょう。最近ずっと入ってくれてないでしょう」
　この世界には入浴という概念がある。元々ヨーロッパにも紀元前には大衆浴場があったし、中世でも入浴の概念は広まっていたのだが教会が入浴は東方から伝来した風習として禁止した経緯がある。
　この世界には教会らしきものがないからそういった衰退する理由がなかったのだろう。さっぱりするし。
　以上、現実逃避。
　記憶を思い出してからというもの、できるだけお父様とお風呂に入っていた。
　そっちの方が落ち着けるからであるのは言うまでもない。
　結婚しているとはいえ淑女が一緒にお風呂に入るという概念はなかったようだ。ありがたい話である。
　けれどお父様が亡くなってしまうことで防波堤は崩れてしまった。それはそれは涙ぐましい努力で一緒の入浴を避けてきたのだが今日という今日は逃がすつもりがないらしい。
「セシリアはお母様が嫌い？」
「そんな事はないです。大好きです！」
「じゃあ一緒に入ってくれるわよね」
「うぅ……」
　それとこれとは話が別といえる雰囲気ではなかった。助けを求めようにも親方とロウェルはまたなにか些細な口論を繰り広げているようだ。
　仲が良いのか悪いのかさっぱり分からない。
「くれるわね？」
　……どうしてこうなった。　報酬と手配の方法を決めるとひとまずノーティアへ戻ることになった。
　帰りの馬車は速度控えめ。クッションが変わったことで揺れは大幅に軽減し外を見る余裕も生まれた。

　例の道具はひとまずルーカスの村に送ってもらう事にした。弟子の何人かが一緒に乗り込んで村で組立作業をしてくれるらしい。
　既に小麦は乾燥を始めているからもうそろそろ収穫しても良い頃だ。丁度最盛期に使われれば気付かなかった問題や改善点が見つかるかもしれない。
　私が知っているのはあくまで道具の作り方と使い方であって経験が紐付かない。
　だがもしこれによって大幅な作業日数の低減が可能ならば、いよいよ各農村へ駅馬の配置を行うことが出来る。
　それと同時に火薬の材料である硝石、硝酸カリウムを作ってもらう作業も残っていた。

　火薬で一番使うのはこの硝酸カリウムだ。土中から鉱石として採掘できることもあるそうだが、どういう条件がある場所でなら採掘できるのか詳しく知らない。
　本当はハーバー法によって製造するのが最も効率も良く手間もかからないけれど、高温高圧で処理を行わねばならず自前の知識では設備が作れない。
　そこで思い付いたのが自然分解による製造だ。
　かつて日本の武将が火薬の製造を国内で行おうと試みた事がある。戦争で最も重要な武器である火薬をどの程度生産できるかが戦の勝敗を決めたといっても良い。
　作り方としては土壌が持つ分解を人為的に促進させる。
　土中には大抵どこにでもいる硝酸バクテリアが糞尿や藁に含まれる動物性たんぱく質を分解し亜硝酸という物質に変わるが、亜硝酸は時間とともに酸化し硝酸となる。
　この硝酸がこれまたどこにでもある土中のカルシウムと結合し、灰をくわえる事によって主成分の炭酸カリウムが作用し硝酸カリウムに変わる。
　やっている事は藁と糞尿と木灰を数年間の間ぐるぐるとかき混ぜるという奇怪な行動だったが実に理に適った行為でもあったわけだ。
　ただこの方法で作るにはどうしても時間が2～3年もかかってしまい、余り効率的とはいえない。
　そこでまた一工夫。この世界が本当に地球と同じような環境で助かった。

　親方に作ってもらった試作一号機でひとまずの感触は得られた。
　硝石の製造はどうしたって個人では出来ないからそれぞれの村の人たちに作業をお願いする必要がでてくる。肥料を作るのと似たものだから多分戸惑いはないはずだ。
　早馬を走らせてお願いするとして、どのくらいの日数と人数が必要かを膝の上に広げた地図で考えているとロウェルが良い方法があると教えてくれた。
「通信設備を使うのがよろしいかと存じます」
「通信設備、ですか」
　ロウェルはそういうが、実は通信設備がどんなものか分かっていない。
　魔法による連絡手段の一種だと思っているのだが、そもそも村に魔法を使える人間はあまりいないと聞いている。
「通信設備は書式通信と音声通信の2つが御座います。この内書式通信は魔力の消費が少ないので太陽から受けられる自然の魔力でも成立するのですよ」
　村々への伝令は通信施設によって行われている。これも魔法具の一種なのだが、書式通信は魔力を人から供給するのではなく太陽光によって補充しているらしい。
　現代科学の知識はあってもこういった魔法の知識はさっぱり分からない。

　書式通信というのはメールのようなもので送れる情報量が少ない代わり消費魔力も低いのだという。
　それとは別にある音声通信は電話のように会話が出来るが書式より圧倒的に大きな魔力を使ってしまう為、魔術師のいる場所にしか置かれない。
「書式通信で手紙を送れば全ての村に伝わるのですか？」
「ええ。バレル様が有事の際に連絡が遅れてはならないと普及させた物ですから。村長には毎日確認するように厳命していますので、夜までには伝わります」
　なるほど、活版印刷が作られていないのはメール機能がこの世界に作られているからかもしれない。
「そういえば昔、お父様に報告書を見せてもらいました。それに村の税収の報告書もそうですが、もしかして通信の内容を紙に書き写したのですか？」
「ええ、そうです。毎日朝早くに私ども使用人が届いた書式通信を紙に書き写すのですよ」
　だからあれほど詳細な情報を集めることが出来たのかと納得する。
　ついでにこの魔法の道具に印刷機能でもつけられればロウェル達の手間も減らせるかもしれない。
　インクの尽きないペン然り、何かに呪文をこめて発動するというのは色々と応用が効きそうな気がする。
　今の技術では作れない部品ももしかして魔法具という仕組みに落とし込む事で使えるようになるんじゃないだろうか。

「ロウェル。屋敷に戻ったらその、手紙の送信をお願いします」
「かしこまりました。セシリア様」
　どの道硝石が大量に得られるようになるまで1年は必要だ。確かノーティアにも農業用の発酵が終わった肥料があったはずだ。
　あれを少し分けてもらって、硝石を製造できないか試してみるのもいいかもしれない。

　帰りの馬車では景色を眺める余裕もできた。森の中にはうさぎやリスなんかも時々姿を見せてくれるから見ていて飽きない。
　一面に広がる花畑に止めてもらって休憩することにした。蜂が出てくるのが少し怖かったが、辺りでは有名な蜂蜜の産地でもあるらしい。
　休憩を申し出たのは色々と限界だったからだ。
「という訳でそろそろ手を離してください！」
　何が"という訳で"なのかは私にも分からないしどうでもいい。大事なのはそんな些細なことじゃない。
「いいじゃないの。昔みたいに抱っこしてあげるわ」
　馬車の中で初めからずっと、しっかり、がっちり、私の身体はお母様の細腕によって膝の上できっちりホールドされてる。
　ぎぶぎぶ、へるぷみー。
　どうしてこんな事になっているのか、きっかけは昨日の夜に撒き戻る。　イシュタールは火山と鉱山の町ということもあって温泉がわいている。
　泊まっていた宿にも源泉から引いたお湯で見事な露天風呂が作られていた。
　出来るだけ他人と会わないように、されどお母様に見つからないように絶妙な時間を探して入浴していなければさぞ楽しめただろうに。
　しかし押しに負けてしまった昨日はそういう訳には行かず、あのまま宿に連行されてお湯に浸からされた。
　お風呂は嫌いじゃない。嫌いじゃないけどこっちにも事情があるわけで…・・・。

　イシュタールのお風呂にはシャワーっぽい物が備え付けられていた。
　上部に竹が張り巡らされていて開いた細かな穴からお湯が落ちてくる。
　仕組み上、止められない構造だと知って勿体無いと感じてしまうのは日本人の性なのか。
　このシャワーはそれぞれが個室っぽく仕切られているから、それとなく一人で済ませて気付かれない内に出ようと思っていた。
　"一緒に入ったじゃないですか。ちょっと先に出ましたけどちゃんと待ってました"作戦開始。
　私は確かにセシリアでお母様の娘である訳ですが、どうしても譲れない境地はあるんですと自分に言い訳をして。

　結果？ 見事に見破られていたようで繋がれた手を離そうとしてくれなかった。
　挙句の果てに頭を洗うにしても身体を洗うにしても自分でさせてもらえず、まるで等身大のビスク・ドール状態。
　自分で身体を洗う時と他人に身体を洗ってもらう時の感覚の違いは一体どこからくるんだろうか。
　そもそも触れられるという感覚は体性感覚のなかの皮膚感覚と深部感覚の2つによって成り立っている。
　殆どが脳の中の視床という部分で処理されて自律神経にも影響があるとかないとか。深部感覚では小脳も使うらしい。
　この繊細で撫でるような力加減も、きめ細かく泡立てられた泡が塗りたくられる感触も全てはそう、脳が生み出した電気信号なんだから特に意識する必要性もなく、あたかも数学の計算のように淡々と、ただ淡々と処理すればいいのであって……。
　出来るわけあるかっ！ と心の中で叫ぶ。現実逃避は見事に失敗して十秒と持たず意識が体の上を走り回るタオルの感覚に移る。

　まだお湯に浸かってすらいないのに既に顔は赤い。鏡なんて見なくても分かる。
　そしてひたすらくすぐったい。緊張から固まってしまった身体を洗われながら楽にすればいいのよと言われた気もするけれど無理。
　今までお母様と二人でお風呂に入ったことがないわけじゃないけど、その時はちゃんと自分で身体を洗っていたからこちらが気恥ずかしさを感じていただけで問題はなかった。
　それなのにどうして今日に限ってこうなる！
　しかも時間帯が丁度日没だからか他の利用客も多い。
　人形のように手取り足取り洗われてる私を見て微笑ましい物でも見るかのように笑顔を見せていた。何この羞恥プレイ。
　自分がここに居ることもこうして洗われている事も間違ってはいない。
　お母様にこうして洗ってもらっている事も恥ずかしくはあっても嫌ではない。
　そこに優としての記憶が混ざって意識と感情の中で色々と矛盾が爆発している。
　漫画に同級生のなんともない話を聞いていた女の子が耳年増で得た知識を元に盛大に勘違いして赤面するお話があった。
　言うならばあれに近いのかもしれない。

「ひゃんっ」
　脇腹をタオルが通って声が漏れた。うしろからくつくつと堪える様なお母様の声が聞こえる。
　わざとかっ。恣意的かっ。かといって反抗することも出来ず結局人形の器に収まっている。
　一体どのくらいの時間が経過したのか分からない。長かった。ただただ長かった。
　ようやく身体についた泡を流す頃には一緒に魂の7割くらいも流れたと思う。
　しかし十分のぼせましたので上がります、という意見は勿論通らない。
　湯船に運ばれて背後からホールド。
　いっそのぼせて意識を放してしまった方が随分楽だと思うが、屋外に付けられた温泉には心地よい冷えた風が流れ込んでくるせいでそれもできない。
　あんまりくっつかないでくださいと言えば反対をしてくる。その割にはじゃあくっついてもいいですというと酷くなった。
　もうどうにでもなーれ。

　お父様が亡くなってからと言う物、私自身、周りに目を向ける余裕がなくなっていたのは事実だ。
　お母様だってきっと寂しかった筈なのに傍にいれたかと言われると自信はない。

　それもあってか、最近の大立ち回りでどうにも女の子としての自覚とやらが足りていないと言われてしまった。
　こっそりと魔法を勉強していたこと然り、書斎の本を読んで知識を仕入れていたこと然り、……あんまりじゃれてくれない事然り。　特に最後の一つに力を入れられて何度も何度もまるで洗脳するように。
　関係あるのかはちょっとよく分からないけどもしかしたらそういう物なのかもしれないし出来るだけ頼ったりしようと思ったけれど、お母様は即日有限実行、今に至る。
　病名、くっつき病。一緒に歩く時は腕を組んだり座る時は膝に乗せたり寝ているといつの間にか抱き枕にされていたり。
　これって子どもが親に発症するんだと思っていたのにその逆もあるようだ。
　ロウェルを頼ろうにも微笑ましそうに偶には良いんじゃないでしょうかと笑う。八方塞だ。
　おまけに……。

「美味しいって評判のパン屋さんを訪ねて買ってみたのよ。はい、あーん」
　うわーん。　広いお屋敷が心地よかった。馬車に気付くなり駆け寄ってきた使用人が笑顔を作るのが痛かった。
　流石にお母様といえども馬車を降りる時に私を抱いたままでは居られない。真っ先に降りてさっと距離をとる。
　そのまま駆けつけた使用人の後ろに怯えるようにして隠れた。
　何かあったのかと私とお母様を交互に見ては目を瞬かせている。
　お母様は一度だけくすりと笑うとどうやら諦めてくれたようだ。

　ロウェルに声をかけて真っ先に向かったのはお父様の書斎だ。
　領地内の全ての村に送る手紙の内容を考えなくてはならない。
　しかしよくよく考えてみれば交渉材料にと考えていたコンバインは未だ試験期間中だ。
　となれば焦って協力を取り付けるより先にそちらの様子を見るのが先だろうか。
　急いては事を仕損じるとも言うし。

　ただ当面の防衛に関しては先遣隊が居てくれるけれど、これだっていつまで続くか分からない。
　首都で議論している貴族が辺境伯が居るのだから引き上げろとごねるかも知れないし、私を辺境伯から降ろそうという議論をしていないとも限らない。
（……当面は問題ないと思ってはいるけど……ね）

　貴族は議会を作って王に意見書という形で要望を通そうとしているが、議会だって一枚岩ではない。
　大きな組織になればなるほど派閥争いは大きくなる。
　議会も2つの派閥に分かれていて日々互いを牽制し相手の意見をいかに挫くかに魂を燃やしている。
　出された意見の善し悪しなんて二の次か三の次か……。大事なのは相手を負かすことであって国の利益を上げることではない。
　どうしてこんな組織があるのかに疑問を感じざるを得ないがどこの世界にもそういう輩はそれなりの数が居るらしい。
　彼らにとってはプライド、プライスレス。
　時間が稼げるのであればこちらとしては願ったり叶ったり。

「ロウェル。馬車の中で話した手紙の件ですが、もう少し待つことにします。例のコンバインの調整と量産の計画に目処がついてからの方が交渉につきやすいと思うので」
「そう、ですか……。あの、セシリア様。一つ宜しいですか？」
　珍しくロウェルは少し悩んでからいつもよりも硬い声色で尋ねた。
「駅馬の配備の有効性は分かりました。それに収穫に使う"こんばいん"なる物が普及することによる農民の恩恵も分かります。ですが、何故そこまでして農民の生活に余裕を持たせようとするのですか？」
　考えてもみればまだ詳しい計画を話してはいない。
　硫黄の精製にしたってどうして私があんな事をしたのか教えている余裕がなかったのだ。
　かといって全てを話してしまってもいいものか。火薬を作っているといっても中々イメージは浮かぶまい。

　少しばかり話す内容を頭の中で纏める。いつか話しをした、兵を増やさずに力を強める方法を主軸に添えるか。
「兵を増やさずに力を強める方法について話をしたのは覚えていますか？」
「勿論です。これがその方法とやらに関係あるのですか？」
　後は火薬の事をどう表現するかだが……これは兼ねてから考えていた方法で説明するとしよう。
「お父様の複合魔法を個人でも、それこそ魔法の才能がなくても使う方法があるんです」
　ロウェルは今度こそ信じられないといった表情で固まった。
　なにせこの世界に蔓延っている魔術師の優位性が大きく崩れるような発言なのだから無理もない。
「魔法具を作るんです。使用者の魔力を使わなくても発動できますが1回だけしか使えず、使えばなくなってしまいますが強力な力を持っています」
「そのような魔法具があるのですか……。それもまた、書斎の中の本の知識でしょうか」
「そうです」
　細部に関しては少し違うがこんな物でいいだろう。
「ただその為には幾つか特殊な材料が必要になります。この黄色い鉱石も、駅馬で馬を飼育するのも、農民の方々に新しい仕事をお願いするのも全て材料を調達するための手段なのです」
　それを聞いてロウェルは少し考えるようにしてから言った。
「国防の為とあらば農民の方々も協力してくださると思いますよ。それだけの信頼をバレル様は築かれておいでです。このフィーリルが危険に晒されているのは周知の事実。その為の手段を得るのであれば早い方が良いかと存じますが」

　……余計な手間をかけさせる事への贖罪として、余計な手間をかけても時間が余るように方法を考えたつもりだったが、言われてみればその通りかもしれない。
　現在このフィーリルの情勢は悪化している。防衛手段は出来るだけ早く完成させるに越したことはない。
　相手を慮って初動が遅れ敵に占領されたのでは元も子もないのだ。
「……ロウェルの言う通りですね。私の案は負担をかけてしまうことになりますが……この地の辺境伯として決断しないといけない問題だったようです」
　この地を守る為ならば汚れ役だってやらなければならない。それもまた貴族の責任か。

「手紙の用意を。全村へ向けて伝令を行います。伝令の内容は……」
　どうしようかと紙を前に考える。
　余り高圧的な態度で書くのもどうかと思ったので出来るだけ丁寧に書くことにした。

　まずは必要な材料。これは基本的に肥料と大差ない。
　ヨモギと馬の尿に含まれるアンモニア成分が多めに必要になるが農村騎士団から融通すれば用意は出来るだろう。
　何より殆どの農村がどこにでも生えるヨモギを薬の材料として栽培している事が大きかった。
　ヨモギは止血剤にもなるが、根に硝酸を多く含んでいる。一緒に材料として使うことで効率が飛躍的に上がるのだ。

　次に作り方。
　まずは一辺が10mくらい、深さが50cm程度の四角い穴を掘ってもらう。
　土の中に埋め込むような形にすることでバクテリアの数を増やす。
　さらに藁と草木灰に蓬を混ぜたものを10cmくらいの厚さになるよう敷いた上に分解する為のアンモニアを撒く。
　さらにその上に掘った土を被せるようにして土中のバクテリアを補充。
　こうやって有機物と土の層を幾つか作って穴を生め、天気のいい日にはかき混ぜてもらうことでバクテリアの活動に必要な酸素を補充。
　週に1度くらいアンモニア成分を補充させて不足分を補う。
　こうすれば本来であれば2～3年かかる発酵も1年くらいで終わらせられるはずだ。
　この地は日本より暖かく、乾燥しているのも好条件と言って良い。
　本当はこの後に分解された土を色々加工する必要があるのだがそれは来年、完成してからでいいだろう。

　頭の中に思い浮かべた手順を紙に纏めてからロウェルへと手渡す。
「多分こんな感じで、いいのではないでしょうか？」
「私に聞かれましても……」
　元々筆不精だったもので。メールにしても短い返事を送るくらいで長文には親しみがない。
　長い用件なら電話で話したほうがずっと早いと思っていたし。
「分かりました。他に必要な情報はこちらで付け加えて送っておきます」
「ありがとう。ロウェル。私はちょっと村の方に行ってきますね。……ちょっと欲しい物があるので」
　硝石の製造方法はこれで確保できるとして、まずは実物を自分の手で作ってみるべきだろう。　村に出た私は肥料を管理している村人の元にいくと、肥料の底に石が出来ていなかったかを確認する。
　肥料を作る過程で硝石も出来るからだ。土中の成分によって分解・発酵されるのはどちらも変わらない。
　無事にそれらしき石を籠に分けてもらうと屋敷の自分の部屋へと戻った。
　この硝石も肥料として細かく砕いたり水に溶かして撒いているらしい。

　イシュタールでは試作機の完成を待つ間に色々な店を巡って実験道具を買ってきていた。
　この世界の薬は草や花を煎じたり乾燥させたりして作られているようだ。
　その為のすり鉢やすりこぎ、ビーカーや試験管まであった。流石にガスバーナーは無かったがこれはランプで代用する。

　厨房で水をビーカーに半分ほど入れてもらうと貰った石を放り込んでかき混ぜる。
　ビーカーの中に入れた石は溶けて一回りほど小さくなっていた。ビーカーに触れると先ほどよりも幾分か冷たい。
　特性から考えてもこれは硝石で間違いないだろう。
　後は純度を上げるため、結晶を作る作業に移る。
　網を張った三脚台の上にビーカーを載せて加熱しつつ、貰った硝石を全て入れてかき混ぜる。
　5分ほどで沸騰した水の中には硝石が僅かな塊を残して溶けなくなっている。飽和状態になったと見ていいだろう。
　綿の布を二枚重ねてから緩く張った簡易なろ過装置をつけた別のビーカーに沸騰させたお湯を流し込む。
　砂や埃などの不純物はここに引っかかって下には高濃度の硝酸カリウム水溶液が貯まることになる。
　後はそのまま液体の温度が自然に下がるのを待つだけだ。
　硝酸カリウムは熱湯には良く溶けるが水には余り溶けない。
　だからこうしてお湯に溶かしたものを冷やすだけで飽和量が急激に下がり、溶け切れなくなった硝酸カリウムが純度の高い結晶になって析出する。

　その間に親方の工房で結晶化した硫黄を、買ってきたすり鉢の中に入れてごりごりと削る。
　力が必要ではあるが強化の魔法によって引き出せる力の量を上げれば然程苦労せずとも粉末状へと砕くことが出来た。
　完成したそれを脇において、もう1つ新しいすり鉢を取り出すと今度は木炭を同じようにすり潰していく。
　吹けば飛ぶくらいのパウダー状まですり潰したらこちらも完成。
　その頃にはビーカーの中の水の温度は下がっていて幾つもの透明な結晶が底に出来上がっていた。
　細い木の棒を箸の様にして結晶を取り出すとタオルでよく拭き取る。

　硝酸カリウムに関しては普通に砕くのは難しいのですり鉢の中に取り出した結晶を入れて厚い木の板で蓋をする。
―対象を指定 風の元素を以って廻る刃へと改変を行う―
　3年前、山のようにあった本棚から一番初めに見つけた魔法と、共通点を比べた魔法を自分なりに分析して新しい呪文にした物だ。
　強風を巻き起こすだけではなく、風の刃を内包することで対象を切り刻む微妙に危ない魔法だ。
　その規模を鉢の中に収まるくらいまで弱めて発動すればミキサーと同じ役割に変わる。風の刃なので損耗はないし静電気や摩擦も殆ど発生しない。
　始めは石が砕けるような音が、次第に砂が飛び散るような音へと変わっていく。
　いきなり開けてしまうと粉になり中で舞い上がって硝酸カリウムの粉末を吸い込む可能性があるので少し待つ。
　息を大きく吸ってから止め、慎重に、ゆっくりと蓋をずらして舞い散らないことを確認する。
　そこへ若干の水を垂らしてから良くかき混ぜた。これで材料は全て揃った。

　木炭と硫黄を別に買ってきた革張りの容器へと移してすり潰すようによくこねる。
　次に硝酸カリウムを加えて、木の棒で出来る限り優しく、軽く混ぜ合わせてから、少しだけ小分けして別の容器に移す。
　残った大部分の混ぜ合わせた粉末をまた少し水を加えてから、今度は木の棒で練り込むように何度も何度もすり潰すようにしてこねる。
　そうやってよく混ざった火薬を、今度は綿布の上に乗せてからくるりと包んで平らな木の板の間に挟むと上に乗って跳ねた。
　こうする事で圧搾すると火薬の密度が高まり威力が上がるのだ。
　ちなみに圧搾する時に水分量が低いと爆発する。まさにでんじゃらす。
　一応足元に防御系の魔法を可能な限り強く展開しておいたが、幸い爆発することはなかった。水分も多めに加えたし。
　あとはこの火薬を竹で粗く編まれた籠の中にいれてふるい、粒の大きさを整える。
　明日にでも日の当たる庭において乾かしておけば完成するだろう。
　流石に乾燥を魔法の力に頼ろうとは思わない。先ほどの圧搾の効果でもし火がつけば爆発する可能性は既に十分にあるからだ。

　問題は火薬だけ作ったところで大した防衛力にはならないところだろう。
　あくまで火薬は武器の材料だ。この方法では大した量が作れるわけではないから爆弾として利用するのは厳しいだろう。
　かといって銃を作れるかといえば否、製法までは知らない。
　何か別の武器の開発を考えないと。
　それにしても……いいのだろうか、こんなにあっさり作れてしまって。
　実は成分が地球の物と違って爆発しないなんてことないだろうな……。

　翌日、木陰になる風通しの良い場所に作った火薬を放置した。この天気なら夜までには乾くはずだ。
　その間の時間を使って導火線を作ることにしよう。
　細く切った紙に糊をつけて上から昨日小分けした圧搾していない黒色火薬をまぶしていく。長さは10メートルほどもあれば十分だろう。
　後は庭に出て大きな石がないか探してみる。これは爆破の威力を測るためだ。
　苦労して見つけた抱えるような大石を7つほど、魔力を使って持ち上げると一箇所に集める。
　そうしている内に日は暮れ、乾かしていた火薬を見ると量も少なかった為十分乾燥したようだ。
　早速片面が塞がれている金属製の筒に作った火薬を入れて棒で上から突っついてしっかりと固める。
　半ばまで詰め込んでから導火線を差し込んでまた火薬を入れて圧縮。
　黒色火薬が衝撃に弱いといっても、不純物が混じってさえいなければ空気を逃がす程度の力で圧縮したくらいなら反応しない。
　最後は反対側を魔法を使って物質の創造を行い導火線の穴だけを残して完全に密封する。
　思わず膝をつきそうになるほどの魔力が一気に持っていかれた。やはり素材を使わずにゼロから創造するのは骨が折れる。
　全ての準備が出来ると、ロウェルに複合魔法の実験をすることを告げて庭に来てもらった。
　記念すべき1回目の実験で作った黒色火薬の量は100g。
　爆弾を予め集めておいた石で完全に囲んで導火線を延ばして準備完了。

「それでは、試しに使ってみますね」
「本当にこれで複合魔法になるのですか？」
　なる、はずである。配合比率も純度も問題なかった。これで爆発しなければ何か手順が間違っていたことになる。
　若干の不安を残しつつも伸ばしてきた導火線に向けて魔法で火を放とうとするが上手くいかない。
　そういえば爆弾の蓋を素材を使わずに創造したからもう魔力が切れているんだったっけ。
「ロウェル。あの導火線に向けて小さな炎の魔法を使ってくれませんか？ 火をつける感じで」
　そう頼むと短い呪文の詠唱の後右腕が振られ、マッチくらいの大きさの炎が導火線に触れ着火。
　細かな火花を撒き散らしながら少しずつ火が伝っていく。
　40、39、38、37、36、35……。
　一応、念の為に直線状ではなく、建物の影に移動して様子を見ておくべきかと思って興味深そうに眺めているロウェルを無理やり引っ張って隠れた。
　10、9、8、7……2、1、0。
　カウントダウンを追えた瞬間にとんでもない爆音が響いた。
　所詮黒色火薬と思っていたのに100gともなればかなりの規模になるらしい。
　精々が岩を転がす位だろうと思っていたのに、目を前を砕けた石の欠片が水平にすっ飛んで行く。
　もし建物の陰に潜んでいなかったら今頃砕けた破片をしこたま浴びて全身打撲と切り傷を作っていたかもしれない。
　これには隣のロウェルも驚きすぎて目を白黒させていた。恐る恐る爆弾を仕掛けた場所を覗けば白煙が吹き上がりよく見えない。
　ロウェルに頼んで突風を巻き起こす魔法を使ってもらい白煙を吹き飛ばすと、そこにあったはずの大石は一つ残らず砕け散って何も残っていなかった。
「えぇー……」
　何が転がす程度だ。そういえば密閉された車内で10gの黒色火薬を爆発させると人さえ即死するって言う記述をどこかで見たような……気がする。

「どうしました！？ 今の音は……って」
　騒ぎを聞きつけて来たメイドが眼前に広がる光景を目にして唖然としていた。
　爆発地点は多少抉れて黒く煤け、周りにあった草は見事に放射線状になぎ倒され、砕けた石は幾つかが屋敷の方にも飛来して壁の一部を欠けさせ、ガラスを何枚か破損させていた。
　爆弾から家までの距離は凡そ20メートル程度。まさかここまで被害がでるとは微塵も思っていなかったのだが……。
「ロウェル、これは一体どういうことなんですか」
「え！？ いや、これはその……」
　どうやらメイドの彼女は目の前の光景をロウェルが引き起こしたと勘違いしたらしい。
　かといって表立って私のせいだと言うのも躊躇われたのだろう。
「違うんです。これはその、私が」
「お嬢様が庇う必要はありません。ほら、ちょっとこっち来なさい！」
　助け舟を出そうと訂正するも余計に勘違いが促進されたようで有無を言わせぬ口調と主に力技でずるずるとロウェルを引きずって行く。
　そういえば私が魔法を使えることを知ってるのは屋敷の中ではロウェルとお母様だけだったと今更ながら思い出した。
　ロウェルも魔法の心得はあるそうから、あの場で疑いの目が行くのはロウェルしかいない。
　訂正しようにも今日は先ほどの蓋を作った時の力技のせいで魔力は打ち止め。魔法が使える証明が出来ない。
「ごめんなさいロウェル……」
　後で幾らでも謝ろう。今はただ引きずられていく彼を見送ることしか出来なかった。　火薬の発明が完了すると急に出来ることがなくなった。
　個人で出来ることなんて限られている。道具の開発も、薬品の材料確保も、この領地の防衛も。
　領主とはいえ私はまだ子どもで、一番重要な防衛の仕事だって先遣隊に任せっぱなしだ。
　彼らは彼らでこの辺境の地で公務で羽を伸ばせると笑っていてくれるが、いつまでも駐留してるわけにはいかない。
　王様に辺境伯足ると認められるのを目標にしているのだが、手詰まり気味だった。

　当面の目標である防衛力の強化は火薬をいかに有効利用した武器を作れるか、だ。
　案としては大砲を考えている。
　運動エネルギー弾と呼ばれる、何の変哲もない球状の鉄塊を火薬の爆発力によりすっ飛ばすごく単純な仕組みだ。
　単純ではあるが一度空へ打ちあがった弾は重力による加速を得て城壁さえも吹き飛ばす威力を得られる。
　本当は内部にも火薬を入れて炸裂弾とするのが一番良いのだが雷管がなければ内部で爆破する機能を作れない。
　導火線に火をつけた弾を打ち出す方法もあるけれど、打ち出した時の衝撃によって内部の火薬が暴発する可能性もある。
　それを制御できる技術があるかと言われると難しい。
　結局できることといえば書斎の椅子の上で机に突っ伏してごろごろする事くらいだった。

「そんなに暇でしたら遊びに行くのもいいと思いますが」
「遊びに……ですか」
　冷めてしまった紅茶をロウェルが淹れなおしてくれる。
　商国との交流が活発になったことで皇国にも色々な国の商品が流れてきている。この紅茶もその一種らしかった。
　お礼を言ってから湯気の立っているティーカップを取ると一口含む。
　濃い橙色の澄んだ紅茶は草花のようなふんわりとした優しい香りで苦味も少なく、どことなくニルギリに似ている様な気がした。
　一般的にニルギリは個性が弱いお茶として知られているが、様々なアクセントを加えることで同じ茶葉でも違う側面を楽しめる。
　勉強や趣味の気分転換にスパイスを入れたりミルクを入れたり果汁を入れたりして楽しんだものだ。

　コーヒーのような苦味の強いものは好きでなかったからアッサムやダージリン、ウバといった有名な茶葉よりもキャンディやヌワラエリヤといった種類の方が好みだった。
　使用人やお母様も紅茶が好きだったからか、このお屋敷にはちょっとした種類の茶葉が用意されている。
　ロウェルは良くこうしてお茶を入れてくれるが何も言わなくとも私の好みを把握しているようだ。
「何か見たい場所や物がありましたら我々が責任を持って同行いたしますよ」
　貴族の一人娘というのは立場的に危うい。それでなくとも危険地域の辺境伯ということから、どこかに一人でふらっと行くなどもっての他とさえいわれてしまった。
　そんなこんなで今は立派な箱入り娘を満喫させられている。

　お屋敷の中というのは思ったよりもやることがない。炊事掃除洗濯等の家事は全て使用人がやってくれているし、自分の部屋には散らかるような物もない。
　ある物といえばどこから買ってくるのか、やけにひらひらふりふりした服と実験用の器具と呪文の解読でお世話になった大量の紙束だけ。
　一番の暇の原因は武器の製造や製図をしたってすぐに製作にかかれるわけではないことだ。
　親方は作ってもらったコンバインと唐箕の調整と今後の量産の為に2、3ヶ月は大忙しだろう。
　そうなると大砲の案を見せて意見を聞きつつ材料や製造方法の詳細を詰めていざ製作となるには半年くらいか。
　運用するための火薬が出来るのはそのずっと後だ。
　その間に屋敷の中でロウェルに淹れて貰った紅茶を飲んでまったりもったりとしていていいのだろうか。

「……外に行くのは止めましょう。家の中のほうが楽です」
「そんな老人のようなことを仰らないでください……」
　家の中では比較的に楽な格好をしている。今だって着ているのは殆ど何の飾り気もない、それこそ1枚の布から作られたような簡素なワンピースだ。
　腰を絞るために結ばれたリボンがどうにか精一杯のお洒落感を演出している。個人的には必要ないとも思っていたけれど、お母様が盛大な溜息一つを吐き出すと有無を言わせぬ表情でてきぱきと付けられてしまった。
　外に行くともなればそれはもう酷く面倒な手順を両手では数え切れないほど踏まなければ着れない服の数々を、嬉々として着せられる事になるだろう。
　特に絹、いわゆるシルクの製品は高級ではあるのだろうけれど余り好きにはなれない。
　理由？ シルクでできたシュミーズを着てみれば良い。あの異様なほど頼りない感触と肌にまとわりつくような何とも表現できない感覚は何度着ても慣れない。
　存在感が薄いのか強いのかどっちなんだ。

　家で暇を潰す方法がないものか。そんな風にとりとめもなく考えているとふと気になったことがあった。
「ロウェルの話を聞きたいです」
　ロウェルはノーティス家の執事長を務めている。落ち着いた物腰と老齢な口調のせいで老人のように思えるが、その外見は10代後半から20代前半ととても若い。
　この若さで執事長というのは早々居ないはずだ。
「私の話、ですか。とは言っても中々話せるようなことがあるか……」
「ロウェルとお父様は仲が良かったですよね。一体どこで知り合ったのですか？」
　物心ついた頃、というか3歳位のころからロウェルとお父様はよく一緒に熱心に話し込んでいたのを見ている。
　始めは執事としてお父様の傍にいるのかと思いもしたが、どちらかといえば旧知の友という雰囲気で心なし羨ましかったりもしたのだ。
「そうですね……。バレル様との出会いは私が魔術学院へ通っていた時ですから……もう10年も前の話になります」
　そういって、ロウェルは懐かしそうに昔の事を語り始めてくれた。　王都には幾つか学ぶための施設が作られている。12歳で入学して場合にもよるが最大で6年間、18の時に卒業する。
　一つ目は騎士学校。剣の技術を教えてくれる学校で、将来は国軍に配置されるか、貴族の私兵に採用して貰う。
　二つ目は魔術学院。魔法の技術を教えてくれる学校で、同じく国軍や貴族の私兵として就職することも可能だが中には新しい魔法を発見し、魔法書の独占権を得て大儲けを狙う生徒も居る。
　三つ目は商学校。商売の基本から各国の商品生産量、需要など商売に関する事を学び商人となるものが入る学校。
　そして四つ目は貴族院。貴族としての立ち振る舞いや歴史、政治を学ぶ為といわれているが実態はどれにも入る才能がない貴族の受け皿だ。
　特に魔術学院は貴族専用と言って良い。授業で多様な触媒や器具を使うことからも学費が高額なのだ。
　それに昔から魔法は貴族のものという固定概念が定着している。
　しかし先の戦争で著しい人員不足に陥った国は補助金という形で募集対象を貴族以外にも広げていた

　ロウェルが魔術学校に入学したのは今から10年ほど昔、丁度戦争から3年が経過したころだ。
　元々商家の4男であった彼は、家族の中では誰も発現していない魔法の才能を持って生まれてきた。
　この世界では貴族になるほど魔法の才能を持っている。元々、過去に魔法を使って武功を立てた物ほど立場が上がったからだ。
　そして魔法は遺伝する。両親が魔法の才能を持っているのならば生まれてくる子どももほぼ確実に魔法の才能に目覚める。
　両親に魔法の才能がないのにロウェルが魔法の才能を持ったのは幸運の中の幸運と言って良い。
　ただ、魔法の才能はあったとしても持った魔力量は大きいものではなかった。

　魔力の量は遺伝した回数によって増加するというのが一般的な見解だ。
　1代目の魔術師よりも、そこから生まれた子の方が成長時の最大魔力量は高くなる。
　ロウェルの場合、成長とともに少しずつは増えはしたが13を越えるあたりから伸び悩み始め15で完全に止まってしまった。
　伸びる人は30を越えてまだ延び続けるというし、両親が魔術師の家系なら20くらいまでは延び続けるのが普通だ。

　魔法学院が補助金によって幅広く募集をしたとしても、自然と魔力を持って生まれる子は少ない。
　ロウェルが学院に入った時も周りは全て貴族で彼と同じ平民は誰一人としていなかった。
　最大魔力量の低かったロウェルが学院の中で落ちこぼれと呼ばれるのは時間の問題でしかなかった。
　何より魔法は貴族が使うものという偏見の中では少ない魔力とはいえ貴族でないのに魔法が使えるロウェルは気に食わない相手と捉えられてしまっていた。

　ロウェルにしても努力を怠ったわけではない。誰よりも多く教科書を読み返し、復習予習を重ねて何度もイメージトレーニングを続けた。
　実際に魔法の制御の分野で言えば彼の右に出るものは居ない。
　だが魔法で一番求められるのは強さだ。最小限の魔法によってターゲットの急所を的確に穿つよりも対象その物を吹き飛ばすような派手な使い方のほうが好まれる。
　そこに追い討ちをかけるように13歳の誕生日を向かえ、魔力の伸びが悪くなった。

「このままやめちゃおうかな……」
　学園の裏庭からさらに進んだ先にある小さな明るい森に生えている木の袂がロウェルにとっては一番の憩いの場所だった。
　聞こえるのは鳥のさえずりと木々の葉音だけであり、嫌味を言う貴族はどこにも居ない。
　昔は、それこそ子どもの頃には自分が何でも出来るような気さえした。
　魔法で悪戯をした事もあるし、つるんでた子どもたちの中でも一目浴びていた。でもそれは魔法がない平民の世界の中でだけだ。
　外の世界を知ってしまえば、自分がどれほど小さい存在なのかが分かってしまう。
　だから彼はこうして、何度目か分からない溜息をついていた。

「なぁ君、丁度よかった。ここがどこだか分からないんだ」
　そんな時だった。ふとすぐ後ろから見慣れない男性の声がして振り向くと、ぼろぼろの外套を纏った見るからに不審な20代くらいの男性が曖昧な笑みを浮かべて立っていた。
　一瞬泥棒か何かだろうかと考えて、ここが魔術学院であったことを思い出す。
　魔術学院の生徒は全てが魔術師で最低でも攻撃魔法の心得くらいはある。そんなところに好き好んで入ろうとする泥棒が居るわけがない。
　そういえば、とロウェルは直前の会話を思い出す。彼はここがどこだか分からないといっていた。
「道に迷ったんですか？」
「あぁ。魔術学院に行きたいんだがどうも地図が苦手でね、気付いたらこんな森の中で迷子さ」
　快活に笑う男性は地図を取り出すと自分が来た場所を指で指し示した。
「あの、どうして町中から森に入って魔術学院に行こうと思ったんですか？」
　彼の指差した場所は王都の入り口だ。別に森に入らなくとも看板を目当てに行けば辿り付くのは難しくない。
「いや、だって魔術学院はここだろう？ こうして森を通った方が近いと思ってね」
　……。地図を見てみれば確かに少しだけ森を通るルートの方が突っ切れる分早い。
「もういいです。分かりました、案内します。こちらですよ」
　だが距離にして精々が百数十メートルだ。相手にする時間も惜しいと考えたロウェルはそのまま彼を魔術学院へと案内することにした。

　翌日、ロウェルは案内した人物が誰なのか知る事になる。
バレル・ノーティス。先の戦争でとてつもない威力の魔法を使い戦況を有利に運んだことから皇国魔術師部隊の隊長に任命され指導を行ってる超がつくほどの有名人だ。
　教壇の上で温和な笑顔を浮かべていた彼がロウェルを一瞥するとにやりと悪戯っぽい表情を見せる。
　それだけでロウェルは昨日しでかした数々の無礼を思い出して頭の中が真っ白になってしまった。
　バレルは魔術の特別講師をする為にこの学院までやってきたと生徒に説明をする。
　話の中では一騎当千、常勝無敗。向かうところ敵なしの超人と呼ばれる彼だが、話してみれば温厚な、どこにでもいる男性という印象しか受けない。
　そんな彼が行った授業は従来のいかに大きくて派手な魔法を使うかとは真逆の、いかにして少ない魔力で大きな力を得るかという制御に重点を置いたもので生徒も疑問符を浮かべるばかり。
　しかし彼が独自に考えたという魔法を見せられて一様に度肝を抜くことになる。

　長い長い詠唱の後に起こったのは爆発だ。それ自体は魔法で引き起こすことも難しくはないが、その規模と威力が常識を逸脱していた。
　校庭に向けて放たれた魔法は着弾後暫くしてから見たこともない炎塊を生み出して地面を縦横無尽に食らう。
　激しい閃光に目を閉じると熱波の余波が吹き抜けてバランスを崩して転んでしまう。
　どうにか目を開けば周りの誰もがその場に座り込んでいるほどだった。
　そして彼は同じ魔法を立て続けに2発、3発と撃ってのけたのだ。

　伝説は本当だった。彼だけが使えるという複雑怪奇な複合魔法。
　ともすれば彼の魔力量はどれほどの高みにあるのだろうかとロウェルは考える。もはや自分とは天と地ほどにかけ離れた存在であると。
　しかし、授業の中で彼は自分の魔力が、それこそここに居る生徒と比べても変わらない程度しかないと告げたのだ。
　魔法の組み合わせは星の数ほどある。適切な条件を揃える事で思ってもみなかった効果が生まれることがあるのだとバレルは語った。
　その為にはどんな魔法であっても自分が思い描くように発動できるだけの鍛錬が必要になる。
　派手な魔法は切羽詰った戦場で使えるものではない。
　大事なのは戦いになった時に生き延びることであって、その為には自分の魔力をよくよく制御できなければならない。
　バレルの講義は沈みかけていたロウェルの心を救ったのだ。

　それからという物、ロウェルは積極的にバレルの元に通った。
　魔法の制御に関してだけはロウェルは学院一といってもいい。二人の会話は聞くものが聞けば驚愕する内容だっただろう。
　昼となく夜となく、時にはバレルの宿に泊り込んで話すほど二人は馬が合った。
　しかしバレルは特別に呼ばれた講師だ。学院に居る時間は長くはない。
　1週間の期間を終えると彼はまた軍に戻らねばならなかった。
　別れの歳にバレルはロウェルにこう言った。
「君の弱点は魔力が少ないことかもしれない。だけど君には強い武器があるだろう？ それを生かす方法を考えてみれば良い。焦ることはないさ。君の時間はまだまだたくさん残されているんだからね。なに、来年……は無理かもしれないが、再来年かその次くらいにはまた来るよ。もしその時に君が何か、自分が出来る事を自信を持っていえるようになっていたら、そうだね。何かご褒美を上げようか」　それからという物、ロウェルは自分の力をどう使えば最もよく活かせるのかを考え続けた。
　得た結論は魔法具だ。

　魔法具とはそもそも何か。
　これは特殊な触媒に呪文を書き込むことで術者以外の魔力の供給でも書かれた呪文が発動できるよう加工して作られる道具の総称だ。
　呪文を触媒に書き込める形に変更した物を"スクロール"と言い、書き込めむ作業の事を"スクロール化"という。
　製造方法は簡単といえば簡単だろうか。触媒に対して平文で呪文を書き込めばスクロール化は完了する。
　ただ触媒となるのは魔法石と呼ばれる特殊な石だけで、小指の先程度の大きさとあって大きいとはいえない。
　そこに平文の呪文を書き込むのは難しい以前に無理だ。
　そこで考えられたのが文字を別の形式、"図"として書き込む方法だ。

　例えば現代で言えばQRコードがそれに該当する。
　あれは文字情報を2次元に展開して文字を表現することが出来る仕組みになっている。
　ただどんな図形がどういう仕組みで呪文と認識されるかは完全に不明で、本当に長い長い時間をかけて歴代の魔法具職人が様々な図を描き続けて発動した物をまとめたらしい。
　呪文の研究と良い、図形の研究と良い、一体どのくらいの回数を試して今の基盤が出来ているのだろうか。
　確率の問題で、試行回数を上げれば壁さえもすり抜ける可能性が生まれるという話を聞いた事があるがまさにそれだ。

　呪文には対応する図形がある。
　例えば火は円の中に四角形。水は円の中に線を3つ。風は円の中に円を。地は円を線で半分に割る。
　一見意味も分からないが、使いたい呪文をこの図形に変換して彫ることで同じ呪文が発動するのだという。
　例えば杖の先端に火・放つという図形を描いた触媒をはめ込んで杖を構えて魔力を送れば杖の先端から火球が飛び出すといった具合だ。
　図形の種類はとにかく膨大で、一部の図形に関してはギルドの中でさえも極秘とされているらしい。

　魔法具に呪文を篭める作業に魔力は使わない。使用者の魔力によって動くのなら自分の魔力は関係ない。
　それからという物、山ほどの文献をあさり、近場の魔法具ギルドへタダ働きでも構わないから使ってくれと通い詰めた。
　一年は見る作業からだ。掃除や雑用の傍ら、魔法具に必要な材料や過程、彫る時の道具の使い方や呪文の図を些細なこと一つ残さずに頭に詰め込んだ。
　翌年には呪文の構成に取り掛かった。その頃になるとロウェルは魔法具という存在になにか途方もない不便さを感じ始めていた。
　"魔力がないと使うことができない"
　まるで自分と同じなのだ。魔力が足りず、他の人ができることができない。
　この世界の人々の大部分には魔力がない。彼らだけが魔法の恩恵に預かれないのは何かが違う。
　そうしてロウェルの目指したものは"魔力を生み出すことのできる魔法具"だった。

　魔力とはそもそも何か。正確なところはわかっていない。
　身体から湧き出るもの。意識すれば感じることのできる力の脈動。
　しかしどうして人には魔力を持つ人と持たない人が居るのだろうか。
　いや、そもそも魔力とは人だけに宿るものなのだろうか。
　もし人以外に魔力が宿るのならば、そこから魔力を蓄積することはできないだろうか？

　罪人の為に魔力を封じる魔法具があることは知っていた。ならばその逆、魔力を集める事だって出来るはずだ。
　そう思ったロウェルは魔力を集める呪文自体は不屈の精神によってあまり時間を書けずに完成させてしまった。だが何から集めるかが彼を大いに苦しめた。
　花に向かって、動物に向かって、木に向かって魔力の収集をしても魔力は集まらない。
　魔力はいうなれば生命力の塊だ。そしてそれは物質としてではなく、内包される何かに含まれているのではないか。
　そう仮説を立てると花や動物や木に向かって収集しても集まらない理由は分かる。
　では生命力溢れ実体を持たない何かを見つけられれば魔力を得ることができるのではないだろうか。
　そしてさらに半年、彼は太陽の光が最も生命力に溢れ、かつ実体を持たない存在で魔力を効率的に集められることを突き止めた。
　太陽の光は無限に存在する。
　そこで魔力の収集を局地的に行うのではなく、常に収集し続けるように加工して陽の良く当たる屋根に取り付けたところ、想像以上の魔力を得ることができたのだ。
　勿論魔術師としての魔力量から見ればそれは微々たる物だろう。でもこれは魔力を持たない人が魔法の恩恵を受けるきっかけになるはずだ。
　そう思って論文に纏め上げ学院に提出したのだが、学院の反応は芳しくなかった。

　こんな量の魔力では満足に魔法一つ使えない。

　確かにその通りだとロウェル自身も思っていた。でもそれが一介の学生の限度でもある。
　これ以上の研究にはそれこそたくさんの人の意見や知恵が必要だろう。
　そして平民が魔法を扱えるようになれば、或いは術者の魔力供給なしに魔法が使えるようになればできることは今よりずっと多くなるはずだった。
　しかし現実を見れば学院は実用性を認めず、時間の無駄とさえ呆れられる始末だ。
　魔法は規模の大きいものを使えるかどうか。結局彼らはそれが大事なのかもしれない。
　研究の成果を諦めかけて、また学園の裏庭からさらに進んだ先にある小さな明るい森に生えている木の袂で失望にくれている頃、あの懐かしい声が聞こえた。

「やぁ、久しぶりだね」
「ば、バレル様！？」
「再来年までには来ると約束したからね。どうだい？ 君だけにできることは見つかったかい？」
　彼の言葉にロウェルの顔は喜色から陰りを見せた。
　でも、とロウェルは思う。自分の考えはきっと間違ってはいないはずだ、と。
「色々試してみたんです。これを見てくれませんか？」
　そういってロウェルは自分で書いた論文をバレルに差し出した。
　興味深そうに受け取るとぱらぱらと捲る。その顔つきが興味から興奮に変わり、興奮から驚愕に変わるのをロウェルは見ていなかった。
「これは……ロウェル！」
　だから慌てたように声を荒げるバレルを見てロウェルはやはり理解されることはないのだろうかと思った。
　しかし……。
「これは、この論文に書いてあることは事実なんだな！？」
「ええ……ですが、生み出せる魔力はごく少量で……」
「そんな事はどうだっていい！ これは凄い発明だぞ！ 確かに攻撃魔法を使うのには足りない魔力かもしれないが……もっと別の、例えば書式通信に組み合わせたらどうなる？ 村人の殆どは魔力を使えない。税金の管理や連絡には早馬の手紙では遅すぎる。書式通信なら魔力の使用量だって低いはずだ。文字数の制限や形式に手を加えればこれでも十分動かせるかもしれない！」
　書式通信。確か文字を他の地域に設置された魔法具に転送する技術だ。主に王国間や領主間の連絡で用いられている高価な設備ではなかったか。
「ロウェル。これを学院には見せたのか？」
「ええ。しかし、認めてもらう事はできませんでした。この研究もお蔵入りかと思っていたところです」
「お蔵入りは禁止だ。ロウェル、個人的に資金を用意しても構わない。この研究を続けてくれないか？ この技術が進歩すればこの国は今よりもっと豊かになるだろう」
　それはロウェルにとっては願ってもない申し出だった。
　資金があれば試せることは多くなる。人を使うことができれば研究はもっとはかどるだろう。
「ははは……。始めてみた時から制御に関しては目を見張るものがあったが……そうか、魔法具か。まさか魔力を生み出す魔法の道具を作ろうとするなんて……思い浮かばなかったよ。確かにこれは君にしかできない」
　バレルはばしばしとロウェルの背中を叩いて興奮に我を忘れてる用でもあった。
　それを受けてロウェルからも笑みがこぼれる。
「そうだ、ずっと前にご褒美をあげると約束したな。想像以上の凄いものを作ったんだ。何か欲しいものがあれば出来る限り用意しよう」

　褒美と聞いてもロウェルには特に何も浮かばなかった。この研究が続けられることが何よりの褒美でもあったからだ。
「まぁ、それは暫くゆっくり考えるといいさ。それから、実は国軍を引退することになったんだ」
「……は？ って、えぇぇぇぇっ！？」
「実は最近妻が子を授かってな。国軍はそれはそれで楽しいが時間が取れないんだ。生まれてくる子に会えないならいっその事止めてしまおうと思ってな。願い出たらフィーリルという少し辺鄙な所だが自然に囲まれた良い場所の領主を承ったんだ」
　フィーリル。聴いた事がある。解放区のすぐ隣の僻地で皇国の尻尾と呼ばれる外れも外れの地だ。
　そうなるともうあまり会えなくなってしまうだろう。
　それにこの技術を発展させる相談役として、彼以上の適役をロウェルは知らない。
　ならば……良い方法があるじゃないか。
「バレル様、ひとつ叶えて欲しいお願いがあります」
「それは一体なんだい？」
「私を、バレル様の家の使用人としてください」

　学院に未練はなかった。そもそも辺境伯の執事長ともなれば卒業する必要がないほどの出世振りだ。
　バレルは一瞬だけ目を丸くしたがその手があったかとまた大笑いした。
　元々王国の小さな家で暮らしていたバレル家には使用人が少ない。新しく人を雇おうとしていた頃合でも会った。
　ロウェルの願いは寧ろこちらから頼みたいくらいだというバレルの言葉とともに受け入れられ、ロウェルはフィーリルの地でバレルと試行錯誤を繰り返し、2年後、フィーリルの村々には魔力がなくても使うことのできる書式通信設備が設置される事になったのだ。


----------


「あれはロウェルが作ったものだったのですね……」
「いいえ。私とバレル様の共作です。バレル様の意見がなければあれ程まで効率を上げることも小型化することもできなかったでしょう」
　どこの世界も太陽がエネルギー源になるのは一緒らしい。
　微々たる魔力かもしれないが、フィーリルに普及している書式通信は治安維持や問題の早期解決に大きく関わっている。
　私の依頼だって書式通信がなければ度重なる質問に対し、返事を逐一早馬で届けなければならなかっただろう。
「これで私の昔話はおしまいです。楽しんでいただけましたか？」
　それは勿論。それに何より、私もまた魔法具にはかねてより興味を持っていた。
　原始的な雷管の作り方くらいなら知っているが材料が手に入るか分からない。しかし魔力で雷管規模の小規模な爆発を引き起こすくらいなら造作もない。
　もし魔法具を雷管のように爆弾内に設置し、時間なり遠距離操作なりで起爆できるようにすれば防衛力は大幅に強化される。
「ねぇロウェル。１つお願いがあるのだけれど」
「ええ。なんとなく分かりますよ。魔法具の作り方が知りたいのですね」
　ロウェルはやれやれと肩を竦めて見せるが、彼もまた魔法具が好きなのだろう。目元が緩んでいる。
「血は争えないということでしょうか。バレル様も魔法の制御に関しては素晴らしい腕をお持ちでしたが、セシリア様はそれ以上です。これは私もうかうかしていられませんね」

　ロウェルの魔法具に関する講義はとても面白かった。
　複雑な呪文を書いた図を小さな石に刻む為には様々な工夫を施さねばならない。
　呪文と対応する図を1つ1つ描いたのではとてもじゃないが面積が足りない。
　そこでそれらの図を上手く加工して複数の図の意味を持つ別の図を作り出すのだ。
　試しに、といってロウェルはひとつの呪文を書き出した。
　"タイルト フィア スロア ニル エンティ"
　意味合い的には対象を選択、火、放つ、爆発、実行の5句だ。
　だがタイルトとエンティは魔法具の特性的に外すことができるらしく、必要なのは火、放つ、爆発の3句になる。
　火は円に四角、放つは円の中心から外周への1本の線、爆発は円の中に四角。
　これら3つの図形を1つに重ねることで3つの図を同時に描くのが別の図を作り出すということらしい。
　そういってロウェルが描いた図は、四角の中に円があり、その円の中にさらに四角と中心から延びる1本の線がある図形。
　これを魔法石に彫ることで先ほどの射出後、四散する魔法を呪文の詠唱なしで放てるようになる。

　図を組み合わせて別の形を作るというのはなるほど、面白い発想だ。
　しかしそれがどうして別の図と認識されないのだろうか。もしかしたら書き込んだ図はもっと他に意味を持つのかもしれない。
　極端な話、円の中に四角があればそれは炎という分類に変換される、とか。
　これは当面の間、面白い研究になりそうだ。