麗人賢者の薬草箱　王様の言うことは絶対！！　なんて、誰が決めたことなのかとリンゼイは王城を睨みつける。
　だが、こうしている時間も無駄だと思い、とぼとぼと歩き始める。
　クレメンテはその後に付かず離れずの距離で続いた。

「はあ……」

　セレディンティア王国に来てから早十三年。なにも良いことなんてなかったと、自身の人生を振り返る。

　挙句、褒美として渡されたのは地味な外見の雑草王子。　
　どうせなら王太子は無理でも見目麗しい第三王子が欲しかったと、言わなかったことを後悔する。

「あ！」

　リンゼイは後ろを歩いていたクレメンテを振り返った。

「あなた、眼鏡外してみて」
「はい？」

　ぽかんとするクレメンテを急かして眼鏡を外させた。

「これでよろしいでしょうか？」
「……」

　少女小説の王道的な展開として、眼鏡を外せばあら素敵！　というお約束があったが、残念ながらクレメンテには当てはまらなかったようだ。

「眼鏡を外しても雑草は雑草……残念」

　失礼なことを呟きながら、本日何度目かも分からない深いため息を吐く。

「もう、なんか、どうでもよくなった。お腹空いたし」
「だったら食事にしましょうか」

　二人は近くにあった食堂へと入って行く。

　お昼時の品目は日替わり定食だけのようで、席に着いたらすぐに配膳された。

　大雑把な味付けの食事を突きながら、今後のことを話し合う。

「あなた、これからどうするか、なにか考えているの？」
「そうですね」

　鳥肉の香草焼きを丁寧に切り分け食べながら、クレメンテは考えるような顔を見せていた。

「私を養ってくれるの？」
「ええ、それはもう」
「……」

　リンゼイは目を細めながらパンを雑に千切って口の中に放り込み、薄いスープで流して飲み込んだ。

　任せてくれと言うが、王子様が平民に紛れ込んで労働をしている姿を想像出来なかった。

「なんだか、頼りない」
「頑張って働きますよ」
「月に一度、宝石を買ってくれる？」
「はい、分かりました」
「どうやってお金を稼ぐのよ」
「大蜥蜴でも討伐したら買えるでしょうねえ」
「……」

　大蜥蜴は地上で最も竜に近い形状をしており、強力な魔物として有名であった。その魔物を倒せる実力がある者など、国内にも数人もいない。
　王国騎兵団の中では『鉄色の死神』と呼ばれる兵士だけだろうとリンゼイは思う。

　大蜥蜴の討伐など叶わないに決まっていると、クレメンテを見ながら突っ込んだ。

　ちらりと横目で忙しそうにしている店員を見る。
　リンゼイよりも若い娘があくせくと働いていた。

　雑草夫が稼いで来なかったら、自分もあのように働かなければならない。覚悟をしなければと考えていたが、あることを思いつく。

「あ、お店でも開こうかな」
「それはいいかもしれませんね」

　店を開くと言ってから、一体何の商売をするつもりなんだと自らに突っ込んだ。
　料理はしたことがない。掃除も苦手。魔術を教えることは禁じられている。
　店を開いても、儲かるようなネタがないことに気が付く。

「いいかもって、なにかいい着想はあるの？」
「お薬を売ったらどうでしょう？」
「あ」

　そういえばと思い出す。
　十代の半ば、薬作りにはまっていたことを。

「実は、リンゼイさんにお薬を賜ったことがありまして」
「私に？」
「ええ。一度、戦場で死に掛けている時に」
「なんですって！？」

　クレメンテはリンゼイに薬を貰って命拾いをしたというが、まったく記憶になかった。

「まあ、何年も前の話ですもんね」
「……」

　確かに、言われてみれば作った薬を気まぐれに渡していたような気がしたが、このぽややん男に手渡していたかと考えても、記憶にない。

「あの瓶に入った液体のお薬、凄かったですよ。日持ちしますし、持ち運びにも便利でした」
「そう？」

　現在店で販売されている回復薬は薬草を煎じたもののみ。しかも生薬となっているので、買ってから数日で薬草の特性上の問題で効果が薄れてしまう。

「あの時頂いたお薬は何ですか？」
「大霊薬（マグヌス・エリキサ）だけど」

　怪我の治療などに絶大な効果がある万能薬だが、材料費が掛かる代物だ。

「売るとしたら、一瓶金貨五枚ってところ？」
「それは、かなりお高いですね」

　庶民の手には届くものを作れないかと聞いて来る。

「せめて半銅貨位で売りたいですよね」
「半銅貨ねえ」

　半銅貨では瓶代だけで無くなってしまう。

「瓶は大量に買い取れば大分安くなりますよ」
「へえ、そうなの」

　リンゼイは雑貨屋にある適当な瓶に詰めていた。卸売問屋で買えば安く買えるはずだとクレメンテは言う。

「効果が薄い薬草を液体化して売れば、う～ん」

　瓶や薬草の仕入れ、作業の手間などを踏まえ、果たして利益はあるものかと考える。

「ま、でも、暇つぶしにはなるかもね」
「ええ。絶対に売れますよ！」

　その後、雑貨屋に霊薬（エリキサ）生成の道具を買いに行く。

「必要なものは、そうね」

　ビーカーやフラスコというガラス製の容器、火鉢、精錬炉、乳鉢、蒸留器と挙げたらキリがない。

　だが雑貨屋には簡単なガラス製品でさえ取り扱っていなかった。
　店員に聞けば、それらの商品は異国からのお取り寄せだと言われてしまう。

「以前作った時の道具はどこで買ったのですか？」
「祖国の家族に要らない道具を竜で送って貰ったの」
「へえ、竜が」

　届に来てくれたのは弟の竜だった。
　初めての遠出だったようで、酷く緊張しているような面持ちで届けてくれたことを思い出す。

　彼女の家では七歳の誕生日に竜の卵を贈られるのだ。

「それで――」
「！」

　実家の弟を懐かしく思っていたが、クレメンテに話し掛けられて現実に引き戻された。

「今まで使っていた品は？」
「城の研究室にあるけど」
「だったら取りに行きましょうか」

　その話題になって、私物を全て城にある私室や研究室に置きっぱなしだったことを思い出した。

「でも、結構な量だから先に家か何か買わないと置けないかも」
「ああ、実を言えば、家は買ってあるんですよ」
「え！？」
「生活の場が必要になると思いまして」

　クレメンテは既に新居を用意していると言った。

「そこまで広い家ではありませんが」
「それ、私と結婚してなかったらどうなっていたの？」
「一人で寂しく住んでいました」
「……」

　とりあえず、城に戻って私物を持ち出すことにした。

　◇◇◇

　クレメンテが引っ越しの手伝いをしてくれるというので、好意に甘えることにした。

「じゃあ、研究室の本、これに入れてくれる？」
「これは？」
「ただの道具箱だけど」
「？」

　リンゼイが手渡したのは手の平大の小箱。

「多分最大で千冊位入るんじゃないかな？」　
「こ、これに？」
「そう。まあ、研究室にはそんなに本もないと思うけど」
「……」

　当たり前のように差し出してから思う。
　この国には魔術師たちの作った叡智の道具がほとんと伝わっていないことに。

「魔道具の一つなの。物質変化の魔術が掛けられていて、たくさんの品物を簡単に持ち運びが出来るようになるってやつ」
「すごいものがあるんですね」
「まあ」

　今日の夜までには出て行きたいので、手早い作業をお願いした。
　リンゼイは私室に戻って部屋の整理を行う。

　まずは生活に必要な服を詰め込む。
　整理整頓が苦手なので、子供時代の服も衣装入れに押し詰められているのに気が付いて苦笑する。

　生まれ故郷では大きな屋敷でお姫様のような生活をしていたが、契約を交わした者は一人前と見なし、十歳の子供でも使用人の手を借りずに独立した生活を送らなければならない。セレディンティア王国に来た頃は、生活面において様々な苦労をした。

　衣服入れの奥を整理しながら、十三年間の異国暮らしを振り返る。

　防御呪文が織り込まれた外套の数々は母親が誕生日に贈ってくれたものだ。
　もう小さくて入らないものが十枚ほどある。どれも宝物なので、新居に持って帰ることにした。
　着ない服も何らかの素材になるかもしれないので、別の道具箱に放り込む。
　それ以外にも申し訳程度の化粧品に、鑑賞用の魔石の数々、非常食として置いていた缶詰も入れて行く。宝飾品は全て守りの力が付加された魔道具。お洒落用も一個位あるはずと宝石箱の中を探ったが、その行為も無駄に終わる。

　私室には荷物をあまり置いていなかった。
　問題は研究所かと移動をする。

「あら、意外と仕事が早い」

　リンゼイに褒められて嬉しそうに会釈をするクレメンテ。
　本棚の半分ほどは空になっていた。

「道具箱（これ）、面白いですね」
「そう？」

　箱の底にある魔法陣に入れるものを押し付ければ一瞬にして消えて行く。
　魔術が身近にない者にとっては不思議な体験なのだろうとリンゼイは思う。

　広い机の上に雑多に置かれた埃被りの調合道具を見ながら申し訳なく思ってしまった。
　どれもこの国では入手出来ない貴重な品物ばかりだ。
　家に持ち帰って大切に使おうと、丁寧な手つきで道具箱の中に入れる。
　クレメンテの協力があったからか、研究室の整理整頓はあっさりと終わった。

「あなたの私物は？」
「もう新居に移してあります」
「そうなの。使用人は？」
「数名居ますよ」
「お屋敷？」
「いえいえ」

　新たな住み家まで馬車で帰る。

　クレメンテが買った家は、お屋敷と言ってもいいほどの大きな物件であった。
　建物はそこまでの規模ではないが、庭は広い。

「まあ、ご立派なこと」
「一生に一度の大きな買い物ですから」
「そう」
「でも、一人での帰宅にならなくて良かったです」
「……」

　結婚に納得をしたわけではなかったが、嬉しそうにしているクレメンテに水を差すのも悪いなと思ったので、そのままにしておく。

　屋敷に居る使用人は十人程。
　傍付きは必要かと聞かれたが、リンゼイは不要だと言って首を横に振る。

「出来れば、地下でもあったら調合部屋に頂きたいんだけど」
「お好きな部屋をどうぞ」

　調合中は太陽の光は厳禁となっている。
　出来ればいくつか部屋が欲しかったが、居候の身なので贅沢は言えない。

　屋敷の中へ入れば使用人が出迎える。

「旦那様、奥様、お帰りなさいませ」
「ただいま」
「……どうも」

　奥様と呼ばれることに気まずい思いを引き摺りながら、部屋の案内を受け、風呂に入り、夕食を戴く。
　食事は祖国の料理も並び、懐かしかったし、嬉しくもなった。
　わざわざ調べて手配をしてくれたのだろうと、クレメンテに心の中で礼を言う。

　今日一日で様々なことになったと思う。
　魔術師の契約解除に、職場を去るようにお願いされ、挙句、結婚までしてしまった。

　――疲れた。

　私生活の中で他人と共に行動をしたのはいつだったかと記憶を探ったが、十年は無かったことだと気付く。
　慣れないことの連続で体は疲弊していた。
　案内された寝室で、布団に倒れこめばすぐに眠ってしまう。

　長い一日の終わりだった。

　◇◇◇

　朝、目が覚めるとリンゼイは身支度を行う。
　荷物を詰め込んできた道具箱の中から魔術師の黒い外套とくたくたのシャツ、皺だらけのズボンを取り出した。
　ちょっと服の状態が酷いなとは自分でも思っていたが、長い間衣装入れの中で適当に畳んだ後に圧縮状態で保管していたので、仕方がないと諦める。

　髪の毛は適当にその辺にあった櫛で梳いて一つに結ぶだけ。
　化粧はどうしようかと思ったが、面倒なので顔を洗って終わった。

　身支度が終わった瞬間に使用人がリンゼイの私室に入って来た。
　四十代後半位の女性で、きっちりと型にはまった会釈をしてくる。

「奥様、準備のお手伝いを」
「あ、終わった、今」
「……」

　黒尽くめの恰好、ぼさぼさの髪、化粧をしていない素顔を見て、眉を顰めて信じられないようなものを前にしたような表情を浮かべていた。

「隣の部屋が衣装部屋となっております。色や形などお好みを言っていただければ見繕ってきますが？」
「あ、や～、私、魔術師だからこれが正装だし」
「……左様でございましたか」

　これだけ納得していない「左様でございましたか」をリンゼイは初めて聞く。

「だったら、髪の毛だけ、結って貰おうかな」
「かしこまりました。お化粧は？」
「……お願いします」

　使用人の仕事は早い。
　髪の毛は邪魔にならない三つ編みにしてくるりと後頭部で巻いてくれた。
　化粧は薄く施される。

「お綺麗です、奥様」
「ありがとう」

　やっと解放されると思って溜め息共に大きく背伸びをしたら、出て行ったと思っていた使用人がまだ部屋に居た。
　薄ら笑いを浮かべつつ、再度お礼を言うリンゼイであった。

　◇◇◇

　やっとのことで朝食の時間となる。

　柔らかな白いパンはリンゼイの故郷でしか食べられないものだったが、食卓の上に山盛りになっていた。
　十三年振りに目にする白いパンに思わず感動してしまう。

　給仕が皿の上に白く丸いパンを二個置いてくれた。
　食前のお祈りを済ませてから、早速パンを掴んで二つに割る。

　ふっくらもちもちのパンは焼きたてよりも時間が経った方がしっとりしていて美味しい。
　まずは二つに割って、最初は何も付けないで一口。
　噛めばふわりとした優しい食感と、ほんのりと甘みがあった。
　子供の時に慣れ親しんでいた味に、朝から感動をする。

　ふと、食べることに夢中になっていることに気が付き、慌てて話題を振った。

「今日は森に薬の材料取りに行こっかな」

　朝食の席でそんな風に言えばクレメンテは「お付き合いします」と言った。

　リンゼイはなんとなく頭の中に思い浮かべていた作り方（レシピ）を固めていく。

　効果・小の霊薬（エリキサ）。
　一瓶作るのに必要な材料は、薬草、精製水、井戸水、朝露、果実酒、白紅花の根。
　果実酒を入れるのは口当たりを良くするため。薬の材料だけではとても飲める代物ではなかった。

「すみません、安価なものを作って欲しいなどと、無理を言って」

　薄利多売は商売を始めるにあたっての基本だとクレメンテは言う。

「まあ、これはあまり難しいものではないし」

　朝食が済めば採取した材料を入れる特別製の箱を持って庭の広場に出た。

「リンゼイさん、ここで何をするんですか？」
「竜を呼ぶから」
「え！？」

　リンゼイは竜の名前を叫んだ。

「メレンゲーー！！」

　クレメンテはどこから竜がやって来るものかと空を見上げる。
　リンゼイはぶんぶんと手を振っていた。

　数秒後、空に小さなものがぽつんと出現するのが分かった。
　豆のように小さななにかはどんどん接近して来て、徐々に姿の輪郭を現していく。

「――うわ！」
「メレンゲ！」

　大きな影と凄まじい風圧と共に現れたのは、黒い竜だった。
　地面に踏ん張って居なければ体が浮いてしまいそうだったが、竜が羽根を仕舞ったので風もすぐに収まる。

「この子、メレンゲっていうの。私の竜」
「ど、どうも、クレメンテ・スタン・ペギリスタインと申します」

　自己紹介をすれば、リンゼイの竜は地響きが起きそうな重低音で鳴く。

　メレンゲという名前の首の長い竜は翼が大きく、黒く美しい姿をしていた。
　主人の頬を舐めようとしていたが、リンゼイは皮膚が剥がれるからと言って拒否している。

「あの、もしかして、メレンゲさんに乗って森まで行くとか？」
「もちろん」
「……」

　魔石をポケットの中に入れていれば絶対に落ちないと言って、クレメンテに手渡した。

　リンゼイが乗ってもいいかと聞けば、メレンゲは姿勢を低くしてどうぞと言わんばかりにひと鳴きする。

「私も乗るんですよね」
「当然。森の奥地に行きたいから」
「……」
「走ってついて来たいってんなら、別に止めないけど」
「いえ、良ければ乗せて下さい」

　竜の背中はびっしりと宝石のように輝く鱗に覆われてつるりとしている。
　先にリンゼイが跨り、クレメンテが後に続く。

「……、これ、どこを持てば？」
「どうしても怖いって言うのなら、私に掴まってもいいけど？」
「それはちょっと」

　ただでさえぴったりと体が密着しているのだ。抱きついたら大変なことになりそうだと思ってクレメンテはお断りをする。

「飛んでもいい？」
「……ええ」

　合図を出せば、翼が一気に広がり、ふわりと浮かぶ。

　しがみ付いていられないほどの空気抵抗を感じるとクレメンテは思っていたが、風は優しく頬を撫でる程度だった。
　瞬く間に景色が流れていたが、不思議と速さを感じない。

　目的地にはあっという間に到着をした。

　メレンゲの背から降りると、役目を終えたので空に戻って行った。

「どうだった？」
「いえ、意外と快適で」
「でしょう？」

　先ほど手渡した魔石には風圧防御と速度抵抗力を高める魔術が刻まれていたのだと説明をする。

「――やっぱり、綺麗な竜ですね」
「ん？」
「いえ、なんでもありません」
「そう」

　クレメンテの感慨深いような一言は聞き流してしまう。

「じゃあ、採取を始めましょうか」
「はい」

　クレメンテは葉の上にある朝露集めという地味なお仕事を任された。

「森の中は魔獣が居るんだけど、自分の身は守れそう？」
「大丈夫です」

　クレメンテが腰から下げている剣が飾りでは無いことを確認した。

「剣の腕は？」
「嗜む程度ですが」
「そう。まあ、一応これをあげる」

　リンゼイは外套のポケットから三枚の札を取り出して渡した。

「これは？」
「幻獣札。もしかしてこっちには売っていない？」
「はい。初めて見ます」

　札には真っ赤なトカゲの姿が描かれていた。

「地面に向かって投げつけたら、札の中の幻獣が出て来て守ってくれるの」
「すごいですね」
「お菓子のおまけなんだけどね」
「それは、さらにすごい」

　リンゼイが子供のころ夢中になって集めたお菓子の中に封入されていた札の中の三枚だった。

「貴重な品では？」
「全然。火の蜥蜴が出るたびにがっかりして」
「そうでしたか」

　クレメンテはありがたく幻獣札を頂くことにした。
　薬草を探しながら、クレメンテが居て良かったとリンゼイは思う。
　葉に上に浮かぶ粒のような朝露集めは根気と時間が要る作業だ。自分で採取する様子を想像してぞっとしてしまう。
　使役精霊を召喚すればいい話であるが、人外との契約は案外面倒なのだ。
　泥人形作りは得意中の得意であったが、繊細な作業は苦手で大雑把な指示しか聞けないので無理だろうと考える。

　クレメンテに感謝をしていたら、彼とも面倒な関係にあったことを思い出してげんなりとなった。
　だが、積極的に夫婦関係を強要している様子もなく、あくまでの『親戚のお兄さん』に徹しているようだった。

　――まあ、仲間が出来た位に思っておこう。

　結婚についてはとりあえず棚に上げて、薬草摘みに集中することにした。

　主な材料となるシシリ草はどこにでも生えているものである。
　薬効は疲労回復、鎮静作用、殺菌、解熱などがある。店で売っている生薬の原料でもあった。
　万能薬のように見えるが、摘んだ後の性質劣化が早いので薬にしても日持ちしない。それに苦味が強く、急いでいる時以外は砂糖水に溶いて飲んでいる者も多いと聞いている。

　リンゼイの作る霊薬（エリキサ）は長く持ち運べて、かつ、口当たりはまろやか、というものを目指していた。

　二時間ほど薬草を集める。
　籠の中の葉がシシリ草かどうか、間違いがないかを一枚一枚選別してから特別な道具箱に入れる。
　手の平大の大きさの緑色の小箱は、リンゼイが霊薬（エリキサ）作りにハマっていた時に作ったものだった。

　彼女はこれを薬草箱と呼んでいる。

　薬草箱に材料を入れたら、鮮度を一カ月程保つという効果がある。様々な品物を生成する錬金術を嗜む者には不可欠な道具でもあった。

　籠の中に薬草は全てシシリ草で間違いなかったので、薬草箱に収納した。

　残りの時間は白紅花の根を引いた。土を近くにあった湖で洗う。
　花の根はそこまでたくさん必要としない。二株分あれば十分だ。煮詰めた液体を使う。

　偶然にも、辿り着いた湖は妖精が棲む所だったので、精製水の材料となる水も頂いた。
　精製水を作るための条件として、妖精や精霊の棲家であることが決まっている。
　いつも取りに行っていたのは王都から竜で三十分ほどの川だったので、こんなに近い場所にあったのかと驚いてしまった。

　同時に探し方が雑だったなと反省する。

　水も大きめの瓶に十本頂いて道具箱に入れた。
　湖に住まう妖精へのお礼として、蜂蜜を固めた飴を湖に三粒落とす。
　森の住人への礼儀である。

　時計を見ればちょうどお昼時だったので、クレメンテの元に戻った。

「お疲れ様。疲れたでしょう？」

　振り返ったクレメンテは眉を下げて困ったように笑う。

「どうしたの？」
「いえ、これだけした採れなくって」

　差し出された瓶はほとんど朝露で満たされていた。

「え、すごい！　こんなに採れたの？」
「え？　ええ。ですが、こっちの瓶は全然」
「それは予備の瓶だから。そっちの瓶に半分入っていたら十分だったのに」

　採取をする時小さな瓶だったら作業がしにくいだろうと思い、リンゼイは大きめの瓶を渡していた。二つ渡したのはうっかり割ってしまった時に使うためだった。

「左様でしたか」
「ごめんね、説明していなくて」
「いえいえ、聞かなかった私も悪いので」

　薬草も多めに採れたのでちょうど良かったと言えば、クレメンテもほっとしたような表情を見せていた。

　昼食を食べて少しだけ休憩をしたら再び竜に乗って帰宅をすることになる。

「さて、これからどうしましょうか？」

　ご指示をというので、仕上がった霊薬（エリキサ）を入れる瓶をお願いすることにした。

「大きさはどの位で？」
「指の第一関節から第二関節位の大きさの」
「……？」

　クレメンテが自らの手のひらを広げて見ていた。
　リンゼイは「これ位ね」と言って親指と人差し指を手の平に当てて説明をしようとしたが、指先が触れた瞬間にさっと手を引っ込められてしまった。

　思わぬ動作にびっくりして、リンゼイはクレメンテを見る。

「あ、すみま、せん」
「いいえ」

　なにごともなかったかのように、リンゼイは瓶の個数を言ってお買いものをお願いした。

「あと、針金付きのタグもあったらお願い。それと果実酒も！」
「分かりました」
「領収書も忘れないでね」
「はい」

　クレメンテは素早く身を翻して小走りで買い物に向かう。
　その後ろ姿を見ながら失敗したなと反省していた。

　リンゼイは五人兄弟で、下の弟を溺愛していた。
　十も歳が離れた弟と同じ様な感覚で接触してしまったのだ。

　夫となったクレメンテは距離を置いた付き合いをしようとしていた。
　リンゼイもそれに習わなければならないと、自分に言い聞かせた。

　◇◇◇

　地下の実験室（ラボラトリウム）には簡易的な竈が三つと大きな鍋、調理道具、作業用の机、棚、換気のための空気口があった。最低限の設備が整っていたので満足をする。
　案内してくれた侍女に話を聞けば、酒を作るために作られていた部屋だという説明をしてくれた。

「ここの国民の多くは自家製酒を嗜んでいます」
「へえ、そうなんだ。面白いね」

　言われてみれば街に酒屋を見かけなかったことに気づいた。

「奥様は、お酒は？」
「飲まない」
「左様でございましたか」

　魔術師にとって酒は禁忌とされている。酔っ払って魔術を放ち、街のほとんどを壊滅させた迷惑な魔術師の話は魔道書の一頁目に必ず書かれてある。
　創作話かもしれないが、恐ろしい話として教師から絶対に酒は飲まないようにと何度も指導されていた。

　侍女の手伝いの申し出を断り、リンゼイは一人で作業を開始する。

　まずは鍋の中に井戸水を張って白紅花の根を煮詰めることから始めた。
　竈の中に火の魔石を入れて、発火呪文を唱えればボッと音をたてて点火する。
　もう一つ鍋を置いて、湯を沸かす。同じように火を点けた。
　沸騰したら調合で使う道具を入れて、煮沸消毒を行う。

　次に精製水作りに取り掛かった。
　精製水とは不純物を取り除き、殺菌をした純粋な水のことである。
　それに加え、妖精や精霊が棲んでいた川や湖という条件を満たしたものが霊薬（エリキサ）作りに使われるのだ。

　使う道具は蒸留器。
　金属の器の下に加熱装置があり、沸かした湯を蒸発させて、浮かんだ蒸気を冷やして液体にするものである。

　その後、何度かろ過を繰り返し、物質変化の魔術を掛ければ精製水は完成をする。

　湖の水を蒸留させている間にシシル草を乳鉢ですり潰す。
　粘り気が出て来るまで練り、色が黒っぽくなるまで混ぜた。
　練ったシシル草は密封出来る瓶の中に入れる。薬草箱に収納すれば、完成品でなくても長期保存も可能となるのだ。

　棚の中に果実酒があったので頂く。近くには瓶の入った木箱が置いてあった。商品用のタグも棚の中にある。
　クレメンテが買ってきた品々を置きに来てくれていたようだが、集中していたので気付かなかったようだ。

　ありがたいと思いつつ、勝手に使わせて頂く。

　材料は揃ったので、試作品を作ってみることにした。

　天秤で慎重に重さを量ってから、素材を混ぜ合わせる。

　その後、何度かろ過をして、蒸留器に掛けて残ったものが簡易霊薬（エリキサ）となる。

　煮沸消毒をした瓶の中に透明度の高い緑色に染まった液体を注ぐ。
　ぎゅっと蓋を閉めて、むふふと満足げな笑い声を上げてしまった。

　久々に作ったにしてはよく出来ているような気がすると、謎の自信があった。

　苦労して何年も掛けて作った大霊薬（マグヌス・エリキサ）に比べたら簡単なものである。

　完成品をクレメンテに見せるために一階へと上って行った。
　私室で寛いでいたクレメンテに完成した霊薬（エリキサ）を見せに行く。

「え、もう出来たのですか！？」
「まだ試作段階だけどね」

　リンゼイは霊薬を手渡した。
　クレメンテは受け取った小瓶を灯りに透かすように掲げ、目を細める。

「とても綺麗ですね」
「まあね。頑張って蒸留とろ過をしたし」

　緑色の澄んだ液体は、光を受けてキラキラと輝いていた。

　まずは上手く出来ているかを確認したいところであったが、二人とも疲労状態では無いので効果を実感出来ない。

「そもそも、これはどういう薬効があるのですか？」
「言ってしまえばちょっとした万能薬なんだけど」

　主な効果は疲労回復。少々の傷ならば完治、解熱効果もある。

「今の私に使ってもなにも感じないと思います」
「買い物行って疲れているでしょう？」
「いえ、薬を使うほどでは」

　実験台は計画を立てたクレメンテにして貰おうと思っていたのに、当てが外れたとがっかりするリンゼイ。

「ちょっとは疲れているでしょう？　朝露採取で半日中腰だったし」
「ですが、飲んでも偽薬効果が出てしまいそうで」
「なに、それ？」

　偽薬効果。
　薬を投薬された安心感や、医師への信頼感から症状が回復する状態を言う。

「へえ、そんなことがあるの。不思議」
「そうですね」

　話の途中で使用人が扉を叩き、室内へ入って来る。
　朝、リンゼイの身支度の面倒を見てくれた中年の侍女だった。

　二人分の紅茶をカップに注ぎ、焼き菓子を置いてから一礼する。
　そのまま出て行こうとした使用人をクレメンテが引きとめた。

「なんでしょうか、旦那様」
「使用人で具合が悪いとか、ちょっとした怪我をした人は居ますか？」
「怪我……、でしたら、庭師が」
「！」

　木の枝を切っている途中に台から落下したという情報が提供された。
　庭師は老齢だが、軽い打撲で済んだという。

「それで、庭師はまだここに居るの？」
「ええ、呼んで来ましょうか」
「いやいや、大丈夫！　ってか、歩けるの？」
「ゆっくりならば、歩行も可能だと」
「そう」

　リンゼイはお爺さんに試作品を使っていいものかと心配になったが、自分で飲んでも偽薬効果が出てしまいそうだと思ったので、霊薬（エリキサ）を渡すことにした。
　材料に毒もないし、薬草や花の根などの食べ合わせが悪いわけでもないので大丈夫なはずだと自らに言い聞かせた。

「これ、お薬なんだけど、もしかしたら効くかもしれないから、庭師のお爺さんに」
「よろしいのですか？」
「どうぞどうぞ」

　盆の上に霊薬（エリキサ）を置き、深く頭を下げてから部屋から退室していく。

　数分後。

　廊下をどたどたと走って来る音が聞こえる。更に、元気良く扉が叩かれた。

　クレメンテがどうぞと言えば、扉が開かれる。

「旦那様……！！」
「レオンハルトさん！？」

　庭師、イミル・レオンハルトは感極まった様子で部屋に入って来る。

「あなたが怪我をした庭師？」
「は、はい。奥様でしょうか？」
「まあ、一応、ね」

　庭師はピンと背筋を伸ばしてから、初めましてと言って自己紹介をする。

「お、お薬を下さったのも、奥様でしょうか？」
「そうね」

　庭師はその場に崩れるように膝をついて座り、頭を床に着けてお礼を言う。

「ありがとうございました！！」
「な、ええっ！？」

　そんな風にお礼を言われるような代物でもないと、リンゼイは呆気に取られる。

「リンゼイさん、私からもお礼を」
「は？」

　なぜかクレメンテまで頭を下げる。

「お、大袈裟……」

　霊薬の材料を計算してみたが、高くて十銭札二枚程度だ。（十枚で銅貨一枚と同額となる）
　大霊薬（マグヌス・エリキサ）に比べたら効果も薄いので、そこまでありがたいと言われても、とリンゼイは引いていた。

「奥様、私の足はほとんど動かなかったのです」
「そうなの？　今日の話？」
「いえ、八年前、戦場で怪我をしたのです」
「！」

　老齢の庭師にしたら体ががっちりしていることに今更ながら気が付く。

「医師も治らないと匙を投げておりました。ですが、この通り！」

　しかしながら、リンゼイの作った霊薬（エリキサ）を飲んだら痛めた体どころか、動かなくなっていた足まで感覚を取り戻したと言う。

「本当に、何とお礼を言っていいものか」
「よ、良かったね」
「ありがとうございます！　奥様！」

　興奮状態の庭師をなんとか宥め、下がるようにと命じる。

「……えーっと、効果は絶大みたいね」
「え、ええ」

　クレメンテの声まで震えていた。よく見れば目が赤くなっている。一体どうしたものかと思ったが、なんとなく深く聞いていい話ではないと判断して聞かなかったし、見なかったことにした。

「これ、どうしようか」
「少し効果を薄めた方がいいかもしれませんね」
「私もそう思う」

　半銅貨で売るにしては効果が絶大だった。

「どの位まで薄く出来ますか？」
「う～ん。三分の一位かな」
「いいですね」

　濃度を薄めた場合、材料費は十銭札一枚となり、利益が跳ね上がる。
　だが、クレメンテは半銅貨で売ることを譲らない。

「あまり安売りをするのも良くないでしょう」
「そうね。学校の先生もアルキミアは宝だと言っていたし？」
「アルキミア？」
「古い言葉で『技術』って意味」

　商売については素人も同然なので、クレメンテの意見は積極的に聞くことにした。

「商品名はどうする？」
「緑の霊薬（エリキサ）、とかどうでしょう？」
「そのまんまね」
「分かりやすい方がいいですよ」
「ふうん。そうなの」
「はい」

　商品名：緑の霊薬（エリキサ）
　説　明：疲労回復、軽い外傷の治癒、解熱作用。果実風味
　期　限：三年
　価　格：半銅貨


「へえ、三年も持ち運べると」
「ええ。物質保存の魔術を掛けているから。でも、半銅貨しか取らないから三年だけ」
「だけ？」
「祖国に帰ればお店で売っている食品とか十年くらいは普通に保つし」
「食品が、十年も……」

　決めた情報をタグに書き込み、針金を瓶に巻いていく。

「これ、地味に辛い作業だわ」
「利益が出たら、印刷所に作って貰いたいですね」
「缶詰みたいに印刷した紙を巻いて貼るだけだったら楽よね」
「はい」

　地味な作業を進めて行く。

「霊薬（エリキサ）は一日でどれ位作れそうですか？」
「五十個位？　慣れたら百個とか作れると思う」

　リンゼイの話を聞きながら、クレメンテはなにか考えるような仕草をする。

「明日はちょっと出掛けてきますね」
「分かった」
「雑貨屋とも交渉してきます」
「ん？」

　何の交渉だと聞けば、緑の霊薬（エリキサ）を店に置いて貰うように交渉して来ると言う。

「そっか。私たちが普通に道端で売っても誰も買わないよね」

　霊薬（エリキサ）は国内では普及していない薬だ。傍から見たら怪しい薬を売る商人にしか見えないだろうなと考える。

「なんか、自分の中の常識がこの国では非常識なんだって実感するわ」
「そうですか？」
「そう」

　国家魔術師をしている時は国王の勅命に従うだけだった。

　だが、一歩街に出てみれば、ここが彼女の知らない国であることを実感してしまう。

「やっぱり、親戚のお兄さんが居て良かった」

　書類上は夫であったが、リンゼイは敢えて親戚だと言い張った。

　◇◇◇

　翌日。
　リンゼイは朝から侍女の襲撃に遭った。

「おはようございます、奥様」
「おはよ～」

　寝ぼけた状態だったが、とりあえず挨拶だけ済ませる。

「本日は、このようなお召し物を用意しました」
「……わあ」

　恭しい仕草で深紅のドレスを見せてくれる。

「あ～、でも、今日も地下で調合するし、汚れるからいつもの恰好で」
「そう思いまして、こちらも持って来ております」
「……」

　侍女が見せたのはフリルたっぷりのエプロンだった。

「他の色になさいますか？」
「ま、魔術師の外套を」
「それは本日洗濯を致します」
「あ、そう？」
「特別な洗濯の方法などあれば、ご教授下さい」
「いや、普通に水でざばざば洗って大丈夫」

　朝の攻防はリンゼイの負けであった。
　リンゼイはドレスを着た記憶がなかった。
　実家であるアイスコレッタ家は魔術師一家。呪文が織り込まれた外套が正装となっている。

　セレディンティア王国の夜会で初めてドレスを着た女性を見たが、とても動きにくそうという印象しかなかった。

　侍女にしっかりと化粧をされ、髪も綺麗に纏めて貰う。

「いかがでしょうか？」

　全身を映し出す鏡を侍女が持って来て、深紅のドレスを纏った姿はどうかと聞いて来る。

「いやあ、解放感があるというか、なんというか」
「解放感？」
「ドレス、というか、スカートを履いたのが初めてで」
「！？」
「うちの国、女性もあまりスカート履かないから」

　リンゼイは足がスースーして不思議、という感想を述べた。

　侍女は念のためにドレス姿の時の足さばきをリンゼイに伝授しておいた。

「なかなか難しいね」
「すぐに慣れます」

　侍女は非常に残念に思う。
　派手な赤いドレスを纏ったリンゼイは、絶世の美女と言ってもいいだろう。
　ドレスの色に合わせて化粧も濃くしてみたら、気位の高い王妃のようにも見える。

　なのに、本人は自らの美貌に頓着していない。

「奥様、質問をしても？」
「どうぞ？」
「今まで男性と交際したことは？」
「ない」
「言い寄られたことは？」
「ない」
「異性を意識したことは？」
「あんまりない」
「……」

　戦場でもほとんど竜と共に空の上に居たので、同じ部隊の者達と慣れ合う時間もなかったという。

「戦闘が始まれば、私は単独行動だったし」

　戦闘が始まれば竜の吐息で広範囲の敵に攻撃を行い、リンゼイが残存している者達を魔術で倒す。
　竜に騎乗したリンゼイの通った後には焼け野原となってなにも残らないと、敵軍だけでなく味方まで戦々恐々としていた。

「一つ、指摘をしても、よろしいでしょうか？」
「はい？」
「奥様は、大変美しいお方です」
「へえ、そうなの？」
「……」

　やっぱり気が付いていなかったのかと、侍女はがっかりする。
　肩を落としている場合ではないと、すぐに本題に移った。

「それで、これから街で暮らすに当たって、人と人の距離も近くなるでしょう」
「それが？」
「美しさは甘い蜜のように人を惹きつけます。良い人も、悪い人も。美貌を持つ女性は存在自体が物言う花のようで、また存在自体が罪とも言います。なので、どうかお気をつけて」
「あ、ありがとう」

　リンゼイの国では容姿の美しさなど誰も気にしていない。
　持て囃されるのはたくさんの魔力と知識を持つ者なのだ。

「なるほど。そういう事情が」

　主人の奥方となった女性が自身の見た目や服装が適当だったわけを理解する。

「なんだか、色々面倒を見て頂いて申し訳ないといいますか」
「これがお仕事ですから」
「そっか。そうだよね。本当にありがとう。え～っと、名前、なんだっけ？」

　リンゼイは中年の侍女に名前を教えてくれと訊ねる。

「私は、エリージュ・エレナ・エリスと申します」
「かわいい名前」
「……」
「また、気になることがあったら教えてくれる？」
「それはもちろんです」
「ありがとう」

　淑女がするような膝を折り曲げる挨拶をリンゼイは真似てしてみた。
　エリージュも同じように挨拶を返す。

「ん？」
「？」

　リンゼイは引っ掛かるところがあったからか、エリージュの顔を覗き込む。

「いかがなさいましたか？」
「いや、なんか過去に、あなたに会ったことがあるような気がして」
「気のせいでしょう。私のような顔の中年女性はたくさん居（お）ります」
「そっか」

　そろそろ朝食の時間だからとエリージュが言うので、リンゼイは食堂に移動することにした。

　食堂に入った途端に、執事よりクレメンテが既に出掛けている旨が報告された。

「旦那様は食事取らないでお出かけになっていたようでして、お恥ずかしいことながら、わたくし共も先ほど気がつきました。ご連絡が遅れまして申し訳ありません」
「大丈夫。出かけることは聞いていたから」

　そんなことを話していると、背後から殺気を感じて振り返る。

「！？」

　怒りの形相で居たのは侍女・エリージュである。

「ど、どうした！？」
「！」

　リンゼイに声をかけられてハッとなるエリージュ。

「あ、その、いえ、折角奥様が綺麗なドレスをお召しになっているのに、旦那様はお姿を見ないでお出かけになっていたので、勿体ないと」
「いや、わざわざ出かける前に見るようなものでもないでしょう」
「いいえ、そんなことはありません！！」

　力強く主張するので、リンゼイも黙って頷くことしか出来なかった。

　◇◇◇

　朝食後は霊薬（エリキサ）作りに励もうと、地下の実験室へと移動した。

　エリージュより手渡されたフリルがたっぷり飾り付けられたのエプロンを身に纏う。頭には三角巾を巻いて髪型が崩れないようにした。

　まずは霊薬（エリキサ）を入れる瓶の殺菌から始める。
　洗剤でよく洗い、水ですすぐ。
　瓶を煮込む鍋の底には布巾を入れた。緩衝材を置いていないと加熱によって瓶が割れる可能性があるからだ。
　鍋の中に井戸から汲んで来た水を鍋の中に入れ、小瓶を一つずつ沈めて行って煮沸消毒を行う。

　白紅の花の根も煮込ませ、シシリ草をすり潰し、精製水も作る。
　薬の濃度を薄くするのも忘れない。

　少しの材料で二十五本の緑の霊薬（エリキサ）作りに成功した。

　途中に紅茶を持って来てくれたエリージュに完成品を呑んで貰う。

「わたしに、ですか？」
「そう」
「私には、勿体ない品です」
「でも、なんだか顔が疲れているし、効果があるか知りたいから飲んでみて」
「分かりました。ありがとうございます」

　エリージュは霊薬（エリキサ）の蓋を外し、中身を少しだけ口に含む。
　色からは想像も出来ないほどの口当たりの良さがあったからか、残りは一気に飲み干した。

　霊薬（エリキサ）を飲んだ瞬間に効果は現れる。
　体の疲労感は無くなり、長年苦しんでいた肩のコリまで解消されていることに気が付いた。

「どう？」
「効きました。素晴らしい、品です」
「でしょう？」

　あまりの劇的な変化に、エリージュの声は震えていた。

「これは、奥様の祖国では当たり前のように売っている品なのでしょうか？」
「売っているけれど、あまり売れていないかな」
「どうしてでしょう？」
「ほとんどの魔術が回復術を使えるから」
「！」
「回復術は幼年部で最初に覚える初歩的な魔術なんだよね」

　霊薬（エリキサ）作りは面倒だとほとんどの魔術師が思っている。
　国で製造している商品のほとんどは、本業の片手間に作られたものであった。
　たまに、回復魔術が苦手な魔術師が購入していく。

「他国に売って莫大な利益を得ようとは思わなかったのでしょうか？」
「う～ん。学費を稼いでいる間はみんな必死になって働くけど、霊薬（エリキサ）を作って儲けるということはしないかな」

　魔術師の教育には莫大な金が掛かる。
　その為のお金は魔術学校の卒業後に自分で稼がなければならない。

　リンゼイは飛び級を繰り返して九歳という若さで卒業をした。

「それで、そのあと学費を稼ぐために世界を竜に乗って渡り、契約をしてくれる国を探したんだけどね」

　多くの魔術師は魔術学校の卒業後に国と契約をする。実力もついてお金も稼げるという利点があるからだ。
　国家魔術師となれば、戦場で戦ったり、依頼された研究を行ったりする。
　大抵十年から十五年程働けば、学費を返せるという仕組みであった。

　魔術学校始まって以来の天才と呼ばれたリンゼイであったが、その評価も国内だけで、一歩外に出ればただの少女としてしか扱われなかった。

「普通は十八歳で卒業するからね。メレン――竜でも見せれば目の色を変えたかもしれないけれど、契約を結んだ後にしか見せてはいけない決まりになっていたから」

　様々な国と契約を結ぼうとしたが、首を縦に振ったのはセレディンティア王国の暴君だけだった。

「では、二十三年という契約を結んだと言うことは、前王は多くのお金は出さなかったのですね」
「まあ、それはね」

　だが、一年と国を渡り歩いてやっと契約を交わしてくれる所を発見したので、すぐに飛びついてしまったとリンゼイは話した。

「途中で、逃げようとか、思わなかったのですか？」
「残念ながら、逃げられないの」
「？」

　リンゼイはドレスの裾を軽く掴み、足首に着けてある装飾品をエリージュに見せた。

「これ、最初に決められた期間に、自らの意思で国から出て行くことを禁じる魔道具なんだけど」

　拘束魔術のかかった足の飾りは、学校に入学した時から強制的に装着される。
　遥か昔、魔術師になるための費用を払わずに姿を消した者が多かったので、国が指針として決めていたことだった。

「学費を払い終えたら契約も解除されるのでは？」
「いや～、そういうわけにもいかないようで」

　契約金以外にも、戦場などで活躍をした魔術師には報奨金が贈られた。
　なので、早い段階で学費の返済をする者も中には存在していた。
　昔は学費を払ってすぐに、契約をした国から解放される仕組みであった。だが、自由になった魔術師たちは鬱憤がたまっていたからか大きな問題を各地で起こしたのだ。

　当然ながら、責任は国に振ってかかる。
　一年のほとんどを謝罪行脚に充てていた外交官は、即座に拘束具の改良を命じた。

「それで、魔術師たちは借金の返済が終わっても外に出ることは出来ないというわけでして」
「左様でございましたか」

　前の王は戦場などで活躍をしても褒美などは一切出なかった。
　代わりに現在の国王は働いた分だけ契約金とは別の報酬を払ってくれた。

　リンゼイは十年間遊んで暮らせるほどのお金はあるが、この先研究したいものがあればその為にお金は取っておきたいと考える。
　遊び方なんかも分からないので、霊薬（エリキサ）作りに精を出そうと決めていた。
　その日、リンゼイは六十本の霊薬（エリキサ）作りに成功する。
　夕方にクレメンテが帰って来たので成果を報告するために居間に向かった。
　途中、洗濯していた魔術師の外套が戻って来たので、その場で羽織ってから移動を再開する。

「おかえりなさい」
「ただいま戻りました」

　リンゼイは会話がしやすいようにクレメンテの隣に腰掛けた。

「どうだった？」
「ええ、雑貨屋に商品を置いて貰う件についてはなんとか」

　一週間、店への委託料として白銅貨一枚を交換条件に置いて貰うことが決まったことを報告した。販売価格は半銅貨三十銭。三十銭は一本売れる毎の店の取り分である。

「とりあえず、百本まで預かってくれるらしいです」
「一週間で全部売れたら銀銅貨五枚分ね」
「はい。途中で在庫がはけたら追加も可能だと言っていました」
「そう」

　それにしても、とリンゼイは続ける。

「よく試作品もなしに委託を受けて貰えたね」
「実を言えば、知り合いのお店で」
「そうだったの」

　委託料や店の取り分も安くして貰ったとクレメンテは言う。

「大通りにある、八年前に開店したお店なのですが」
「……が？」
「いえ、明日、一緒に行きましょう。説明するより分かりやすいはずです」
「分かった」

　クレメンテの話が終わったので、リンゼイは本日の成果を報告する。
　作った緑の霊薬（エリキサ）は六十本。効果はエリージュで確認済。

「すごいですね」
「材料は無くなってしまったけどね」
「材料と言えば」
「ん？」

　クレメンテは鞄の中から水の入った瓶を取り出した。

「これ、朝から取りに行って」
「え、うそ、助かる！」
「良かったです」

　朝早く出かけた意味を知ることになった。
　先ほどから草と土の匂いがしていたのは森に入っていたためだったのかとリンゼイが言えば、クレメンテの表情は硬くなる。

「そういえば、血の匂いもするね。どこか怪我をしているの？」
「いえ、私は」
「だったら誰の血？」
「……」

　一瞬の沈黙。その後に、クレメンテは昼食用に森で動物を狩ったことを告げた。

「そうだったの」
「女性は、そういうことを苦手に思う方も多いので、言うべきかどうか迷いまして」
「私は大丈夫だから」
「わかりました」

　ちょっとした価値観についての話について触れた後は、再び仕事の話題となる。

　今後、材料の採取はクレメンテが行い、リンゼイは霊薬（エリキサ）作りに専念する、ということで話がまとまった。

　明日は午前中に緑の霊薬（エリキサ）六十本の搬入を行い、午後からは森に行ってシシリ草と白紅花の根、湖の水の採り方をクレメンテに教えることした。

　◇◇◇

　翌日。

「おはようございます、奥様」
「おはよう」

　窓から微かに日の出の光が差し込むような時間帯にエリージュはリンゼイの身支度を整えるためにやって来る。

「本日は旦那様とのお出かけということで、若草色のドレスをご用意致しました」
「……そう」

　前日にエリージュからどのような明日はドレスが良いかと聞かれ、リンゼイは魔術師の外套に合うドレスを、と頼んでいた。
　用意された装飾品や下着などの中に外套はない。恐らく、似合うものがなかったので却下されたのだろうな、と悲しくなった。

　若草色のドレスは詰め襟状で露出も最低限となっている。生地には白い刺繍糸で蔦模様が刺されてある上品な意匠だった。
　髪の毛は高く結いあげられて一つに纏め、可憐な花の髪飾りを挿す。
　化粧は薄めに仕上げた。

「奥様、お忍び中の姫君のようです」
「……あ、ありがとう」

　リンゼイが着飾ることを嫌がるので、エリージュの褒め方もいささか過剰になってきていた。

　やっとのことで身支度が終わり、ぐったりしながら歩いていれば、後ろを歩いていたエリージュに姿勢が曲がっていると指摘された。

　食堂へ入れば、すでにクレメンテは席に着いて紅茶を啜っていた。

「おはよう」
「おはようございま」
「？」

　中途半端な場所で言葉を切るので、リンゼイは訝しげな表情で夫の顔を見る。

「どうしたの？」

　声をかけられて、クレメンテは現実に引き戻された。

「あ、あの、いえ」
「奥様があまりにもお綺麗で、見惚れていたのですよね、旦那様？」
「！」

　エリージュがそういう風に言えば、クレメンテの目は大きく見開かれた。その後、赤面をする。

　妙な雰囲気になったので、その場の空気を変えるために、リンゼイは軽口を叩く。

「まあ、私のことはいつでも自由に見てもいいから」
「あ、ありがとうございます」

　本気に取られても困る言葉ではあったが、リンゼイは「どういたしまして」と言って適当に話題を流した。

　朝食後は緑の霊薬（エリキサ）を持って雑貨屋に向かう。

「大通りにお店を構えているなんてすごいね」
「ええ、まあ」

　街の中心地となる商店街は商業激戦区である。当然、赤字を叩き出す店は家賃が払えなくなって即座に撤退をしていた。

「店主は知り合いって言っていたっけ？」
「知りあいというか、腐れ縁というか」
「ふうん」

　辿り着いたのは、『エレン・リリイ』という小さなお店。
　クレメンテが店の扉を開けば、カランと鐘の音が鳴った。

「いらっしゃい」
「どうも」

　雑貨屋の店主は品出しをしていた。
　やって来たクレメンテの顔を見て、にっこりと微笑む。

「リンゼイさん、彼が店主、ユーン・ダンです」
「どうも、はじめまして」
「あなたが殿下の奥さん？」
「一応ね」

　クレメンテはユーンに「もう殿下ではない」とやんわり指摘した。

「ユーンとは長い付き合いでして」

　クレメンテは腐れ縁を称した雑貨屋の店主を紹介する。
　身長は高く、年頃は四十前後、にこにことした表情は人好きしそうな雰囲気であった。

　『エレン・リリイ』で取り扱う商品は、古美術や骨董品を中心としていた。店内は少しだけ埃っぽい。

「ここは、貴族の方が良く来るお店です。うまくいけば、薬も売れるかと」
「へえ」
「それで、商品は？」
「この箱にあるんだけど」

　早速、リンゼイはユーンに霊薬（エリキサ）を見せた。

「へえ、液体の薬。珍しい」
「効果は抜群で、口当たりも良く、飲みやすい薬になります」

　ユーンが怪しい商品を見るような目付きで眺めていたので、リンゼイは一本どうぞと緑の霊薬（エリキサ）を差し出した。

「では、お言葉に甘えて」

　薬を飲み干したユーンは体の変化に瞠目した。

「これは！」

　ユーンは薬の効果を、身を以て理解することになった。

「これが、半銅貨と？」
「ええ、それ位かなと思いました」

　街の道具屋で売っている薬は二十銭で販売されている。
　リンゼイは森で薬草を採っていたが、街で売っている薬の材料は全て郊外で栽培されているもの。故に、低価格での提供を可能としていた。

「街で売っている薬が効きにくいのは、そういうわけがあったのですね」

　ユーンはどういう訳だと問いかける。

「森で採る薬草の方が、中に含まれている魔力量が多いと、リンゼイさんが教えてくれて」
「ああ、そういうわけか」

　薬の調合や材料については薬師の秘伝となっている。一般人は知らない情報の宝庫であった。

「だったら、この薬は一般に流通させない方がいい。一部の貴族にだけ、紹介するようにしよう」

　ユーンは言う。
　たった半銅貨で効果抜群な薬が出回れば、あっという間に市場が崩壊してしまうと。

「幸い、貴族たちは街の苦い薬は飲まない。この霊薬（エリキサ）とやらは、上手くいけば貴族相手に売れるだろう」

　そして、最後に忠告される。

「このことは、シグナルに相談したか？」
「いえ。まだ」
「だったら、色々と一から指導を受けた方がいい」
「……」

　シグナルというのは執事のことである。屋敷の財政は彼に一任されていた。
　ユーンは説教まがいの言葉を続ける。

「戦場に戦い方や、生き抜く方法、様々な決まりがあるように、商売にも同じような世界がある。知らないで顔を突っ込むのは、命知らずのすることだ」

　クレメンテは経済や商売について詳しいわけではない。王子としての役割は別にあったので、軽く学んだ程度であった。
　リンゼイは全くの素人なので、その通りだと考える。

　霊薬は答えが出てから売るようにしようと、その場で話し合って決めた。
　『エレン・リリイ』からの帰り道を、リンゼイとクレメンテは重い足取りで進む。

「すみませんでした。私の勉強不足で」
「別に、いいけど。無知なのはお互い様で」
「いえ、悪いのは全て私で」
「でも、あなた、少年時代からずっと戦う人だったんでしょう？」
「……」

　クレメンテの無言を肯定と受け取った。

　王族には一人一人、定められた役割がある。
　王太子のメジュレクトは国王になるためにふさわしい教養や態度、考え方などを学び、第三王子のシンデリンクは将来宰相の席に座るために、会計学、法学、経済学、数学、外国語といった様々な学問を叩きこまれ、第四王子レンダニークは外交を行うための技術を習っている最中であった。

　そして、第二王子であるクレメンテは、剣を握り戦場の前線で戦うことを国王だった祖父に命じられていた。

　それは、妾腹から産まれた王子を、どうにかして亡き者にしようという意図は、本人も気づいていた。

　クレメンテは過去のことは忘れようと軽く首を振る。
　前を歩く妻となった魔術師の背中を見て、自分はもう解放されたのだと言い聞かせた。

「あ、そういえば！」

　リンゼイは振り返ってクレメンテに話し掛ける。

「執事って色々経済とか流通に詳しい人なの？」
「彼は――ええ」
「だったら色々話を聞きましょう」
「そうですね」

　午後からの予定は森へ採取に行くことから、執事に経済について学ぶことへと変更となった。

　◇◇◇

　クレメンテは執事、シグナル・エーリンにこれから始めようとしていた商売について話して聞かせた。
　リンゼイの作った霊薬（エリキサ）も一つ渡して効果も確認して貰う。

「――なるほど。旦那様、それはよくないですね」

　霊薬（エリキサ）の効果を実感し、これが半銅貨で手に入ることを知ったシグナルは言う。

「確かに、緑の霊薬（エリキサ）は素晴らしい。ですが未知の薬でもあるので、半銅貨という値段設定でも売れないかもしれません」

　上手く宣伝に成功して、売れた場合も別の問題が発生するという。

「それは、薬市場の崩壊です」

　安価で効果絶大な霊薬（エリキサ）が出れば、街で売っている薬が売れなくなる。
　薬が売れなくなれば薬師や材料であるシシリ草を栽培している農家たちが生活に困る、ということは簡単に想定出来ると言った。

「単純な解決法として、霊薬の作り方（レシピ）を他の薬師にも提供して、各店が同じものを売るという方法もありますが」
「霊薬は材料の物質変化の魔術を使うから、普通の人には無理かな」
「ああ、左様でございましたか。まあ、霊薬作り方（レシピ）の共有も、お勧めは出来ません。別の問題が生じますからね」

　シグナルは過去に起こった安価で効き目のある舶来薬を巡る事件を例に挙げた。
　話を聞いていたクレメンテとリンゼイは、揃って顔色を青くする。

「ダン軍師殿の言った貴族に売るというのは良い着想かもしれません」
「シ、シグナルさん！」「え、ちょっと待って！」
「はい？」

　リンゼイとクレメンテは同時に執事の喋りを止める。

「なにか？」
「あの、さっき、軍、むぐ」
「リンゼイさん、すみません！」

　クレメンテはリンゼイの口元を覆い、喋りを妨害する。

「旦那様、奥様、いかがなさいましたか？」
「ダンさん、ですよね？　ダンさん！」
「え？　ええ、ダンさんです」
「……」

　呼吸困難となったリンゼイはクレメンテの脇腹を肘で打ち、拘束から解放される。

「は、鼻と、口、両方塞いだら、息が、出来ないでしょう！？」
「ご、ごめんなさい。迂闊な行動でした」
「なんかちょっと気になる発言が聞こえたけど、もう、どうでもいい！　執事、話を続けて！」
「……承知いたしました」

　薬市場を脅かす可能性のある霊薬（エリキサ）であったが、貴族にのみ売り付けるのであれば問題は起きないと言った。

「ですが、ダン殿のお店で売っても売れないでしょうねえ」
「どうして？」
「あそこはただの雑貨屋ではなく、異国から取り寄せた珍しい品を売る店なので、お薬を売っていても異国の怪しい品にしか見えないかもしれません」
「ああ～、そっか」

　どこで、どうやって売ればいいのかと問い掛ければ、夜会に参加して販売するのはどうかと提案する。

「夜会にはたくさん商人が出入りしているでしょう？　そういう者達の中の一つとして、紛れてはいかがでしょうか」
「ふうん。なるほどね～」

　貴族御用達の薬屋。それが、リンゼイとクレメンテの目指すものとなった。

「あと、お薬の値段は上げましょう」
「いいの？」
「ええ。旦那様や奥様がお金に困っていないことが存じていますが、安すぎる場合も、貴族の者達が疑いますので。先ほど効果を確認しましたが、銀銅貨五枚ほど頂いてもいいでしょう」
「そ、そんなに取るの？」
「はい。問題ありません。奥様の作るお薬は素晴らしい品なので」

　こうして、執事より様々な助言を受けて、リンゼイとクレメンテの事業は大きな変化を余儀なくされることになった。

　◇◇◇

　とりあえず、緑の霊薬（エリキサ）の大量生産は取りやめて、店の商品を増やす計画を立てることにした。

「もう一種類別の霊薬（エリキサ）を作ることは可能でしょうか？」
「別の霊薬（エリキサ）ねえ」
「例えば、酷い外傷を治すものとか」

　以前、クレメンテは大怪我をしている状態でリンゼイから大霊薬（マグヌス・エリキサ）を貰い、一命を取り留めたことを一例として挙げた。

「外傷用の霊薬（エリキサ）か～」
「はい。上手くいけば病院や騎士隊などにも買って頂けるのかもしれません」
「それって、他の産業に影響は出ないのかな？」
「あ、そうですね。その辺はシグナルさんに相談をしてから」
「まあ、でも、旅先とか家の常備薬としてそういう薬があるのもいいかもね」
「はい」

　リンゼイは頭の中で考える。

　外傷用の霊薬（エリキサ）。
　竜の湖水、青い鳥の羽、妖精の涙、ライチーの実。

「……材料集めるのが、微妙に面倒臭い」
「すみません」

　竜の湖水はリンゼイの竜が在り処を知っている。青い鳥はその辺に飛んでいる。餌場を作れば羽根を回収することは容易い。ライチーの実はセレディンティア王国の南部にある森に実る木の実だ。

　問題は妖精の涙である。

「やはり、妖精には簡単に会えないのでしょうか？」
「いや、妖精の知り合いが居るには居るけれど……」
「？」

　妖精の涙は流れた後に結晶化する。それを回収して、水に浸けていれば妖精の涙は素材として活用出来る。しかも、飴のように溶けてなくならないし、いくら水で浸けても濃度はそのままなので、一度手に入れたら無限に利用出来るのだ。

「問題は妖精を泣かせることが出来るのか、ね」
「ああ、そうでしたね」

　妖精は人とは異なる思考を持つ。
　人が涙を流すような話は、妖精の心に響くことはない。

「私の生い立ちなんか話したら……」
「あなたの生い立ち、全く知らないし、興味もないけれど、妖精は笑うかもね」
「……」
「とりあえず、呼んで見る？」
「え！？」

　リンゼイは侍女を呼び、部屋から宝石箱を持って来て貰うように頼んだ。

「奥様、こちらでしょうか？」
「ありがとう」

　ずっしりと重く、大きな宝石箱を受け取る。
　中に入っている宝石のような石は魔石だ。

「へえ、綺麗ですね」
「そう？　国一つぶっ飛ばせる威力の爆弾みたいな魔石なんだけど」
「……」

　リンゼイの言葉と、宝石箱にあった複数の魔石とそれについての情報は見なかったし聞かなかったことにした。

「妖精を呼ぶためには召喚術を行うんだけど」

　儀式の為には様々な道具を要する。

「今回は知り合いだから、簡易術になるんだけどね」
「へえ」

　取り出したものは指輪。妖精からの贈り物だという。

「あ～、どうしようかな」
「？」
「そこの花、貰ってもいい？」
「どうぞ？」

　リンゼイは花瓶の花を石の床の上に置く。

「妖精の召喚術、見たかったりする？」
「はい。興味があります」
「……」

　リンゼイは渋面を浮かべていたが、最終的にはまあいいか、と諦めの姿勢となる。

　妖精の召喚術は、春の歌を謳い、踊りながら地面に魔法陣を刻むという、大の大人がするのは若干恥ずかしいものであった。
　リンゼイは妖精から貰った指輪を装着する。これは特定の妖精を呼び寄せるのに必要なことであった。
　召喚の儀式に花を使うのは、消費魔力軽減の効果がある。

　クレメンテの視線を感じて深いため息を吐いたが、気分を入れ返るために胸に手を当てて自らを落ち着かせる。

　妖精術の基本的な印を人差し指で宙に円を描くように文字を綴ってから、胸の前で手と手を握り合わせて詠唱を始める。

『求めよ（ペティエ・）、求めよ（ペティエ・）、求めよ（ぺティエ・）、さすれば（エト・）汝は求めるものを（アッキピ）受け取るだろう（エーティス）。叩け（プルサー・テエト・）、叩け（プルサー・テエト・）、叩け（プルサー・テエト・）、さすれば（エト・）叩いた門が（アペリ）汝が汝の為に（エートル・）開かれるだろう（ウォビス）』

　初期呪文が完成すれば、先ほど組んだ魔法陣が光でなぞられるように出現する。
　リンゼイはその周囲をくるくると踊るような足取りで回る。
　ただ、踊っているだけに見えて、地面に着いた足先で呪文を刻んでいた。
　軽やかなステップを踏みながら体を捻るたびに、ドレスのスカートがふわりと膨らみ、舞踏を華やかなものに演出しているように見える。

　呪文の一節が終われば手を叩いて区切り、また次の術式へと移る。

　手拍子しつつ踊りながら、歌を謳うのも忘れてはいけない。

　『春の歌』は森の芽吹きを知らせるもので、歌えば春がやって来たと思って妖精がやって来るのだ。

　召喚の儀式が終われば、魔法陣が発光して術式が発動する。

「――と、こんなもんなんだけど」

　リンゼイが振り返れば、クレメンテはハッと肩を震わせた。
　妖精召喚の歌と踊りに見惚れていたことを自覚して、そっと視線を逸らす。

「なんか、すんごく童話的でしょう？　この年になってからやるのは辛いものがあるよね」
「い、いえ、そんなことはないです」
「そう？」
「はい。とても、神秘的だったというか」
「だったらいいけどね」

　そんな会話をしているうちに、光の中心では小さな人型が浮かび上がる。
　リンゼイが手の平を二回叩けば、光は霧散して消えて無くなった。

『――わたしを呼んだのは、誰？』
「私」
『ん？』

　花瓶に挿した花にちょこんと座るのは、幼い少女のような姿をした妖精であった。
　ふわふわとした金の髪に、透けるような白い肌、好奇心に充ち溢れた青い目を持っている。背中からは四枚の半透明の羽根を持っていた。

　絵本の世界の住人のような妖精の姿に、クレメンテは夢を見ているような感覚となった。
　一方のリンゼイは当然のごとく、妖精を迎えている。

『あれ、この感じ、もしかしてリンゼイ？』
「そうだけど」
『うわ、びっくりした！！　全然昔と違う！！』
「まあ、十八年も経てば成長もするよね」
『あ、そっか、成長！　ニンゲンって不思議だねえ』
「あなたの方が不思議なんだけど」
『お互い様ってことね！』

　リンゼイが呼び出したのは幼少時に呼び出した妖精だった。久々の再会に、話も盛り上がってしまう。

　心行くまで近況を語った後で本題に移る。

「それで、あなたの涙が欲しいんだけど」
『え、涙とか何千年も流していないんだけど、出るかな～？』
「……あ、そうなの」

　これは困ったことになったと、リンゼイは後頭部を掻こうと思ったが、きっちり結われていることに気づき、挙げた手は不自然に宙を彷徨う。

「何千年前は、どうして泣いたの？」
『世界樹が枯れかけたんだよねえ』
「重ッ！　そら泣くわ」
『大変だったな～、あの時～』

　妖精の涙は魔術師業界の中でも希少品とされている。魔道具店に売り付ければ高値で買い取って貰えるが、魔術師たちは手に入れたら真っ先に自分で使うので市場にも滅多に流通しない。

「どうしようかな」
『そんなに必要なの？』
「まあ」

　妖精はふわりと飛翔する。リンゼイが手を差し出せば、その上にちょこんと着地をする。

『そうだねえ……』

　小さな手を組んで首を傾げる妖精。
　そして、一言。

『羽根を、千切ったら泣くかも』
「え！？」
『いいよ、はい、どうぞ』
「いやいやいや！！　無理無理無理！！」
『ひと思いに、四枚全部』
「一枚じゃないの！？」

　首を振って妖精の提案を断るリンゼイに、妖精はすぐに生えるから大丈夫だと言った。

『リンゼイの願いは叶えたいし』
「そんな残酷なこと、出来ないってば！」

　あまりにも強引に勧めるので、リンゼイの方が涙目になってくる。

『あ～あ。リンゼイ、泣かないでよ』
「だって、酷いことを言うから！！」

　妖精はふわりと飛び上がり、リンゼイの眦に浮かんだ涙を両手で拭ってやる。

『それはそうと、背後で壁紙と同化しているニンゲンを紹介してくれる？』
「あ、ごめん。なんか気配なかったから忘れてた」
「……」

　リンゼイは妖精にクレメンテを紹介した。

「あ～、えっと、クレメンテ、一応、私の夫なんだけど」
『え！？　リンゼイ、結婚してたの！？』
「まあ、色々あって」
『リンゼイ、魔王と結婚して、尻に敷いて、世界征服するって言ってたのに！？』
「そ、それは、子供の頃の話！！」
『な、なのに、こんな、存在感のないニンゲンと、け、結婚、するなんて！！』

　妖精はお腹を抱えながら笑い出す。

「あ！！」

　妖精の眦からキラリと輝くものが浮かび、頬を伝って転がる。それは、次から次へとポロポロと地面に落ちていった。
　欲しかったものがあっさりと目の前で大量生産されていく。
　妖精は笑い過ぎて涙を流していた。

『よ、良かったねえ。おめでとう、リンゼイ！』
「……」

　笑い過ぎて涙を流し、妖精の涙が宝石のように結晶化して地面に落ちて行った。

『リンゼイ、世界征服は？』
「してない！！」
『ま、魔石は？　お偉いさんを脅すために作るって言っていた、爆弾魔石！』
「それは作ったけど」
『作ったんだ！！』

　妖精は笑い続けていた。
　リンゼイは床に散らばった妖精の涙をしゃがみ込んで拾う。クレメンテも手伝い始めた。

「あの妖精、小さなときに仲良くなって」
「そうなんですか」
「ええ。なんていうか、ちょっとした暇つぶし？　夜に遊ぶ相手が欲しかったと言うか」

　妖精召喚は特定の一族の一子相伝で伝わるものと言われている。
　だが、リンゼイは自らの研究で妖精を呼びだしたのだと話す。

「彼女の名前はリリット・リリティア」
「さ、左様で。ご挨拶をしたい所ですが、しばらくは無理みたいですね」
「そうだね」

　妖精リリットが笑っている間、黙々結晶化した涙を回収する夫婦であった。

　◇◇◇

　リンゼイは妖精の涙を実験室に保管をすると言って席を外した。

　部屋にはリリットとクレメンテだけが残される。

『それにしても』
「？」
『リンゼイは割と理想に近い人と結婚したんだねえ』
「どういう意味でしょう？」
『隠しているつもりだけど、わたしにはわかるよ』
「……」

　ふわりとリリットは飛んでクレメンテの目の前にやって来る。

『たくさんの魔物（マモノ）と、たくさんの人間（ニンゲン）の、血の匂いがする』
「！？」

　一気に表情を硬くするクレメンテ。
　それを見て、リリットはにっこりと微笑む。

『魔王と呼ばれる存在には、いくつか条件を満たしている必要があるんだけど』

　クレメンテは、その中の一つを見事に通過（クリア）していると、妖精は耳元で囁いた。

『どうせなら、二人で世界征服でもしてみたら？　ぼんやりとしている振りをするよりは、リンゼイの心を掴めるかもしれなよ？』

　リリットの言葉に、クレメンテは首を横に振った。

「私達は、薬を売ります。そんなことをしている暇はない」
『そう？』

　妖精はリンゼイが戻って来る足音を聞きわけ、クレメンテから距離を取る。

『だったら、その身に纏う≪黒霧（ネラ・ネブラ）≫を先にどうにかしないとね～』
「それは――」

　会話はリンゼイが部屋に戻って来たことによって中断をされる。
　実験室に妖精の涙を置いてから戻って来たリンゼイは、これからの予定を立て直す。
　時間はお昼を軽く過ぎた辺り。
　机の上には手で摘める具材の挟まったパンなどが用意されていた。
　行儀が悪いことは承知の上だが、時間がもったいないので食事をしながら話を進める。

「とりあえず、午後からは次の素材である竜の湖水を取りに行きたいかな」
「それはなんでしょうか？」

　竜の湖水。
　竜が食事として欲する、魔力が多く含まれる湖を総称して呼んでいる。

「竜は魔力を含む水を糧に生きているんだけどね」
「へえ、そうなのですね」
「場所はメレンゲが知っているから」

　リンゼイも何度かついて行ったことがあるという。
　セレディンティア王国の地図を広げて、この辺だということを指先で示した。

『あ、そういえば、リンゼイも竜を貰っていたんだねえ』
「まあね」
『ずっと欲しいって言ってたから、どうだったか気になっていたんだけど、良かった』

　今までパンと果物を食べるのに忙しくて大人しくしていた妖精・リリットが口を挟む。

「それはそうと、あなた、妖精の国に帰らなくてもいいの？」
『なんか面白そうなことをしているから、しばらく滞在しようと思って』
「そうなの？」
『うん』

　リリットは皿の上まで飛んでいき、二個目の肉の挟まったパンを掴んで皿まで戻ってリンゼイに小さく切り分けるように頼む。
　六等分にされたパンを幸せそうな顔で頬張った。

「妖精なのに、雑食……」
「……」

　『うわあ、肉汁がすごい～、おいしい～』と嬉しそうに食事をしている妖精を前に、がっかりと肩を落とすリンゼイとクレメンテであった。

　妖精の実態は見なかった振りをして、会話を続ける。

『でも、わたし、役に立つと思うよ～』
「それは、まあ、確かに」
「？」

　リリットの特技は妖精の魔眼を使った『鑑定』の能力である。
　今までは作った薬を飲んで効果を確認していたが、リリットの鑑定を通せば薬の効果が一目で分かるという。

「なるほど。それは便利ですね」
『ね、そういうこと！』

　リンゼイは新たにリリットと契約を交わした。
　対価は『美味しい食事』であった。

「そんなのでいいの？」
『うん』

　妖精の好む植物を育てろとか、竜の鱗を何枚か渡すとか色々と考えていたが、どれも外れてしまう。嬉しい誤算というものだろう。

　午後からは竜の湖水に向かう為の準備をした。
　エリージュに馬に跨る時に着る服はないかと聞けば、貴族のご婦人用の乗馬ドレスが用意される。

「こんな時まで、ドレスを着るんだ」
「当たり前です。この国の婦女子はズボンを穿きませんので」
「……へえ」

　スカートは全円にふんわりと大きく広がり、下には膝丈のズボンのようなものを穿くので問題もないと言う。

「今貴族女性の中で流行っている、チョコレート色の乗馬ドレスをご用意致しました」
「チョコレートっていうより、虫の翅色っていうか」
「チョコレートです！」
「……チョコレートの色、でした」

　本日二回目の化粧は薄く施され、髪型も乗馬をするに相応しい、一つの三つ編みにして胸の前に垂らすというものへと変えられる。
　ピンで止めた花飾りの付いた丸い帽子はいかなる強風にも耐えて、吹き飛ぶことはないという。

「お綺麗です、奥様」
「はい、どうも」

　上着は当然ながら魔術師の外套ではない。流行の最先端を行く品を肩に掛けられる。
　魔術師の外套がなくとも、竜の結界内に居たら怪我をすることはまずない。
　落ち着くか落ち着かないかと聞かれたら落ち着かないが。
　リンゼイは仕方がないと折り合いをつけて、用意された上着の袖に腕を通す。
　厚い皮の手袋を嵌め、最後に乗馬用の鞭を差し出された。

「……いや、鞭は要らないかな」
「？」

　――跨るの、馬ではなくって竜だし。

　その一言は言わずに、適当な愛想笑いを浮かべつつ、鞭を断ってからのお出かけとなった。

　庭に出たらクレメンテとリリットが待っていた。

『リンゼイ、またお着替えしたの？』
「う、うん。乗馬用のドレスだって」
『へえ、面白いね』
「まあ」

　クレメンテに準備が出来たかと視線を向ければ、即座に顔を逸らされる。
　意味が分からなかったが、どうでもいいかとさっさと竜に跨るようにと指示を出した。

「この前あげた飛行竜の魔石は持っている？」
「はい。大丈夫です」
「今回は一時間くらい飛んでいるかな？」
「分かりました」
『ねえ、リンゼイ、どこのポケットが安全？』
「え？」

　リリットも行く気なのかと、意外そうに妖精を見下ろした。

『だって暇だし』
「そう」

　リンゼイは胸ポケットに妖精を詰め込んだ。

　そして、竜は大空高くに飛翔する。

　一時間後、深い森の果てにある、竜の湖水のある場所へと到着をした。
　バサリと音をたてながら翼を折り畳み、黒竜・メレンゲ主人らが降りやすいように姿勢を低くした。

「メレンゲ、ありがとう」

　背中を撫でながらお礼を言えば、メレンゲは地響きが起きそうな低い声で嬉しそうに鳴く。

　ふと、リンゼイはその鳴き声がおかしいことに気が付いた。

『――クエエエエエ！』
「ん？」

　すぐに、それがメレンゲの声ではないと気が付いた。

　甲高い、妙な鳴き声が聞こえて、遠く離れた地面に視線を下ろす。

「――え、嘘！？」

　リンゼイは竜に跨ったまま、呆気に取られる。背後から何ごとかと覗きこんだクレメンテも、突如として現れた物の存在に瞠目をした。

『え、なになに？』

　リンゼイのポケットから顔を出したリリットですら、固まってしまう。

　竜の湖水には、先客が居た。

　白い鱗に覆われた、小さな竜だった。

「ど、どうしてここに子供の竜が！？」

　通常、野生の子供の竜は成体になるまで父親と母親の元で育つ。少しでも離れることはありえないことだった。

　リンゼイは近くに母竜か父竜が居ないかメレンゲに聞いたが、答えは否だった。
　よちよちとおぼつかない足取りで接近して来た白竜は、メレンゲの足先に寄り添って安心したように『クエ！』と鳴いた。

「いや、メレンゲはあなたのお母さんじゃないのよ」

　やんわりと指摘するリンゼイ。
　しかしながら、白竜はメレンゲを母親と勘違いしているからか、離れようとしない。

「あ～もう！」

　リンゼイは竜の背中から大地に降り立つ。クレメンテも続いた。そして、子供竜を見たリリットが一言。

『これ、白竜じゃなくて、銀竜だね』
「希少（レア）か！！」

　銀竜は非常に珍しい種族と言われている。最近発見されたのは、五世紀以上も前だったようなと、竜と人の歴史書を読んだ記憶をリンゼイは掘り返す。

　だが、突っ込みを入れている暇はない。リンゼイはクレメンテを振り返り、セレディンティア王国の『竜保護条約』はどうなっているのかと聞いた。

「いや、見つけたら保護をするとか、そんなものは、無かったと思います。多分」
「多分！？」
「い、家に、詳しい者が居ますので」
「そう。だったら、一旦この子は連れて帰って、それから色々考えるしかないね」
「はい。お力になれず、すみませんでした」
「大丈夫。あなたには全く期待をしていないから」
「……はい。ありがとうございます」

　銀竜はリンゼイの竜に身を寄せて眠り始めていた。いきなり母親に勘違いされたメレンゲも好き勝手にさせていた。

　竜のことはどうでもいい。
　ここに来た目的を遂行しなければと、リンゼイは気分を入れ替える。

　静かな森の中で、目的を達成しようと道具箱の中から瓶を出して湖水を集めるための準備を始める。

『――うん。これは間違いなく、竜の湖水だね。濃度もいい感じ。竜的にはご馳走水準だね』
「へえ、そうなの」
『メレンゲは食いしん坊さんなんだね』

　メレンゲが連れて来てくれたのは、質が良くて魔力が多く含まれている湖水だと、リリットが『鑑定』した結果を言う。

　大きな瓶五本分の湖水を集め、物質保存の魔術が掛かっている、リンゼイの薬草箱に竜の湖水を入れて採取作業は終了となった。

　リンゼイは自身の竜と銀竜を振り返る。
　色は違うが、親子のように寄り添っていた。

「メレンゲ、その子の面倒、しばらく見られる？」

　そういう風に聞けば、メレンゲは問題ないと高い声で鳴いた。
　帰る気配を察したからか、ペタンと体を地面につけて姿勢を低くする。

「……あの、クレメンテ」
「なんでしょう？」
「まだどうなるかわかんないんだけど」
「はい」
「子供の竜って地上で育てるの」
「はい」
「あなたの家の庭、借りてもいい？」
「それは、はい。もちろんです。あそこは、リンゼイさんの家でもあるのでご自由にお使い下さい」
「そう。よかった。ありがとう」

　当然ながら、屋敷の外から竜の姿が見えないような結界を張ることを約束した。

　翼を広げて立ち上がったメレンゲを見て、銀竜は激しく鳴き始める。
　また置いて行かれると思ったからだ。

　メレンゲは分かっているとばかりに高い声で鳴き、即座に銀竜の首元を銜える。

「では、帰りましょうか」

　大きなお土産をメレンゲが口に挟んだ状態で、帰宅をすることになった。
　帰宅後、リンゼイの竜は中庭の噴水広場に置いて貰うことに決めた。
　屋敷の者達は初めて見る竜の姿にひたすら驚きの顔を見せる。
　竜についての説明を済ませたリンゼイは、この中に法律に詳しい者はいないかと訊ねる。

「わたくしが」
「！」

　挙手をしたのはソウル・リシュテッドという、調理場を担当する中年の使用人である。
　リンゼイは城の中などで見覚えのある、元役職者と思わしき人物と本格的に出くわしたことになったが、相手が初対面のような態度を示すので、気付かない振りをした。
　ここの使用人たちを注意深く探れば、次から次へと見てはいけないもの・聞いてはいけないことなどが発覚しそうだと考える。

　動揺は笑顔の下に押し隠してから、問いかけた。

「ちょっと聞きたいんだけど、この国は竜の子供を見つけたら、どうするとかの決まりはあるの？」
「ございません。現在、竜を扱う法律と言えば、緑色翼竜についての討伐についてのみです」
「そう。私もこの国に来た時はひと通り読んだけど、それしか覚えていなかったから、間違いはなかったのね」
「はい」

　セレディンティア王国には狂暴な竜の魔物が生息している。リンゼイが従える竜のような知性もなく、ただ暴れるだけの目的で人里に下りて来ては甚大な被害を及ぼすだけの迷惑極まりない生き物だった。

「そう。もう下がっていいから。教えてくれてありがとう」
「お役に立てて幸いでございます」

　白衣の調理人は頭を下げてから自らの持ち場へと帰って行く。残りの者達も続いた。

「クレメンテ」
「はい」
「そういうことで、あの銀竜はうちで貰うことにしたから」
「はい」

　決まったことを報告しながら、リンゼイは本題へと移る。

「貴重な種族だから、他言無用で」
「わかりました」
「そのうち、あの子と契約するから」
「はい」
「あなたが」
「え！？」

　素材集めなどをするに当たって、クレメンテも竜を所持していた方が、効率がいいとリンゼイは言う
　竜というのは、基本的には主人以外は背中に乗せない。
　メレンゲも、リンゼイが居なければクレメンテを背に乗せないだろうと、竜の性質を教える。

「契約というのは？」
「自分の血を舐めさせるだけ」

　半年もすれば背中に騎乗出来る大きさになって、一年も経てば成体となる。
　幸いにも、子育てはリンゼイの竜がやってくれるという。

「私の家は七歳の誕生日に竜の卵が贈られるんだけど、子育てとかも自分でしなければならなかったんだよねえ」

　竜の食糧である湖水の確保に、一日一回の鱗磨き、飛翔訓練、人語を教えることなど。

「リンゼイさんはメレンゲさんの主人であり、お母さんでもあるのですね」
「まあね」

　クレメンテに竜についての生態や気質、竜と生きることについてなどを事細かに教える。
　とりあえず、数日は人がいる環境に慣れさせる必要があることを告げた。

「名前を決めないと」
「そうですね」
「あなたが」
「私が！？」
「主人でしょう？」
「……」

　クレメンテはちらりと銀竜を見る。
　銀竜の子は草むら上でコロコロと転がっていた。

　リンゼイが近づく。銀竜は顔を上げて『クエ～』と鳴いた。
　まるで警戒心のない竜に、どうしたものかとため息を吐くリンゼイ。

「この子の両親は、どこに行ったのか」

　このように子供の竜が単独でうろついていることなどありえないのだ。

　メレンゲが高い声で鳴く。すると、草むらで遊んでいた子竜が近づいて行った。

「あれは？」
「食事の時間みたい」
「？」

　メレンゲは噴水の水を飲んでから、子竜に口移しで飲ませている。
　子供の竜は魔力を多く含む湖水を飲んで生きていけない。魔力の濃度が高過ぎて腹を下してしまうからだ。
　幼いうちは母親が自身の魔力を薄めた水を口移しで与える。今、メレンゲが子竜にしている様に。

「すごいね。メレンゲに教えたわけじゃないのに」
「母性本能でしょうか？」
「そうかもね」

　リンゼイもメレンゲを育てる時に魔力の濃度を薄めた竜の湖水を与えたことを思い出した。
　当然ながら竜と人では口移しで食事をさせることは不可能なので、竜専用の哺水瓶を使って食事を与えていたのだ。
　メレンゲは子供の時にして貰ったことを覚えていて、それと同じ行為を子竜にしているのだと思うと、リンゼイも嬉しくなる。

　子竜はよほど空腹だったからか、何度も水を欲しがった。
　偶然見つけることが出来て、リンゼイとクレメンテは良かったと心から思う。

「それにしても、あの子の親はどこに行ったのか」
「育児放棄みたいなものでしょうか？」
「でしょうね。湖に置いて行ったことから、その可能性が高いかも」
「……」

　リンゼイはリリットを呼んで『鑑定』を頼む。

『なにを調べればいいの？』
「生後何日かと、性別と、父親と母親の情報、あと特殊能力とかあったら教えて」
『了解～』

　リリットは目を見開き、『鑑定』の魔眼を発動させる。

　銀竜：？
　性別：雄
　五日前に卵から孵る。
　両親：血のつながった母親、父親の存在は擦り込まれていない。
　特殊能力：？

『って、ところかな？』
「信じられない。生まれた時から一人だなんて。今日までどうやって生きて来たのか……」
『多分、卵の裏に付いているものを舐めて凌いでいたんだろうねえ』
「……」

　リンゼイは胸を締め付けられるような気持ちで銀竜を見眺めていた。

「ねえ、名前、決まった？」

　クレメンテを振り返り、問いかける。

「プラタ、という名にしようと」
「ふうん。異国語で銀、ねえ。まあ、単純と言うか」
「やはり、ご存じでしたか」
「ご存じでした」

　クレメンテの母親の祖国語だという。
　リンゼイはメレンゲに子竜の名前が決まったことを報告に行った。プラタにもよく言い聞かせる。

「あなたの名前はプラタ、プラター、プラタちゃん。覚えてね！」

　プラタはまるで返事をするかのように『クエ！』と短く鳴く。

「あと、このおじさんがご主人様になるから！」
「……クレメンテと申します。どうぞ、よろしくお願いいたします」
「あなた、自分の竜にも敬語を使うの？」
「あ、はい」
「変なの」

　それは始まったことではないかと呟き、リンゼイはメレンゲにプラタの世話を頼んでからくるりと踵を返して屋敷へと戻って行く。

　その場に残っていたリリットはポンポンとクレメンテの肩を叩いてから言った。

『いろいろ頑張れ、おじさん』
「……」

　妖精もお腹が空いたと言ってその場から立ち去る。

　二頭の竜を前に、クレメンテはそっと囁くように呟いた。

「私は、おじさんに見えるのでしょうか？」

　メレンゲは優しい目でクレメンテを見ながら、短く低い声で鳴いた。
　竜の言葉はわからなかったが、なんだか励ましてくれるような気がしたのでお礼を言ってから家に帰ることにした。

　◇◇◇

　リンゼイの一日は、侍女に起こされることから始まる。
　エリージュが選んできたドレスをどうかと聞かれ、首を縦に振るだけの簡単な確認を終えた後、身支度にかかる。
　今日のドレスは生成り色のドレスに銀糸で花柄模様が刺されたもの。
　採取をするので腰に鞄をつけたいと言っていたので、服装に合う女性らしいベルトなどが準備されていた。

　リンゼイは鞄の中に薬草箱と道具箱を仕舞う。

　朝食を済ませれば、素材集めに出かける。
　本日はライチーの実を採りにセレディンティア王国の南部にある森へ行く予定を立てていた。
　クレメンテは鳥の餌場を作るためにプラタとお留守番と決めていた。

　しかしながら、予想外の展開になる。

「え！？　プラタを連れて行くの！？」

　メレンゲは採集にプラタを連れて行きたいと主張していた。

「南部まで片道二時間も掛かるのに、その間ずっと銜えて行くわけ！？」

　聞けば、そうだと答えるメレンゲ。

「そんなの、プラタに負担が掛かるから絶対に駄目！」

　食事の世話などはクレメンテに任せてあると言っても、プラタを鼻先で近くに引きよせ、切ない鳴き声を上げるばかりであった。

　竜が本能的に持っている強い母性本能を忘れていたと、リンゼイは頭を抱え込む。

「もう、いい！！」

　私と銀竜、どちらが大事なの！？　と言う言葉はなんとか飲み込んでから宣言をする。

「メレンゲとプラタとクレメンテは、今日は仲良くお留守番！！」
「え！？」
「リリットだけついて来て！」
『了解～』

　リリットはリンゼイの鞄の中に体を滑り込ませる。

「……あの、リンゼイさん。どうやって、南の森まで行くのですか？」
「空を飛んで行くしかないでしょう？」
「？」

　リンゼイは腰に巻いているベルトに着けていた鞄から道具箱を取り出した。箱の中に手を突っ込み、目的の品を掴んで地面に放り出す。

「これは？」
「移動用の板」

　地面に放り出されたものは細長い板。呪文のようなものが彫られている。

「もしかして、これに乗って、空を飛ぶのでしょうか？」
「そうだけど」
「大丈夫なのですか？　その、危険とか」
「平気」

　だが、空中で竜の結界がないので、リンゼイは魔術師の外套を持ってくるように、近くに居た使用人にお願いをする。

「子供の時にね、空を飛んでみたくって作ったんだけどね。さすがに小さいような気がする。でも、ま、いいか」

　リンゼイが竜を貰う前に作った魔道具で、乗るのは十何年振りだと言っていた。

「なんというか、童話のように箒に乗ったりはしないのですね」
「当たり前じゃない。普通に座っているだけでもキツイのに、棒に長時間跨ったりしたら痛いでしょう？」
「……おっしゃる通りで」

　箒に跨る童話の魔女的なリンゼイも見たい気がしていたが、口にすれば怒られそうなので黙っておくことにした。

「そんなわけだから、行って来るわ」
「……はい。どうか、お気を付けて」
「わかってる」

　リンゼイはクレメンテに少しだけ離れるように言ってから板の上に立ち、呪文を唱える。
　周囲に魔法陣が浮かび上がり、風が舞い上がった。

　ついでに、綺麗な全円に広がるドレスのスカートもふわりと風の力でめくれ上がり、リンゼイの白い太ももを露わにする。

「――！？」

　魔法陣から吹き上げる風は更に強くなった。
　その時になってリンゼイは己の状態に気が付く。

　驚いた顔をするクレメンテと目が合ったリンゼイは、スカートを押さえながら叫び声を上げた。

　クレメンテに文句を言うのはなにか違う気がして、赤面した状態で空に舞い上がる。

　メレンゲとプラタは飛んで行ったリンゼイを視線で見送っていたが、クレメンテは地面に顔を向けて、いろいろと見なかった振りをしていた。
　リンゼイは空を飛んでライチーの実が生い茂る、セレディンティア王国の南部にある森に移動をする。
　見通しもなく飛行しているわけでは無く、世界の地理情報が入った宝珠の導きに従っている。

　様々な物の抵抗を受けないような全身結界を張った状態で、雲の上を滑るように飛んで行く。

『リンゼイ～、これってすごく戦慄的だね』
「そう？」

　リリットは鞄から少しだけ顔を出し、雲の隙間から見える地上を見て軽い悲鳴を上げる。

『それにしても』
「？」
『クレメンテにはご褒美だったね』
「……」

　なにがとは聞かない。
　ドレスのスカートは少しでもはためかないように風圧魔術を掛けている。
　まさかあのような事態になるとは考えもしていなかった。
　羞恥心に耐えるために下唇を噛みながらリンゼイはリリットの頭を鞄の中に押し詰めて、しっかりと閉めた。

「――！？」

　周囲の空気が一変した。

　前方からの邪な気配に、リンゼイはハッとなる。
　鞄の中からリリットを掴みだし、進行方向に向けた。

『ヒャッ！　な、なに？』
「前からなにか来ている！　調べて！」
『いや、『鑑定』はそういうことには使えないっていうか』
「目は私より良いでしょう！？」
『リンゼイ、なんか、わたしのこと万能の双眼鏡とか顕微鏡みたいに思っていない？』
「あら、人間の文明品についてよくご存じで」
『……少し前に、魔術研究に専念するたいそう変わった幼女に出会ってね』

　軽口を叩きつつも、リリットは前方の存在と捕えるために集中した。
　距離はまだかなり離れている。
　だが、相手は空を飛ぶリンゼイ気付き、殺意を持って近づいて来ていた。

「なんか見えた！？」
『あ～、うん。大物』

　話を聞いたリンゼイは「ちょうど良かった」と笑いながら言う。

『分かった！　あれは『マンティコア』！』

　マンティコアとは『人食い獣』を意味する魔獣で、獰猛な気質を持っている。
　体は血の鮮やかな赤。頭部は口が大きく裂けた人の顔のようで、呪われた者のなれの果てだとも言われている。背中に大きく黒い翼を持ち、四足の手足には鋭い爪を持っていた。
　セレディンティア王国で発見をされたのは半世紀前。討伐に派遣された部隊の大半を壊滅させたという記述が残っていた。

『リンゼイ、あれは尻尾の毒がやばいから！！』
「知ってる」

　対マンティコアとの戦闘で一番気を付けなければならないのは尾の毒だ。
　外側に反り返った大きな針からは毒の含んだ体液が飛んで来る。その液体に触れたら最後。即座に意識を失い、マンティコアに飲み込まれてしまうのだ。

　リンゼイは指先をパチリと鳴らす。
　すると、空中に小さな魔法陣が浮かび上がり、中心部から杖が現れた。

『あれ、新作？』
「まあね」

　持ち手は金の魔法金属、先端には丸い蒼水晶の付いた杖をリンゼイは取り出した。

『昔作った杖を最高傑作って言っていなかった？』
「一年に一回は最高傑作出来るから」
『なんか、そういうワインがあるよね……』

　杖作りもリンゼイの趣味であった。材料から作り方まで細かくこだわるので、値段を付けたら大層な品になる。
　ちなみに、材料は各地で現地調達をしていたので費用は掛っていなかった。

『リンゼイ、姿が見えた？』
「見えた」
『ちょっとなら支援出来るから』
「ありがとう」

　リリットは自身の能力を空中に映し出してリンゼイに伝えた。

　リリット・リリティア
　金色妖精
　先天能力：『鑑定』
　補助魔術：解毒（ハイレン・ギフト）、回復（クーア）

『まあ、効果・小って感じだから、期待しないでね』
「了解」
『うわ、来たよ、つか、思ったより早っ！！』
「はい、いらっしゃい」

　前方から、牙を剥き出しにしながら飛んで来るマンティコアが接近していた。
　リンゼイは膝を曲げて方向転換をする。反回転して、先制攻撃を回避した。

『ヒイ、リンゼイ！！』

　突進攻撃は避けることが出来たが、毒を持つ長い尾がリンゼイの前方へと迫っていた。

　マンティコアの尾は毒の液体をまき散らしながらリンゼイの胸元へと迫っていたが、杖をくるりと回して先端に付いた水晶で叩き返した。

　カン！　と小気味のいい音がする。
　はね返した尻尾はマンティコアの体に当たり、飛行の均衡を崩していた。周囲に散った毒は全て結界が防いでくれる。

　リンゼイは飛行板で空中を滑るように移動して、前方に回り込んでから鼻先を杖を使って渾身の力で強く叩く。

『ま、まさかの、魔術師の近接戦闘……』

　リリットの突っ込みを余所に、リンゼイの攻撃が続く。

　想定外の攻撃を受けたマンティコアは、咆哮と共に三列に生え揃った長い牙で噛みつこうとしていた。

　リリットがリンゼイの名を叫ぶ。
　マンティコアの大きな口は大の大人を一気に丸飲みにする。鋭い牙は柔らかい人間の肉を貫通して、逃すことは絶対にない。

　魔物図鑑に載っていた情報を思い出しながら、リンゼイは口の端を上げて杖の先端を向けていた。

　杖に刻まれた呪文を指先でなぞる。
　すると、水晶が発光しながら魔法陣が浮かび上がった。

　――黒の大砲（ネラ・カノーネ）！！

　魔方陣の中から魔力の丸い結晶体が姿を現す。

　――発射せよ（ヴィ・ラーレ）！

　リンゼイの口から呪文が紡がれると、銃から弾丸が放たれて黒い球状の塊がマンティコアの口の中へと勢い良く飛び込んで行った。

　リンゼイは風を操り、飛行板で大きく一回転をしてから距離を取る。

　喉に異物が引っ掛かった状態となっているマンティコアは、なんとか吐き出そうと苦しげな鳴き声を上げていた。
　リンゼイが小さく言葉を呟けば、体内の黒い砲丸が熱を持ち、灼熱の炎を発して全ての血肉を一瞬にして焼きつくす。

『え、えげつない……』
「喧嘩を吹っ掛けて来たのはあちら様だし」
『あ、でも、もったいないことしたね』
「ん？」
『マンティコアの尻尾の針、結構いい素材だったかも』
「あっ！！」

　すでにマンティコアは塵となってなにも残っていない状態となっていた。

「あ～あ」

　後悔しても遅い。
　鬱憤晴らしの目的が大きかったので、魔物を素材として見ていなかったのだ。

「まあ、いいけど」

　現在、マンティコアの針を必要としている状況ではない。なので、先ほどの恥ずかしいものを見られた記憶と共に消し去ることにした。

　それから順調に進み、目的であったライチーの実を採取して帰宅をすることになった。

　◇◇◇

　家に残ったクレメンテは、青い鳥の羽を集めるための地味な作業を行っていた。

「まずは、餌場と砂場、水場を用意しましょう」
「……」

　庭師・イミル・レオンハルトはクレメンテに青い鳥の羽を集めるための準備を手伝う。

　餌で誘（おび）き寄せ、砂や水を浴びている時に羽を落とすことがあるので、同じように設置するようにとリンゼイから指示を受けていた。

　適当な木材を持って来て餌箱を作り、砂を集め、水場は桶に張って作る。

「旦那様、なんだかご機嫌が悪いですね」
「……別に」

　明らかに、クレメンテは不機嫌な様子で居る。イミルは困ったものだと、砂を集める青年の背中を眺めながら溜め息を吐いた。

「そんなに、すぐには分かち合えるわけないですよ」
「……」

　リンゼイが居なくなるとすっかり元に戻っていた。最近は穏やかな様子を常に保っていたので、どうしたものかと、子供の頃からクレメンテを知るイミルは苦笑する。

　一体なにがあったかと聞いても、そっぽを向くだけで話してはくれなかった。

　人は簡単に変われるものではない。
　仕方がない話だと思って、放って置くことにする。

　準備が完了をしたら、庭の木々が生い茂っている場所へ餌と水、砂を設置する。
　餌箱は枝と枝の間に置き、水と砂は地面に置いた。

「旦那様、これからどうしますか？」
「ここに」
「わかりました」
「竜、特に小さな竜に異変があったら、報告を」
「はい。承知いたしました」

　庭師と別れると、クレメンテは木に登って気配を消した。
　しばらくすれば、鳥の囁きが聞こえる。

　別れ際に、怒りの形相でリンゼイから睨まれたのをクレメンテは気にしていた。

　確かに、クレメンテがリンゼイの下着を見てしまったのは罪である。
　だが、それは見ようと思って見たものでなく、風の悪戯であった。

　帰って来たら無視されたらどうしようかと、一人、不安を抱えていた。
　夕方になれば、リンゼイが帰って来たと言う知らせが入って来る。
　青い鳥の羽は数時間の餌場の設置で十分に揃っていた。
　とりあえず、役目は果たしているので、普段通り感情は顔に出さないように頬を叩いてから自宅に戻る。

　居間にいたリンゼイは、優雅に紅茶を啜っている所であった。
　帰って来て早々に着替えさせられたのか、朝とは違う格好で居る。

「あら、お帰りなさい」
「！」

　どういう風に話しかければいいのかと迷っていたら先にリンゼイから声をかけられてしまった。「お帰りなさい」という言葉にも動揺する。

「た、ただいま」
「そんな所に突っ立っていないで、座ったら？」

　主人の帰宅を知らされた侍女が、淹れたての紅茶を持って来る。
　なにを話していいものか、クレメンテは今になっても分からないままであった。
　怒った顔で出かけたが、帰って来た彼女の様子は至って普通。
　責められたら謝罪も出来るのにと、クレメンテは思う。

　リンゼイが美味しそうに机の上にある焼き菓子を食べていたので、思わずその様子を意味もなく眺めてしまう。

「あなたも食べなさい」
「……はい」

　勧められるがままに、貝の形をした菓子を手にとって食べる。
　ふんわりとした甘い生地に、バターの優しくて香ばしい風味が口の中に広がった。

「美味しいでしょう？」
「……美味しい、です」

　甘ったるいお菓子を食べているとクレメンテは思い出す。
　リンゼイに命を助けて貰った日に、以前の自分は忘れて生まれ変わろうと決意したことを。

　彼女と出会ったのは八年前。

　まともな人間になろうと考えて、まだ八年しか経っていない。
　精神的に未熟なのは、仕方がない話だと自らに言い聞かせる。

　まだまだ、リンゼイの傍に居て暮らしたい。
　そのためには、どこにでも存在する普通の人を装わなければならない。

　上手く出来ているかどうか、クレメンテは不安だった。
　現に、妖精には一目で本質がバレてしまった。

　クレメンテの人生に欠けているのは『甘さ』だと、前王妃に言われていたことを思い出す。

　掴んでいた残りの焼き菓子を一口で食べ、咀嚼して無理矢理飲みこんだ。

　正直に言って美味しいものと感じることは出来なかった。

　しかしながら、体は甘さを求めている。それは結婚をしてから、日々、痛感していることであった。

「旦那様、焼き菓子は、もう一つ、召し上がりますか？」

　侍女、エリージュが突然問いかけて来たので、驚いた表情で顔を見上げた。
　たった今、エリージュから過去に言われた言葉を思い出していた、とはリンゼイの居るこの場では言えない。

　黙ったまま頷けば、皿の上に貝の形をした焼き菓子を置いてくれる。

「それ、そのお菓子、どこで買ったの？」
「街の製菓店でございます」
「ふうん」
「お気に召したのなら、また買いに行って来ます」
「ありがとう」
「奥様、紅茶のおかわりは？」
「いただこうかな」
「かしこまりました」

　エリージュは恭しい手つきで、リンゼイの空になったカップに紅茶を注ぐ。

　前王妃が、異国の魔術師に傅くというありえない光景を前に、クレメンテは焼き菓子を指先で掴んで食べる。

　彼女は知らない。
　この屋敷に集められた者達の深い事情を。

　焼き菓子の、食べ慣れない味が口の中に広がったが、不思議と二個目は顔を顰めるほどの甘さではなかった。

　◇◇◇

　翌日。
　材料が全て集まったので、リンゼイは実験室に下りて霊薬（エリキサ）の作成をする。

『あれ、リンゼイ、その格好で作るの』
「……まあね」

　リンゼイは青いドレスにふりふりのエプロン姿を指摘されて、気まずいような表情になっていた。

『それ、動きにくいでしょう？　しかも、汚れたらお洗濯が大変そう』
「エリージュが常日頃から着飾るのは淑女の嗜みだって言うから、仕方なくなんだけど」
『なんかさ、リンゼイ、あの侍女のオバサンに弱いよね』
「うん。なんかすごい威圧感があるというか、無駄な威厳があるというか」
『威圧感……それは当たり前っていうか、いや、なんでもない』
「？」

　リリットは早く霊薬（エリキサ）を作ろうと、無理矢理話題を逸らす。

「そうね」
『お、お手伝いするから！』
「本当？　それは助かる」

　リンゼイはリリットにライチーの実の皮むきをお願いした。

「さて、始めますか」
『了解～』

　まずは瓶の煮沸消毒から始める。

　外傷用の薬も飲んで効果が発揮するというもの。
　材料は竜の湖水、妖精の涙、青い鳥の羽、ライチーの実。
　今回、薬草は使わないので味の調整は不要である。ライチーの実の甘みだけでそこそこ飲めるものが仕上がるのだ。

　竜の湖水はろ過せずにそのまま使う。鍋の中に入れて、沸騰させた。
　妖精の涙は瓶に入れて水に浸けていた液体を使用する。数時間、妖精の涙を浸けていた水は濃い青色に染まっていた。
　甘酸っぱいライチーの実は皮を剥いて、種を抜いてから刻んで煮詰める。ジャムのような状態になったら火を止めて、布で漉してしぼり汁だけを利用するのだ。
　青い鳥の羽は水でよく洗い、魔術を使って瞬間乾燥させる。
　布の中に羽を入れて口を絞り、竜の湖水を煮ている鍋に入れた。ライチーの実の汁と妖精の涙も同様に投下する。

　鍋の中は澄んだ青に染まっていった。
　仕上げに物質保存の魔術をかける。緑の霊薬（エリキサ）と同じように、期限は三年。
　ぐらぐらと一時間ほど煮込んでから、中のものを布で漉して数回ろ過させれば完成となった。

「こんなものかな？」
『いいね』

　リンゼイは小瓶に注いだ瓶をリリットに渡して『鑑定』をお願いする。

『はいはい、任せて～』

　蒼の霊薬（ブラウ・エリキサ）
　性能：外傷・大回復
　期限：三年

『うん、問題ないみたい』
「そう」
『とりあえず、販売する商品は二つだけ？』
「ええ。色々反応も見たいからね」

　リンゼイはエプロンを取り外し、完成をした霊薬（エリキサ）を持って一階に上がる。
　途中ですれ違った執事に聞けば、クレメンテは庭に出て竜と一緒に居るとのこと。
　リリットは調理場から漂っていたお菓子の匂いにつられてふらりと姿を消していた。

　外に出てみれば、銀竜・プラタと戯れるクレメンテの姿があった。

「あ、リンゼイさん」
「なんか、すごく懐かれている感じ」
「いや、なんか、ただ遊ばれているというか」
「竜の子は人見知り激しいんだけど、この子の場合は例外だよね」
「みたいですね」

　プラタはリンゼイの姿を確認すると、挨拶をするかのように『クエ！』と鳴いた。
　黒竜・メレンゲは少し離れた場所で、穏やかな目で見守っている。

「なんかもう、慣れまくっているから、契約をしてもいいかもね」
「はい」

　だが、念のためにもう少しだけ期間を開けてからにしようと、二人で話し合って決めた。

「あ、そうそう。霊薬が完成したんだけど」
「本当ですか？」
「ええ」

　青色の霊薬（エリキサ）を見せれば、クレメンテは嬉しそうな表情を見せていた。

「これも『青の霊薬（エリキサ）』って名前で売るの？」
「そうですね。名前にも統一感があった方がいいでしょう」

　クレメンテはここで話すのも何だからと、家に戻ることを提案した。

　部屋に戻ったついでに、執事を呼んで新商品の値段を決めて貰う。
　外傷から骨折などのちょっとした内部損傷ならば一瞬で回復するという薬を前に、執事・シグナル・エーリンはたいそう驚いた反応を見せていた。

　薬の効果を確認することは出来ないが、どうにか値段を考えてくれないかと、クレメンテは頼む。

「――そうですね。こちらは、金銅貨一枚でいかがでしょうか？」
「少し高くない？」
「奥様、これは大変画期的なお薬です。金銅貨一枚でも安いと思います」
「そう？　だったら、そうする」

　シグナルは物価についてや、貴族の金銭感覚についても教えてくれた。

「まあ、問題はどうやって貴族相手に売るか、でしょうねえ」
「そこは一回夜会に参加をして、周囲を参考にするしかないですね」

　クレメンテはその辺に詳しい者は残念ながら屋敷に居ないという。

「旦那様、参加される夜会はお決まりで」
「はい。弟に手配をして貰いました」
「左様でございましたか」

　執事は最後に提案をする。
　二人のお店の屋号を決めた方がいい、と。
　夜会で品物を売る場合は、申請書を通さなければならない。
　厳重な審議の後、信頼の置ける商人だけが店を開けるのだ。

　その辺はクレメンテが話を付けてどうにか入れ込めるようにお願いして来たという話を聞く。

「でも、大丈夫なの？」
「え？」
「いきなり参加をしちゃって、そういうのって商人の嫉妬？　とか、買ったりとかしない？」
「あ、言われてみれば、そうでしたね。どうでしょう？　私もその辺は……」
「だよね」

　ある意味で、世間知らずな二人は考える。
　商人世界の繋がりもなければ、商売の方法も知らない。そんな状態で、夜会に飛び込んでも大丈夫なのかと疑問に思ったのだ。

「シグナルさんを呼びましょう」
「それがいいかも」

　さきほど退室していったばかりの執事を、再び呼び寄せることになった。

「そういったお話でしたか」

　シグナルは二人の疑問に答える。

「確かに、夜会への参入は選ばれた商会の者達が出入りします。ですが、それだけでは面白味もないので、異国から呼び寄せた商人を入れたり、珍しい品を売る商店を呼び寄せたりしますので、問題はないかと」
「そうなんだ」
「はい。安心してご参加下さい」

　商売については体感で学んでいくしかないだろうと、シグナルは言う。
　クレメンテは不安そうな顔で話を聞くばかりだ。

「なにせ、市場で普及していない薬なので、その辺の商人も売り方を知らないでしょう」
「まあ、試飲とかで効果を実感して貰いつつ、売るしかないよね」
「そうですね」

　そこでシグナルは一つの提案をする。
　貴族の個人宅を訪問して、どういう反応が来るかを調べたらどうかと。

「それはいいかもしれないね」

　リンゼイはクレメンテにどうするか問い掛けるように見る。

「ええ、良いお勉強になりそうです」
「でしたら、こちらで訪問の手配を取っておきましょうか？」
「お願いします」

　あっさりと、次の目的は決まる。

「あとはお店の名前を決めなくちゃ」
「ですね」

　リンゼイはクレメンテに決めるようにと言う。それを聞いて、やっぱりという表情になった。

「あなたが商会長だから、当たり前でしょう？」
「はあ、私が」

　光栄です、と心の籠っていない言葉を呟き、考える素振りを見せる。

「なんでもいいから」
「……」
「あんまり長ったらしいのはなしで」
「はい」
「深く考え込まないで、なんか覚えやすい感じのを」
「はい」
「そうね。例えば、好きなものとか？」
「リンゼイさん」
「なに？」
「……」
「なにってば」
「なんでも、ないです」
「変な人」

　結局、屋号は異国語で薬を意味する『メディチナ』というものに決まった。

「お母さんの祖国語だっけ？」
「はい」
「喋れたりするの？」
「ええ、まあ、子供の頃に習って」
「へえ」
「リンゼイさんは？」
「喋れるよ。いろんな国に交渉しなきゃいけなかったから覚えたんだよね」
「すごいですね」
「魔術師の学校では当たり前のように習うから」
「なるほど」

　夜会は二ヶ月後。
　貴族のお宅訪問は早くても一週間後位が目途だろうと、クレメンテは話す。
　二人で話し合い、今後の予定を決めた。

　大きな目標として、緑の霊薬（エリキサ）を週に百本売ることを定める。
　その為に試薬品も作らなければならない。

「試薬品、どうしようかな」
「一本渡すとなると、数を準備するのが大変ですよね。どの位用意すればいいかも分かりませんし」
「そうなんだよねえ」
『だったら、結晶化すれば？』

　今まで机の上にあったお菓子を食べることで忙しかったリリットが提案をする。

　薬の瓶の液体を三つの飴のように凝固させて、それを試食して貰う形にしたらどうかという意見を出した。

「リンゼイさん、そういうのは可能ですか？」
「結晶化、ね」
『あ、わたし、得意だよ』

　リリットが挙手をして霊薬（エリキサ）の結晶化作業に名乗り出る。

「リリットさん、いいのですか？」
『いいよ。その代わりなんだけど』

　リリットはふわりと飛んで上がり、シュガーポットの隣に着地して、愛おしそうに抱きしめる。そして、中にある角砂糖を全部貰ってもいいかと聞いた。

「そ、そんなので、いいのでしょうか？」
『うん』

　クレメンテはリンゼイにどうするか聞いた。

「いいかもしれないね。製品版は効果三倍とか宣伝も出来るし」
「だったら、リリットさんにお願いしましょうか」
「ええ」

　緑の霊薬（エリキサ）の在庫は六十個。全ての結晶化を依頼した。
　青の霊薬（エリキサ）の在庫は三十個弱。これはその場で効果を確認出来るものでもないので、どうしたものかと考える。

「貴族も青の霊薬（エリキサ）は軽い気持ちじゃ買わないよね？」
「そうですかね」

　現場でどうなるか分からないので、青の霊薬（エリキサ）は十個だけ結晶化を頼んだ。

「軍隊の方が需要はありそうです」
「あ、そうかも」

　各地での魔物退治の話は頻繁に入って来る。
　最近は魔獣の活動が活発になっている地域もあり、油断ならない状況にあるという。

「まあ、その辺も一度貴族相手に販売をして、シグナルさんに相談をしつつ、売れなかった時の対策の一つにしておきましょう」
「そうだね」

　翌日は緑の霊薬（エリキサ）の材料集めに行くことに決めた。
　素材収集はクレメンテが行い、リンゼイが薬の調合を行うという仕事分担になる。

「問題はあの森の深層まで、馬でどの位で行けるかですね」
「ああ、そっか。その問題があったね」

　銀竜での移動を可能とするのは最速でも一年先。その間、クレメンテは馬で採集に向かわなければならない。

「あとでメレンゲにあなたを運んでくれないか聞いておくから」
「でも、竜は単独で主人以外乗せないのでは？」
「あの子は融通の利く竜だから大丈夫だと思う。多分。聞いたことないから分からないけれど」
「さ、左様でございましたか」
「嫌って言われたらごめんね」
「いいえ、気にしませんから」

　薬屋『メディチナ』は少しずつ形になって行く。
　リンゼイとクレメンテは準備に追われることになった。

　◇◇◇

　リンゼイが霊薬（エリキサ）を作り、クレメンテが材料集めをするということが板についてきた頃、王城より使者が訪問して来た。

　帰宅したばかりのクレメンテは、来客があったとそのまま客間に行くように言われる。

　材料を持ってリンゼイの所へ行くのを楽しみにしていたのに、邪魔が入ったと若干がっかりしつつ、客間の扉を開いた。

「お待たせしました」
「！」

　中年の使者はクレメンテの姿を確認すると、ピンと立ち上がって会釈をする。

「あ、あの、殿下、お初にお目にかかります！」
「もう、王子では無いので、お気を楽になさってください」
「と、とんでもないことでございます」
「……」

　椅子を勧めてもなかなか座らないので、クレメンテが先に腰掛けて相手にも促すことにした。

「――それで、要件とは？」
「え、ええ」

　使者は懐から一通の手紙を机の上に置き、クレメンテへと差し出した。
　手紙を受け取り、差出人を見れば王太子である兄の名前があった。

「そ、その、最近、魔物退治のお仕事を請け負っているとのことで」
「……ええ」

　クレメンテの、というよりは、現在住んでいる屋敷は全体的に監視体制にある。
　なにもかもが筒抜けというわけであった。

　当然ながら、クレメンテがこっそり行っている魔獣退治もしっかりと把握されていた。
　知らないのはリンゼイばかりである。

「それで、魔物の討伐を依頼したいと」
「……」

　王都から馬で二時間走った先にある街の周辺で、双頭の真っ赤な大毒蛇が出現していると書かれていた。
　必死に退治を行っているらしいが、硬い鱗は矢をもはね返し、牙から毒を撒き散らす。尾からは炎を出すので近づくこともままならない状況にあるという。現在は街の周辺から追い返すので精一杯だと、手紙に書かれていた。

「多大な犠牲も出ておりまして、どうか、魔術師殿の手をお借り出来たらと、思っているのですが」
「それは出来ません」
「！」

　使者はがっくりと肩を落とす。
　だが、クレメンテの言葉はそこで終わりではなかった。

「討伐は私が行きましょう」
「なんと！」

　使者は地面に額を付けてお礼を言う。
　大袈裟な反応をする男を、クレメンテは感情のない目で見下ろしていた。
　霊薬作りをしているリンゼイの所に、クレメンテが訪ねてくる。一体どうしたのかと訊ねれば、用事が出来たので出かけてくると言う。

「なんだか急な話ね」
「え、ええ」

　どうしようか迷ったが、クレメンテは正直に兄から魔物の退治をお願いされたことを、隠さずに伝える。
　だったら、と言ってリンゼイも同行すると申し出たが、そこまで手こずるような魔物でもないので、丁重にお断りをしていた。

「それでは、行ってきます」
「待って」
「？」

　リンゼイは棚の中から数本の霊薬を掴み、道具箱に放り込む。それをクレメンテに手渡した。

「え、でも、これは売り物では？」
「いいから持って行って」
「足りなかったら箱の内側の呪文をなぞって連絡してくれたら、追加の薬を転送するから」
「そ、そんな便利な機能が」
「うちの国では普通だけどね～」
「左様で」

　折角のリンゼイの好意なので、クレメンテはありがたくちょうだいすることにした。

「いってらっしゃい。気をつけて」
「ありがとうございます」

　今まで、出かけ際に誰かに声を掛けられ、見送ってもらったことなど思い当たらなかったクレメンテは、リンゼイの一言に酷く動揺をしてしまう。以前、「お帰りなさい」と言われた時もそうだったと、自身の寂しい人生を振り返っていた。

　階段を登る前にリンゼイを見る。
　既に作業を再開させていて、クレメンテを一瞥もしていなかった。
　彼女らしいと笑ってしまう。

　クレメンテは独り言のように「行ってきます」と言ってから一階に上がって行った。

　◇◇◇

　屋敷から馬車で向かった先は王族が住まう宮殿。
　眼鏡を掛けた冴えない青年を、すれ違った召使い達は怪訝な表情で見る。

　表舞台に立つことがなかったクレメンテの素顔を知る者は少ない。
　公妾の産んだ影の薄い王子など、誰も気にすることはなかった。

　誰も会う事も無く、真っ直に私室へと向かった。
　扉の前は誰も居ないと思いきや、しっかりと警護体勢が敷いてあった。
　当然ながら、顔見知りなので何も言わずとも扉を開いてくれる。

　久々に部屋に入る。
　中の掃除は行き届いていて、埃臭さなどは全くない。

　部屋にあるものは一つだけ。
　鋼鉄製の板金鎧（プレートアーマー）が立てかけられているだけである。
　兵士の鎧の多くは青銅製で、クレメンテの鎧のみ鋼鉄製となっていた。
　また、重量のある全身鎧を纏っていたのもクレメンテだけだった。

　この鎧を着込むのは八年ぶり。上手く動けるのか分からなかったが、討伐対象となる魔物は炎を撒き散らす属性付きだったので、警戒が必要なのだ。

　毎日の鍛錬は欠かしていない。
　結婚が決まってからは、リンゼイを守る為と思って更に磨きが掛かっていた。
　問題は無いだろうと、硬い鎧に触れながら考える。

　鎧を着込んでいればかつて部下だった兵士が入って来て、地面に片膝をついて挨拶をしてきた。


「閣下、ご無沙汰しております」
「……」

　クレメンテは恭しく頭を垂れる男をちらりと一瞥してから、腕の金具を閉めた。
　何も言わなくとも男は鎧を着込む手伝いを進んで行った。仕上げに頭の兜を被れば、持って来ていた騎士外套（サーコート）を肩に掛けてくれる。

　最後に、腰のベルトに剣を挿してからリンゼイから預かった手のひらほどの大きさの、薄い道具箱を着けた。

「閣下、それは？」

　クレメンテは戦場に向かうとき私物を一切身につけないので、腰に付けられた小箱について質問をしたが、回答が返って来ることは無かった。

　無愛想なのはいつものことなので、部下だった男も気にしない。

　裏門に馬を用意したというので、そのまま向かう。

　◇◇◇

　クレメンテが出て行った後、リリットは在庫棚を覗き込み、リンゼイに何本の霊薬を抜いたか質問する。
　だが、覚えていないという返事を聞いてがっくりと肩を落とした。

『ねえ、真面目に商売する気、ある？』
「あるってば」
『前も霊薬作ったあと、在庫管理帳に書き込まなかったでしょう？』
「ごめんってば」

　最近はリリットが霊薬作り以外雑なリンゼイの助手のような役割をしている。
　足りない材料があればクレメンテに採取に行くように言うのもリリットの仕事になっていた。

『リンゼイ、従業員増やそうよお～』
「まだ無収入なのに？」
『大丈夫、クレメンテがお金なんて山ほど持って居るから』
「そうなの？」
『あの男からはお金の匂いがぷんぷんする！』
「なんか、全然お金持っている感がないんだけど」
『いやいや、だって、元王子さまだよ？』

　だが、従業員については必要かもしれないと、リンゼイも思っているところであった。
　販売経路が確保されたら、売り歩いてくれる販売員が居れば心強いと、つい先日クレメンテとも話し合ったばかりであった。

『販売員、事務担当、調合助手、経理、あと雑務をしてくれる人』
「今、全部リリットが一人でしているね」
『でしょう！？』
「働き者で優秀な妖精さんで」
『過剰労働反対！　まことに遺憾である！！』

　売る品が普通の物ではないので、なかなかその辺の人にお願い出来るものではない。
　難しい問題だとリンゼイは言う。

『リンゼイ、この国で仲良くなった人とか居ないの？』
「いないけど」
『あ、なんか、ごめん』
「どうして？」
『そっか。魔術師って単独での行動を好む生き物だったね』

　基本的に魔術の生業をしている者達は、他者とあまり接触をしない。
　空いている時間は魔道書を読み耽り、研究に明け暮れる。
　世界全体で魔術師が減少し続けるのも、こういった個人主義の気質が原因でもあった。
　魔力や知識、技術は親の代から受け継がれる。
　リンゼイの実家のような、代々魔術師をしているという一族も減りつつあった。

　単独行動が当たり前だったが、信用できそうな人物の名を挙げる。

「手伝って貰うとしたら、エリージュとか」
『ず、随分と大物を引っ張ってくるね』
「大物？」
『あ！　いや、た、態度とか』
「ああ。確かに」
『他は？』
「執事とか」
『おお、これまた使用人の中からですか』
「だって、信頼感は一緒に居ないと育たないでしょう？」

　リンゼイは相変わらず周囲に居る人物に付いて、深く考えようとしていない。
　彼女が一番の大物だと思うリリットであった。

『ねえ、クレメンテはどう思っているの？』
「どうって」
『聞きた～い！』

　どうだろうかと、リンゼイは首を傾げる。
　一番長い時間を過ごして来たが、よく分からない人だというのが本音であった。
　性格は大人しくて穏やかな人、という印象だが、たまに眼鏡の奥の目が笑っていないことがあることをリンゼイは気付いている。

『本当の夫婦になる気はないんだよね』
「当たり前でしょう」
『十年経ったら国に帰るの？』
「それは、決まっていないけれど」

　思えば、将来なにをやりたいとか、どういった研究に打ち込みたいといった明確な目標がないことに今更ながら気付いてしまう。
　子供の頃だったら堂々と『世界征服に決まっている！』と言っていたが、今は違う。世界制服の夢を捨ててから現在に至るまでに新たな野望も持たずに淡々と過ごしているだけであった。

　改めて、自分は空っぽなのだと、自覚をしてしまう。

　眉を顰めて真剣な顔で思い悩むリンゼイの肩にリリットは立ち、耳たぶに手を添えてから囁く。

『ねえ、リンゼイ。お薬作り、楽しんでいるでしょう？』
「！」

　リリットに指摘をされて気が付いた。
　毎日、時間も忘れて霊薬（エリキサ）作りに励んでいることに。

『どうなの？』
「……楽しい」
『でしょう？』

　祖国へ帰れるまでの時間はまだ先である。
　自分が何をしたいのか、ゆっくり考えるといいとリリットはリンゼイに助言をした。

『さて、気持ちの整理が着いた所で、お弁当でも持って出かけますか！』
「どこに？」
『どこって、クレメンテの所』
「は？」
『だって、実力とか気にならない？　国からわざわざ呼び出されたんだよ』
「……」

　クレメンテのことは気になるといえば気になる。

　しかしながら、リンゼイは首を横に振った。

「霊薬を作るから」
『えーー！！』
「あっちが気になるんだったら行って来れば？　まだ間に合うと思うから」
『いやいやいや。一人でクレメンテを見に行っても……』
「は？」

　リンゼイは材料を集めて霊薬を作り始める。
　その後ろ姿を見ながら、やれやれと肩を竦めるリリットであった。
　クレメンテは裏口に用意された馬に跨って進む。
　追従するのは先ほど私室へやって来た男、イル・ヴァンのみである。

　戦時中、彼はずっとクレメンテの後を影のように付き添っていた。
　城から出る時も一緒について来ると言ったが、いろいろと面倒に思ったので邪険に追い払っていたのだ。
　風の噂で武官を辞したと聞いていた。休憩時に姿を確認すれば、国の正規軍の格好ではないことに気が付く。

　イル・ヴァンは今年で二十九と、若く未来ある青年将校であった。
　クレメンテとは違い、見目の良い彼は女性からの支持も集めていた。
　家柄も良く、結婚をして更なる出世をと周囲も思っていたが、クレメンテの居ない部隊に残るつもりはないとあっさり地位を捨てた、ある意味残念な男だった。

　一体なにを考えているのやらと、クレメンテは深いため息を吐く。

　討伐対象が定まっている場合、単独行動の方が動きやすいという理由で、最小限の人員しか連れていない。
　道案内という名でイルはついて来ているが、クレメンテは依頼された街までの道のりを知っているので、付き添いは不要だと思った。が、なにを言っても聞かない男だったことを思い出し、放っておいた。

　一時間ほど馬を走らせ、しばし休憩をさせた後、一気に街まで駆けていく。

　辿り着いた街の名は『シーリス』。
　織物業が盛んで、街中には商人や布物を安く手に入れようとやって来る観光客で溢れていた。ただし、魔物がやって来る一ヶ月前までの話である。
　いつもは大きな馬車を伴って来る商人が検問前で列を成していたが、今はそれが兵士達を派遣して来た馬車へと変わっていた。

　たった一匹の魔物に随分と苦戦をしているようだと、イルは呆れながら言う。

「閣下、かなり大掛かりな警戒態勢が敷かれていますね」

　街の周囲には簡易的な柵が張られ、周囲には兵士たちが並んで警戒態勢でいた。至る場所に見張り台も設置されている。

　クレメンテとイルは現状を知る為に、討伐部隊の作戦本部に向かうことにした。

　全身鎧を纏ったクレメンテと、弓の名手と謳われていたイルが駐屯地に近づけば、その姿を察した兵士達がざわついていく。

「随分と騒がしい」
「……」

　イルの呟きにクレメンテは反応を示さすに、近づく者の気配に目を細めていた。

　馬から下りれば、遠くから一人の兵士が駆けて来た。
　大柄で長剣を佩いた、中年の武官である。後から部下らしき兵士も続いてやって来る。

「閣下！！　ようこそお出でくださいました！！　ヴァン殿も！！」

　出迎えたのは討伐の総隊長である男だった。
　名をジオン・ウーヴル。
　到着したばかりの二人を作戦本部が置かれている天幕へと誘った。

　まずは討伐対象となる双子大蛇（メリソス・パイソン）についての説明がなされた。

「他の双頭大蛇と違うのは、属性持ちという点でしょうか？」

　全身を赤く硬い鱗で覆われており、牙からは猛毒を放ち、尾は炎を撒き散らす恐ろしい魔物。
　討伐を命じられた部隊は一か月と長い間、一匹の蛇に苦戦を強いられていた。

　シーリスの街は深い森に囲まれており、魔物が潜伏しやすい地理でもあった。
　知らない者はなぜこのような土地にと思うが、森で採れた植物で染物を行うために作られた街という歴史がある。森から街に掛けて長い川も通っており、織物製品の製造に適した場所なのだ。

　現在、街の者たちや商人、観光客には被害は及んでいないという。
　しかしながら、魔物の討伐に参加をした兵士たちの被害状況は凄まじいものであった。

「死傷者が十名、重傷者が五名程。傷口からの、感染症に罹って居る者が十五名、軽傷者は部隊の大半。正確な数は把握できておりません……」

　部隊の長を務めるジオンは、震える声で話を続ける。
　熱に苦しんでいる者は双子大蛇（メリソス・パイソン）の牙から滴る猛毒にやられているのだろうと推測されていたが、解毒薬が無いために衰弱していくばかりだという。

　倒れた兵士達は、医者からも見放された存在であった。

「重傷者の中には、最近婚儀を挙げた者も居ますが、再起は望めないだろうと」

　全ては自分が不甲斐ないばかりだと、背中を丸めている。
　王都で待つ家族にはすでに伝わっているが、魔物の退治が終わっていないので、家族が駆けつけることを禁じている最中だという。

「……結婚を、したばかりの、兵士」
「え、ええ」

　反応があったことに驚きながらも、ジオンは相槌を打つ。

　そういえばと、ジオンは最近クレメンテが結婚をしたばかりであったことを思い出し、祝辞の言葉を述べた。

「結婚とは、とてもいいものです。閣下も、お分かりでしょうが」
「……」

　クレメンテはジオンの言葉を反芻する。
　しばらくの間、沈黙が部屋の中を支配していた。

「あの、閣下……」

　クレメンテは掛けられた声を無視して立ち上がる。
　行動の意図が分からず、目を見開く相手に向ってクレメンテは言った。

「負傷した兵士の元へ案内を」

　発言を聞いたジオンは、瞬時にクレメンテが兵士達の慰問をしてくれるのだと気付く。

　かつて、戦場で最強と言われたクレメンテの存在は兵士たちの勇気を与えるだろうと、申し出をありがたく思った。

「でしたら、軽傷者の天幕へ」
「いや、重傷者の元へ」
「で、ですが、あそこは――！！」

　頭部全体を覆っている兜の、僅かな隙間となっている目元からの鋭い視線に射抜かれたジオンは押し黙る。
　重傷者を収容している天幕の中は悲惨な状況であった。
　痛み止めを打っても効果がなくて、焼けるように傷口が疼き、兵士たちは悲鳴を上げている。
　毒と炎から受けた外傷は膿んで悪臭を放っていた。

　あのような場所に案内する意味などないと、ジオンは思っていた。
　命の灯が消えるのも時間の問題だと、医師も言っている。
　彼自身も、この一ヶ月間、何人もの負傷した後に治療の甲斐もなく、はかなくなった兵士達を見送って来たのだ。

　慰問をして貰えるのなら、再起を望める兵士達を勇気づけて欲しいと願ったが、クレメンテが強く希望するのであれば仕方がない。
　部下に重傷者の元へ案内するように命じた。

　◇◇◇

　穏やかな日差しが照りつける午後。

　リンゼイは薬の調合以外のことにも挑戦していた。
　それは、薬草の栽培であった。

　今日こそ汚れる仕事なので、シャツにズボン、魔術師の外套を纏って作業をしようと思っていたのに、エリージュから園芸用のドレスがあると言って美しく着飾らされてしまった。

『ねえ、リンゼイ、その姿で土遊びするの？』
「仕方がないじゃない。だって――」

　リンゼイは気まずそうに、隣に並ぶ貴婦人を横目で見る。

「貴婦人はいかなる時も美しく。当たり前のことです」

　最近は専属の侍女となりつつあったエリージュが、堂々たる佇まいを見せながら言った。

「ですって」
『そ、そっか』

　リンゼイの薬草畑作りにはエリージュも手伝いを名乗り出ている。
　意外なことに、彼女の趣味は土いじりだったのだ。

　ちなみに、ここの屋敷の者達はリリットをあっさりと受け入れていた。
　魔術国家で生まれ育ったリンゼイには当たり前の存在であったが、この国で妖精は絵本の中の住人である。　

　肝が座った者ばかりだと、リンゼイは改めて思っていた。

「さて、始めますか」

　薬草畑に使うのは、エリージュが花を植えようと耕していた花壇。

「ねえ、本当にいいの？」
「ええ、構いません。どうせ、この屋敷の者達は花を愛でる余裕のある者は居ませんから」
「そう？　だったらいいけれど」

　薬草は魔力が豊富な森で採った場合、多大な効果をもたらす。
　人里で栽培してもほとんど魔力を含まないものが育ち、煎じても薬効が薄いものが仕上がると言われていた。

「まあ、これは薬草学の授業で最初に習うことなんだけどね」

　常識の中の常識なので、試験にも出ないとリンゼイは言う。

　だが、つい先日に竜の湖水を採りに行った時に彼女は思いついた。
　魔力を多く含む竜の湖水を改良して、薬草の苗に与えればいいのではないかと。

「そして、調合の合間に作ったものがこちら」

　リンゼイは完成したばかりの薬剤をエリージュに見せびらかした。

　『植物魔力（キャリアオド・）活性剤（トニック）』
　竜の湖水の濃度を薄くして、植物に吸収しやすいように改良を重ねたものである。
　リリットの鑑定済みで、効果は保証されていた。

　エリージュは話の半分も理解出来ていなかったが、感情のこもらない声で「すごいですね」と呟く。
　褒められて気を良くしたリンゼイは、鼻歌交じりで薬草が生える木から採って来た太い枝を地面に挿していく。

「ああ、奥様、それではなりません」

　挿し木についても精通しているエリージュは、リンゼイの雑な仕事に口を出す。

　屋敷の庭先では、賑やかな女性達の声が響き渡っていた。
　兵士の案内で、街の端に建てられた負傷者専用の天幕まで向かうクレメンテとイル。
　周囲には白装束の医療従事者が、忙しない様子で働いていた。

　天幕に入る前に、中は酷い臭いだからとマスクを手渡される。
　兵士からマスクを受け取ったイルはクレメンテに差し出したが、兜を纏っているので不要だと思い、軽く首を振って拒否する。
　主人が着けぬのならと、マスクをベルトに着けていた小物入れに収納するイル。その様子を案内役の兵士は不思議そうに眺めていた。彼は二人を無視してマスクを着用する。

　天幕に近づけば、中の状況が想像出来るような物音と臭いが立ち込めていた。
　兵士は出入り口の布を手で払い、クレメンテとイルに中に入るよう、視線で促す。

　中は案外広かった。並べられた寝台の数は十ほど。
　患者を運ぶ衛生兵などが行き来しやすいように中央には支柱がなく、天井が丸い作りとなっていた。

　クレメンテとイルは迷いなく中へと入った。

　天幕内の状況は悲惨の一言である。
　傷口の膿んだ臭いと消毒液や薬草軟膏の匂いが混ざり、なんともいえない異臭が漂っている。
　激痛に耐えきれない兵士たちは我を忘れて悲鳴を上げていた。
　こういった光景は戦場で見慣れていたので、クレメンテとイルは冷静に周囲を見渡す。

「えー、閣下、その、こういった、状況でして」

　案内役の兵士が弱々しい声で話しかけた。
　事情を知らない看護師達は、邪魔者でしかない一行に鋭い視線を向けている。

「一番の重傷者は？」
「え？」

　突如としてクレメンテから声を掛けられた兵士は、ぽかんとした様子を見せていた。背後に居たイルが、「早く言え」と急かす。
　兵士は近くで患者の包帯交換をしていた看護師に話を聞いていた。

「あ、あの、彼が……」

　ちょうど目の前の寝台で苦しむように横たわっていた兵士が、一番の重症患者だという。

　クレメンテは腰に着けていた箱を手に取り、中身を取り出す。
　道具箱の使い方は至って単純なものだった。
　欲しいと思う物を頭の中で思い浮かべながら、指先を入れるだけ。品物の在庫数は箱の表面へと自動表示される。

　取り出した物はリンゼイ特製の傷薬、青の霊薬（エリキサ）。
　服用した者の傷を大きく回復する薬である。
　青の霊薬（エリキサ）の残量は五と表示されていた。全員分あったかと、ホッと胸を撫で下ろす。

　それを、兵士に渡した。

「こちらは？」
「傷薬だ。早く飲ませろ」
「は、はあ」

　兵士は初めて見る、青い液体を持つ薬を訝しげに眺めていたが、横からクレメンテの圧力を感じたので、そのまま看護師の元に持って行った。

「あの、すみません。こちら、その、傷薬だそうです」
「え？」
「あちらの……」

　あの二人、特に閣下と呼ばれる男は一体何者なのか。
　若い兵士は考えたが、誰だか分からなかったので、適当に濁しつつ看護師に傷薬を手渡した。

「これが、傷薬ですって？」
「は、はあ、そのようで」

　当然ながら、初めて見る薬を看護師は怪しい物だと思った。
　口から服用する傷薬というのも聞いたことがないと呟く。

　火傷の治療は特製の薬草軟膏を塗り込む他はない。
　傷口は肉が裂けている場合は丁寧に縫い合わせ、後はひたすら清潔な状態を保つ助けをするばかりである。

「お医者様からの処方箋は？」
「え？」

　兵士は背後に居たクレメンテに、薬品の投与方法などが書かれたものがないかと質問したが、首を横に振られてしまった。

　看護師は眉間に皺を寄せ、はっきりと告げる。

「申し訳ありませんが、こちらのお薬を使うことは出来ません」

　看護師の女性は直接クレメンテに青の霊薬（エリキサ）を突き返していた。

　兵士は睨み合う二人の間に立たされて、一人おろおろしている。

　クレメンテは目の前に出された霊薬（エリキサ）を掴み、看護師の肩を軽く押して退けた。

「！？」

　突然邪魔者扱いされた看護師は目を剥く。文句を言おうとすれば、背後に迫っていたイルに、口元と体を押さえられてしまった。
　異変を察した他の看護師や衛生兵などが助けに向かって来たが、イルの口から発せられた言葉により、動きを止めてしまうことになる。

「こちらの御方を、どなたと心得る！？」

　不敬を働く者たちを威圧するような怒りの篭った声色で、全身鎧を纏った謎の男の正体を明かす。

　――この御方こそが、セレディンティア王国・第二王子、クレメンテ・スタン・ペギリスタイン様！！

　周囲に居た者達は名前を聞いてピンと来ていなかったが、クレメンテが鎧の上から纏っていたマントの留め金に、王族の紋印が刻まれていることに目聡く気付いた者が即座に膝を折った。

　戦時中の影の功労者である、クレメンテの名はあまり知られていない。
　敵国では別の二つ名で恐れられていたが、本人は知ることもなかった。

　クレメンテは相手が怯んだ隙を見て、机の上に置かれていた吸い飲みという、寝ている患者に薬や水を飲ませるガラス製の道具を手にとって、青の霊薬（エリキサ）を入れた。

　幸い患者には意識があったので、口元に持って行って飲ませた。
　はらはらと様子を窺う医療従事者達。
　医師の認可がない怪しい薬の服用など認められるのかと、不安な表情で見守る。

「う、うう……！！」

　薬を飲みきった患者が激しく咳き込んだ後に、唸り声を上げた。
　誰かが悲鳴を寸前で呑みこむ。

　しかしながら、効果は瞬く間に現れた。
　大蛇の毒で腫れていた全身のむくみは引いていき、赤く膿んでいた火傷の後は綺麗な肌色に戻って行く。荒い息遣いも治まっていて、己の状況が理解出来ていない患者は、手に負っていた火傷の跡を確認していた。

「これは、どういう……」

　医療従事者の一人が呟く。
　クレメンテは残りの薬も取り出して、他の者にも与えるようにと急かす。

　だが、医療従事者達は突然の奇跡のような出来事を前にして、迅速な行動を取ることが出来ない。

　呆然とする者達の中で、先ほど患者を守ろうとしていた、一番血気が盛んな看護師が霊薬（エリキサ）を掴んで、どのように与えればいいのかと訊ねる。

　普通に飲ませるだけだと聞けば、次なる重傷者の元へと走って行った。
　他の看護師も、彼女に続く。衛生兵達は、呆然と目の前の奇跡に目を奪われるだけであった。

　なんとか全員分の治療が終われば、念の為にこのことは外部に漏らさないようにと口止めをする。
　今回のことが噂として出回れば、国の様々なものに悪影響が出ると思ったからだ。
　霊薬（エリキサ）のことは魔法公国から仕入れた大変高価で入手困難な薬だと言って誤魔化した。

　薬の価格や販売経路を、もう少しだけ考え直さなければと、クレメンテは思う。

　リンゼイや執事に相談もなしに早まったことをしたのかもしれないと、クレメンテは多少の後悔をしていたが、自らと似たような境遇の兵士を救いたいという私情が、彼を突き動かしていた。

　考えるのは後からだと気持ちを入れ替えて、次なる行動へと移った。

　大蛇の毒の影響が強いという患者の元へ移動する。少し離れた場所に位置する天幕にも、同じように看護師や衛生兵が忙しない様子を見せていた。
　解熱は緑の霊薬（エリキサ）を使う。
　毒に効果があるかどうかは分からないが、とにかく使ってみるしかない。
　道具箱を確認すれば、霊薬の数は三つしか入っていなかった。
　患者は十五名。圧倒的に数が足りない。

　クレメンテは引き連れていたイルと案内役の兵士をその場で待たせ、自らは木陰に向って歩いて行く。

　道具箱を取り出して、上蓋の裏を見た。
　リンゼイは蓋の裏にある呪文を摩れば連絡が出来ると言っていた。
　信じがたい話であったが、彼女がそう言うのであれは間違いないものなのだろうと、呪文を指先でなぞった。

　箱に書かれていた呪文が微かに発光する。
　耳を澄ませば、箱からごそごそと物音が聞こえたような気がしていた。
　箱からパリーンと、ガラスを割ったような音が聞こえた。

「リ、リンゼイさん！？」

　クレメンテは箱に向って妻の名を呼ぶ。
　返事はすぐに返って来た。

『あ、あ～っと』
「！」
『ごめ～ん。リンゼイじゃなくて、わ・た・し』
「……」

　クレメンテの呼びかけに応じたのは妖精リリットであった。
　明らかにがっかりするのが姿を見なくても分かったので、リリットは笑ってしまう。
　リンゼイは現在お風呂に入っているという。

『で、どうしたの？』
「霊薬（エリキサ）を、頂きたくて」
『あら？　そんなに大苦戦だったの？』
「いえ、使うのは私ではなくて……」

　クレメンテは兵士たちの状態をリリットに語って聞かせた。

『あ～、そういうこと～』
「すみません」
『でも、意外だね』
「？」

　クレメンテはリンゼイ以外の人はどうでもいいと思っていたという感想を述べる。

「いえ、そんなことは……」

　かつての師だった男が、リンゼイの霊薬（エリキサ）で体の具合が良くなった時は嬉しかったし、厳しいだけだった彼の祖母が最近楽しそうにしている姿を見て、安堵していたこともあったという話をした。

『ふう～ん。身内には甘い男なのね』
「……」

　だが、言われてみれば他人をどうこうしたいと考えたことは一度もなかったことに気が付く。

「やっぱり、こういった一部の人助けは間違っているのでしょうか？」
『そうかな？』
「行動を起こしてから、後悔をしています」
『でも、そういうのってニンゲンらしくて良いと思うよ』
「！」

　とにかく、今回は全ての負傷者を助けようと決意を固める。
　軽傷者も居ると言えば、先日試薬用にと作った、三分の一の効果がある、緑の霊薬飴を渡せばいいと提案してきた。

　解毒については、緑や青の霊薬（エリキサ）では効果がない。
　だが、解熱効果がある緑の霊薬（エリキサ）を飲ませていれば症状は軽くなるだろうとリリットは言う。

　解毒薬については、リンゼイに相談しておくということになった。

　リリットは霊薬（エリキサ）を箱に追加しておくねと言ってから、一方的に通信を切った。

　勝手に貰ってもいいものかと思ったが、今も苦しんでいる兵士が居ることを思い、ありがたく頂戴することにする。

　在庫の確認をすれば、青の霊薬（エリキサ）を十本、緑の霊薬を三十本、緑の霊薬飴百個が追加されていた。
　今日も風呂の世話を手伝うと主張するエリージュを振り切ってから入浴をするリンゼイ。
　浴室に用意されている洗髪剤や石鹸、入浴剤などはどれも一級品ばかりで、彼女も気に入っている。髪の毛も毎日手入れをして貰っているので、今まで以上の美しさとなっていた。一人でお風呂を楽しむ。

　脱衣室で体の水分をタオルで拭い、このままでは服が濡れてしまうので裸の状態で髪の毛を拭いていく。ある程度まで乾いたら、波打った濃い紫色の髪を櫛で丁寧に梳った。
　エリージュが準備をしてくれた服に着替えようと下着に手を掛けた瞬間に、突然脱衣室の扉が開かれる。

「⁉︎」
『わ、わ～お。絶世の美女発見』
「……」
『こんな綺麗なニンゲン、見たことな～い』
「それは、良かったね」
『へへ、ごめんね。もう、とっくに着替えているとばかり』
「別にいいけど」

　入って来たのはリリットであった。
　扉はどうやって開けたのかと聞けば、自力でドアノブを捻ったと言う。意外と力が強いなと、リンゼイは思った。

「で、何の用なの？」
『さっきクレメンテから連絡が来て、霊薬（エリキサ）を分けて欲しいって言ってきたから渡したよ。良かった？』
「悪くはないけど」

　渡した数を聞いて少しだけ驚いたが、在庫はたっぷりあるので問題ではないと思ってしまう。用途についても、仕方がないだろうと考えていた。

『それでね、派遣された一部の兵士達、十五人位が魔物の毒にやられているみたいで』
「作れってこと？」
『おお、話が早い。あ、ドレス着てもいいよ』
「……少しだけ、後ろ向いてて」
『はあい』

　妖精の乱入によって彼女の体はタオルで隠されていた。それを取り払って下着とドレスを纏う。リンゼイにも羞恥心というものが存在したのかと、リリットは意外な一面を発見出来たと笑みを浮かべていた。

『それで、魔物の毒なんだけど』

　双子大蛇（メリソス・パイソン）の毒。
　猛毒を持つ個体として、魔物図鑑には要注意と書かれている。
　直接浴びてしまえば、遅発性の毒がじわじわと命を脅かす。世界的に数も多くないので、生態についても多くは解明されていない。

『薬、作れそう？』
「ええ、大丈夫。万能解毒薬を昔授業で作ったことがあるから」
『さすが、魔術学校の優等生！』

　着替えが終われば地下の実験室に移動をする。
　机の上にセレディンティア王国の地図を広げ、目を細めるリンゼイ。

「解毒薬の材料は、シメジキノコ、ハルキ草、竜の湖水」

　地図を眺めながら、どの辺にありそうかと考える。

『そういえば、この国の出身じゃないのに、よく材料の場所とか分かるよね』
「ええ。前に大霊薬（マグヌス・エリキサ）を作った時にいろいろと調べたから」
『そうなんだ～』

　地図を見て周囲の環境を予測してから、材料が生えている場所を推測する。
　これも薬草学の授業で習ったことだと言う。

　調合の材料となる薬草などの知識や作り方は全て頭の中にあった。
　かつて、魔術学校を過去最高の成績で卒業したリンゼイを、周囲の者達は若き賢者と呼んでいた。

「シメジキノコは王都の東部にあるユユマル洞窟にあると思う。ハルキ草はその辺の森にありそう」
『ああ、雑草係、じゃなくて、クレメンテが居ないのが悔やまれる～』
「いや、今回は居てもハルキ草を知らないから頼めないでしょう？」
『あ、そうだった』

　リンゼイは逸れた話を元に戻す。
    竜の湖水は十分にある。
　ユユマル洞窟に行く途中にある森でハルキ草を摘んでから行けばいいという話になった。

『リンゼイも霊薬（エリキサ）持って行くでしょ？』
「あ～、そうね」

　何があるか分からないので、念の為に道具箱に霊薬（エリキサ）を大量に入れて行く。

『わたしはここで待っているね。またクレメンテから連絡があるかもしれないし』
「そうね」
『一人で大丈夫？』
「平気」

　リンゼイはリリットに実験室の待機要員をお願いしてから、しばらく出掛けるという旨をエリージュに伝える。

　今回は行き先が洞窟だということで、ドレスは勘弁したかった。

「でしたら、ご婦人用のズボンをご用意いたします」
「あ、あるんだ」

　ついでに滑りにくい長靴もあればよろしくと言えば、「そちらも持ってまいりますね」という返答があった。勢いに任せて言ってみるものだと思う。

　エリージュが持って来たのは軍服のような詰襟の上着に、体の線にぴったりと沿うようなズボン。

「う、上に魔術師の外套を、着たいなあと」
「ええ、ご準備しておりました」
「ありがとう」

　行先が魔物の居る洞窟だと言えば、あっさりと魔術師の外套の着用を許された。
　髪の毛は動き回っても邪魔にならないように、三つ編みにしてから後頭部で巻いて、髪飾りで留めてくれた。

「お化粧はどうなさいますか？」
「あ～、うん。お願いしようかな」
「かしこまりました」

　魔術師の外套を着て出かけることを後ろめたく思ったので、エリージュの提案を断れないリンゼイ。
　魔物がはびこる洞窟に行くとは思えないほどの、完璧な化粧を施してから出かける。

　厨房担当のソウル・リシュテッドが、小腹がすいた時に食べるようにと、お弁当を持って来た。ありがたく受け取って、道具箱の中に収納する。

「どうか、お気をつけて」
「ありがとう、いろいろと」

　恭しく頭（こうべ）を垂れるエリージュとソウルに見送られながら、リンゼイは庭に出る。

「メレンゲ～、プラタ～」

　噴水の前で寝転がっている黒竜と銀竜を呼ぶ。
　洞窟までは遠いので、リンゼイはプラタを入れる袋を用意していた。

「メレンゲ、ずっと銜えて飛ぶのは大変だから、この子は私に任せて」

　メレンゲは低い声で返事をして、お言葉に甘えて銀竜を任せることにする。
　エリージュに用意して貰った布の上にプラタを乗せる。

「あなた、また大きくなった？」
『クエ！』

　プラタは片手を挙げて元気のいい返事をする。
　子竜の顔だけ出るように包んでから結び、左右の布を繋いで輪を作ってから、リンゼイは首から下げる。

「これでよし、と」

　リンゼイはメレンゲに跨り、合図を出す。
　黒竜は大きな翼をはためかせ、大空へと舞って行く。

　◇◇◇

　リンゼイは王都の近くにある、深い森の中に降り立った。
　ハルキ草を採る為である。
　ハルキ草は木々の下、日が余り当たらない半陰地によく生えている。薬草の一種と言われているが、単体で食べると胃腸のただれ、呼吸まひに陥る。

　ぷちぷちと素手で摘んでいたが、しゃがみ込んでから数分で腰が悲鳴を上げた。
　すぐに、原因であるものを取り除こうとする。

「プラタ、ちょっとあなた、重いから下ろすよ」
『クエ？』

　リンゼイは首から下げていたプラタを地面に下ろしてから、薬草採取を行う。

『クエッ、クエッ、クエ～！！』
「……」

　布に包まれたまま、身動きが取れない姿で放置をされたプラタは、リンゼイに向かって抗議の声を上げていた。

「やっぱり、駄目？」
『クエ～～！！』

　溜息を吐きながら、リンゼイは銀竜を包んでいた布の結び目を解く。

「その辺の物は食べないこと、私の後ろから離れないこと、守れる！？」
「クエ～」

　分かっていると言わんばかりに、尻尾を振りながら返事をする。
　久々にリンゼイから構って貰っているので、プラタも嬉しいのか母親の元へは行かずにべったりと付き纏っていた。

　リンゼイはプラタが飽きる前に、さっさとハルキ草を集めて、雑な手付きで薬草箱に突っ込んでいく。

「よし、大丈夫！」

　作業が終了すれば、プラタの首根っこを掴んで素早く布に包み、首から下げる。

「あ、明日は筋肉痛かも」

　開けた場所で丸くなっていたメレンゲに報告する。
　子供の竜だと思って甘く見ていたと、リンゼイは弱音を吐いていた。

「昔はあなたを背負って一日中動き回っても平気だったのに、どうして……」

　足りないものは若さなのか。
　リンゼイは気付いていたが、口に出すことも恐ろしい言葉だったので、黙って竜に跨ることにした。

　再び竜は飛翔をして、ぐんぐんと目的地を目指して雲を割るように空を駆る。
　目的地は難なく発見された。セレディンティア王国最も美しいと言われている洞窟である。
　長い期間を経て、雨水の浸食などで出来た洞窟は、湿地帯にあるだけあって中はじめじめと湿っている。
　地面は土で、植物も豊富に生えていた。
　洞窟にある素材も深層部に行けば行くほど魔力を多く含む、良質な物が多いとされている。よって、リンゼイは一人で洞窟の奥まで攻略しなければならない。

「ま、そういうわけだから。あなた達はそこか空で待っていなさい」

　リンゼイは抱えていたプラタをメレンゲに託しながら言う。
　二頭の竜は仲良く尻尾を振って見送ってくれた。

　洞窟の入り口で杖を取り出し、魔術で光の球を作りだす。それを頭上に従えながら中へと入った。

　リンゼイがこのように単独で素材集めをするのは久々であった。
　学生時代以来なので、十年以上前になる。

　振り返ってみれば、魔術学校は無茶な課題ばかりだったなと、振り返っていた。
　地下迷宮に大蜥蜴の鱗を採りに行ったり、森の奥地に住む少数民族の秘伝魔術を習いに行ったり、国の魔物討伐任務の補助を言い渡されたり。

　学生時代の頑張りが、今の逞しい精神を持つリンゼイを作りだす欠片となっていた。

　まずは洞窟の出入口に転移陣を展開させた。これがあれば、帰るときは呪文一つで戻って来られるという、便利魔術の一つである。それから、無駄な戦いをしなくてもいいように、魔物避けの呪（まじな）いも忘れずに掛けておいた。

　準備が終われば先に進む。

　洞窟に入ってすぐの場所に、黄色く斑点のあるキノコが生えていた。
　名をルル茸。
　これも深層部の魔力を多く含む物ならば、とある薬品を作る時の素材となる。
　リンゼイは覚えていたらルル茸も採取して帰ろうと考えていた。

　高い天井からはぽたり、ぽたりと地上から浸透してきた水が滴って来ている。
　湿度が高い為に、なにもしなくても額にはじんわり汗を掻くような環境であった。

　岩壁にも発光鉱物が含まれているからか、ほんのりと青く光って内部を幻想的に見せている。周囲を漂う虫の羽根は、淡い黄色の光を放っていた。妖精虫と呼ばれている、薄暗い洞窟の中に生息する生き物である。

　リンゼイは周囲を気にしながら、さくさくと進んでいく。

　一時間ほど歩いても、解毒薬に必要なシメジキノコを発見することは出来なかった。
　こうなったら、素材の中の魔力はどうでもいいから生えていないかなどと考え始める。
　魔力が多少足りなくても、以前作った『植物魔力活性剤』で足せばいいと思っていた。

　洞窟の内部は美しいが、じめじめとしている環境を鬱陶しいと思っていると、更なる最悪最低なものを目にしてしまう。

「……げ」

　目の前には、白い透かしの白い膜のようなものが張られてあるのが分かった。
　全面に張ってあるので、通るには焼き払わなければならない。

　それよりも問題なのが、その膜を張った主のことである。

　静寂に包まれていた洞窟内に、地面を這う物音が響き渡った。
　図上の光球の明るさを強めれば、カッと真っ赤に光る何かが大量に浮かんでくる。

　突如として現れたのは、手のひら位の大きさの六ツ目蜘蛛（セイオホ・シュピンネ）。

　しかも一匹では無い。
　巣にある卵を守るように、ぞろぞろと這い出て来ていた。
　彼らはリンゼイに向って警戒の色を表す六つの赤い目で迫っている。

　数は把握出来ない程だった。
　三十以上は蠢いているように見えた。
　単体はそこまで強力な魔物でもなかったが、数が集まれば脅威となる。
　腹の先から勢い良く発射される糸を複数の蜘蛛から浴びてしまえば、ものの数分で全身を糸に巻かれて身動きが取れなくなるという恐ろしい状態になってしまうのだ。

　六ツ目蜘蛛（セイオホ・シュピンネ）の弱点は火。だが、一匹一匹焼いていたらキリがないほどの数がじりじりと迫っていた。

　一歩でもリンゼイが踏み出せば、そこは六ツ目蜘蛛（セイオホ・シュピンネ）の縄張りとなっている。

　洞窟は一本道。
　蜘蛛をどうにかしなくては、前には進めない。

　目の前の光景に舌打ちをしてから、ぶつぶつと文句を言うように呪文を紡ぐ。

　蜘蛛の中でもひと際大きな個体が、リンゼイに襲いかかって来た。
　洞窟の壁を伝って近付き、腹の先を向けて糸を放つ。

　しかしながら、蜘蛛の糸が届く寸前にリンゼイの魔術が完成する。
　勢い良く発射された糸は、どこからともなく現れた大きな土壁に阻まれてしまった。

　――出（い）でよ、泥人形（ファンゴ・ククラ）！

　土から生まれた大きな壁は人型に変わり、リンゼイを肩に乗せて立ち上がる。
　泥人形の出現と共に蜘蛛達は一斉に襲いかかって来た。

　しかしながら、自慢の糸も泥人形には通用しない。
　六ツ目蜘蛛（セイオホ・シュピンネ）達が一斉に足元に糸を吐き出して体の均衡を崩そうとしても、力がある泥人形はぶちぶちと引きちぎって一歩、一歩と先を進んでいく。

　壁を伝ってリンゼイに糸を吐き出そうとした六ツ目蜘蛛（セイオホ・シュピンネ）は杖で払われて地上に落とされている。

「もう、ごめんてば！」

　一応、侵入者はリンゼイ側なので、謝罪をしつつの進行となる。
　先に進む為に蜘蛛の巣を裂く時も、卵には触れないようにと泥人形に注意をしていた。

　今回の場合は、卵のある巣に近づいた為に六ツ目蜘蛛（セイオホ・シュピンネ）を荒ぶらせてしまったのだ。悪いのはリンゼイ側だったので、なるべく防御に努めながら通過して行った。

　蜘蛛の巣を通り過ぎれば、泥人形の肩から飛び降りる。
　それから泥人形の形状を壁に練り直し、蜘蛛が追って来られないように通路の全面を塞いだ。時間が過ぎれば壁が朽ちるような呪文も掛けておく。

　ついでに、泥人形に張り付いた六ツ目蜘蛛（セイオホ・シュピンネ）の糸も頂いた。
　世界で一番強力な糸と言われている代物である。道具箱に入れて持ち帰ることにした。

　それから更に一時間、洞窟の中を歩くことになった。

　進んでいくうちに道の幅も広くなり、通路の数も増えていく。
　帰りの心配はしなくてもいいので、気まぐれに進んで行った。

　そして、深層部と思われる広場に辿り着けば、キノコ類が大量に生える場所へと辿り着いた。

「……でも、やっぱり、そうなるよね」

　リンゼイは諦めたように呟く。
　そこにあったのは、薬の材料となる豊富なキノコだけではなく、別の存在（モノ）も鳴りを潜めていた。

　広場の中心に鎮座するは、巨大キノコ。名を迷宮茸（ラベリント・フングス）。
　高くそびえる木のような外見をしており、生の証である目がぎょろりとリンゼイの姿を捕らえ、裂けたような大きな口がヒュウヒュウと音をたてている。

　どうやら地中に埋まっている個体のようで、身動きは取れないタイプのようだった。
　まだ、リンゼイとも距離があるので、攻撃をする気配もない。

　迷宮茸（ラベリント・フングス）の胞子の中には即効性の猛毒が含まれている。
　少しでも吸いこんでしまったら最後。肺の中に菌が入り込めば、錯乱状態となって数分で死に至るという恐ろしい魔物である。

　迷宮茸（ラベリント・フングス）は乾燥に弱いので、火の魔術で焼き払えば簡単に倒すことが出来るが、相手が巨大キノコともなれば、火力は最大で立ち向かわなければならない。

　しかしながら、そのような戦法で勝利をしても、周囲は焼け野原となってしまい、目的であるシメジキノコの採取が出来なくなってしまう。

　無敵の結界というものはあっても、数秒間しか展開出来ない。
　魔術式の媒介代わりとなる、彼女の相棒の竜さえ居れば話は別であったが、現在は離れているので使えなかった。

　万能に見える魔術師であったが、いろいろな小細工を行わなければ単体の戦力は低いものである。

　戦いながらキノコを採取。
　そんなことをちらりと考えて、無いなと思うリンゼイ。

　当然ながら、足元に目的のキノコはない。
　敵を倒すしかないのだ。

　呪文を唱え始めれば、生命の危機を察した迷宮茸（ラベリント・フングス）が、胞子を出すために体を揺り動かす。

　――遅い！！

　リンゼイは心の中で叫んでから、杖をくるりと回して印を組み、魔術を発現させる。
　杖を地面に叩きつければ、湿った地面に氷柱が走って行く。

　触れたら氷結効果がある魔術である。
　氷に触れた迷宮茸（ラベリント・フングス）は瞬時に表面が凍結状態になった。が、すぐにひびが入って、砕け散ってしまった。当然ながら、中のキノコは無傷である。

　リンゼイは氷系の魔術は得意では無い。だが、良い時間稼ぎにはなった。

　再び呪文を展開させる。

　なにもない地面から現れたのは、複数の大きな影。

　胞子を吐き出そうとする迷宮茸（ラベリント・フングス）の周囲に、四体の泥人形が出現をして、体に覆い被さるような体制になるとすぐさま泥状となり、全体を隙間なく埋めていく。

　しばらくその状態を眺め、問題ないと分かった時にリンゼイは口の端を緩める。作戦は大成功であった。

　迷宮茸（ラベリント・フングス）はチョコレートが掛かったお菓子のような状態でいる。
　泥の硬度を高めているので、今度は身動きが取れないでいた。

　これで胞子が充満することはない。
　リンゼイはさっさと目的のキノコを集め、ついでに魔力保有度の高いルル茸も採取した。

　十分過ぎる程の大量のキノコを集めると、出入り口へと繋がる転移魔術を展開させた。
　最後に、泥人形の術を数分後に解けるような魔術を施してから、その場を後にする。

　解毒薬の材料は全て集まったので、後は家で調合をするばかりであった。
