ひざまずく騎士に、彼女は冷たい　目が覚めると、知らない部屋で、見覚えのない男と二人きりだった。
　私は身体を起こすと、ベッドから降りて立ち上がった。男は、死んだように眠っている。
　ゆっくりと部屋の中を見回しながら、私はつぶやいた。
「……これ、もしかして、貞操よりも他のこと心配するべき？」

　冷静になることを心がけ、状況を確認してみる。
　この部屋にはベッドが二つあって、片方は私が寝ていた方。そしてもう片方に、瀕死の男が横たわっているのだ。瀕死。文字通り、今にも死にそう。動かないし、呼吸も弱々しい。
　成人男性らしいのは、喉仏と体つきでわかった。でも頭を包帯でぐるぐる巻きにしていて、閉じられた目と半開きの口しか出ていないので、顔も年齢もよくわからない。身体には毛布が掛かっているけど、少し覗いた肩にも包帯……あちこち怪我してるんだろうか。
　男を気にしつつも扉に近寄り、レバーを下ろそうとしたけど、動かない。外から、鍵？　何で？
　密室で瀕死の男と二人きりって、何か変に疑われたら嫌だな。……え、この人、私がやったんじゃないよね？

　直前の行動を、振り返ってみる。
　そう……たぶん高校からの帰りに……何があったっけ？　夕暮れに染まった川の土手、揺れる視界……よく覚えていない。自転車に乗っていたはずだから、タイヤを滑らせて土手から落ちたんだろうか。気がついたらここにいた。私には怪我はないけど、変に記憶が遠く感じるのは何なの。

　それにしても、変な部屋。壁も床も明るい茶色の石で、六畳くらいしかないのにベッドが二つあるから、ほとんど動けない。中世風ビジネスホテルなんてあるんだろうか。一応トイレはあったけど水洗じゃないし、窓は石壁の高いところに小さいのが一つだけ。ベッドの間の台にコップと水差しと吸い飲み、布のかかった籠。籠の中身はパンと……これ、果物かな。何の果物だろう。

「う……」
　急に男がうめいて、私は一瞬飛び上がった。び、びっくりした。
　ドキドキしながらおそるおそる近づき、声をかけてみる。
「……ね。大丈夫？」
「……」
　男はまた、静かになった。聞いてはみたものの、大丈夫じゃなさそうだ。

　私は、扉をガタガタさせてみたり、窓に向かって「誰かいませんか」と声を上げたりしてみたけど、何も起こらない。あまり騒いで男の具合に響いてもいけないと思うと、それ以上はできなかった。
　やがて日が暮れたらしく、明かりさえない部屋は真っ暗になってしまった。私は仕方なく、ベッドに入る。暗闇の中、男の弱々しい呼吸が聞こえる。
　ひとりぼっちで閉じこめられていたら、誘拐されたと思っただろう。でも、もう一人いてこんな状態じゃ、なんだか他に訳がありそうな気がする。それでも不安は不安で、なかなか眠れない。
　おかーさんたち、私がここにいるの知ってるのかな……と考えてみたけれど、脳裏に浮かぶ家族の顔さえどこか遠くて……まるで映画のスクリーンを、二階席の一番奥から眺めているみたいだった。

　翌日、空腹に耐えかねた私はパンと果物を少し食べ、やることもなく男を見守った。
「……う……○○○、○○……」
　うなされて、何かささやくようにしゃべっている男。しゃべる力は戻ってきたのかな。でも目は開けないし、日本語じゃないので何を言ってるのかわからない。外国人？　そういえば、目の周りとか彫りが深い……
　見ると、唇が乾いてしまっている。
「……仕方ないなぁ」
　私は水差しを手にとって吸い飲みに水を入れると、おそるおそる男の頭に手を伸ばした。がっしりした首の後ろに左手を入れ、そーっと頭を持ち上げ、吸い飲みを取って唇に当てる。こんなの、やったことない。
　ちょっとこぼしたけど、男は一口だけ飲み下した。喉仏が動く。
「ほんとに何なの？　私、この人の世話をするためにここにいるわけ？」
　ぶつくさ言いつつも、それから私は時々、水を飲ませてやった。この人が回復すれば、事情を説明してくれるかもしれないし。

　その翌日には、男はぴくりと手を動かしたり、薄く目を開けようとしてまぶしそうにまた閉じたりという様子を見せた。じわりと回復しつつあるらしい。白目しか見えないので、瞳が何色なのかはわからない。
　何度目かに水を飲ませようと、頭に触ろうとしたとき、毛布の横から男の腕が滑り落ちた。何かスポーツでもやってるのか、がっしりした腕がゆらりと動き――いきなり、私の左手を握った。
「うわ、ちょ」
　手を引こうとしたけど、男はしっかり握ったまま、また寝息を立て始めた。
　何もしないならいいけどさ……こんな生活、何日続くんだろう。食べ物があるくらいだから、誰かに飢え死にさせられそうになってる訳じゃないと思うけど。ていうか、もうパンなくなりそう。早く目を覚ましてくれないかな、色々聞きたい。
　手を握られたまま、やることもなく、男のベッドの横に座ってうとうとと過ごす。お風呂、入りたいな……

　しばらくして、また男がうめいた。
「ん」
　私も顔を上げ、男を見ると――

　男が、目を開いていた。
　夕陽が壁に映ってオレンジに染まり、逆に部屋の隅は暗く沈んでいる。二色に染められた部屋の中では、彼の瞳の色はよくわからない。

「……○○、○……」
　低いかすれ声。何を言ってるんだろう。
「気がついた？」
　静かに、話しかけてみる。
「ねえ、私たち何でここにいるのか、わかる？」
　答えはない。朦朧とした視線が私をとらえようとしているけど、うまく行かないみたいで瞼がピクピクしている。
「ええと、あなたは誰？　あ、私は上原思苑。シオン。あなたの名前は？」
　左手は男に握られたまま、右手で自分を指さし、シオン、と繰り返す。次に相手を指さす。何度かやっていると、ようやく男の目の焦点が合った。
「聞こえる？　私は、シオン。あなたは？」
　もう一度聞くと、男はかすれ声で言った。
「……オ……セ……」
「何？　オーセ？　オルセ？」
　聞き返した、その時。

　何の前触れもなく、バン、と扉が開いた。
　振り向いたとたん、部屋の中に真っ白な煙が渦巻いて――

　後は何も、わからなくなった。


　次に目覚めたとき、私は一人だった。
　手に違和感があって見てみると、左手首にくすんだ金属の輪っかがはまっている。継ぎ目も何もなく、ほとんど緩みもないので手から抜けない。
　さっきとは違う部屋だ。すきま風の吹き込む灰色の石壁、木製の古いベッド。高いところに窓。扉に鍵はかかっていなくて、開けてみると目の前は上り階段。私は半地下にいたらしい。上ってみると別の部屋で、初めて見るかまどに水瓶……前時代的な台所。
　足音がして、台所の扉が開いた。ガウン姿の痩せこけたお婆さんが入ってきて、薄い茶色の瞳で私をじろりと見ると、何か言いながら脇にあった桶を指さした。桶には雑巾がかかっている。
　ぽかんとしていたら、その雑巾を投げつけられた。
　それが、私の灰かぶり生活の始まりだった。

　二年の間、こき使われても、熱を出して放っておかれても耐えられたのは、心を凍らせていたから。でも薄々、同じことが続いたら死んじゃうんじゃないかな、と考えていた。
　だからあの日、私を連れ出しにきた男性の手を取ったのだ。　長老の屋敷を後に、馬は走り出す。
　ひどく揺れるので驚いて、とっさに男性の腰にしがみついてしまったけど、彼は何も言わずに私の身体を両腕でぐっと挟むようにした。こんなごつごつした筋肉、触るの初めて。腰に剣を下げている……騎士っぽいのはともかくとして、どういう人だろう。
　村の入り口にある柵を、この二年で初めて越えた。そこには箱馬車が一台止まっていて、横に立っていた御者さんらしき人が頭を下げる。男性は私を抱えたまま馬を下り、マントを私に巻き付けてから馬車に乗せた。
「ゆっくり休め。後で○○する。……話をする」
　男性はそう言って、馬車の扉を閉めた。やがて、鞭の音がして馬車は動き出した。
　クッションふかふかの座席に埋まり、暖かなマントにくるまって揺られているうちに、いつの間にか私は眠ってしまった。それからも何度か寝たり起きたりしながら時間を過ごした。
　やがて馬車が止まり、扉が開いた。男性が手を差し出す。
　相変わらず訳の分からないまま、手を借りて馬車を降りると――

　そこは、今までいた屋敷とは比べものにならないくらい立派な、白亜のお屋敷だった。綺麗に整えられた庭園に囲まれ、窓は綺麗に磨かれ、柱には装飾があって美しい。
　玄関ホールに入ると、何人もの人が頭を下げて出迎える。部屋に通された私が豪華な調度に目を見張っているうちに、メイドさんみたいな格好の人に浴室に案内された。

　これは、夢だろうか。今までの生活が『灰かぶり』みたい、と思っていたら、本当にシンデレラになっちゃった？　まさかね。

　そんなことを思いつつも、猫足バスタブで身体を洗う。……ずっとまともに入浴なんかしてなかったから、お湯が汚れて恥ずかしかったし、久しぶりに鏡を見たら目つきは悪いし痩せて不細工になってるしで、私は思わず顔を背けた。夢じゃなさそうだ。少しでも表情が柔らかくなるように、両手で頬をぐにぐにしてほぐす。
　シンプルかつシックな臙脂色のワンピースと下着が用意されていたので、ありがたく着る。ボタンが後ろで、苦労していると、さっきのメイドさんが駆けつけてきてとめてくれた。梳かしてもらった髪が胸に垂らされるのを見て、こんなに艶がある自分の髪も久しぶりだな、と思った。
　部屋のテーブルには食事が用意されていて、スープの具の多さに豊かさを改めて感じる。少ししか食べられなくて、メイドさんに心配された。私だってもっと食べたいよ、美味しいしもったいないし。でも、たぶん胃が小さくなっててこれ以上は無理。

　食後にソファに移り、ローテーブルにお茶を出してもらったところで、あの男性がやってきた。

　私たちは、ソファの端と端に座った。男性の視線をビシバシ感じるけれど、どうすればいいかわからなくて、私は黙っている。
　男性は今も、かっちりした軍服だ。腰にあった剣は外してるみたいだけど、ここってこの人の自宅っぽいのに、もうちょっとくつろいだ格好をしないんだろうか。

　また少し、咳が出た。
　そのとたん、男性がサッと立ち上がって、私の前で片膝をついた。
「シオン、大丈夫か」
　何が起こるのかと緊張しながらも私はうなずき、片言で尋ねる。
「あなたは、だれ？」
　うう、声がガラガラ……
　でも男性は笑ったりせず、真面目な表情のまま、私を見上げて言った。
「俺はオルセード。俺のことを、覚えていないか？　二年ほど前に、一度会っている。死にかけていた俺を、君は救ってくれた」
「え」
　二年前って……思い当たるのは、一人しかいない。
　瀕死の男と二人きりで、部屋に閉じこめられてた。あのときの男が、この人？　でも……
「すくった、ちがう。ほかのひと」
　私は戸惑う。
　あの時のこの人は、すでに包帯を巻かれて手当されていた。私はほとんど見てただけ。二人きりだったから仕方なく水を飲ませたけど、他には何もしてないんだから、救ったとは言えない。
　すると、オルセードと名乗った男性は眉間にしわを寄せて言った。
「いや、やはり君だ。髪の色が違うからすぐにはわからなかったが」
　髪の色……そういえば、前は栗色にしていたっけ……うちの学校は校則が緩かったから。
　そんな思い出が一瞬浮かんで、消える。今はすっかり黒髪だけど。
「君がいなければ、俺は死んでいた。俺のために、君はこの国に来たんだ」
「……？」
　相変わらず、話が見えない。私がわかるように簡単な言葉で話そうとして、大ざっぱな表現になってるだけ？
　まさか、何かの勘違いで私を村から助けてくれたの？　勘違いだとわかったら、またあそこに戻されるんじゃ……

　その時、ノックの音がした。

　オルセードが返事をするより速く、勢いよく扉が開く。白の燕尾服みたいな変な上着を着た赤毛の青年が飛び込んできた。
「オルセードっ！　お前本当にっ……。そこの女！　○○、○○○！」
　青年は手袋をした手で私を指さして、何かキャンキャン文句を言っている。
　染み着いた習性で反射的に立ち上がってしまったものの、罵倒なんて全然平気。氷の奥には、言葉の意味はぼんやりとしか届かない。
　私は顔を伏せ、両手を前で揃えて、嵐が通り過ぎるのを待つ。

　ゆらり、とオルセードが立ち上がった。地獄の底から響くような声で言う。
「ハルウェル。黙れ」
　ぐっ、と、青年が口をつぐんだ。ちらりと横目で見ると、オルセードは明らかに――怒っていた。一言一言区切って、言う。
「今、お前がやるべきことを、やれ。まずは腕輪。次に言葉だ」

　ハルウェルと呼ばれた青年は、ものすごく不服そうな顔をした。でも、しぶしぶ私に近づいてくると、何かを下手投げするような仕草で右手を振った。
　私の左手で、パキッ、と音がした。びっくりして揃えていた手を解くと、手首からあの金属の輪のかけらがポロポロと落ちた。日に焼けなかった部分が、腕に白い跡を残している。
　横からオルセードの手が伸び、私の手首を取って何か確認している。大きくがっしりした手のひらの上で、私の痩せた手首は棒っきれのようだ。

　次にオルセードが無言で顎をしゃくると、ハルウェルはまたもや悔しそうな顔をしながら手袋を片方はずした。そして人差し指と中指を揃えて、いきなり私の額を軽く押した。
　何を、と思った瞬間、レモンのようないい香りがふわりと広がった。思わず額に手をやると、指に湿り気を感じる。香水？
　ハルウェルが言った。
「この香りが続く間、香りの届く範囲で、言葉の意味が伝わりやすくなる。考えてるだけのことでも、強い感情なら漏れるからな」
　あれ？
　今まで、意味を一つ一つ考えてからでないとわからなかったこの国の言葉が、するすると自然に理解できるようになった。オルセードが私を見る。
「シオン、君の国の言葉で話して構わない。今なら通じる」
　日本語が、通じる？
「はあ」
　私は返事だけはしたものの、じゃあ早速、という気分にもならず黙り込んだ。
　この国に、魔法のような力が存在することは知っていた。長老を診察しにきていた医者が、たまに変な治療をすることがあったから。
　今、もっとすごい魔法が目の前で行われたんだろうけど、それで気持ちが浮き立つわけでもない。聞きたいことは山ほどあるけど、質問しなくたってあっちから説明してくれるだろう。

「座って。ハルウェル、お前もだ」
　オルセードは向かいのソファに青年を、そして元のソファに私を座らせて自分も腰掛けると、自分たちを紹介した。
「改めて、俺はオルセード。このチェディス王国騎士団の団長を務めている」
　……さらりと言ったけど、なんか超偉そうな役職。
「このハルウェルは俺の幼なじみで、一級魔導士。やはり騎士団に所属している。君をこの国に呼んだ人物だ」
　はあ。……はあ？
　私はまじまじとハルウェルを見つめた。この人が私を、何だって？
　彼はなにやらチッと舌打ちをして、そっぽを向く。
　そしてオルセードも、うつむいた。
「元はといえば、君が呼ばれた原因は俺にあるんだ」「……二年前、ある貴族の男が、俺に重罪を告白した。隣国の軍隊を、チェディスに引き入れようとしていたんだ。早く国王に知らせなければ危ないと、俺は王都に向かおうとしたが、それが男の仲間にバレた。情けなくも襲われて、毒を塗られた剣で刺されてしまった」
　オルセードの話は古典的で……作り話のようで実感が沸かない。
　彼は続ける。
「死ぬわけにはいかない、と呻いたのは覚えている。……ハルウェルが駆けつけたときには、既に俺の身体から魂が去っていこうとするところだったらしい」
「見えるんだよ、僕にはね」
　組んだ足に肘をついて、面倒くさそうにハルウェルは言う。
「死ねない、死ねないと、オルセードの魂は苦しみながら天に昇っていこうとしていた。魂を戻す方法は一つ。異層の人間を利用すること」
　異層？
「世界はいくつもの層になっていて、一番上が神の国である『天』。お前の暮らしていた層は天のすぐ下にあり、僕たちの層はさらにその下にあると言われている。上から魔術で人間をこっちの層に落とせば、天に昇ろうとしているオルセードの魂も、その人間の魂と絡まり合って一緒に落ちる。理屈としてはそんな感じの魔術を行った。お前はたまたまそっち方面にいたんだろう。オルセードの魂は戻り、僕が解毒した彼の身体に戻った」
「俺の魂が安定するまでは……つまり、意識が戻るまでは、君と俺を特に近くに居させる必要があったそうだ。それで、意識不明の俺と、君が、あの狭い部屋で共に過ごすことになった」
　するすると意味が頭に入ってくる。そんな理由で、あの部屋に。

　試しに、日本語を口にした。
「なんで、そのときに、それを私に説明しなかったわけ？」　
　するとすぐにハルウェルが反応した。私をギロッとにらんだのだ。
「オルセードのそばに、どこの馬の骨ともしれない女なんか置けるもんか。下手にお前に事情を説明して、恩着せがましくまとわりつかれたら困るからな。おい女、金はやるから、納得したらもう一度腕輪をつけてこの屋敷から出て行けよ」
「ハルウェル、やめろ！」
　オルセードの凄みのある一喝に、私は少々引いてしまって黙り込む。それに気づいて、オルセードがすぐに声を落とした。
「済まない、シオン」
　私は首を横に振ると、オルセードの顔をじっと見つめた。彼は「……何だ？」と聞いてくる。
「いえ。あのとき、顔に包帯をぐるぐる巻いていたのに、何の傷跡もないなって……怪我じゃなくて、私に顔を覚えさせないためだったのか、と思って」
　ハルウェルが私をちらりと見た。図星らしい。髪の色さえわからないように巻いてあったもんな、包帯。
　オルセードがはっきりと意識を取り戻し、自分自身のことを私に話してしまえば、私が彼に「恩着せがましくまとわりつく」と思ったのだろう。その前に引き離したのだ。万一にも彼と接触する可能性のない身分に落とし、遠い辺境の村へ。

「俺は、君との記憶は夢だと思っていた。再び目覚めたときには病院で寝かされていて、九死に一生を得たと説明された。君が連れ去られ、あの村でこき使われて暮らし始めたことも知らずに……」
　唇をかむオルセード。その言葉の、「こき使われて」のところで「えっ」という顔をしてハルウェルが顔を上げ、さっと私を頭からつま先まで見て、また視線を逸らした。
　……もしかして、私の境遇、知らなかったんだろうか。

　私は、自分の腕を示しながら尋ねる。
「さっきの腕輪は、何？」
「君と俺を、遠くにいても結びつけるためのものだ。魂が定着した後も、俺が生き延びるためには君の力が必要だった。腕輪は二つあり、魔石という石を半分に割ったものがそれぞれ仕込んであった。ハルウェルは一つを君につけて遠くへやり、もう一つを俺に『護符』だと言って渡した。常につけているように、と。……俺は何も気づかないまま、遠く離れた場所にいる君の魂の力を、少しずつ受け止め続けて生きていられたらしい。ごく近くに――同じ家にでも住んでいれば、石は必要なかったんだが」
　オルセードはハルウェルをじろりと見てから、私に視線を戻す。
「騎士団の任務中にたまたま腕輪が壊れた時、中に魔石の片方が仕込んであったのに気づいて、ハルウェルを問い詰めた。これは何のためのもので、もう片方はどこだ、と」
「オルセード、お前、僕を差し置いて他の魔導士に石のありかを探させたろ！？」
「お前がしゃべらないんだから仕方ないだろう！」
「ねえ」
　私が口を挟むと、二人はぴたりと言葉を切る。私は続けた。
「それで、私はどうなるの。もう一度腕輪をつけて、どこかへ追い出されるの？」
「そんな必要はない！」
　オルセードが声を上げる。
「腕輪など、シオンにとっては忌々しいだけのものだろう。自分の運命をねじ曲げて生き延びた男を、さらに助け続けるのだと思わせる品だからだ。そんなもの、つけなくていい。……せめて、償いをさせてほしい。もう元の層に戻れない上に、この二年間に辛い思いをさせた、それに見合う償いなどあり得ないだろうが、俺にできることならシオンの望みを何でも叶える。そばにいれば魔石は必要ない、この屋敷で暮らしてくれ」
「そうすることで、あなたはこれからも生きられるんだ？」
　淡々と聞くと、オルセードは苦しげにうなずく。
「そうだ。だが、これからの『生』は君に捧げる。君に償うために」
　ハルウェルは両手を広げ、苛立たし気に言った。
「お前ほどの男が、こんな小娘に何言ってんだ。生真面目にもほどがある。いい加減にしろよっ」
「ハルウェル、お前こそわかっていない。俺はシオンに命を救われたことで、情報を陛下に届け、国を救う事ができた。尊いのはシオンの犠牲だ、それに報いなくてどうする」
　深緑の瞳が、私を見つめる。まるで、その意志を、私の心に直接届けようとするかのように。
「それに、君には、俺を殺す権利がある」
「……何？」
　物騒な言葉に、私は少々引いた。ハルウェルがまた「オルセードっ！」といきり立ったけど、オルセードは彼を無視して静かに続けた。
「シオンは、俺に復讐できるということだ。魔石を身につけないままここを去れば、俺は君の魂の力を受け取れなくなり、俺自身と俺の魂のつながりが少しずつ消えていく。君がいなければ、俺は死ぬ。……そうしたければ、君の望み通りにしてくれ」

　――沈黙が落ちた。

　オルセードは手のひらを組み合わせ、前屈みになって目を閉じて、私の反応を待っている。
　ハルウェルは膝に肘を突いて、イライラした様子で私とオルセードを見比べている。

　凍った心の内側で、何かがうごめく。
　それは、小さな「怒り」の炎。久しぶりに感じる、いっそ気持ちいいくらいの、熱。

　騎士としての使命を遂行するために、オルセードは生き延びる必要があった。ハルウェルは彼を生き返らせるために、私を日本から「堕とした」。その結果、この国は救われたらしい。
　ハルウェルは、高貴な身分のオルセードのそばに私なんかを置くつもりはなく、私を辺境の村へ追い払った。さっきの様子じゃ、どうやら私がこき使われてたのを知らなかったみたいだから、もっとまともな場所に私を預けたつもりでいたのかもしれない。まあそうだよね、私が生きてないとオルセードも生き続けられないのに、死ぬほどこき使う場所に預けようと思うわけがない。

　二年の間、オルセードは国を救った栄光に酔い、ハルウェルは全てうまくやったと安心していたのだろう。私がどうなっているかなんて知らずに。

　結果的に、私一人が損をした、ってわけだ。

「私が魔石を持たないまま、あなたのそばを離れれば、私はあなたを殺すことになる、と」
　私はわざと、彼の言ったことを繰り返す。自分が何を言ったのか、彼に自覚させるために。そして付け加えた。
「この上、私に殺人を犯させる気？」
　オルセードとハルウェルは、固い表情で下を向いている。強い感情が伝わる状態になってるそうだけど、私の氷の内側の熱も伝わってるんだろうか。

　私は淡々と告げる。
「……ここに置いてもらえるなら、そうさせてもらう。今まで忘れられていた分くらいは、私っていう存在を意識しててほしいから。私のその、魂の力？　それを受け取れる範囲で、お仕事でも何でもご自由にどうぞ。でも私の方は、あなたたちに縛られたくない。あなたたちの顔もあまり見たくない。そんな感じでよろしく」
　ハルウェルが、何やらカチンとした様子で口を開きかけたけれど、オルセードがそれを遮るように言った。
「わかった。全て、シオンの言うとおりにしよう」

　こうして私、上原思苑は、「シオン・ウェアラ」という名前で、超生真面目な騎士団長のお屋敷で暮らすことになった。　会いたくない、と言いつつも、その翌日だけはオルセードともハルウェルとも会わざるを得なかった。
　オルセードが、お医者さんを呼んだからだ。私とお医者さんがちゃんと意志疎通できるように、昨夜は泊まったらしいハルウェルがまたあの魔法を使った。仏頂面ではあったけど、今日はキャンキャン言わずに黙っている。

「薬を毎日飲んで、後はしっかり生活を立て直すことです。時間はかかりますが、良くなるでしょう」
　私を診察したお医者さんがそう言うのを、オルセードは私の真横に並んで聞き、細かい症状や食事の内容なんかについてこまごまと質問している。過保護な父親か。
　そういえば、この人ってそれなりの年に見えるけど独身なのかな。奥さんや子どもがいたら、私を引き取ることについての説明が大変だろうな。今のところ、それっぽい人がいる気配はないけど。

　お医者さんが出て行くと、ハルウェルもさっさと立ち上がった。
「僕も帰る。術薬はまた届ける」
　術薬？
　疑問が視線に出てしまったのか、オルセードが私を見て言った。
「言葉が通じるようになる薬を、この部屋全体に作用するようにハルウェルに作らせて瓶に――」
　あの香水か、と悟った私は、彼の言葉を遮った。
「そういうのはいらない」
「何？」
　ぴくりと眉を動かしたのはハルウェルだ。私は彼に視線を向けずに告げる。
「片言でもしゃべれるんだし、言葉はちゃんと勉強したいから。でないと、ここから放り出されたときに困る」
「シオン、放り出すことなどない。俺は一生君を守る」
　きっぱりというオルセードに、私は小さくため息。
「別にあなたは不死じゃないんでしょ。何かの拍子にあなたが死んだら、私は用なしじゃない」
　私が近くにいることで、オルセードの身体と魂は結びついているけれど、効果はそれだけ。肉体は普通に老いるし、病気になったり怪我したりもするらしい。この人が死んだら、私がここにいる意味はない。
　ハルウェルは鼻で笑った。
「自分の立場をよくわかってるじゃないか」
　……？　何言ってるんだろう、当たり前だ。自分を不幸にした人と昨日今日一緒に暮らし始めて、全面的に信用するとでも？

　ハルウェルはいっそ軽い口調で続ける。
「シオン、お前、魂の結びつきのことを他の人間にしゃべるなよ。オルセードほどの地位の人間は、政治的な敵もいる。お前が死ねばオルセードも死ぬと知られれば、お前を殺す方が簡単なんだからな。命は惜しいだろ」
　オルセードが低い声を出す。
「ハルウェル。シオンに謝罪する気がないなら、せめて口を控えろ」
「ああ、ないね」
　笑い混じりのハルウェルは続ける。
「さすがに僕も、今度オルセードが死にかけたときにまで秘術を使おうとは思わない。オルセードに恨まれるしね。でも、もしもオルセードが毒に倒れたあの時に戻ったとしても、僕は同じ秘術を使うだろう。そしてシオンとオルセードを引き離し、僕も関わらずに済む場所に追いやるだろう。まあ、村の長老があんな下衆だったのは確かに誤算だったけど、そこだけ僕に謝られたって嬉しくはないだろ、シオン？」

　私は瞬きをした。
　ええと。何か色々言ってるけど、この人に何を言われようとこっちは特に堪えない。ただ、単純に疑問が浮かんで、つい口を開く。
「何で、そんなにイライラしてるの？」

「なっ……！　お前みたいな女が」
　強い調子で何か言い掛けたハルウェルが、鈍い音とともにいきなり横に吹っ飛んで壁にぶつかった。
　オルセードが、とうとう殴ったのだ。さすがにびっくりして、私も息をつめてしまった。
　拳を握り、どこか辛そうに顔をゆがめながら、オルセードは低く言う。
「俺やお前にどんな事情があろうが、シオンが理不尽な目に遭う理由にはならない。それを自覚しろ！」
　そう、それそれ。言おうと思ってたことをオルセードが言ってくれた。
　何か裏事情があって、ハルウェルがこんな態度なんだとしても、私には関係ないんだよ。そうでしょ？
「帰れ、ハルウェル。もうシオンとは顔を合わせるな」
「さあ、どうしようかな」
　口元を抑えて立ち上がりながら、魔導士はゆがんだ微笑みを浮かべる。　
「僕がしょっちゅうここに来れば、シオンの方が嫌になって、腕輪をつけてここを出て行くかもしれないよね。そうなれば儲けものなんだけど」
　そして、彼はふらりと部屋を出ていった。

　……ハルウェルって、オルセードよりは年下みたいだけど二十代後半は行ってると思う。その割に言動が幼いというか、我慢がきかなくて思ったこと全部しゃべっちゃうんだな。
「済まない……シオン」
　昨日出会ってから、ずっと苦悩の表情のオルセード。私はただ、独り言のように言った。
「幼なじみ、だったっけ」
　意味するところはオルセードに伝わったと思う。何であんなのと幼なじみやってるのかな、って、心底疑問なのだ。
　オルセードは何か言いかけたけれど、結局ただ「……そうだ」と言ってうつむいた。
　二人は長いつきあいなんだろうし、ハルウェルはオルセードの命を救ったんだから、彼が私にどんな態度を取ろうが切れないのかもね。ぶん殴ったのも辛そうだったし。

　ふと、思う。
　ここにいてほしいと言うオルセード、ここから出て行けというハルウェル。オルセードにとっては私がここにいようがいまいが、私が命に関わる存在である以上、一生気にせざるを得ない。真面目そうな彼にとっては、さぞしんどいことだろう。
　一方で、ハルウェルはどういうわけか私が心底気に入らないようだから、私がここにいるだけでああやってずっとイライラを募らせる。

　ほんの少し、いい気分だった。うん、なるべく長くここにいよう。

「私、休むから」
　オルセードの謝罪は無視して言うと、彼はまた立ち上がった。
「ああ、まずは身体を治すのが第一だ。……それと、言葉を勉強したいと言っていたが、家庭教師は必要か？」
　……私のために何でもしようとするその様子が、何だか気に障った。そうして私の望みを叶える度に、少しずつ罪悪感が消えていくとでも思っているの？
　挑発したくなって、言った。
「要る。あなたを殺したくなった時、腕輪なしでここを出ても生きていけるようになりたいから、勉強しないと」
　オルセードは生真面目に答えた。
「わかった。もう少し快復したら、手配しよう」
　……この人、本当に、私が望むなら死んでもいいと思ってんのかな。

　彼は一度私の前にきて、ひざまずく。
「昨夜は、君に嫌な選択を強いたりして済まなかった。俺が死ねば済むという問題ではないのに。もちろん、不慮の事態で俺が死ぬ可能性はあるのだから、その時に君が保護されるように遺言を書いてはおくが……」
　彼は言葉を選ぶように逡巡してから、言った。
「君はもう、一人の身体ではない」
　ごほっ、と私はつい咳込む。
　選んだ言葉がそれか、言い回しが微妙だよ。昨日言われた「君がいなければ俺は死ぬ」も微妙だったけど。

　心配そうに私の顔を見つつも、彼は続けた。
「君が生かしている俺を、存分に利用してほしい。俺の命が尽きるまで」
　そして彼は立ち上がり、部屋を出ていった。
　私はつぶやく。
「オルセードにとっては、無期懲役だね……」

　オルセードと入れ違いに、昨日のあのメイドさんが入ってきた。引き続き、私のお世話をしてくれるという。
　彼女は私より二、三歳だけ年上。このお屋敷から林を抜けた先にある大きな町に住んでいて、今まではお客さんが来たときだけ手伝いに来ていたらしい。
「町で夫が革製品の店をやっています。もう子供もだいぶ大きくなりましたし、夫が見てくれれば大丈夫ですから、昼間はシオン様専属でこちらでお世話させていただきますね」
　ブロンドの色白ぽっちゃり美人は、きれいな紫色の瞳で私を見つめて、おっとりと言う。そして続けた。
「私に名前を下さいませ」
　な、名前？
「私たちメイドは、主人となる方に名前をいただきます。主人が変われば名前も変わります」
　そういう習慣なんだ。
「ええと……どんな……？」
「何でもよろしいのです。私を呼ぶときに使うので、他の何かと間違いにくいものなら……あ、シオン様のお国の言葉なら、間違いようがありませんね」
　日本語で？　何だか、古典物語でお姫様が女房に雅な名前を付ける、アレをイメージしちゃうな。
　名前……私の名前はシオン、漢字は違うけど紫色の秋の花。
　目の前の女性も、紫色の瞳だ。
「……じゃあ、キキョウ」
　シオンもキキョウも紫の花だと教えると、彼女は喜んだ。
「素敵！　ありがとうございます」

　……少し、罪悪感が沸いてきた。
　まだ術水の香りが残っている。私は言った。
「キキョウ、私のお世話させられて大変。あなたは関係ないのに」
　そう、オルセードやハルウェルはともかく何の関係もないキキョウが、彼女の雇い主を恨んでる私をお世話しなくちゃいけないなんて。気も使うだろうし、大変だと思う。
「私のお世話なんて、断っていいから」
「まあ、何をおっしゃいます」
　目を見開いたキキョウは、屈託なく言った。
「シオン様がどうしてこのお屋敷に来ることになったのか、私は詳しい事情は存じ上げません。ただ、オルセード様のとても大事な方だとだけ。お若い女性のお世話ができるのが嬉しいです、このところ気難しい年輩の方のお世話ばかりで……あら失礼。とにかく、どうかこのお仕事を取り上げないで下さいませ」
　キキョウは、事情は知らないんだ……そっか。
　なら、知らないままの方がいいかもしれない。黙っていよう。別に私は、関係のない人にまで迷惑をかけたいわけじゃない。
　私はぺこりと頭を下げた。
「よろしくお願いします」　私が暮らすことになった部屋は二間続きで、居間と寝室になっている。お屋敷の敷地の奥まった一角にあるんだけど、南向きで庭に面していて、療養するには最適の部屋だと思う。オルセードの部屋は二階、私の部屋の斜め上だと本人が言っていたけど、そこには特に用はない。
　この部屋は元々は客間で、抑えた色合いのシンプルな調度だったけど、オルセードに何か言われているらしいキキョウが私の希望を聞いて、次々と色々な物を持ち込んだ。
　その結果、ベッドカバーが華やかな柄になったり、カーテン留めに可愛い房飾りがついたりと、部屋全体が明るくなった。服もどこからかキキョウが選んで持ってきてくれたんだけど、ブラウスにロングスカート、もしくは足首まであるワンピースという上品な感じで、なんだかお嬢様になったみたい。

　オルセードからは、キキョウを通じて何度かお茶の誘いがあった。私と話をして、私の要望を色々と知りたいってことらしいけど、ずっと断っている。
　もし要望を伝えたとして、それを叶えたオルセードが達成感を感じるのが嫌。
　……こんな考え方、ひねくれてる、と思う。私を堕としたのはハルウェルであって、オルセードが何かやったわけじゃないのに。
　でも、オルセードがいなかったら……彼が死にかけさえしなければ……という思いがどうしても消えない。そしてそれ以上に、私と彼の命ががっちり結びついているのが、まるで縛られているようで息苦しい。
　一つ屋根の下にいながら、私は彼と顔を合わせないまま日々を送っていた。きっとキキョウは私の様子を彼に報告してるだろうけど、そのくらいは別に構わないし。

　このチェディス王国というところは、北側に山、南側に海があり、山沿い以外は割と穏やかな気候らしい。王都は海沿いにあり、私が二年いた村は正反対の山沿いにあって、まさに辺境。そして貴族のオルセードの家が治める領地はその間のやや山寄りにあった。村からここまでは丸一日強くらい馬車に乗ったみたいだけれど（ぐっすり寝ていたのでよくわからない）、ここから南側は主要な町の間に列車が通っているそうで、最初に思ったよりも昔っぽくはないようだ。

「今日は、オルセード様は王都の騎士団本部にお出かけのようですよ。夕方までに戻るとおっしゃっていましたけど」
　聞いてもいないのに、キキョウは彼の予定を教えてくれる。丸一日程度なら私から離れていても大丈夫だそうで、彼はたまに出かけるのだ。
　一度、たまたまキキョウがお休みで代わりのお手伝いさんも部屋にいなかった朝に、ノックの音がしたことがある。黙っていると、扉の向こうからオルセードの声がして、
「シオン。王都に出かけてくる。夜には君のそばにいる」
とか言うのでまた咳込んでしまった。いちいち言い方が微妙なんだよ。
　何かあったらすぐ使いを出して呼べ、シオンに関する用件が最優先だ、とも言われているけど、騎士が途中で仕事を抜けるって許されるのかな。騎士って王様に忠誠を誓ってるとか、そういう存在じゃないの？　しかも団長様。普段ほとんどこの家にいて、たまに出かけるだけなのも意外……それで仕事は回るんだろうか。団長って名誉職か何かなの？
　それに、どのくらいなら離れていても大丈夫、なんていう知識があるってことは、過去にも誰かが異層から私以外の人を堕としたってってこと？　ハルウェルはそういう人から秘術を知ったの？　それとも、秘術が記された本か何かがある？
　一瞬、堕とされた人に会ってみたいと思ったけど、自分が堕とされた後の境遇を思うと……他の人たち、どんな目に遭ったのかな……考えるの、やめよう。

　私は冬の一番寒い時期を、ぬくぬくと引きこもって過ごした。衣食住や生活リズムが整ったら、咳も減ったし、ずいぶん身体も心も楽になった気がする。
　キキョウにこの国の神話や歴史の本を読んでもらったり、楽器を触らせてもらったり、何もせずに一人でぼうっと窓の外を眺める日があったり。そうしている間に、春を感じさせるような、穏やかな天気の日が訪れるようになった。
　庭に出て、太陽の光を浴びてみる。きれいな花に顔を近づけて、香りを確かめる。花にとまった蝶をつつこうとして、飛び立つのを目で追う。楽しい、と感じる。氷を隔てて、楽しんでいる自分を見ているような感じではあるけれど。
　キキョウは事情を知らないなりに、私が笑わないことやオルセードと会おうとしないことから、自分の立ち位置を理解しているらしい。
「シオン様、お化粧はお好きですか？　髪を編み込むのは？」
　そんな風に言いながら鏡の前に誘ってくれるので、
「そういうのいらない。誰かに会うこと、ないし」
と淡々と答えると、
「どなたかに見せるためじゃありません、シオン様がお好きならやりましょう？」
と笑う。雇い主には関係なく、私の気持ちだけを考えてくれているみたい。オルセードも彼女のことを「キキョウ」と呼んでいるようで、彼女の名付け親である私が彼女の主人だと、立場をはっきりさせているようだ。
　健康を取り戻してきて、痩せすぎだったのが痩せぎみくらいになったし、少し女性らしくするのもいいかも。誰のためでもなく、自分のために。日本にいたときは、女子高生らしく色々おしゃれしてたんだし。
　そうして、薄く口紅を引いて少しはマシになった鏡の中の自分に、笑いかけてみようとした。でも、変な風に唇の端がゆがんだだけ。あーあ、顔まで凍っちゃって……もう治らないのかな、これ。一応若いのに。
　若いと言っても、こっちの女の人って十六・七で結婚するらしくて、十九の私はやや嫁き遅れ。まあこんな状況で結婚願望なんかないし、ここで養ってもらえるうちはそれでいいし、いつかここを出るときのために一人で生きられるよう勉強しておくだけだ。
　身だしなみも、ちゃんとしよう。以前の自分に、少しでも近づけるように。

　そうして、オルセードやハルウェルに会わないまま春になった、ある日のこと。
　屋敷に、来客があった。

　その日はオルセードがいなかったので、彼に会わなくて済むと思った私はキキョウと一緒に屋敷の敷地内をぶらぶら散歩していた。その途中、渡り廊下でお客に出会ったのだ。
　綺麗な女の人だった。私より少し年下っぽい。緩くカールした栗色の艶やかな髪、青い瞳、薄いグリーンの細身のドレス……まるで妖精みたい。お付きの女性を従え、この屋敷の執事さんに案内されている。
「シオン様」
　ロマンスグレーの執事さんは一度足を止め、私に会釈する。
「こちらにいらしたのですか。オルセード様にお客様でございます。客間でお待ちいただこうかと」
　執事さんも、私についての詳しいことは聞いていないみたいだけれど、いぶかしむ様子などかけらも見せずに丁寧に応対してくれる。プロだなぁ。でも別に、お客のことまで私に報告しなくても……と思いつつ、私は黙ってうなずいた。

　お客の女性は私を見て、固い表情で言った。
「あなたが、ここで暮らしているという方？　どなた？」
「上原……シオン・ウエハラです。こんにちは」
　私は、ただそれだけ言って軽く頭を下げる。
　彼女は一瞬口を引き結んだけど、ドレスの裾を摘み、軽く膝を曲げた。
「ラーラシア・ジル・ゲイルドです」
　ラーラシアさんか、名前も綺麗だな。
　名乗り合ったし、これでいいだろう。私はもう一度会釈すると、彼女とすれ違おうとした。

　しかし、それがよくなかった。名前を聞いて「おおっ」とならないといけなかったらしい。
「ちょっと、あなた」
　強い調子で呼び止められて、私は振り向いた。ラーラシア嬢は私をまっすぐ見て、固い表情のまま言う。
「あなたがここに住み始めてから、オルセード様におかしな噂が立っているようよ。若い女性として、お気をつけになった方がいいわ」

　私は瞬きをした。
　ははあ。オルセードが女を囲ってる、みたいに思われてるの？　でも、そんなこと言ったってなぁ。私の方は痛くもかゆくもないし、むしろいい気味というか。

　……もしかしてこの人、オルセードのこと好きだったりして。

　ふと、また、氷の中で怒りの熱が動いて。
　私は意地悪な気分になった。
　今では、オルセードが独身であることを私は知っている。彼は私に償うと言ったんだし、近くにいないといけないんだから、もし結婚してお嫁さんが来ても私を追い出すつもりはないのだろう。
　まるで正妻と愛人を同じ家に置くみたいで、昼ドラかって感じだけど……オルセードは、奥さんになる予定の人に私の事をどんな風に話すんだろう。そして、もしこの綺麗なお嬢様がオルセードのことが好きなら、私と一緒に暮らすかもしれない覚悟はあるんだろうか。

　軽くため息をついて見せ、ショールを肩にかけなおしながら、私は彼女から庭の方へ視線を流して言った。
「しかたないです。オルセード、私がいないと死ぬというから」

　嘘は、ついていない。私がいないと、オルセードは物理的に死ぬ。
　でも彼女には、オルセードが死ぬほど私を愛してる、っていう風に聞こえただろう。本当のことが言えない私にとって、誤解させるような言い回しはちょっと鬱憤晴らしみたいになってしまったけど。

　ラーラシアさんの、握りしめた手が白くなった。
「……なんですって」　そこへ、背後から声がした。
「シオン！」
　庭の方から、紺の軍服姿が駆け込んで来るのが遠目に見える。久しぶりに姿を見る、オルセードだ。
　さすがにちょっと後ろめたくなって、私はオルセードに背を向けると、渡り廊下の反対側の庭を眺める振りをした。まあいいや、ラーラシアさんが彼に言いつけたいなら言いつければいい。
「うわー、どういう状況、これ」
　茶化すようなハルウェルの声もする。また彼も一緒か。

　廊下に上がってくる足音がして、私と背中合わせの位置に大きな気配が立ち止まった。オルセードの声が、ラーラシア嬢に話しかける。
「ラーラシア、ようこそ。今日は何の用で？」
　ラーラシア嬢の声が、知り合いの気安さか少し柔らかくなった。
「まあ、冷たいんですのね。王都でお会いできなくなったので、たまにはお会いしたいと思って訪ねて参りましたのに」
「それは失礼した。しかし、貴女は結婚間近と聞いている。あまり独り者の屋敷には来ない方が」
　オルセードが生真面目に言い、ハルウェルがにやけた口調で突っ込む。
「オルセードに女の影が見えたんで、悔しくなったんでしょ」
「誤解しないで下さる？　急に騎士団長をお辞めになったと聞いて、心配になっただけです。元気そうなお姿が見られて安心しましたわ」
　はきはきと言うラーラシア嬢の言葉に、私はピクリとした。

　辞めた？　騎士団長を？

　……少し気にはなったけど、会話に加わってまで聞こうとは思わなかった。後はお二人でどうぞ……
　私はオルセードの顔も見ずに、彼の背中から離れると、キキョウに目配せして一緒にさっさと庭に降りた。
　シオン、と呼びかける声がしたけれど、聞こえない振りをした。

「シオン」
　しばらくして、背後からオルセードの声がした。私を探しに庭にやってきたらしい。
　振り向かないまま池の縁に座って、綺麗な魚を目で追っていた私の背中に、彼は平易な言葉で話しかけてきた。
「……久しぶりに会うな。さっきの女性はもう帰った。親同士が知り合いの、友人だ」

　私はため息をついて立ち上がった。
　彼女が友人だろうが恋人だろうが別にいいんだけど、さっきオルセードについて何だかビックリなこと言ってた。一応聞いておこう。

「騎士団長、やめた？」
　振り向きながら尋ねる。
「ああ、そう……」
　私と向かい合ったオルセードの言葉が、一瞬とぎれた。

　周囲が急に静かになって、どこかで小鳥が鳴くのが聞こえる。
　……何。何でそんなにじろじろ見るの？

　視線を彼の目から肩のあたりに外すと、すぐにオルセードは瞬きをして言った。
「そう……団長を、というか、騎士団を辞めた。遠征や演習で、何日もここを離れなくて済むように」

　さすがに、えっ、と思った。
　私といないと死んじゃうから、辞めたの？　団長様がいきなりそんなことしていいわけ？　遠征とか演習とかに私を連れて行くんじゃなく？　それか、その間だけ腕輪をもう一度つけさせるとか。

　まあ、もちろん嫌だけどな。

　無理にそうしないで辞めちゃったところを見ると、この人、本気で何もかも私中心に暮らして償うつもりらしい。時々家を空けていたのは、辞める準備というか、引き継ぎなんかのためだったの？
　身分のある人がよくもまあ……ハルウェルが「生真面目にもほどがある」って苛立つのも、一応わからなくもない。

「王様に、怒られた？」
　責任のある仕事をいきなり放り出したんだから、きっとめっちゃ怒られただろう。またもやちょっと「いい気味」と思ったけど、彼は私を見つめたまま首を振った。
「陛下をお助けした時、何でも褒美を下さると……。それをまだ願い出ていなかった。騎士団を辞することを、お許しいただいた」
　……あ、そう……
　どんなやりとりがあったのかはわからないけど、一応円満に辞めたらしい。

　黙っていると、不意にオルセードの手が伸びた。
　大きな手のひらが私の腕をそっと取り、小さくつぶやく。

「……太った」

　おい。

　パシッ、と手を払うと、オルセードは少しあわてたように言った。
「済まない。痩せすぎていたのが、健康的になってきたと言いたかったんだ。まだまだ細いが。声も……美しくなった」
　すると急に、それまでおとなしく控えていたキキョウが口を挟んだ。オルセードに笑顔を向けて言う。
「シオン様本来のお姿に、近づいていらっしゃるようですね」
　オルセードは私を見つめたまま、まるで戸惑うようにうなずく。
「……夢で見たままの、声と、姿だ。あ、いや……初めて会ったときの君を、朦朧としながらも覚えていて、何度か夢に見たということなんだろう。その君が、今」

　……まただよ……君の夢を見た、とか、めっちゃ殺し文句だな。
　まあ冷静に考えると、さっきまで超美人が来てた状況で、私の方は「前はひどかったのが元通りになってきたな」って言われただけなんだけどね。

　私は特に返事をせず、踵を返した。
「キキョウ、部屋に戻りましょう」
「はい。それでは失礼します」
　キキョウはにこにことオルセードに挨拶し、私の後をついてきた。
　オルセードの視線も、なぜか私を追いかけてきた。

    部屋で一人になり、私はため息をつく。
    私の人間関係は、こちらに堕とされた時に全て断ち切られた。でも、オルセードたちは複雑に絡まりあった人間関係の中で暮らしている。だから幼馴染だの、親同士が友人だのって……
    できるだけ関わりたくない、と思う反面、羨ましかった。
    いずれ、私も少しずつ、こちらでの人間関係を築いて行くんだろうか。そうじゃなきゃ生きていけない気がする。そしてその人間関係は、私とオルセードの命の関係上、オルセードと全く関係ないところで築くのは無理なんじゃないか……そんな風に、私は悟りつつあった。

　それから数日して、ハルウェルがアポなしで私を訪ねてきた。
　オルセードの幼なじみとかいうこの男、いったいどれくらいの頻度でこの屋敷に来てるんだか。
　一度はキキョウを通じて断ったけど、どうも別の部屋でずーっと待ってるらしい。それはそれで気持ち悪いので、仕方なくこの間の外廊下で会うことにする。

　廊下にある石のベンチに座って待っていると、キキョウに案内されてハルウェルがやってきた。
「よう」

　何が「よう」だ。
　黙って彼を見上げる。私は、自分がやったことの責任を取らないこの人が嫌い。私に嫌われてるのをこの人もわかってるから、門前払いされないように不意打ちで来たんだろう。今日はオルセードもいないし。私が早くここを出て行くように、嫌みでも言いにきたのかな。
　……あれ？　少し、目の周りが赤い。もしかして、お酒を飲んでる？　お酒でも飲まなきゃここに来られないほど、私のことが気に入らないのか。何なんだ一体。

　ハルウェルはまたもや勝手に魔法を使っておいてから、廊下の手すりにもたれ、いきなりこう言った。
「なあ、お前ゲイルド家のラーラシア嬢が来た時、彼女に何言った？」
　……ラーラシアさんを挑発したことを言ってるんだろうか。私を責めるつもり？
　私は冷ややかに教える。
「言われたことに、返事をしただけ。私がここに住んでからオルセードにおかしな噂が立った、気をつけろ、って言うから、『それは仕方ない。オルセードは私がいないと死ぬそうだから』って」
「はー……。それか」
　かくん、と首を前に倒すハルウェル。

　ラーラシアさんとオルセードの仲がこじれでもしたの？　オルセード、相思相愛の女性くらいにはちゃんと説明するかと思ってたのに。相思相愛じゃないなら知らないけど。
　私は、放っておいてくれさえすればこちらから邪魔なんかしない。オルセードの奥さんがこの家に住むとしても、今まで通り会わないようにするだけ。奥さんがらみであまり面倒なことになりそうなら、そのときはまあ魔石入り腕輪も考えてもいい。どっちがより面倒かを天秤にかけて、選ばせてもらう。

　でも、ハルウェルがそっぽを向きながら言ったのは別のことだった。
「ラーラシア嬢からお前の噂を聞きつけた侯爵夫人が、オルセードとその想い人を屋敷に招きたいと言ってきたんだよ」
　はい？　侯爵夫人って誰。
「何度も誘いがあって、オルセードがずっと断ってたら、今度は夫人は僕に手紙を寄越した。僕から誘えと」
「行かない」
　私は即答する。義理もないし、だいたい想い人じゃないし。
　ハルウェルも私の返事を予想していたのか、「だろうな」と言って、面倒くさそうに続けた。
「そうするとあっちから来るだろうから、そのつもりでいろよ」
　……誰が？
「侯爵夫人は、オルセードのお祖母様だ。オルセードが騎士団を辞し、しかも謎の女と暮らしてると聞いて、心配してる。高齢で持病もあるが、孫のためなら結構無茶するお方だ、シオンに会いに来るだろう。困ったもんだ」
「独り言は一人でやって」
　私は立ち上がった。そして、ハルウェルを放っておいて庭に降りる。
「お前が自分で蒔いた種だからな！」
　ハルウェルはそう言い捨てて、廊下を去っていった。気配が消える。

　……また、怒りを感じたよ。オルセードのお祖母さんが無理をして私に会いに来て体調でも崩したら、私のせいだって言いたいんでしょ？

　ふと、自分の祖母の記憶が、氷の中に浮かび上がる。同居していた父方の祖母……私が中学生の時に病気で亡くなってしまったけど、私をとても可愛がってくれたおばあちゃんだった。
　そういう思い出を刺激してくれて、ハルウェルめ、よくも。絶対あいつの言うなりになんかなるもんか。

　でも……失敗したな。ラーラシアさんを挑発なんかしなきゃよかった。
　オルセードとハルウェル以外の人に迷惑をかけるのは、私の本意じゃない。そこだけは、しっかりしないと。私のせいで誰かが不幸になったら、私も彼らと同レベルになってしまう。そんなのは耐えられない。
　せめて……そう、オルセードから懇願されたなら、お祖母さんに会いに行ってもいい。会うだけなら。でも絶対あの人、私に頼みごとなんてしないだろうな。これ以上シオンに迷惑はかけられない、とか言って。
　どうしたもんか。　トントン、とノックをすると、返事があった。

　扉を開け、中に入る。ブルーグレーの壁の落ち着いた部屋。どっしりした書き物机の向こうで、オルセードが目を見開いて素早く立ち上がった。
「シオン？」
　部屋に一歩入った私は、淡々と言った。
「ききたいこと、あって」
「少し待て、言葉を……ああ、そこにかけて」
　オルセードは私にソファを勧めながら、サッと机の上に置いてあった瓶を手に取った。あれ、術薬？
　差し込んであった栓を彼が抜くと、うっすらとあのレモンみたいな香りが広がった。やっぱり香水っぽい。香りが届く範囲で魔法が効く、というのも不思議な感じ……まるでルームフレグランスだ。
　私がこの部屋に来たときのために、瓶をわざわざハルウェルに用意させてた？　来るかどうかもわからないのにね。

　私は瓶のことには触れず、ソファにも座らず、立ったまま用件を言う。
「だいぶ文字が読めるようになったから、図書室の本を借りてもいいか、聞きに」
　オルセードも立ったまま、うなずく。
「もちろん、構わない。君の自由にしていい」
「ここの本も？」
「ああ……この部屋の本はほとんど仕事関係だから、君の興味を引くものはないかもしれない」
　私はちらりと、部屋の中に視線を走らせる。オルセードの私室、兼、家で仕事できるようにした部屋らしい。
「仕事は今、何を？」
「報告書を読んで意見したり……あと、部下が尋ねてくることもある。騒がしくして済まない」
　ああ、たまに遠くから金属音がする。あれは、訪ねてきた部下にオルセードが剣の稽古をつけてあげてるとか、そんな感じなんだろう。騎士団長様だったそうだし。それと、報告書に意見……顧問みたいな感じ？
　騎士団を辞めても、できる範囲でかつての地位の責任を果たそうとしている。仕事に関して忠実なのはよくわかる。融通はきかなそうだけど。

「……」
「……」
　沈黙。オルセードは深緑の瞳で、あちこち見ている私を見つめている。

　ほら。言いなさいよ。お祖母さんちに一緒に来てくれ、って。お祖母さんが私に会いたがってるんでしょ？
　顔さえ見せて、「身寄りがないから保護している」とでも言えば納得するかもよ。見た目で言えば、おっさん一歩手前のオルセードとギリ十代の私（しかも無愛想ガリチビ）なんだから、そんな関係じゃないことくらい大人なら雰囲気でわかるだろうし。

　部屋の壁に、家族の肖像画があるのを見つけた。男の子はたぶん子供時代のオルセード、それにおそらくご両親。オルセードはお父さん似なんだな。お母さんは細身で色気のある美人だ。
「お父さんと、お母さん？」
　絵に目を向けて聞くと、ほんの少し間があって、後ろからオルセードの声がした。
「そうだ。父は、海を渡った先の国の駐在武官だから、ここにはいない」
　お母さんも一緒にその国に行ってるってこと？　と思いながら「ふーん」と答えると、彼は言った。
「……済まない」

　これは何に対する謝罪だろう、と少し考えて、ああ……と思い当たった。
　オルセードは親と別れて暮らしてるけど、会おうと思えば会える。でも私は会えないから……ってことか。
　それを悲しいと思う気持ちはある。でも、辛いとか、悲しいとか、そういうネガティブな感情は、氷の一番奥にしまわれていた。日本の記憶も、相変わらずずっと遠くの方にぼんやりと見えているだけだから、感情もあまり迫っては来ない。

「私は、両親の記憶はずっと遠くにある感じ。こっちに堕ちたせいかな」
　少々嫌みっぽく言うと、オルセードは机を回り込んでこちらにやってきた。私の後ろに立ち、低い声で言う。
「きっと、そうなのだろう。元の世界の全てから引き離されて、君は俺のところに堕とされてしまった。俺だけのために」
　申し訳なさそうに言ってるけど、そういう言い回しはやめてって。私は天女でも天使でもない。変に美化してごまかさないで。
　……まあでも、彼の場合はそのつもりがなく、単に起こったことをそのまま言っているつもりの可能性もあるけれど。迷惑な天然、なのかもしれない。

　私はさっさと話を戻した。
「お祖父さんとかお祖母さんも、一緒には暮らしてないんだ？」
「祖父はどちらも、もう故人だ。祖母は……ああ、いや……」
　何だよ。お祖母さんは？　はい、お祖母さんはどうしたって？
　こんだけ話を振ってやってるのに。もうやめようかな会うの。
　さすがにイラッときて、私はオルセードを振り向いた。　

　オルセードが、柔らかい表情で私を見ていた。

　私は彼を、まじまじと見つめてしまった。私の前ではいつも苦悩の表情をしているオルセードが、柔らかい表情になっているの、初めて見る。
　彼は、穏やかな声音で言った。
「ハルウェルから、何か聞いたのか？」
「聞いてない」
　私は即答する。あんな男の話はノーカンだ。
「聞いてないから、話があるならあなたが言って」

　すると、オルセードは再び表情を引き締めた。
　もう何度目になるのか、彼は私の前でひざまずく。そして、視線で尋ねるようにしながら、慎重に私の右手を取った。
　払いのけたいけど、そうすると彼が例の件を言わなくなってしまいそうなので、私は嫌々ながらもされるがままになっていた。
　彼は言う。
「シオン。実は、祖母が君の噂を聞きつけて、会いたいと言っている。もちろん、君が会いに行かねばならない義理などないし、俺などが君に頼みごとをするのはおこがましいが……。俺と共に、会いに行ってはくれないだろうか。嫌ならいいんだ、断ってくれ」

　やっと言ったか。私がハルウェルから既に話を聞いていることは、どうもわかっていそうだけど。
　……ここで行かなかったら、もっとややこしいことになる。ラーラシアさんを挑発しちゃった結果だけは、ちゃんと始末しよう。

「一度、会うだけなら」
　短く言うと、オルセードはハッとなった。それから頭を深く下げた。
「ありがとう。……君は、優しい人だ。こんな状況でも。……尊敬する」

　はい？　尊敬？
　この人にはプライドってもんはないのかな。大の大人に、私みたいな小娘が「一度だけなら会ってやってもいい」みたいな態度を取ってるのに、わかってる？

　そんな風に思っている間に、私の手を大事そうに持ち上げた彼は、手の甲に唇を近づけて――
「そういうのはいらない」
　私は今度こそ、パシッ、と手を払いのけた。
　オルセードは息を呑んで、固まってしまった。女性にこんな風に拒否されたこと、なさそうだよね。
　私は後ずさりながら言う。
「色々決まったら、教えて」
　そして、さっさと部屋を出た。
　別に逃げた訳じゃない、もう用事は済んだから。ていうか日本では、恋人でもない男の唇なんか、身体に触れさせたりしないんだから。

　……一瞬、ほんの一瞬、私は罪悪感を覚えた。
　なんか私、偉そうにしてるけど、何もやっていない。私が自分の意志でオルセードの命を救ったんならともかく、そうじゃないのに。
　って、違うでしょ、私は巻き込まれたんだ。代わりにたくさんのものを失ったんだから。
　その私が、罪悪感を覚えてどうすんだ。これ以上もやもやして、どうすんだ。


　オルセードのお祖母さんの住む侯爵家は、昼の列車に乗って夕方に着く距離の領地にあった。
「…………」
　駅から馬車で到着し、玄関前で降り立った私は、言葉もなく建物を見つめる。
　まるでお城みたいな、立派なお屋敷だ。いや、でもそこじゃない。そこじゃないんだよ。
　玄関ホールの向こうで、大勢の人が集まってる気配がするんですけど。
「……今夜、何か集まりがあるらしいな」
　そうつぶやくオルセードも、どうやら知らなかったらしい。
　嫌な予感がして、私は回れ右をした。
「かえる」
「待ってくれ、今日はもう列車がない」
　腕で抱えるようにして、優しく止められた。オルセードは私のことを壊れ物のように扱う。
　仕方なく、私はオルセードが取り出した術水を首筋にちょっとつけ、彼と連れ立ってむっつりと侯爵家の玄関を入っていった。既にこの家の執事さんみたいな人が待ってるし。
「オルセード様、お久しゅうございます。お連れ様、シオン様ですね、ようこそいらっしゃいました」
　白髪の執事さんはそつなく挨拶する。私も、内心色々思うところはあったけど、執事さんには軽く会釈した。
「今日は何かあるのか？　俺は聞いていないんだが」
　オルセードが聞くと、執事さんは驚いた表情になった。
「そうでございましたか、これは失礼を……奥様主催の夕食会が催されます。オルセード様とシオン様も、てっきり夕食会にいらしたのだと」
「お祖母様……黙っていたな」
　オルセードは眉間にしわを寄せ、私に向き直った。
「シオン、済まない。お祖母様にだけ君を会わせるつもりだったが、そうもいかないようだ」
　私はちょっとため息をつくと、言った。
「どんな人たちが来てるの」
　オルセードが執事さんを見ると、執事さんはいくつかの名前を言った。うなずきながらそれを聞いたオルセードが、私にわかりやすいように伝える。
「侯爵家の親族と、お祖母様と特に仲のいい上流階級の貴族ばかりだ」
「ちょうどいいかも。きっと皆さん、安心するんじゃない？　私がこんなだから、オルセードとは何でもないってことは見ればわかるでしょ。悪い噂がこの機会になくなるなら、それでいい」
「悪い噂などない。あっても俺は気にしない」
「あなたが気にするかどうかは関係ない。ラーラシアさんは、気にしてた」
　私はきっぱりと言う。
「嘘をつくのは後々面倒だから嫌。私、何か聞かれたら、オルセードに連れてこられて屋敷に住んでるって言うから」
「ああ。それでいい」
　オルセードは深くうなずいた。
「シオンは、気を使う必要はない。君が辛くないように過ごしてくれ」

　……取り繕わなくていいわけ？　この人本当に、超がつく生真面目だよね。
　何だか、不思議になってきた。オルセードはどうして、こんな性格になったんだろう？　とにかくまず、侯爵夫人に挨拶をすることになった。
　広い応接間にはいくつかテーブルとソファがあり、軽食と飲み物が置いてある。二十人程度の老若男女がさんざめいていたけれど、私たちが部屋に入るとざわめきが少し小さくなった。
　オルセードが軽く頭を下げたので、私もとりあえずそれに倣う。顔を上げたとき、ラーラシアさんの姿が見えた。令嬢同士で歓談していたみたいだけど、ちらりとこちらを見て会釈する。どうも。
　広間の奥の方に、ハルウェルもいた。彼は一人で何か飲み物をたしなんでいて、私たちを見ていつもの「フン」という表情をしたので、私も無視した。

　私とオルセードは、広間の一番奥まで進んだ。奥の一段高くなったところに、ふかふかの一人掛けソファに埋もれるようにして、上品なドレスをまとった華奢なおばあさんがいる。
　この人が……

「オルセード！」
　おばあさんは満面の笑顔で、側の人の手を借りて立ち上がった。かなりのお年で、足下がおぼつかない感じ。オルセードが急いで両腕を伸ばし、ハグだけしてもう一度座らせる。
「お祖母様、お久しぶりです。具合はいかがですか」
「素晴らしく悪いわね。あちこち痛むし子供たちはもめ事ばかりだし、孫はちっとも会いに来ないし。良くなりようがないでしょ？」
「返す言葉もありません」
「でもいいの、今日来てくれたんですものね。さ、紹介してちょうだい、こちらの可愛らしいお嬢さんを」
　紺のクラシックなドレスをまとった、白髪に緑の瞳のお祖母さんは、ソファに埋まるようにしながら私に視線を向ける。
「オルセードが女性を連れて来ると思ったら、つい張り切っちゃって。何しろ老い先短いから、早く皆さんに紹介しないと」
　ね、と言うようにお祖母さんが誰かに笑いかける。視線の先にはラーラシアさんがいて、ちょっと困ったように微笑んだ。
　あー、彼女の提案か。異色な私を公衆の面前に晒そうと思ったのかな。「オルセードの家にいる女性は引っ込み思案みたいだから、会のことは内緒にしておいた方が」なんてお祖母さんに言ったとか……と、色々想像してしまう。

　私は頭を下げて挨拶した。
「シオンです。初めまして」
　ぶっきらぼうなしゃべり方なのはわかってるけど、愛想笑いまですべきだとはどうしても思えない。心が納得していないので、感情も固まったまま。
　……私、笑える日は来るんだろうか。
「オルセードの祖母のレビアナよ。ずいぶんほっそりしたお嬢さんね、私といい勝負。ちゃんと食べているの？」
　どこかでクスクス笑いが起こったけど、それは無視して私はうなずいた。レビアナさんは、さばさばした物言いが私のお祖母ちゃんと似ている。悪意で言ったんじゃないとすぐにわかったし、私はこういうしゃべり方の方が好き。今の私は心が凍っていて、柔らかく話しかけられても同じように返せないから。ありがたく同じようにしゃべらせてもらう。
「オルセードの家に来てから、だいぶ食べるようになりました」
「そう、良かったわ。それで、なぜオルセードの家で暮らすことになったの？」
「彼に連れてこられたからです」
　私はさくっと、オルセードに話を振った。取り繕うならあなたがどうぞ。

　レビアナお祖母さんが、尋ねるような視線をオルセードに移す。周りの人たちも、聞き耳を立てている。

　彼は生真面目な表情のまま、口を開いた。
「シオンの出身などは言えませんが、任務中に彼女に命を救われました。そんな恩人の彼女を、俺のために苦境に陥らせてしまったので、我が家に来てもらいました」
　まあ、その通りだ。秘術のことを話せない割には、ちゃんと本当のことを言っている。
　任務中に、って言っておけば、私の詳しいことは話さずに済むよね。騎士団の守秘義務みたいなものもありそうだし、素性を話すと私の命が危ないという風にも取れる。
　でも、嘘なしで全て説明できる？　これからも私みたいな女をそばに置き続けることについては、どう説明する気？

　オルセードは、淡々と続けた。
「私たちの間には、特別な絆ができました。彼女は俺の命です。騎士団を辞したのも、シオンを第一に考え、一生を共にして守るためです」

　……うん。

　言う人が言えば、ものすごく甘い台詞なんだろうに。これだけ甘さを感じさせずに言えるのも、一つの才能だと思う。正直感心した。

　すると、お祖母さんは軽く目を見開き、オルセードと私を見比べて言った。
「それはつまり、オルセードが……シオンの騎士になったということ？」
　あ？　私の騎士？
　いや、私も映画や何かで見て、「騎士道」っていう言葉があるのは知ってる。貴婦人に忠誠を捧げるとか何とかもあったような……詳しくはないけど。あれに似たものが、この国にもある？
　さっ、と周囲に視線を走らせてみると――
　――皆さん、何となく微妙な表情をしていた。
　これはどう解釈すれば……とにかく、「普通のこと」ではなさそう。
「オルセードらしいわ」
　レビアナさん、苦笑してる。
　だんだんわかってきた……他の人ならあまりやらないけど、生真面目なオルセードならやるかもね、的な感じだ。

　何だか、彼の忠誠の対象であることが、この場にいると少々恥ずかしい気がしてきた。私だって、もし同じクラスの男子がカノジョに「俺は君の下僕だ！」とか言い出したらドン引くと思うけど、そういう感じなんじゃなかろうか。もちろん実際には、そういう男女関係はいくつもあるんだとしても。

　その時。
　レビアナさんが、こう続けた。
「騎士の誓いを捧げることを許された相手なら、仕方ないわね」

　……誓い？
　何？　それっぽいことを許した覚えなんて、ないけど。

　ちらりとオルセードを見ると、彼はただ黙って視線を逸らせた。
　こんな態度、珍しい。え、じゃあ、オルセード的にはするべき「騎士の誓い」とやらを、実際は私にしていない？　したいなら勝手にすればいいじゃない、何を気まずそうにしてるの？
　……まあ、いいよ、どうでも。私みたいなのに捧げるようなものじゃないんでしょ。色々言ってた割に何だかガッカリだけど。

「あなたの方は、オルセードと暮らすということでいいの？」
　お祖母さんに聞かれ、私は淡々と答える。
「今のところは。オルセードの家を出るべきだと思ったら、出ます」
　お祖母さんは微笑む。
「あら、遠慮はいらないわ、ずっといてあげて。オルセードはこういう子だから」
　遠　慮　じゃ　な　い。
　反論しそうになったけど、私は黙っていた。やっぱりぶっきらぼうに見えるだろうけど、その方がオルセードと私がいい仲みたいに見えずに済むだろう。罪悪感はゼロだ。
　お祖母さんは軽く首を傾げた。
「今日会うまでは、色っぽい話かと思っていたのよ。今のところは違うのね」
　あ、その通り。それさえ伝わったなら十分です。
　うなずいた私を見て、お祖母さんは面白そうにオルセードに視線を移した。ちらりと見ると、オルセードはお祖母さんではなく私を見ていた。いつもの、苦悩の視線で。
「ふふ、少なくともシオンにとっては、違うのね」
　お祖母さんはよろよろと立ち上がり、部屋の中を見渡した。
「みなさん、シオンを紹介します。オルセードの恩人だそうなの。孫の恩人なら、私にとっても恩人ね。私はなかなか外へは出られないから、どこかで会ったらこの年寄りの代わりに気にかけてあげて」
　周りの人たちが上品な笑顔でうなずく。おー……内心私をどう思っていても、侯爵夫人の一声で私の立場が確保された感が……
　もし今日、私がお祖母さんの心証を悪くしていたら、逆にこの場の全員を敵に回すことになってたってことかも。そういう会だったんだと、今更ながら思い知る。
    オルセードが、小さく息をつくのが聞こえた。

　……これは、オルセードの真面目勝ちだ。彼がこういう性格のまま人生を送ってきたからこそ、突然現れた貴婦人でも何でもない女にかしずくことに疑問を持たれないんだから。
　これで、私とオルセードの関係はあちこちに伝わるだろう。ちらりと見ると、ラーラシアさんは無表情だった。どう思ったかな。
「すぐ夕食になるから、着替えていらっしゃい」
「ありがとうございます。では」
　私たちは一度、広間を出た。

　広間の外、玄関ホールで、ハルウェルが待っていた。
「やあ」
「……」
　基本、こいつは無視。オルセードが答える。
「お前も来ていたのか」
「レビアナ様がオルセードを呼ぶときに、幼なじみの僕も招待しないわけないだろ。なあ、お前さ……」
　ハルウェルがオルセードに話を始めそうな気配だったので、私はさっさと彼から離れた。別に聞かなくていいでしょ。
　オルセードが急いで、私に声をかける。
「シオン、君は客室に」
　見ると、このお屋敷のメイドさんらしき人が立っていて、私と視線が合うと軽く膝を曲げて挨拶してくれた。案内してくれるらしい。

　ホールの隅にある階段を上りながら、軽くため息をつく。
　この後、食事かー。正直気が乗らないから、部屋で一人で食べたいところだけど、私はホテルに来たわけじゃない。このお屋敷の人に、私一人のために別枠でサービスしてもらうのは違うと思う。それに、オルセードが食事中も私について何かしゃべるかもしれないと思うと、ちょっと確認だけはしておきたい気持ちもあった。

　その時、不意に、強い感情が飛んできた。
　はっとして、階段の踊り場から下を見下ろす。そっちには、こちらに背を向けたオルセードとハルウェルしかいない。
　術薬の効果で、今は私の言葉は人に通じやすくなっているし、人の言葉も私に通じやすくなっている。強い感情も、言葉にされることがなくても届く。
　たった今感じたのは、強い苛立ちのようなものだった。誰の苛立ち？　ハルウェルから何か話を聞いた、オルセードの？

　オルセードが、こっちを見上げた。すごく何か言いたそうな視線だったのに、私と視線が合ったとたん、ハッとしたように逸らす。

　私は黙って、再び階段を上り出した。「夕食会があるのですね。こんなこともあろうかと！」
　客室で待っていたキキョウは、私の服を一着用意して来ていた。夕食会用のドレスらしい。そういえばいつだったか、簡単にサイズを測られたような……と思いつつ、私はひるむ。
「え……いらない……」
「シオン様の気分が少しでも上向くものを、と選びました。ぜひ」
　キキョウは、私の扱いのコツをつかみつつある。オルセードのために着ろ、とか、ちゃんとした格好をしないとみっともない、とか、周りの都合に私を合わさせようとする台詞は一切言わない。私が過ごしやすいようにしたいだけだと、そこを第一に考えた発言をしてくれる。
　まあ、ね。今の格好がいかにも外出用なのは、私も何となくわかってる。夕食会で変に浮くのもストレスだ。キキョウが選んだドレスなら悪目立ちしないだろうから、逆に落ち着けるかもしれない……と、私はそれを着せてもらった。ほんと、こっちの服って、一人で着られない作りなのはどうかと思うよ……

　やがてノックの音がして、私がうなずくとキキョウが扉を開ける。
　紺の軍服姿のオルセードが入ってきた。彼には別に男性の従者さんがいるので、別室で着替えたんだろう。これが正装（？）らしい。
「……シオン。ドレスを着てくれたのか」
　彼はそう言ったかと思うと、私をじっと見つめたまま何やら小さく息を漏らした。
　ため息つくほどホッとしたわけ？
　私は裾を気にしながらも、黙って立ち上がった。
　ドレスはクリーム色で、やせっぽちが目立たない露出の少ないデザイン。クリーム色だけだと明るすぎるのを、襟元や袖口、裾に入った黒の刺繍が抑えてくれている。黒は私の髪に合わせたのかも。目立ちすぎず、地味すぎない感じ。
「綺麗だ」
　オルセードからお褒めの言葉。まあ一応は褒めるよね、そりゃ。
「ドレス、重い」
　つい正直なところを言うと、彼はすかさず言った。
「重いなら俺が抱えていこう」
「そういうのはいらない」
　あわてて答える。こんな裾の長い服を着たことがないから重く感じただけで、自分で歩けるって。　
　彼は言った。
「俺の傍から離れないでくれ」
「オルセードが死ぬからね」
　憎まれ口を叩くと、彼は大真面目にうなずいた。
「そうだ。君の姿が見えなくなりでもしたら」
　はいはい。
　皆まで聞かず、私は歩き出す。オルセードがすぐに追いついて、私たちは階段を下り食堂に向かった。

　食事は、このお屋敷の使用人さんが大皿を持ってテーブルを回り、一人一人が自分の分を取る形式になっていた。小食の私は、食べられなさそうなものは断ることができて都合がいい。
　私の隣の男性――左はオルセードだけど、右が知らない男の人だった。男女男女の順で座る決まりがあるらしい――が、話しかけてきた。
「いい夜ですね。同じ年頃の方がいて嬉しいです」
　同じ年頃？
　言われてみると、確かに若々しい気がする人だった。くるくるの金髪に青い目のすらりとした男性で、ひょっとして年下……？
「イーラム・ランディです、よろしく。オルセード団長の家にいらっしゃるんですね、僕も町なかに住んでいるんです」
「そうですか」
　もう彼は団長じゃないけど、と思いつつシンプルに相づちを打つと、彼は続けた。
「田舎の領地から、裁判官になる勉強のために町に出て、今日はその息抜きにと誘っていただきました。町ではまだまだ、戸惑うばかりの日々を送っています。どうか友人になって下さい」
　突っぱねるのも疲れるし、砕けた言い方にちょっと親しみが沸いた。友人になるって言ったって、別に高校の時みたいにＬＩＮＥしたりカラオケ行ったりしなくていいわけでしょ。それならいいか。
　小さくうなずくと、彼は嬉しそうに言う。
「良かった。近いうちに我が家にご招待しますよ」
　その時、またさっきの、苛立ちのような感情が飛んできて――
　いきなり、反対隣のオルセードが口を挟んだ。
「シオンは病み上がりだ、しばらくはあまり出かけない方がいい。無理はして欲しくない」
　むっ。
　私は行くなんて言ってないのに、何をいきなり？　これって指図？
　イーラムは特に気を悪くした様子もなく、答えた。
「そうですか、では僕からお訪ねしても構いませんか？　英雄のお宅にお邪魔させていただけたら、田舎の友人に自慢できます」
　なぜか、オルセードは一瞬逡巡した。その隙に、私が代わりに答えてやった。
「私は構いません。オルセードは？」
「……構わない」
「ありがとうございます！！」
　イーラムは嬉しそうに言い、私の方を見てちょっと照れくさそうに微笑んだ。
　なんだ、英雄様の家に行きたくて私を口実に使ったわけ？
　そう思ったけど、普段男性といえばオルセードやハルウェルしか見てない私には、イーラムの笑顔がまぶしすぎて、「まあいいや」と許したい気分になった。黙って食事に戻る。

　食事が終わると、貴婦人の一人から食後のお茶に誘われた。私は「病み上がりなので」と丁寧にお断りする。ちらりと見るとオルセードも他の男性に誘われている様子だったので、彼を置いてさっさと食堂を出た。
　すると、ものすごい勢いでオルセードが追ってきた。その様子を見た人々が笑っている。勘弁して……
　無人のホールに出て階段を登り始めたところで、追いついたオルセードに「シオン」と呼び止められる。
「さっきは、済まない。その、シオンを珍しがって近寄ってくる男には気をつけて欲しかったんだ。シオンを縛るつもりは……」
　私を見上げながら、珍しく言葉を濁すオルセード。私は、彼と目を合わせず言った。
「私はあの人の家に行きたいなんて言ってないし、別にどこにも出かけたくない」
　すると、下から声がした。
「だからって男を連れ込むなよ？　また面倒な噂が立つ」
　こういうことを言う奴は決まってる。
「ハルウェル！」
　階段のすぐ下にいたハルウェルを睨むオルセード。私は奴を見下ろして言ってやった。
「そうだね。じゃああなたも、もう私に会いに来ないで。男なんでしょ、一応は」
「おまっ……」
　何か文句を言いかけたハルウェルを無視して、私はさっさと階段を上り自分の部屋に引き取った。

　客室ではキキョウが待っていて、笑顔で出迎えてくれた。私の周りで曇りない笑顔を見せてくれるのはキキョウだけだったけど、そういえば今日はそれ以外の笑顔を久し振りに見た。レビアナお祖母さんに、イーラム君。
　……私が堕ちたこととは何の関係もない、友達がほしいな。命がつながってるとか、そういうしがらみのない、普通の友達が。
「お茶をお淹れしますね」
　キキョウの声に我に返り、座りながら答える。
「ありがとう……キキョウ、ご飯は？」
「使用人用の食堂で、こちらの皆さんと早目にいただきました。皆さん、シオン様に興味津々でしたよ」
「別に、私のこと何か聞かれたら話してもいいよ」
「ええ」
　キキョウはただ微笑む。まあ、気を使うよね。
　お茶を一口飲んだら、深いため息が出た。キキョウが髪を解いてくれながら「お疲れのようですね」と心配するので、私は言った。
「でも、これで皆さんわかったんじゃない？　オルセードは誰にでも、恩義を感じた人には仕える、それだけだって。本当に有名なんだね、オルセードが真面目だってことは」
「騎士として相応しいお方です。今までもお仕事一筋で、結婚もなさらなかったですし」
　あー。納得。隣の国に攻め込まれそうな程度にはゴタゴタしてたらしいし、そんなときに結婚なんかしてられるか、的な？　ラーラシアさんが他の人と婚約したのも、オルセードのことなんか待ってられなかったからだったりして。
「そんなご立派な人が、よく騎士団を辞められたね。国を救ったご褒美として、辞めることを許してもらった、とは聞いたけど……引き留められたんじゃない？」
「陛下は強くお引き留めになったようですが、結局王妃様が、お辞めにならない限り仕事仕事でご結婚もなさらないのでは……とお口添えされたとか。ですから、オルセード様がお連れになったシオン様がいよいよそのお相手なのでは、と皆様注目してらっしゃったんでしょうね」
「じゃあ、今日違うってわかったんだから、この後大変だね。縁談が次々来るかもよ。私がいたら邪魔だろうな」
「いいえ」
　キキョウはきっぱりと言った。
「オルセード様はシオン様第一ですのに、邪魔にするなど考えられません。それに、シオン様がいらっしゃるのですから、奥様が必要だとお思いにすらならないかもしれません」
「待って、私は貴族の奥さんの役割なんかしないし。オルセードの家にいるからって、何か手伝うつもりはないんだけど」
「何というか……お手伝いするのはオルセード様の方から、と言いますか」
　そう言ったキキョウは、慌てて付け加えた。
「いえ！　別にオルセード様の方が奥様、とかそういうアレでは！」
　その言葉で、一瞬笑ってみたいような気持ちになったけど、キキョウはすぐに続ける。
「シオン様の騎士、ということです、ええ」
「…………うん……どうだろ」

　……でもね、キキョウ。オルセードは私に『騎士の誓い』っていうのをしてないんだってさ。それってどういうことだと思う？

　口にはできず黙り込むと、キキョウは我に返ったように頭を下げた。
「出過ぎたことを申しました。そろそろ、お召し替えなさいますか？」
　私はうなずいて立ち上がった。　寝間着に着替えてベッドに入り、キキョウが
「何かありましたら、遠慮なくベルを鳴らして下さい。おやすみなさいませ」
と出て行った後も、私は眠れなかった。

　時々、不思議な衝動が起こるのだ。あの村の、長老の屋敷から逃げ出すことを決めたときの気持ちが、不意に戻ってくる。ここから逃げ出せば、何かがいい方に変わるんじゃないかって。きっと、今の状況に私が納得できていないせいだと思う。
　この屋敷から私が姿を消したら、どうなるかな。オルセードはこのあたりのことをどれくらい知ってるんだろう。少なくとも、自分の家の周りよりは知らないと思う。
　彼は私を捜すだろう。それは自分の命が惜しいから？　それとも、本当に生真面目に、私を心配して？

　……しょうもないことを考えちゃったな。
　私は身体を起こした。眠れるようにランプを消してしまったんだけど、やっぱりもう少し起きていよう。廊下に蝋燭の火があるから、もらってこよう。

　目は暗闇にある程度慣れている。枕元のランプを手に、私は扉に近づいてそっと開けた。廊下に出ると、階段の近くに蝋燭の灯りがあった。いくつかのランプとぶっとい蝋燭の置かれた台があって、お客さんたちが部屋に引き取るときに、ここからランプを取って蝋燭から火を移し自室に持って行くのだ。
　寝間着姿なので、急いで台に近づいてランプに火をともす。一応、キキョウがやるのを見ているからやり方は覚えている。

　部屋に戻ろうとしたとき、話し声がした。階段の手すりから、そっと下をのぞく。
　ハルウェルが、レビアナさんに手を貸して、居間からホールに出てきたところだった。今まで話をしていたの……？
「変わった娘さんだけれど、私は今のところ反対する理由は思い浮かばないわ」
　よたよたと歩くレビアナさんは、それでも声ははきはきしている。って、もしかして私の話？　
「恋に溺れて騎士団を辞したなら問題だったけれど、とてもそんな風ではないし。彼女、堂々としているのに謙虚ね、オルセードの家を出るべき時には出ると言っていたでしょ。オルセードが彼女に受けた恩くらい、返させてあげなさい」
　レビアナさんの言葉に、ハルウェルが軽い調子で答える。
「ばあさま、そして僕はオルセードに恩がある。オルセードが変な女に引っかかりそうになったら、頑固なあいつを止められるのは僕くらいでしょ」
「あなた、シオンに声もかけないと思っていたら、そんな風に思っていたの？　何か彼女に不審な点でもあるの？」
　レビアナさんの質問を聞いた私は、もう部屋に戻ろう、とそっと廊下を戻ろうとした。どうせハルウェルは、あることないことレビアナさんに吹き込むに決まってる。
　けれど、結局聞こえたハルウェルの返事は、拍子抜けなものだった。
「……彼女はオルセードに相応しい身分じゃない」
「いいこと、あなたのお父様とオルセードは違うの」
　きっぱりと言うレビアナさん。
「お父様にはお母様がいたけれど、オルセードは独り身。恋人くらい持たせてあげたらどう？　まあ、シオンとはそんな雰囲気でもなかったけれどね」
　そして、声を和らげる。
「あなたのお父様とあなたも、違うのよ。早く素敵な女性が現れるといいわね。おやすみ」
　再びのぞいてみると、レビアナさんはハルウェルからメイドさんにバトンタッチされ、立ち去ろうとしていた。ハルウェルはそれを見送っている。
　私も急いで、自分の部屋に戻った。静かに扉を閉める。

　……何だかわからないけど、ハルウェルは自分の両親と確執があるんだろうか。「あなたのお父様とオルセードは違う。オルセードは独身なんだから恋人くらい持たせてあげたら？」って言い方をするってことは、ハルウェルのお父さんは独身じゃないのに何かやった、ってことだよね。……不倫でもしたの？
　不倫相手が、私に似てでもいたのかな。そんなくだらない理由で蔑まれても困るんだけどね。

　翌朝、オルセードが部屋まで迎えに来て、私たちは食堂に降りた。
　列車の時間があるので、慌ただしく朝食を済ませて支度をする。そろそろ出発、という時に、レビアナお祖母さんが玄関ホールまで見送りに出てきてくれた。

「シオン、何か困ったことがあったら、私に連絡してくれてもいいのよ。それまでに私が天に召されちゃったらごめんなさいね」
　ホールに置かれた長椅子に腰掛け、レビアナさんは茶目っ気たっぷりに私に言うと、オルセードに目を向けた。
「オルセード、そういえばセヴィアスの任期はそろそろ終わりかしら」
「予定が変わらなければ、来春帰国するはずです」
「そう。手紙を出してもちっとも返事を寄越さないわよね、あの子」

　ああ、誰のことかと思ったら、オルセードのお父さん？　つまり、レビアナさんの息子さん。海の向こうのどこだかの国に駐在しているって……どんな人だろう。戻ってきて私がいたら、やっぱり嫌がるかな。

　そんな風に思っていると、レビアナさんは言った。
「例の女性も連れ帰るつもりかしらね」
「おそらく。父に良くして下さっているようなので、俺は歓迎します」
「あなたがそれでいいなら、一度こちらにも連れてきてちょうだい。まともな方なら私はちゃんと紹介しますからね」

　……？

　馬車の用意ができ、私たちはレビアナさんに別れを告げて乗り込んだ。同じ列車に乗る人たちが他にもいて、別の馬車と連なって出発する。
「さっきの話だが」
　動き出した馬車の中、オルセードが私の顔を見た。
「父が戻ってくると言っても、父は王都にある家の方に暮らすことになる。シオンのことはもちろん話しておくが、君の暮らしは変わらない。心配はいらない」
　私が黙ってオルセードを見つめ返すと、言いたいことがわかったのか、彼は続けた。
「母とは、俺が子どもの頃に離縁している。父はそれ以来独り身だったけれど、駐在先で良い女性を見つけたらしい」
　ああ、そういう……
　あの肖像画のお母さんは、お父さんと一緒に海の向こう、じゃなかったんだ。
「お母さんはどこに？」
　聞いてみると、オルセードは淡々と答える。
「最後に会った時は、国の西の方の町で暮らしていた。今は連絡を取っていない。もう会うことはないと思うから、シオンは心配しなくていい」
　いや、別に、オルセードのお母さんになんやかんや言われるのが嫌だとかそういうアレで聞いた訳じゃなかったんだけど。
　もう会うことはないって……こじれた別れ方をしたのかな。

　子どもの頃に、お母さんと離ればなれになったオルセード。
　ハルウェルもどうやら、親のことで何かあったみたいで。お父さんが不倫したっぽい言い方をしていたから、やっぱり別れちゃったのかも。
　二人は、境遇が似ている幼なじみ同士……？

　それと、さっきお祖母さんが、オルセードのお父さんの新恋人？　を連れてくるように言ってた。紹介するから、って。
　侯爵夫人から紹介されれば、皆が認める、ってことなんだろう。そう……今回の私みたいに。
「もう少し落ち着いてから段階を踏んで、と思っていたが、いきなりの夕食会になってしまって済まなかった。しかしこれで、俺に何かあったときに、あそこにいた人々から多少の援助が期待できる。安心してほしい」
　相変わらず生真面目口調で、オルセードは言う。

　……そうか。
    ……そういうことを考えてくれてたんだな、一応。さすがに、自分に何かあったときに私をあのハルウェルに任せようとは、彼も思っていないらしい。

　彼は私の様子を窺うように続けた。
「疲れていないか、シオン。辛かったら眠ってもいいんだ」
　確かに、昨夜は結局あまり眠れなくて寝不足だけど、オルセードの前で寝ようとは思わない。
    私は黙って、窓の外に視線をやった。

　とにかくこれで、レビアナお祖母さんと会う用事は済んだ。オルセードのお父さんは来年の春まで帰ってこないし、しばらくはバタバタしないで過ごしたい……

　駅に到着して馬車から降りると、別の馬車からもイーラムやラーラシア嬢が降りてくる。ちょっと路面電車みたいな雰囲気のホームに行き、ベンチに腰掛けて列車を待っていると、ラーラシアさんがオルセードに近づいてきた。
「私はこのまま、王都まで行きますので。あまりお話できませんでしたけれど、またお会いしましょう」
「ああ。いつも祖母を気にかけてもらい、感謝している」
　オルセードが答える。「いいえ」とラーラシアさんは微笑み、それから私を見た。
「あなたも。また、お会いしましょう」
　目が笑ってなかったけど、それはこっちも同じだ。私は立ち上がり、ただ「お気をつけて」と言った。
　もしかしたら、ラーラシアさんと同じように「またお会いしましょう」って言うべきだったかもしれないけど、またっていつ？　と思ったので。だって、前にラーラシアさんがオルセードの家に来たときは、オルセードが「独身男の家になんか来るな」ってたしなめてたし。今後あっちから来ないなら、私から行くことはないと思う。

　それとも、ラーラシアさんは、私とまた会うような状況を何か想定してるんだろうか？　こちらの夏は、日本と違って湿気が少なくとても爽やかだ。
　健康を取り戻した私は、夏らしい涼しげな服を着ている。スカートは長いけど、半袖。布で覆われていない腕を眺めて「夏だ」と感じるのは、何だかすっきりする。

　春の終わり頃から、レビアナお祖母さんの家で知り合ったイーラムと手紙のやりとりをした末、彼は本当に訪ねてきた。彼は遠方の領地の屋敷とは別に、こっちの町なかにも家を持って、そこに住んでいる。さすが貴族。

「訪問をお許しいただき光栄です！」
　オルセードと握手をする彼は、目をキラキラさせている。けれど、オルセードは「申し訳ない、仕事が」とか何とか言って、応接間で二言三言交わしてから私に例の瓶を渡し、自室に引っ込んだ。
　これ以上私を縛らずに自由に生活させたい、でも私が死んだら彼も死ぬから囲っておきたい。そういう葛藤でもしてるんだろうな。

　ハルウェルに「男を連れ込むな」と言われたのを気にするわけじゃないけど、自分の常識として、私は自室ではなく応接室のテラスにイーラムを案内する。
「私、ここと習慣の違う国から来たから、変なこと言ったりやったりするけどごめんなさい。レビ……じゃない、侯爵夫人のお宅でも変だったでしょ」
「いえ、こちらに合わせず堂々とした様子がかえって、異国ではああなんだなと説得力がありました。粗野なところがあれば眉をひそめる人もいただろうけど、あなたはあなたで洗練された仕草をしていたから」
　そうかな。高校でやったマナー講習が役に立ったかもしれない。それがたまたま、こちらの人を不快にさせるようなマナーじゃなかったってことだろう。
「それに、僕自身が田舎者ですしね」
　そう言うイーラム君は、地方貴族の三男だそうだ。家を継がない代わりに裁判官になりたいらしい。
「領地にいたら、勉強できないから。それでこちらに出てきたんです」
「すごい」
　私は素直に感心した。日本でだって、裁判官になるのはすごく難しいことだったと思う。司法試験とか。
　高校生の頃の私は、漠然とだけど小学校の先生になりたいと思っていた。でも、今の私は何も……何も持っていないし、何もしていない。　

　オルセードの屋敷で暮らそう、と決めたのは、彼らに自分のやったことを忘れさせないためもあるけれど、そもそも身体を壊していたから屋敷を出るのは現実的じゃなかったっていうのもある。でも、治ってみると……このままダラダラ養われて、オルセードが結婚しても小姑みたいに居座るのは、お嫁さんも嫌だろうけど本当は私も嫌だ。
　魔石入りの腕輪でも何でもつけて、ここを出て町で働くとかした方がいいんだろうか。オルセードやハルウェルから距離を置いた方が、私自身が精神的に楽なんじゃないだろうか。
　でも、いきなり一人暮らしをする自信はない。まさに世間知らずだから（知らない世界なんだから当たり前だけど）、誰か悪い人に騙されてまたあんな境遇になったらと思うと……

「シオン？」
　呼びかけられて気づくと、イーラムが私の顔をのぞき込んでいた。
「退屈だった？　ごめん」
「あ、違う、ごめんなさい。私も、何か働いた方がいいかなって」
「君が？」
　イーラムはちょっと困った顔をした。
「オルセード様が、反対なさるでしょう。騎士としてお守りする貴婦人を町で働かせるなんて」
　貴婦人でもないし、騎士の誓いも受けてないんだってば。
　でも確かに、もし私が町で働くと言い出しても、オルセードは私を心配して常に所在を確認するだろう。結局、彼の守備範囲の中に、常に私はいることになる。

　心が凍っているのに、オルセードと命がつながっていることが辛いと感じる。氷の上から、さらに縛られてるみたい。断ち切りようがない。
　こんな気持ちでいたら、私、今よりもっとブスになっちゃいそうだな。
　私は立ち上がって、イーラム君に言った。
「庭、散歩しませんか」
　動いている時の方が、まだマシな気分でいられそうだった。


　夏の間、何度かイーラムはやってきた。彼は法律を学ぶ貴族向けの学校みたいなところに通っているそうで、
「覚えることが多すぎて頭が破裂しそうなとき、こちらに来させてもらうとホッとします」
と言いながら、日傘をさした私と庭を散歩する。学校の様子が聞けて面白いけれど、ちょっと羨ましい。私の学校生活は、途中で断ち切られたから。

「裁判官か。……人が、人を裁くのって、どんな気持ちなんだろう」
　私は独り言のように言う。
　すると、にこにこしていたイーラム君は少し真面目な顔になって答えた。
「最初は僕も、人が人を裁くのは正しいんだろうか？　と疑問に感じました。でも……色々考えるうちに、思ったんです。逆に言うと、人を裁けるのは人だけだって」
　彼の顔を見ると、今度は彼が独り言のように言った。
「だって、神罰を待ってはいられないから。何か決着をつけないと、先に進めない。被害者も、加害者も。罪を、なかったことにするわけにはいかない」

　そう……なかったことにはできない。
　でも、罪を明らかにすることができなくて、知っているのは被害者と加害者だけだったら？
　裁くのは、誰だろう。被害者が自ら、手を汚して？　それとも、加害者が自分を罰する？
　目の前には強い陽の光と、庭の木々の濃い陰。くっきりと浮かび上がる景色は、ここに来たばかりの頃に見たのとはまるで違う場所のようだった。

　黙って歩いていると、イーラムが声の調子を明るくして言った。
「ああ、エニサルの花が咲き始めましたね」
　彼が指さしたのは、露草に似た薄紫の花。私は答える。
「昨日は咲いてなかった……今日咲いたのかも」
「そうですか。秋が来た徴ですね」
　へえ、秋の花なんだ。言われてみると、このところ朝晩は少し風が涼しくなってきたような。

　秋、か。こちらの暦がどうなってるのかイマイチわからないから、こちらでの私の誕生日がいつなのかもわからないけど、私は秋生まれだ。今日、この花が咲いたのなら、今日年を重ねたことにしよう。
　二十歳。今日から私は、大人だ。
　振り袖を着て、成人式に出たかったな……

「そろそろ、戻りましょうか」
　応接間に戻ろうと振り返ると、二階にオルセードの部屋のバルコニーが見えた。彼は今日は騎士団に行っていて、帰りは遅くなるらしい。彼が騎士団に行ったり、騎士団から人が来たり、忙しいことだ。

　そうだ、と思いついたことがあった。


　その翌日、私はオルセードの部屋を訪ねた。
　彼が術水を使おうとするより早く、私はさっさと用件を言う。
「言葉の勉強、先生のいえでやりたい」
「家庭教師の家で？」
「そう。今は来てくれてる、これからはわたしが行く。そのとき、外を歩ける」
　オルセードはうなずいた。
「そうだな、もう外に出たいだろう。俺が送り迎えしよう」
「そういうのはいらない」
　オルセードから短時間でも離れるためにそうするのに、オルセードがついてきたら意味がない。ついてくんな。
　話は終わったとばかりに部屋のドアに向かう私に、オルセードは急いで近づき腕を広げた。
「待てシオン、せめて外出に慣れるまでは付き添わせてくれ。俺は君の騎士のつもりだ」
　壁ドン、までは行かなかったけど、進路をふさがれた私は再び不機嫌になる。
「私は、私の騎士なんて、思ってない」
「……だとしても、保護されるべき女性だ」
　そういう彼と、私はひたと視線を合わせた。
「私、きのう、おとなになった」
　オルセードは戸惑った表情になる。
「オトナに……？」
　大人に見えないとでも言いたいの？
　私はフンと目を逸らしつつ、続ける。
「だから、先生の家にはキキョウと行くし、イーラムとも会う」

　以前は止められたけど、もう身体もすっかりいいんだから、イーラムと別の場所で会ったって問題ないでしょ？　町の公園とか。

　……返事がない。
　横目で見上げると――
　オルセードは、顔をゆがめていた。
「シオン……昨日、イーラムと」
「うん」
　昨日、彼は来てたけど。何よ。何か問題でも？

　腕を力なく下ろし、なぜか黙って立ち尽くしているオルセードが心配になったけど、そんな自分に気づいてムカッとした。なんで、私が、この人を心配なんか。
　私は黙って彼の横をすり抜け、部屋を立ち去った。


　数日おきに、私は家庭教師の家に行くようになった。
　オルセードの屋敷を出て丘を下ると、そこが町だ。家庭教師さんはテラスハウスというのか、大きな三階建ての建物を縦に区切った一つを所有している。そこの二階の部屋で、私は言葉や社会習慣を学ぶ。
　キキョウと一緒に町を歩くのは楽しかった。町なかにはキキョウの家もあり、自営業の旦那さんと娘ちゃんを紹介してくれるって言ったけど、仏頂面の私は子供に怖がられる自信があったのでお断りする。

「シオン様のドレス、ここで仕立てたんですよ」
　仕立屋さんのショーウィンドーを、キキョウが指さす。私のサイズをこの店に伝えてあるらしい。水色のドレスが飾ってあって、綺麗だなぁ、とのぞき込んでいると――

　扉が開いて、中から女性が出てきた。
　ラーラシアさんだ。うわー、会っちゃった。

「こんにちは」
　今度はこちらから、挨拶する。こないだの夕食会で納得できたのかなぁ。
　けれど、彼女は「こんにちは」と返した後で、じっと私を見つめてこう言った。
「まだ、オルセード様の家にいらっしゃるのね」
　その通りなので「はい」と答えると、ラーラシアさんは特に怒る様子もなく、淡々と言った。
「オルセード様は、本当に誠実でいらっしゃるのね。誰が相手でも、その人がオルセード様のために大きな犠牲を払えば、恩義に感じて一生尽くす……共に暮らしてまで」
　犠牲、払いたくて払ったんじゃないんだけどな。
　私が黙っていると、彼女も黙って会釈し、お付きの女性を連れて去っていった。

　少し、思い詰めたような目が気になった。　屋敷に戻ると、出迎えてくれた執事さんが「ハルウェル様が、オルセード様にご用でお越しです」と告げた。だから、私に報告しなくていいって言うのに、どうせ私は会わないんだから……と思いつつ、どうも、と軽くうなずいて中に入る。

　こうやって冷たい気持ちのまま日々を過ごすうちに、どうでも良くなっていくのかな。人を強く憎み続けるのは、それ自体がとてもエネルギーが要るし、しんどくて……

　客間で、何か言い争う声がした。オルセードとハルウェルが喧嘩してるらしい。
　あの二人って、幼なじみで仲がいいんじゃないの？　その割に、ちょくちょく喧嘩してるような。
　……ああ、私のせいか。オルセードは何もかも捨てて私に償おうとする気満々だけど、ハルウェルは私ごときにそんな態度を取るオルセードが許せないみたいだもんね。
　ハルウェルがキャンキャン吠え、それにかぶせるようにオルセードが何か強い調子で言う。
　私は、廊下で立ち止まった。
「……シオン様？」
　キキョウが心配そうに寄り添う。
　両手で、耳をふさいでみた。でも、声はまだ、かすかに聞こえる。
　やっぱり、どうでも良くなったりなんかしない。何も、変わってなんかいない。
　心の奥が、怒りで熱くなる。そう、怒ってるのは私なんですけど？　その私をネタにして怒るな！

　耳から手を離し、私は回れ右をすると、客間のドアレバーに手をかけた。
　バン、と扉を開け放つと、オルセードとハルウェルがハッとしたようにこっちを見る。
「シオン」
　オルセードが何か言いかけるのへ、私は冷たく言う。
「うるさい。何の、ケンカ？　私の……」
　ことじゃないでしょうね、と続けようとして、息を呑んだ。
　オルセードとハルウェルがソファから立ち上がった、その二人の間のローテーブルに、見覚えのある物が置いてあったのだ。

　――二つの、真新しい腕輪。

「…………そう」
　私は静かに言った。
「やっと、わたしをおいだすの、決めた？」
「違う、シオン。これは」
　オルセードがこちらに踏み出そうとしたけど、私が一歩後ずさるのを見て動きを止めた。
　私はハルウェルに視線を移し、左腕をつきだした。
「どうぞ。はめて」
「……まだ、石を入れてない」
　ハルウェルがむっつりと言う。
「入れたら、もってきて」
　私はそう言い捨てて、踵を返した。
「シオン、待て」
　オルセードが追ってくる気配。不安そうに立ち尽くすキキョウにうなずきかけ、急いで自室に行こうとしたけれど、オルセードに腕を捕まれた。
「はなして」
「聞いてくれ。俺は君を追い出すつもりはない」
「うそ。腕輪、よういした。私は別にいい、出て行く。じゅんびする」
「いや、あれを使うのは君が」
　オルセードは一瞬言葉を途切らせ――

　いきなり、私を抱き上げた。

　キキョウが「オルセード様っ、何を！？」と叫ぶのが聞こえる。
　さすがにびっくりして、反射的に暴れようとして落ちそうになり、口をぱくぱくさせている間に、彼は一番近くの部屋を突っ切って庭に出たところのベンチに私を下ろした。
「キキョウ、ここに出ただけだ。無体なことはしない」
　オルセードは、彼にしては早口にそう言うと、すぐに私の前に片膝をついて私を見つめた。
「強引なことをして、済まない。腕輪は、君が結婚するときのために作ったんだ」

　はい？

「けっ、こん？」
　息を整える私に彼はうなずき、そして視線を落とす。
「……結婚するなら、俺の家を出たいだろう？」
　何の話だよ。
「わからない。なんで私、けっこん？　私を、誰かに売る？」
　冷たく言うと、オルセードはうろたえたように言った。
「そうじゃない！　君が、イーラムと結婚するなら」
　だから何でそうなる。
「けっこんしない」
　私は即答した。
　それを聞いたオルセードは、なぜか、呆然となった。

　そして――ゆっくり、きりきりと、眉をつり上げた。
　憤怒の、表情。彼の身体中の筋肉が緊張し、盛り上がる。
「……あの男……シオンをもて遊んだのか？」

　何？　オルセードがここまで怒ったの、見たことがない。
　怖かったけど、私は努めて冷静に、言った。
「イーラムと私、話、しただけ」
　オルセードが鋭く言う。
「シオン、奴をかばうな！　俺が制裁を下してやる」

　ああめんどくさい、この人、何か盛大に誤解してるよね？
　立ち上がろうとするオルセードの肩に、私はバシッと左手を置いて引き留めた。そして、勢いもあって、初めてきっぱりと命令した。
「聞きなさい！」
　オルセードがはっと動きを止め、もう一度片膝をつく。私は改めて言った。
「イーラムと私、ほんとうに、話だけ。なんでそれでけっこん？　私、けっこん、したくない。嫌だ」

「しかし」
　オルセードが、戸惑う。
「シオン、君はあの日、オトナになったと」

　え？　ああ、秋の花が咲いた日にね。二十歳の大人になったけど。

　……ん？

　私はほんの少しだけためらったけど、誤解のないようにはっきりと聞いてみることにした。
「オルセード。私、言葉、わかりにくい。『大人になる』、どういう意味？」
「それは」
　オルセードの視線が泳いだので、私は確信を持って言った。
「男と女がすること？　身体を……つなぐ？」
「…………」
　辛そうに顔をゆがめる彼に、私は言った。
「私の国、二十歳から大人、よばれる。私、この秋で、二十歳になった」
　はっ、と顔を上げるオルセード。私は続ける。
「だから、『大人になった』って言った。イーラムと、何もしてない。されてない」
「……シオン」
　オルセードはいきなり私の左手を握り、手の甲に額を押しつけた。
「良かった。辛い思いをしてきた君が、この上、イーラムに何かされたのかと……！」

　……それで、さっきあんなに怒ったんだ。
　私が「大人になった」って言ったから、オルセードは私とイーラムがそんな関係になったのだと思って、それなのに結婚しないと聞いて、私がもてあそばれたんだと……
　きっとこっちの人は、結婚する相手としかそういうことはしないんだろうな。日本でどうなのかは言わないでおこう。別に彼に気を使ったわけじゃない、ややこしくなって面倒だからだ。

「お祖母様の家でもだ。シオンに興味を持って、話しかけようとしている男が何人かいるとハルウェルに聞いて……つい、怒りを覚えた。もしそういうことでシオンが傷ついたらと」
　出たよ、保護者的態度。でもそれで、あの苛立ちの感情が飛んで来たんだ。
「しかし、君はイーラムと親密になって……オトナになったと……。君が恋をし、結婚して家を出るなら、腕輪が必要になるかもしれないと思った。もちろん、つけるかどうかは君次第だが、人殺しは嫌だと言っていたから」
　オルセードは少し身体を起こし、私の手を見つめたまま言う。
「それに君にとっては、腕輪をつけてこの家を出た方が幸せなのかもしれない。そう思って腕輪を作り、今日ハルウェルに渡して魔石を仕込ませようと思ったんだが」
　なるほどな。ハルウェルは、オルセードがようやく私を追い出す気になったのだと喜んでやってきたわけだ。
　でも、喧嘩になった。ってことは……土壇場で、オルセードが思い直した？
「思った、でもやめた？　何で？」
　即座に尋ねると、オルセードは「それは」と俯く。
　隠し事なんか、許さない。私はもう一度、命令した。
「言いなさい。私に、かくさないで。うそもだめ」
　彼は顔を上げ、私を見つめた。握った手に、力がこもる。
「……君を、手放したくないと思ってしまった」

　一瞬、頭が真っ白になる。
　どういう意味？

　彼は視線を外し、まるで嫌々という風に私の手を離して、立ち上がった。
「君にこんな気持ちを抱くなど、自分の罪深さに吐き気がする。……君がここで暮らすか、出て行くかは、君が決めるべきことだ。俺は……しばらく頭を冷やす」
　そして、全てを振り切るように急ぎ足で立ち去っていった。

　彼が廊下の方へ去ると、入れ替わりにキキョウが駆け寄ってきた。
「シオン様」
　私は「だいじょうぶ」と答えると、何度か深呼吸をして、肩の力を抜いた。

　私に抱いた、気持ちって。恋？
　オルセードが、私を好きになった？　何で？
　ううん、理由はどうでもいい。真面目な彼は、自分が不幸にした女を好きになるなんて、と、苦しんでる。

「……いい気味」
　日本語でつぶやいてみたけれど。
　それで気持ちが晴れるというわけでも、私の方の気持ちが動かされるわけでもなかった。

　それから数日の間、オルセードからの接触はなかった。
　私たちはただ、一つの屋敷の中で淡々と暮らしていた。氷の中に、閉じこめられたように。　ある朝、朝食を持ってきたキキョウが、ちょっと申し訳なさそうに私に聞いた。
「シオン様、念のためお聞きしたいのですが……オルセード様から今日の予定について、何かお聞きになってらっしゃいますか？」
　何で私が？　と思いつつ首を横に振ると、キキョウはこう言った。
「昨日、オルセード様は騎士団本部にご用事で、朝からお出かけになったんですが……お帰りになっていないんです」

　一瞬、パンを取りかけた手が止まる。
　じゃあ、昨日の朝から丸一日、オルセードは私の近くにいないってこと？
　前に、夜は君のそばにいるとか何とか言ってた気がするけど。

「いえ、別に、一晩どこかにお泊まりになるくらい普通だと思うんですが、連絡がないことは今までなかったので。ちょっと、執事さんから騎士団に問い合わせてもらいますね」
　キキョウは部屋を出ていった。

　オルセードがお泊まりか。女性と、かな。私への気持ちを吹っ切ろうとして頑張ってるんだったり？
　でも、キキョウは知らないことだけど、長く私と離れているとまずいんだからもうすぐ帰ってくるよ。
　私は黙々と、朝食を食べた。　


　ところが、午後のお茶の時間になっても、オルセードは帰ってこなかった。
　おいおい。まさか自殺する気じゃないよね。宗教的に許されてないって本で読んだけど……

　私は庭に出て、空を見上げた。秋の空は柔らかな青。もうすぐ日が傾き始めるだろう。

　……ギリギリ何日なら、離れていても生きてられるんだろう？
　まあ、オルセードがいなくなったなら、オルセードべったりのハルウェルにも問い合わせが行くはず。彼が血眼になってオルセードを探して、ここに連れ帰ってくるでしょ。

　見つからなかったら？

　……その時、私は何を思うんだろう。


　部屋に戻り、最近教わっている刺繍に一人で悪戦苦闘していると、廊下から足音が聞こえた。
　顔を上げると、いきなり部屋の扉が乱暴に開く。息を荒らげたハルウェルが踏み込んできた。
　奴は私にずかずかと近づくと術水を使い、腕をひっつかむ。
「シオン、来い！」
「何！？」
　反射的に抵抗すると、ハルウェルは噛みつくように言った。
「オルセードを発見次第、お前をそばに置かないとまずいっ。一緒に来い！」

　は？　何で私が行かなきゃならないの？
　つい呆気に取られてしまったけれど、その瞬間、私は悟った。

　私とオルセードの命がつながっている以上、私たちはもうつながりを断ち切れない。だってほら、こうやって、オルセードに何かあったとたん私は連れ出されようとしている。別々に暮らしたところで、これからもこういうことは起こるだろう。
　そして私は、理不尽な状況に置かれ続ける。ハルウェルだけじゃない、ラーラシアさんのこともそう。オルセードの人間関係に影響され、からめ取られ続けてしまう。

　そうならないためには、どうしたらいい？
　拒絶してばかりいないで、ちゃんと知らなくちゃいけない。私を巻き込んだ人たちのことを。その上で、彼らがやらかしたことを裁く。でないと、私が私の人生の手綱を取れるようになれない。
　神罰を待ってはいられないんだから。

　バシッ、と私は思いきり、腕を振り払った。
　ハルウェルはギッと私をにらむ。
「何のためにお前がいると思っ」
「あのね」
　私は遮った。
「無駄吠えはやめて、大事なことを説明したらどう？　ハルウェルはオルセードに、何だか知らないけど恩があって、どうしてもオルセードの命を救いたい。異層から堕とすのが誰であっても、そしてその誰かを憎むのがわかり切ってても、オルセードの命を救うためには仕方なかった」
「……っ」
「だってそうでしょ？　私、あなたに何もしてない。それなのに憎まれるのは、私じゃなくても、異層の人間なら誰でも憎むってことだ。その理由を教えて。それならおとなしくついていってあげる」
　そしてもう一言、付け加える。
「ああ、私を眠らせて連れて行くこともできるんだっけ。魔導士だもんね。でも今回オルセードが助かったとしても、あなたがしゃべらないなら私、オルセードを殺す」
「何だと」
　拳を握り締めるハルウェルに構わず、私は続けた。
「どんな方法にしようか。魔石を持たずに出て行くか、オルセードが死なないなら私が死ぬって言って彼を脅そうか。それともあなた、私に無理矢理魔石をつけて、生かさず殺さずでどこかに監禁する？　オルセードはあの性格だもん、苦しむだろうね。もうまともな生活は送れないかも」
「貴様……」
　怒りを漲らせたハルウェルに、私は静かに言った。
「さあ、出かけるんでしょ？　移動しながら、ゆっくり聞かせてもらおうか」

　廊下に出ると、駆けつけてきたキキョウが必死の形相で叫んだ。
「ハルウェル様！　シオン様をどこへ連れて行かれるおつもりですか！？」
　キキョウを心配させたくなくて、私は急いで言った。
「あの、キキョウ、私もオルセードを探す。ハルウェルと」
「ええ……？」
　よりによって私がハルウェルと組み、しかもこのところ顔さえ合わせていないオルセードを探しに行くと聞いて、キキョウはポカーンとしてしまった。
「そ、あの、シオン様！？　本気ですか？」
「本気、ちゃんと納得して行くの。私が役に立つらしいから。戻ってくるから心配しないで」
　でも、鋭いキキョウは何かあると気づいたらしい。表情を引き締めると、自分の腰の後ろに手を回した。シュッ、という音と共にエプロンが外される。
「私も参ります」

　キキョウは玄関で執事さんに自宅への伝言を頼み、表で待っていた馬車に私が乗り込む手伝いをしてから一緒に乗り込んだ。ハルウェルも乗り込み、馬車は動き出す。
「当てはあるの」
　私が尋ねると、少し間があってから、ハルウェルは苦々しげに答えた。
「……ラーラシア嬢が、王都に向かったまま昨日から帰ってないんだとさ」

　おやおや、彼女も。じゃあ、オルセードとラーラシア嬢が、二人してどこかにしけこんでるってこと？
　二人でベッドにいて隣でオルセードが死んだら、ラーラシア嬢、びっくりするだろうなぁ……などと、シュールな事を考える。いや、だんだん弱っていくならそれどころじゃないか。

　ハルウェルは続けた。
「そして彼女は、列車で王都を出た形跡がないそうだ。おそらくまだ、王都にいる」


　駅で馬車を降り、列車に乗り込む時、私はハルウェルに耳打ちした。
「乗ったら、キキョウを眠らせて」
　彼は黙っている。
　座席は個室で、二人掛けの席が向かい合わせになっていた。こんな狭い密室でハルウェルと過ごすなんて、普段ならごめん被るけど、今回ばかりは都合がいい。じっくり話を聞かせてもらおう。
　私が窓側に腰かけ、そして私から片時も離れないキキョウが隣に腰掛けた。……と思ったら、かくん、と彼女の首が前に垂れた。
　向かいに座ったハルウェルに目をやると、彼は術のために上げていた手を下ろして窓の外に目をやった。
　ガタン、と列車が動き出す。

　私は口を開いた。
「ハルウェルの家って、代々魔導士？」
「…………」
「異層の人間を堕とす秘術を知っていたのは、誰？　親？」
「……お前もばかじゃないんだな。そこらへんまでは思いついたか」
　ハルウェルは窓を見たまま意味もなく笑い、淡々と話し始めた。
「知っていたのは、僕の母親だ。両親とも騎士団所属の魔導士だったけど、父親が命を落としかけた時に母親が術を使った。子供だった頃の僕は、それを見ていた。……堕ちてきたのは、やはり女だった。金の髪に青い瞳の、若い女」
　……白人？
　ハルウェルは怒りを押し殺すように続けた。
「女に償うために、父と母は女を家に置いた。父と女は、命が結びついている。異層に落とされて精神的に不安定な女は、術を使った母を最も憎み、父にどっぷり依存した。当時の僕には、異層から来た女が、得体の知れない不気味な寄生生物に見えたよ。……父は女の言うことを何でも聞いた。母は、やめてくれとは言えない。最終的に父と母は離縁し、母は騎士団に願い出て僻地の仕事に就いた。今もそこにいる」
「…………」
「僕は父の跡継ぎとして残らざるを得なかったが、女が父を利用しつくしているのを見ていられるわけもない。……色々な噂に詳しいオルセードのばあさまが、様子が変だと気づいて僕に声をかけてくれ、僕はオルセードの家に入り浸るようになった。オルセードも一人だったから、遊び相手という意味もあった。オルセードが僕を弟のように扱ってくれて、僕はようやく息ができるようになった気分だった」

　ああ……その頃にはオルセードのお母さんも、家を出ていたのか。それならオルセードも、ハルウェルがいて嬉しかったかもな。
　そのオルセードが死にかけた時、ハルウェルは秘術を使った。お母さんと同じように、大事な人を助けるために。

「父と女の末路が聞きたいか？」
　ハルウェルは私を見た。冷たい目。私のことも不気味な寄生生物に見えているなら、そりゃあ蔑みたくもなるかもね。
「聞きたいわけないでしょ」
　今度は私が、窓の外に目をやった。
「不幸な結果になったんでしょ？　じゃなきゃ、私をオルセードから徹底的に引き離そうとするわけない」
「僕は、両親に起こった悪夢を知っていながら、オルセードを助けるためにお前を堕とした。あの女のような化け物を、自ら呼び寄せたわけだ。オルセードが不幸になるのを全力で防ごうと思って何が悪い」
　ハルウェルはまた、低く笑う。
「お前の顔なんか二度と見たくなかったが、オルセードを生かすためにはお前も生かすしかない。我が家と縁のある村の長老に預け、定期的にお前の様子を報告させた。本当はそれも聞きたくないところだけどな。……まあ結局、お前が元気にやっているという報告は嘘だらけで、お前はこき使われて身体を壊していたんだが」

　……長老は、ハルウェルが私を嫌っていることを見抜いてたんだろうな。偉い魔導士様が嫌っている女なら自分も虐げていい、そういう考え方をする人は確かにいる。ネットの炎上騒ぎやなんかで、たまに見かけた。

　彼は吐き捨てるように続ける。
「長老は僕の顔を見るなり、シオンを医者に診せようと思っていたところだった、だとさ。そんな言い訳が通用するとでも思ったのか」

　……会ったんだ。この様子だと、何かしら長老を罰したらしい。

　でも、これでようやくわかった。ハルウェルが私を、というか異層の人間を、とことん嫌う理由が。「蛇蝎のごとく嫌う」っていうのは、こういうのを言うんだろう。
　理解はした。そしてやっぱり、私個人のせいじゃなかった。
　でも……　ハルウェルがまた、窓の外を見る気配。
「オルセードは何も知らない方が幸せだっただろうし、お前も自分がオルセードと命がつながってるなんて、知らない方が幸せだっただろうにな」
　私も、窓の外を見たまま答えた。
「でも、オルセードは私がいることを知った。オルセードの性格、ハルウェルは私なんかよりよく知ってるでしょ。もう、私を彼から引き離したところで、彼は苦しむだけだよ。……ハルウェルのお父さんも、苦しんだだろうね」
「勝手に想像するな。父は母を捨てて、あの女を選んだんだ」
「そこで女性を捨ててたら、『父は冷酷だった』ってことになるんじゃない？」
　私は続ける。
「それに、堕とされた女性だって、他に選択肢はないんだよ」
　ハルウェルが鼻で笑う。
「化け物には化け物の気持ちがわかる、ってわけか」
「逆に女性には、自分の周りの人の方が化け物に思えただろうけどね。それなのに、命が結びつけられちゃってるせいで関係を絶つことができないんだから、お父さんにすがるしかなかった」

　お母さんがお父さんの命を救った、そこだけ見れば美談だ。
　でも、他の人の人生を犠牲にしたのは、やっぱり間違ってる。だって結局、全員が不幸になった。ハルウェル自身もだ。
　そんな風に、両親が代償を払っているのを見ているのに、ハルウェルはちっとも学んでない。……大事な人の命を救う秘術を知っていながら、オルセードの死を見過ごすことができなかったんだろう。

　そんな『可哀想な』彼に、選ばせてあげようか。

「ハルウェルは、お父さんの時はまだ子供で、何もできなかった。じゃあ、今度はあなたが選んでみたら？」
　そう言った私に、ハルウェルは少し戸惑った視線を向ける。
「僕が、選ぶ？」
「そう。これからどうするか。……気づいてるかもしれないけど、オルセードは私に恋しちゃったんだって」
　ハルウェルの視線に、また憎しみが混じる。ああ、やっぱり気づいてたか。
　私は構わずに続けた。
「そして、そのことに苦しんでる。私の不幸の原因になったのに、私にそんな気持ちを持っちゃった、って。ハルウェルはどうしてほしい？　私が彼の愛に応えてあげたら、オルセードは幸せになるかな？　それとも、拒絶した方がいい？　選ばせてあげる」
「……っ」
　ハルウェルの手が、震えた。　
「私から愛されれば、『シオンには俺以外選択肢がなかったんだ』って、苦しむ。冷たくされれば、好きな相手に愛されない訳だから、普通に苦しむよね。まあでもオルセードは独身で、不幸になるのはオルセードだけだからまだマシかも。……お父さんは苦しかっただろうね」
　私は優しく、ハルウェルを追いつめる。
「それでも、お父さんは選んだ。さあ、あなたは？　どっちを選ぶ？」
「…………」
　ハルウェルは、どこか虚空を見つめている。
　私は小さく、ため息をついた。
「選べないくせに。……お父さんお母さんは、やったことの結果だけは引き受けた。でもあなたは、あなたがやったことの結果を、今オルセードに背負わせてる」
　幼馴染が聞いて呆れるわ、とか何とか、貶める言葉を付け加えそうになった。でもハルウェルはその前に、片手で顔を覆って、うなだれた。
　私はそっと、温かいキキョウに身を寄せて黙り込んだ。

　列車の廊下から、車掌さんの声がした。そろそろ王都に着くらしい。
「……ねえ」
　少し強い調子で言うと、ハルウェルは夢から覚めたみたいな風に顔を上げた。私は聞く。
「着いたらまずどうするの。オルセードとラーラシアさんが行きそうなところ、心当たりはあるの？」
　彼は私の目を見てから、俯いて言う。
「……ラーラシア嬢の方から追うしかない。オルセードがお前んとこに帰ってないのは、どう考えてもおかしい。で、ラーラシア嬢と一緒にいるなら、ラーラシア嬢にハメられたんだ」
「結局ラーラシアさんって、オルセードのこと好きなんだよね？　なのになんで、他の人と婚約したわけ？」
　私の質問に、もはやハルウェルはするすると答える。
「オルセードはかつてあのお嬢さんの夫候補だったが、彼は次男だし仕事ばかりしていて結婚に全く興味がなかった。結局ゲイルド家はもっと格上の家とつながりを作ることに成功し、ラーラシア嬢も納得の上で、婚約を発表。が、その直後にオルセードは救国の英雄になり爵位を授かった。ラーラシア嬢は後悔したんだろうな」
　今さら惜しくなった、ってこと？　
「オルセードって女運がないね。私みたいなのと命はつながるし、友達だったはずのラーラシアさんとはこじれるし、お母さんとも離れて」
　思わずそう言うと、ハルウェルはさらにぶちまけた。
「男を作って出て行った母親が戻ってくるように、オルセードはずっと真面目に努力したんだ。それなのに、オルセードが騎士団長に出世したとたん金の無心に来やがって」
　ああ……。いい子にして頑張っていれば、お母さんが戻ってくると……それで子供の頃にああいう性格ができあがったのか。それなのに……
　お金の無心って、繰り返し来そうなもんだよね。でも、オルセードはもう会うことはないって言ってたっけ。実のお母さんをきっぱり断ち切れたのかな。あ、それとも。
「ハルウェル、オルセードのお母さんに何かしたの」
「魔導士に脅されてビビらない奴はいない」
　あ、そう……兄同然のオルセードを「守った」わけね。でも、今度は私が、ってわけだ。

　ハルウェルは、自分で敷いた針のむしろの上に座り続けている。それを、オルセードも知っていた。ハルウェルに強く出られないのは、そういうわけだったんだ。

　彼らの人生に起こったことを知るほど、どうしようもなかったのかもしれない、と思ってしまう。

『もう、許してやれば？』
　そう言うのは、心の中にいる、高校生の時の私。何の苦労も知らず、柔らかな心を持っていた頃の私。
『オルセード、すごく尽くしてくれてるじゃない。ハルウェルだって、とっくに苦しんでるからあんな態度なわけでしょ。そんな人たちを許さないなんて、ひどくない？』

「許さない私が、悪いわけ？」
　今の私は反論する。
「ずっと恨んでたって、いいじゃない。ずっと許さなかったら、私の方が悪者になるの？　そんなの変だ」　

　この罪を許すことなんて、あり得ない。でも私だって、不幸に浸かったままでいたいわけじゃない。
　一歩踏み出すには、どうしたらいい？


　王都の駅に降り立った頃には、もうあたりは薄暗くなっていた。
　ハルウェルはあんな性格のくせに意外と交友関係が広く、聞き込みをしまくった結果、ラーラシア嬢の友人が所有するテラスハウスを突き止めた。
「その友人はしばらくここを留守にするんで、ラーラシア嬢に『自由に使ってくれ』と鍵を預けていた。友人の父親とオルセードは知り合いだから、父親の名をかたってオルセードを呼び出すことができる」
　テラスハウスの前で、ハルウェルはそう説明する。玄関は、鍵が開いていた。ランプを持ったハルウェルを先頭に、次が私、最後にやはりランプを持ったキキョウが中に入る。

　キキョウが玄関のランプに火を移している間に、先に行ったハルウェルが「こっちだ！」と叫んだ。
　貴族の家では、地下は使用人たちの領域だ。そこへの扉が、倒れた棚で塞がっている。そして、棚の前に見覚えのある女性が立ち尽くしていた。ラーラシア嬢のお付きの女性だ。
「オルセード！」
　女性を無視してハルウェルが声を上げると、塞がった扉の中からかすかに声がした。
「助けて！」
　ラーラシアさんの声だ。
　お付きの女性は明らかに動揺した顔で、
「お、お嬢様を捜しに来たら、これが倒れていて」
ともごもごと言っている。……この人が、二人を閉じ込めるためにわざと倒したんだろうな。起こしに来たところだったんだろう。

　ハルウェルが棚を起こそうとし始め、その女性も、そしてキキョウもすぐに手を貸した。
　けれど、私は突っ立ったままだった。
　オルセードの声が、しない。

　彼の息が絶えたとき、私にはそれがわかるんだろうか？　彼の死に顔を見たとき、どんな気持ちがするんだろう。解放されたような気分になるのかな？

　やがて、扉が開いた。
　すぐそこに、ラベンダー色のドレスのラーラシア嬢が座り込んでいた。
　彼女は顔をゆがめ、かすれ声で言う。
「オルセード様が」
　その声を聞いたとたん、足が動いた。
「どいて」
　私はハルウェルを押しのけて進んだ。ラーラシア嬢が私を見上げて、「何であなたが」とつぶやくのが聞こえる。

　階段を下りたすぐ右に、開けたままの扉があって、小さな灯りが漏れていた。中を覗くとそこはシーツみたいな布が山積みになっていて、リネン室みたいな感じ。

　そして、壁にもたれかかるようにして、オルセードが座り込んでいた。

　彼の脇でひざをつく。すぐにハルウェルも走り寄って来て、彼の持つランプの明かりがオルセードを照らした。
　オルセードはまぶしげに顔をゆがめ、うっすらと目を開いた。

　私はそれを確認して、つぶやく。
「……生きてるんだ」
　特に、感情はこもらなかった。

「……シオン？」
　かすれ声と共に、私の左手に何かが触れる。オルセードの右手が、私の手を探り当てていた。
　あの時みたい。何も知らないまま瀕死の彼と部屋に閉じこめられていた、あの時。目を覚まして説明して欲しくて、水を飲ませて。そうしたら、手を握られた。きっと私の持つ力を求めていたんだろう。喉の乾きを潤そうとするように。
　そして、今も。

「あの」
　後ろからの声に顔だけそちらに向けると、戸口にすがりつくようにしてラーラシア嬢が立っている。
「オルセード様、少し前から様子がおかしいの。早く病院へお連れしなくては」
「こっちはいいから。あなたは早く帰ったら？」
　私はオルセードに手を握られたまま、淡々と言った。　
「何でこんな場所に二人でいたのか知らないけど、オルセードは大丈夫だから」
「わ……私も、オルセード様と一緒にいます」
　叫ぶように言うラーラシア嬢。
「オルセード様と一晩一緒に過ごしたんですもの、私の婚約の話はお流れだわ。私や私の家の評判も落ちるでしょう。私、オルセード様のために犠牲を払ったの。だから、オルセード様は側に置いて下さる」

　ああ……思い詰めてると思ったら、それを狙ってたのか。
　私がオルセードのために犠牲を払って彼の家に引き取られたように、自分も……と。

　こんな揉め事に私が巻き込まれるのも、もうおしまい。
　列車の中でのハルウェルの話、そして今までの全てのことを思い出し、私はこれからどうするか、密かに心を決める。

　そして、ラーラシア嬢に哀れみを覚えながら、告げた。
「私はオルセードに、無理に犠牲を払わされた。彼は償うために私の側にいるんだよ。でも、あなたは違う」
「そ、そうよ、あなたと違って私はオルセード様を想っているから、自分でこうすることを選んだんだもの！　彼から離れなさい、私が」
「ラーラシア」
　オルセードの腕に力が入った。少し回復してきたらしい。
　彼は私の手に捕まるようにして壁から身を起こした。自然と、私たちは身を寄せ合う風になる。
　途切れ途切れに、彼は言う。
「何度も、言った。君が自分で、選んだ道に、俺は償わない。俺の全ては、シオンに……。家に帰り、両親と婚約者に、許しを請え」
「私、シオンがいても構わないわ」
　口元だけは微笑んでいるラーラシア嬢。でも、目がイッちゃってる。
「お願い、オルセード様」
　キキョウがお付きの女性を振り返り、強い調子で「馬車を呼んで」と言った。女性はあわてたように階段を駆け上がっていく。
　ハルウェルがため息をついて立ち上がった。そして、私たちの方を嫌悪感たっぷりの目つきで見てから、まだ何か言い募ろうとするラーラシア嬢を引っ張って部屋を出て行った。しばらく私たちを二人にして、オルセードの回復を待つことにしたんだろう。

　オルセードが私を見た。顔が辛そうにゆがむ。
「来て、くれたのか。……済まない。来たくなど、なかった、だろうに」
「ハルウェルに、連れてこられたよ」
　答えると、彼は顔を伏せた。
「君を、自由にしたかった。しかし君に……俺を殺させたくなかったし、君が、俺の周囲の人間を傷つけまいとしているのも……尊重したかった。だが、そのために、君を縛るものが増えていく。優しい君を……苦しませる。このまま、死んでいれば良かった」
　彼は、もしかしたら自分に何か起こるかもしれないと気づいていながら、ラーラシア嬢の罠にはまりに行ったのかもしれない。そうすれば、少なくとも表面上は、誰もオルセードを殺す意志がなかったことになるから。

　自分の持つ全てで、私に償おうとしたオルセード。その結果、私を苦しませ、自分も苦しんだ。

　彼の持っているものが、何かの役に立つとしたら。
　これからの私の、踏み台になるくらいだ。「どうしたら君に償えるのか、俺にはいまだにわからない」
　つぶやくオルセードを、まるで、救うかのように。
　私は、自分でも驚くほど優しい声で、話しかけた。
「どうすればいいか、教えてあげようか」

　オルセードが顔を上げた。大の大人が、すがるように私を見ている。

　最初から私に、どうして欲しいか聞けばよかったのにね……って、私の方が拒絶してたんだけど。それに私自身、この国のことや私を堕とした張本人たちのこと、色々なことを知らないうちからどうすればいいのかなんて、わかりようがなかった。
　でも、今ならわかる。

　私は声の調子を変えないまま、彼に尋ねる。
「その前に、一つだけ教えて。私に、騎士の誓いをしないのは、なぜ？」
「……君が……嫌がっていたのを、無理強いはできない」
　騎士の誓いを、私が嫌がった？　いつ？　……まあ、きっと何もかも嫌に感じたはずだけど。
「嫌だけど、今、誓って。私の騎士になると」
　意識して、命令口調で言った。
「正式な方法で、誓いなさい」

　オルセードはためらいながらも、ゆっくりと身体を起こし、私の前で片膝をついた。
　そして、私の左手を持ち上げ――手の甲に、唇をあてた。

　何だ……あっけない。これが誓いの仕草だったのか。私が拒否しまくっていた、手の甲へのキス。

　そして彼は私の手を額に押しいただくようにして、言う。
「シオンのために生き、シオンのために死ぬ騎士になることを誓う。貴女の騎士オルセードに、許しを」
「私が『許す』って言えば、誓いは成立するの？」
「……俺の額に……君も、その……」
　ああ。なるほど。
「いや、シオン、正式でなくても」
　顔を上げてそう言いかけるオルセードに、私は顔を近づけた。

　正式な方法で、誓いを結んで。生真面目なこの人を――縛る。

　私は、彼の額に唇をあてた。
「……シオン」
「オルセード」
　私は間近で、彼と目を合わせた。彼は驚いたように、目を見開く。
　それは、私が自然と、微笑んでいたからだろう。

「私を、遠くへ連れて行きなさい。あなたの回りのもの全てを、断ち切って」


◇　　　◇　　　◇


　思っていたよりも、私は島国っ子らしい。
　冬を越えた港で、春風が運んでくる潮の香りに包まれて深呼吸すると、心が透き通る気がする。波が桟橋に打ち付ける、ちゃぷちゃぷという音も、くすぐられてるみたいで心地いい。

「シオン、そろそろ行こう」
　声に振り向くと、後ろには私の騎士オルセードが立っていて、片手をこちらに差し出していた。私がそこに手を乗せると、彼は私を見つめて微笑む。
　愛おしげに……そしてどこか、辛そうに。

　季節は、春。私とオルセードは、今日、海の向こうの国に旅立つ。オルセードのお父さんが任期を終えた駐在武官の仕事、その後をオルセードが継ぐことになったからだ。
　後継を希望するように命じたのは、私。

　この国で暮らしたまま、オルセードの人間関係をそのままにして私に償うのは、到底無理な話なのだ。何も持たない私と、全てを持ったままのオルセードじゃ、私に負担がかかるに決まってる。
　そして私とオルセードのつながりが切れないなら、オルセードの方を、周囲の全てから断ち切ってしまえばいい。オルセードも一から始めるのだ。私と一緒に。
　彼は彼の持つ全てで私に償おうとしていたけど、そんな邪魔なものは足下に振り捨てて、踏み台にさせてもらう。

　例えば、駐在武官の仕事に同伴できるのは、家族だけだそうだ。オルセードはレビアナお祖母さんに「シオンに恩返しをするため、どうしても連れていきたい」と頼み込み、身元のはっきりしない私を形式上の妻にするための根回しをしてもらった。これも、踏み台の一つ。

　ただ、書類上の手続きだけというわけには行かなくて、宗教上の手続きとして、神官の前で誓う必要があった。
　地球でもおなじみの、誓いのキスをして。

　私は誓う前に、オルセードに教えた。
　故郷では、愛おしい人にしか、身体に唇を触れさせることはない。だから私にとって、騎士の誓いも、結婚の誓いも、オルセードと交わすなんて本当ならあり得ないのだと。
　それを知ったオルセードが、私に結婚の誓いのためのキスをした時、彼は本当に辛そうだった。私に更なる屈辱を与えているのと同じだからだ。

　出発の日の今日、大きな船には、乗客たちの荷物が次々と積み込まれていた。乗り込むためのステップに近づくと、その側に見送りのハルウェルが立っている。相変わらずの、苛立たしげな表情……でも、彼はもう、私の目を見られなくなっていた。

　ハルウェルは彼自身のためにも、私たちから物理的に距離を置いた方がいい。今のままじゃ、幼少期の悪夢をもう一度経験し直しているようなものだから。オルセードの任務はいい機会だ。
　彼はオルセードから、そんな風に説明されているはず。
　それでも、海を渡るとはいえオルセードはお父さんの仕事を継ぐのだから、まだこの国とオルセードはつながっている。ハルウェルもそれならと、多少は安心しているはず。任期が終われば帰ってくる、と。

　ハルウェルは、知らない。これから数年の駐在武官の任期を務め終えた後、私とオルセードがチェディスには戻らないつもりでいることを。
　駐在武官という、軍人と外交官を兼ねたような仕事柄、オルセードには色々な国の情報が集まって繋がりを作ることができる。だから、私が暮らしたいと望むような国を探して、そこへ二人で旅立とうと決めている。チェディスに国籍離脱の自由があって良かった、でなきゃ亡命することになって大変だった。
　私はハルウェルからオルセードを切り離して、遠くへと連れ去る。彼の大事なオルセードの生死を握るのは、私だけ。ハルウェルが関わることはもうできない。
　それが、彼への罰だ。

　船が、港を離れる。
　チェディス王国が、少しずつ遠くなっていく。
　けれど、あの国に特別な感慨はない。私の故郷は、空の彼方。
　私を心から心配してくれているキキョウには、いつか本当のことを書いた手紙を、ちゃんと送ろうと思う。お屋敷を出るときの、キキョウの涙の温かさは、私の心の奥にまでちゃんと届いているから。
　ああ、レビアナお祖母さんからも、手紙が来るだろうな。できれば最後まで、心配をかけずに済ませたいけれど……

「シオン、寒くないか」
　甲板に立つ私の側に、オルセードが寄り添う。首を横に振ると、彼は少し黙ってから、言った。
「……君は俺に、道を示してくれた。ハルウェルも、こうすることが一番良かったのだと思う。そして、ラーラシアをも救った」
　あー。それは、結果的にね？

　オルセードとラーラシア嬢がそろって一晩行方不明になった直後、オルセードが私の命令で父親の仕事を継ぐと言い出し、私と結婚したわけで。
　世間の人は、こう思う。もしオルセードがラーラシア嬢と何かあったのだとしたら、責任とってラーラシア嬢と結婚するはず……だって彼は生真面目で有名だから。でもそうならなかった。じゃあ何もなかったってことか？　そんな感じで、噂はうやむやになったのだ。結局はまた、オルセードの真面目勝ちだ。
　失恋したラーラシア嬢を、救ったとは言えないような気もする。でも醜聞だけは免れたんだから、あとは彼女と彼女の家の問題だろう。

「オルセードたちを救ったのかもしれないけど、私は何も、許してはいない」
　だいぶうまくなったこちらの言語で、私ははっきりと、そう言う。
　オルセードはすぐに答えた。
「許す必要など、ない。……許さないままでも、俺たちを救った。こんなことができる人がいるとは、思ってもみなかった。感謝してもし足りない」

　オルセードが、私の頬に触れる。
「シオン」
　瞳には罪の意識が浮かんでいるのに、同時に私に恋い焦がれて、私を強く求めている。
　私は微笑み、目を閉じて、彼を誘う。
　唇を許すたび、辛さが伝わって、彼が私に償い続けているのがわかる。
　それを、冷ややかな気持ちであっても「可哀想」と思うのは、私なりの彼への愛情かもしれない。今の私にも、ちゃんとそういう気持ちがあるんだと思うと、少し安心する。笑えるようになったのは、それでかな。
　思えばこの人は、「許してくれ」って言ったことがない。言われていたら、すごく嫌だっただろうと思う。だって許しようがないんだから。許さないままでなら愛情を持てるというのも、変な話だけど。
　この騎士は、私のもの。私が一生彼を許さなくても、彼は側に居続けて私を幸せにしようと努める。一緒にいる、そのことが、彼にとっては罰なのだ。

　もう一度重なろうとした唇を、私は顔を背けて避けた。
　彼は片膝をついて、私の手を取り、私を見上げる。

　……手になら、許してあげる。

　ひざまずく騎士に、私は冷たく微笑んだ。


【ひざまずく騎士に、彼女は冷たい　完】改めまして、重苦しいお話を最後までお読みいただきありがとうございました。恒例のあとがき＆創作メモ、今回も書き記しておこうと思います。反省も書きますが自画自賛なんかもする、独りよがりなものですので、興味のある方だけ先へお進み下さい。

●きっかけ
遊森は異世界トリップが好きで、何作も書いています。神様の仕業型、巻き込まれ型、召喚型など色々な形があり、またその中でもヒロインがトリップしたことを悲しむ場合と喜ぶ場合と「まあいっか」という場合とあり。新しいパターンを思いつくと、つい書いちゃいます。
今回のも、「死にそうな人を助けるために召喚が必要って、新しくない？」という思いつきからスタート。シオンもあそこまでひどい目には遭わず、生真面目な騎士がいちいち「一日で戻る。君と過ごすために」みたいな甘々台詞を言っては「いや、それガチだよね？」とシオンが心の声で突っ込む的な、コメディにしようかと思ってました。ちなみに当時の仮タイトルは『君がいないと俺は死ぬ（物理）』←コレ
でも、魂の結びつきについて考えているうちに、コメディは難しいかも……と思い始めました。ヒロイン、この設定じゃヒーローと一生離れられない。他の人を好きになるかもしれないのに。かといって、仕方なくヒーローの側にいて絆されてラブいちゃは……私は嫌だなぁ。
それなら容赦なくシリアスで行くか、と練り直したのが、本作です。貴族社会の複雑な人間関係の中、過去の出来事に雁字搦めになっている男性陣。そんな所へ、元の世界の全てから断ち切られて何も持たずに堕ちたシオン。オルセードビジョンで見れば「泥沼に白鳥が一羽落ちた」というところでしょうか。
ちなみに、ヒロインがひどい目に遭う理不尽召喚を書くのは、『甲冑系巫女姫』で一度やっています。ヒロインはビクビクオドオドしてる女子高生、そして物語に精霊やら獣人やらが出てくる、はっきりファンタジーな作品でした。今度は恋愛・人間関係メインだから、ファンタジー要素はなるべくトリップ関係だけに絞って、それ以外はナシで行くぞ。
……そして書き始めたら……ええと、ヒロインが絆されてラブラブエンドと予想した方、かなりいらっしゃいましたよね？　そう思われていることが感想やコメントでビシバシ伝わってきまして……
タイトルでヒーローとヒロインの上下関係は明示しているし、第一話の前書きにも「いびつな関係」だなんてネタバレを書いてしまったし、色々あるたびにシオンが「私には関係ない」と言っているし。それでもやはり人間とは絆されるもので、誰もがそう思っていて、そして確かにそういう物語が多いかもしれない、でもこれは違うのよーっ、と（笑）　そんなようなことを感想のお返事や活動報告でチラチラほのめかしたんですが、あまり信じていただけなかったっぽい（笑）　でも、それも含めて楽しかったです。最終話を投稿した時のカタルシスときたら！

●キャラクター
・シオン
シオンの一人称だったので、彼女の心についてはだいぶ本編中で語りましたが、リクエストでいくつか前日談をと言っていただきまして。ほんと、特筆すべきことはない公立高校の女子高生でした。成績はそこそこ良くて、今度初めて友達とアイドルのコンサートに行くのが楽しみ。お母さんと喧嘩して、仲裁に入るお父さんが何もわかってないのでイライラして。そろそろ進路にも悩み始めて。そんな感じです。
・オルセード
オルセードは生真面目一辺倒の仕事人間。女性の扱いには慣れていませんし、貴族らしい貴族（爵位をもらうまでは準貴族かな？）。ただでさえそんな彼が、生まれも文化も違うシオンに償うのは、本当に難しいことだと思います。とりあえずシオンの衣食住を貴族と同じように贅沢にして、縛らないよう自由に行動させようとしましたが、友人（と思っていた）ラーラシアがシオンに悪感情を持ってしまう。ハルウェルにも、シオンに近づくなと言ってはいますが、ハルウェルにとってオルセードの家は特別な場所。オルセードは、ハルウェルがシオンを召喚したことをようやく知ったその瞬間から、ハルウェルが幼児期の悪夢を追体験していることを理解してしまっている（しかもそれはオルセードの命を救ったせいであり、オルセードはそのおかげで国を救ってしまっている）ので、シオンに償うかハルウェルを罰するかを本当は選ばなきゃいけなかったのにそれができない。板挟み状態になっています。屋敷の人間たちも、ハルウェルをオルセードの家族同然に思っています。一応ハルウェルは、シオンが住むようになって以後は用があるときしか来なくなってはいるんですけれど。
シオンが、オルセードとハルウェル以外の人間に迷惑をかけたくないと思っていることに彼は気づき、また年をとって体の弱いレビアナをシオンが思いやる様子を見て、彼女の強さと優しさに惚れてしまうオルセード。苦悩しますね。たぶん一生。
・ハルウェル
ハルウェルのキャラクターはあっというまにできあがりました。自分の大事な人を救うために他の人の人生を台無しにするんだから、まああんな奴ですよね。なぜそんなことをしたのか、背景は考えましたが、だからといって許されないし、本人もわかっていてやった。間違った方の意味での「確信犯」ですので、最後まで謝りませんでした。ここで謝ったら、彼の中では「オルセードを救ったことが過ちであることを認めることになる」からです。
「シオンのことが生理的に嫌い、見れば殺したくなる、でもできないのでなるべく会わないし、会ったら反射的に言葉で攻撃」という基準があるので、本当に書きやすい奴でした。
でも、お父さんがどんな思いで異世界人の女性を選んだのかをシオンに思い知らされ、自分の覚悟がまだまだ甘かったことを理解、ラストシーンでは罪悪感に苛まれてシオンの目を見られなくなっています。謝ったら一つの区切りがついて、多少は楽になったかもしれません。でも、もう彼がシオンに会うことはありませんので、それも叶わなくなりました。今後ハルウェルが何かしら幸せを手に入れたとしたら、それは執着の対象であるオルセードをシオンがハルウェルから引き離したおかげでもあり、ハルウェルは一生シオンに精神的に頭が上がらないことでしょう。レビアナには元々頭が上がりません（笑）
最初ちょっと、ハルウェルのお母さんがオルセードの親を救うために秘術を使った設定にしようかと思ったんですよね。つまりハルウェルのお母さんがオルセードの家庭を崩壊させる形に……（やめましたけど）。いやー、もうぐちゃぐちゃですね。オルセードとハルウェルとシオンの間で色々な物がどんどん煮詰まっていく、そんな設定。

●本編
・第二話
トリップした直後、シオンはオルセードと二人きり。目が覚めて男と二人きり、というのはテンプレですよね。『離宮の乳母さま』（王子さまの守り人）でもやりました。ただし、乳母さまでは男は新生児でしたし、今回は瀕死でしたけども（笑）
・第五話
「オルセードにとっては、無期懲役だね」の台詞が、後になって生きてくるとは……
キキョウの名前は、最初はアカネにしていました（シオンと秋つながり）。でも投稿直前に、いや待て、ハルウェルは赤毛だぞ？　ハルウェルにひどいこと言われてるシオンが、同じ赤系統の名前をメイドさんにつけるか？　と思い直して、シオンと同じ紫色のキキョウにしました。夫と子供あり。彼女にもちょっと重めの過去を用意してたんですが、これ以上重くするのもどうよと、さすがに書きませんでした（汗）
あああ、しまった！　途中まで、シオンの口癖に「そういうのはいらない」を設定していたのに、後半すっかり忘れてた……
・第六話
ラーラシア登場。オルセードが英雄になるまでは、ラーラシアは本当に彼の単なる女友達でした。レビアナとも知り合いだし、オルセードの屋敷の人間たちももちろん普通に招き入れます。しかし彼女の心中は……
ラーラシアがシオンに敵意を持たなければ、いい友達になってくれたかもしれないですね。
・第七話
オルセードが騎士団長を辞めた、という情報。シオンに償うために、地位を、大きな物を捨てたオルセード。それでもまだ彼はたくさんのものを持っていて、その全てを注いでシオンに償おうとしますが……
・第八話
この辺から、シオンとオルセードはそこそこまあまあな関係というか、だんだん顔を合わせて会話できる程度にはなってきています。もう１エピソード、二人でお茶をする場面を入れようかなと思ったけど、やっぱり物語全体を短くまとめることにしたのでカット。
シオンがレビアナのためを思って自分に会いに来たことに気づいたオルセード、表情が柔らかいものに変わります。「シオン……優しくて強くて最高……」とか感じてるはずです。ま、あとで腕輪の件で揉めるんだけど（←鬼）
・第九話
レビアナ、ラーラシアに色々と吹き込まれて抜き打ち夕食会にした節はありますし、多少はシオンを値踏みする気持ちもあったと思いますが、基本的に「オルセードの選んだ女性なら応援したい」という立場。お母さんが出て行ったことで傷ついたオルセードの、子供時代から今までを知っている人なので……
まあでも、例えばシオンが、オルセードが自分に償うのをいいことに大きな顔して振る舞ってたら、心証が悪くなってどうなったかわかりませんね。
レビアナに事実を話していたら、きっとレビアナが男性陣を叱ったでしょう。でもその要素は入れたくなくて……。レビアナに叱られて男性陣が反省してシオンが溜飲を下げ、レビアナの力添えもあってチェディスでのシオンの居場所が保証されていく……とかは、ちょっと書きたくない（汗）　この国でシオンが居場所を得てしまうとどうなるかは、考えていけば別の話ができあがったかも。でも今回は他には漏らさず、ひたすら三人の中で感情を凝縮させたいという作者のわがままということで。
はっきりとは書かなかったんですが、「シオンは周りの人に事情を話す気がない、他の誰にも心配をかけるつもりがない」というのが、ひとつ前の第八話の時点で自然とシオンとオルセードの共通理解になっています。
・第十話
ドレスを着たシオンを見てオルセードが小さく息を漏らしたのは、見とれたからですよ奥さん！（←誰）　シオンは誤解してますけど！
イーラム君登場。オルセード、かなり嫉妬します。ごたごたぐちゃぐちゃした関係ではない、まっさらなところからシオンと仲良くなれるイーラム君のこと、すごくうらやましかったのです。
・第十一話
レビアナの屋敷の夜。シオンが「ここから逃げ出せば、何かがいい方に変わるんじゃないか」と妄想。心象風景として書いたエピソードでしたが、よく考えると最後の「海外脱出」への伏線になっているので、そういうことにしておきます。ここは伏線のつもりで書いたの（しれっ）
ハルウェルとレビアナの会話を立ち聞きするシオン。ハルウェルのお父さんの不倫相手が私に似てでもいたのかな、と想像する彼女ですが、それはある意味当たっていました。
オルセードのお父さん・セヴィアスが、海外にいるという伏線。第八話でも少し触れました。召喚された後ずっとチェディスしか知らなかったシオンにとって、海の向こうに別の国があり、そこと国交があるという知識は、この後大きな意味を持ってきます。
・第十二話
夏になり、イーラム君とおしゃべり友達になるシオン。人が人を裁くことの意味について、持論を展開するイーラム君。「何か決着をつけないと、先に進めない」。そして二十歳になったシオンは、屋敷の外に出始めますが……
オルセードが盛大に誤解するの巻。
・第十三話
オルセードの誤解が解けるのと同時に、シオンはオルセードが隠し事をしようとしたのを許さず、彼に白状させます。彼がシオンを好きになったことを。
あー、腕輪の件でこんなゴタゴタしてなければ、オルセードは誤解が解けた後できっとシオンの成人をお祝いしたんでしょうけどね。というわけで、それは後日談でやります。
・第十四話
これまで色々、人を憎むのはしんどいとか、同じ屋敷に住んで思い知らせるのはやめて魔石持って出て行こうかなとか、揺れ続けていたシオン。が、オルセードが行方不明になった事件をきっかけに「離れるのは無理だ」と悟ります。ここから彼女は、これから自分がどうするか、ではなく、自分とオルセード二人がどうすればいいか、に考え方をシフト。
・第十五話
ハルウェルの過去を聞いたシオン、ハルウェルが彼の両親と違って「結果」を背負っていないことを突きつけます。シオンがここで勢いづいて残酷にならなかったのは、すぐそばに温かいキキョウがいたから。一緒に来てくれて良かったね。
シオンの心の中で、「もう許してやれば？」「許さなかったら私が悪者になるの？」という会話が交わされます。ここ、一番書きたかったエピソードかも。最初は他の誰かがシオンに「許してやれば？」って言う風にしようかと思ったんですが、それだと誰かに打ち明けねばならないので、「高校生の頃のシオン」にしました。
ヒロインにはヒーローを許すことはできないだろう……と最初に考えたとき、思い浮かんだのは、どこかで読んだイジメの記事でした。イジメが発覚すると、誰かが取り持って被害者と加害者が一堂に会し、加害者は被害者に謝る。被害者にとっては一生の心の傷なのに、加害者が謝ったことでチャラにしなくちゃいけない。ずっと恨んでいると「謝ったんだから許してあげれば？」と周囲に言われ、罪悪感を感じてまるで今度は自分が加害者のように感じてしまう……というような内容だったと思います。
加害者が家族であるパターンもありますよね。謝罪されても、もしかしたらまた同じ事が起こるかもしれない。特に大人はすでに人格ができあがってますから、いじめ（もしくはＤＶ）に本人なりの理由があったならなおさら、同じ状況になればまたやるかもしれない。被害者はそういう気持ちをずっと抱えたまま、加害者とつきあっていく。すっぱり関係を断ち切れればいいですけど、そうできない場合は？　それでも許さなきゃだめ？　許さなかったら不幸になる？
その辺をぐるぐる考えて、後半のプロットを練ったような気がします。
シオンはラーラシアの話を聞き、ついにオルセードと自分の未来を決めます。
・第十六話
シオン、オルセードをがっちり「縛り」、そしてハルウェルから引き離して連れて行きます。許さないまま救い、許さないまま愛する、それがシオンの出した「判決」でした。第五話で出た「無期懲役」という単語、それも合ってる感じですよね。

●完結後
感想欄、そして拍手コメント欄が、たくさんの声で溢れて感動しました。自作について読者さんと語り合ってるみたいで楽しくて、この後の後日談を書くにあたって二度、三度と読み返しました。自分でもうまく脳内でまとめ切れていなかった部分が、読者さんの言葉でまとまってくることもあるんです。今回これがなかったら後日談は書けなかったと思います。
ありがとうございました！　海を渡った先の国は、チェディスより少し夏が長い。そんな場所で新しい生活が始まって、数ヶ月が経った。

　この国に来たとき、駐在武官のための館はすでに用意されていたし、荷物もそれなりに持ってきてあって。使用人さんはチェディスからついてきた人もいたし、こちらで今までセヴィアスさん（オルセードのお父さん）のお世話をしていてそのまま残った人もいて。初日から、何の不自由もなかった。

　そんな中、オルセードが最初にしたのは、私のお世話をする新しいメイドさんの面接だった。
「シオンに不快な思いをさせる人物を、まず弾きたい。俺にやらせてくれ」
　オルセードはそう言い張って、最初は面接を自分一人でやった。彼は、私たち「夫婦」の奇妙な関係――いつも一緒にいるくせに寝室は別だったりとか、そういう――に好奇の目を向けられると、私が嫌がると考えたのだ。
　でも、はっきりと異色の存在である私に好奇の目を向けずに済む人なんて、なかなかいないと思うけどな。……と、私は思っていたんだけど。

　さすが、騎士団長まで上り詰めた男。条件に合う、面白いメイドさんを見つけ出した。
「旦那様はいつも、奥様第一なのですね！」
　私より少し年下のメイドさんであるネビアは、顎で切りそろえた栗色の天然パーマをふわふわさせ、眼鏡の奥の目をキラキラさせて言う。
　私はもそもそと答える。
「奥様はやめて……名前で……」
「あっ、失礼いたしました！　でも私、シオン様にお仕えしていると、まるでお姫様付きの侍女になったような気がします！」
「お、おう……」
「それでは、ご用があったらお呼びくださいね！」
　ネビアが部屋から退出し、扉が閉まると、私は横目でオルセードを見た。彼は私の様子を見ながら微笑んでいる。

　ネビアをメイド候補に選んだとき、彼はこう言ったものだ。
「彼女はどうだろう、シオン。俺たちの様子に何か疑問を持ったとしても、全て『いい方』に解釈する女性を選んだつもりだ」
「……ある意味、あなたに似てるよ」
　私が答えると、「そうか？」と戸惑ったように顎を撫でていたオルセード。さんざん私を天女か何かのように扱う発言をしてきたくせに、自分じゃわからないのかな。

　それはともかく、現在ネビアがいてくれて、とても助かっている。キキョウと離れて本当はすごく寂しかったから、ネビアくらい賑やかで明るい人がいると気が紛れた。

　オルセードが、そっと私の手を取り、握る。
「皆が、シオンを『奥様』と呼ぶ。君がそれを喜ばないのはわかっているのに、俺は……嬉しくてたまらない」
「形だけなのに」
「ああ。それでもだ」
　捧げるように持ち上げられた、私の手。私の顔の前で、そこにオルセードの唇が触れ、離れた。

　私を見つめる瞳の中に、罪悪感と、それを上回ろうとしている熱がせめぎ合う。
　他人事のように観察している自分がちょっと可笑しくなって、口元が綻んでしまった、かもしれない。
　瞬間的に、オルセードの瞳の中で「熱」が勝った。引き寄せられて、深く口づけられる。そのまま、広い胸に抱き込まれそうになった。

　これは、だめ。包み込まれるのは嫌だ。
　私はその胸に手を当てて、軽く押し返す。彼を拒否するのに力はいらない。

　オルセードの腕は素直に緩み、私は淡々と聞いた。
「手紙が来たんでしょ、レビアナさんから」
　執事さんがオルセードに渡すのを、さっき見かけたから。イーラム君から私にも来ていて、オルセードは何か言いたそうに私に渡していた。ただの文通友達だけど、別に言い訳する義理はない。
　それはともかく、レビアナさんの手紙は、書きたいことがたくさんあるらしくていつも分厚い。
「ああ……」
　緩めた腕をソファの背に乗せ、オルセードはうなずく。
「何て？」
「ほとんど、チェディスの貴族たちの噂話だ。シオンはもうこんな面倒ごとは」
「話して」
　私の命令に、彼は逆らえない。
「……ラーラシアが結婚したと。婚約者はずっと待っていたようだから、きっと彼女を大切にするだろう」
　ラーラシア嬢、オルセードがいなくなって落ち着いたんだろうか。幸せになるといいなと思う。私に言われたくはないだろうけど。
「それから？」
「ハルウェルが、前より頻繁に訪ねてくるそうだ」
　ああ。オルセードを私が連れていってしまったから、オルセードの家には行きにくくなったかな。
「あの人、レビアナさんにしゃべったりしてないでしょうね」
　私は声を固くする。レビアナさんに心配かけたくないからこそ、わざわざ侯爵家まで行ったのに、ここでハルウェルが何もかもしゃべってしまったら……
「彼は話してはいないが、お祖母様もさすがに何かあったとは察しているようだ。その……シオンと俺と、三角関係にでもなっていたのか、と」
「似たようなものじゃない？　ハルウェルの大事なオルセードを私が奪っちゃった、それでハルウェルは落ち込んでるんだってことにしておけばいい」
　投げやりに言うと、オルセードはちょっと困ったように笑い、続けた。
「ハルウェルが何も話さないので、お祖母様はあいつに言ったそうだ。『何か密かに懺悔したいことでもあるなら、私の死に目にでも言いにきなさい。墓場に持って行ってあげるから』と」

　……ほんとに、レビアナさんにはかなわない。
　ハルウェルは、打ち明けるかな。それとも……

「出発前に、ハルウェルと話をした。今度は、落ち着いて話すことができた」
　ソファの背に乗っていたオルセードの手が、私の髪に触れた。彼は最近、心の内を話すとき、たいてい私の身体のどこかに触れている。
「ハルウェルがシオンに辛く当たっていたのは、そもそもは俺の命を救ったために子供時代の悪夢を繰り返す羽目になり、苦しみもがいていたからだ。……本当なら、俺があいつを救うべきだった。あいつを罰してでも」

「私を堕としてすぐなら、罰することもできたかもね」
　窓の方を見ながら、私はつぶやいた。
　でも、オルセードは自分が助かったのがハルウェルの術のおかげだと、二年間知らなかった。その間に国王を、国を救ってしまった。それなのに術のおかげだったと知ったとたん、手のひら返しでハルウェルを罰するなんて……国王の騎士として、できなかっただろう。

「ハルウェルを罰せていれば、私に対するオルセードの罪悪感も、軽くて済んだだろうにね」
　わざと嫌みっぽく言ってみたけど、それは私の本心でもあった。
　すると、オルセードは例によって生真面目に、私の嫌みをまともに受け取ったようだ。
「そんなことはない。君が命を縛られて苦しいと感じているのに、軽く考えることなどあり得ない」
「でも実際、今ずいぶんオルセードがすっきりして見えるのは、私とハルウェルが離れたことで彼を一応でも救えたからじゃないの？　彼は、オルセードのお母さんのことでも何か助けてくれたんでしょ。大事な存在だもんね」
「シオン」
　オルセードの声は、いつも真面目。
「……確かに、子供の頃の俺は母がいなくなって寂しい思いをしたし、同じ思いをしていたハルウェルと支え合って成長したのは否めない。その後、母が金銭的に俺に依存しようとしたのを断ち切ったのも、ハルウェルだ」
　そうだよねぇ。
「しかし、それで全て解決した訳じゃない」
　オルセードは、私の髪を撫で続けている。
「……あんなに、戻ってきて欲しいと願った母だった。それなのに、いざ母が現れたら俺は落胆し、母を許せなくなった。ハルウェルが母を脅し、もう現れないだろうとなって安堵し、そのことがずっと心に掛かっていた。チェディスの家に絵をかけていたのは、母を拒絶した自分は息子失格だと、反省して忘れないためだ」
　オルセードの手が前に回り、無骨な指が私の頬を撫でる。
「だが、シオンが気づかせてくれた。母を許せないままでも、俺は自分を否定しなくていいのかもしれない、と。今、俺がすっきりして見えるとしたら、きっと君のおかげだ」
「やめてよ」
　私は顔を背ける。
「私が意図してやったんじゃないことまで、私を持ち上げるのに使わないで。重いから。……それより、これからのこと」
「そうだな」
　オルセードが私の額に頬を寄せようとしたので、私はぐいっと彼の顎を押しやった。
「んがっ」
「違う、私たちのこれからじゃない。ハルウェルのこれから。……今後ハルウェルに大事な人ができて、その人が命を落としかけたとき、また秘術を使わずにいられると思う？　救う手段を持っていて、それを使わずにいられる？　もし誰かがまた堕とされたら……」
　顎を戻したオルセードは、少し黙ってから言った。
「出発前にハルウェルと話をした時、俺もそれが気になって言った。悪夢から覚めて欲しいと……そしてもう二度と、悪夢を呼び込むな、と。ハルウェルはこう返事をした。『自分にはもう、あの術の代償を払う力はない。いや、そんな力は最初から持っていなかったんだ』と」
「そう言ったの？」
「ああ」
「そう」

　それなら少し、安心していいんだろうか。

　オルセードの話では、あの秘術の記された本が存在していたものの、ハルウェルのお母さんが焼いたらしい。まあ、術自体を目撃していたハルウェルがその方法を知ってしまったから、こんなことになったんだけど。
　今後、ハルウェル母子が術を誰にも伝えることなくこの世を去れば、もうこんな悲劇は起こらなくなる。そう信じたかった。

「シオン」
　ふと、オルセードが立ち上がった。
「俺の仕事の引き継ぎが落ち着いたら、やろうと思っていたことがある」
　彼は棚を開け、一本の大きな瓶とグラスを取り出した。え、お酒？
「チェディスから持ってきた。君の成人の祝いをする機会を、ずっと逃してきてしまった。祝ってもいいだろうか」
「……いいけど」
　そりゃ、私だって日本にいる頃から、大人になったらお酒を飲んでみたいって思ってたし。わざわざ禁欲生活を送る必要もない、少しくらい飲んだって構わないだろう。オルセードに祝われるのは、ちょっと微妙だけど。
「強いのは、ちょっと」
「これは大丈夫だ」
　細身のグラスに注がれたそれは、薄い紫色に澄んで、とても綺麗だった。
「おめでとう」
　オルセードが静かに言って、グラスが触れ合う。
　黙って、一口含む。甘くて飲みやすい。ふわりと花の香りが広がった。

　あれ？　紫色……花……？
　私、オルセードにそんな話したこと……

　はっ、と顔を上げる。
「オルセード、もしかしてキキョウが」
　オルセードが微笑む。
「出発前、シオンの成人の祝いは何がいいだろうかとキキョウに相談したら、ためらいながらも名前のことを教えてくれた。勝手にしゃべってシオンが怒らないかと心配していたが」

　もう。怒らないよ。
　キキョウは、家族がいるからもちろん一緒には来れなかったけど、心だけでもついて行きたいと言ってくれていた。
　今までの私をそばで見てきた彼女は、海を渡って環境が変わる上に今までずっと拒否してきたオルセードと暮らすことで、私がしんどい思いをするんじゃないかと、とても心配していたようだ。
　名前のことを彼に話したのは、私とオルセードが仲良くならないとこれから相当辛いだろう、仲良くして欲しい、って願ったからだろうな。ちょっと、素直には聞けないけどね。

　でも。一番、お祝いして欲しいキキョウに、お祝いしてもらったみたいな気分。

　……嬉しい。嬉しくて、何だか……

「シオン」
　驚いたように名前を呼んで、オルセードがまた、私の頬に触れた。
　目を閉じると、涙の熱が頬を伝う。オルセードが頬に口づけて、私を抱きしめながら何度も名前を呼んだ。どさくさに紛れて「愛している」と言ったのが聞こえたけど、スルー。

　レビアナさんにもだけど、キキョウにもほんとに、かなわないな。

　私は彼女に免じて、しばらくの間、オルセードの胸で顔を隠すことを自分に許した。


【ひとしずくの許し　終】