しにこん～死と婚活の巫女は理想の勇者とゴールインしたい～「では、アベルカインよ。これより加護の儀式を執り行います」

　マリアベルは、満面の笑みでそう告げる。
　神秘性もへったくれもない表情だが、可愛らしい事だけは間違いない。
　伊達に、美しさも磨いてきたわけではないのだ。

「あの、マリアベル様。他の勇者候補を待たなくてよいのですか？」

　だが、アベルカインはマリアベルの笑顔には動じなかった。
　打算と欲望を見透かされているのかと、僅かな焦りがマリアベルを苛む。

（ここ、ここよマリアベル。ここが好感度アップのチャンス！）

　死中に活を見出したマリアベルは、そっと歩き出す。
　祭壇を回りこんでアベルカインの傍らに立つと、静かに手を差し伸べた。
　そのまま、アベルカインの体を覆う前開きのマントを開いてみせる。

「ふふ。アベルカイン、お優しいのですね。
　でも、私は貴方こそ勇者に相応しいお方だと思います」

　跪いた時や、何気ない動作の最中にちらりと見えていたマントの向こう。
　軽装の革鎧、黒を基調とした動きやすそうな衣服、腰に携えた剣。

　基本色が自分と被っている事で、ペアルックという単語を夢想するマリアベル。
　花畑で踊り狂っているような思考回路の持ち主であるが――。
　直後、幸せな夢以外もきちんと見ているという驚くべき事実が明らかになる。

「貴方の身に着けている物は、ひとつひとつが使い古され、
　それでいて、とても丁寧な手入れが行き届いていますね」

　マリアベルの言葉に、アベルカインが好ましい驚きに目を丸くする。

「わかるのですか？」

「はい。手馴れた、肌に馴染む道具は友や伴侶の如く信用できる物。
　もちろん、手入れではどうにもならずに新品を用意する場合もありますが」

　マリアベルはそう言って、差し伸べた手を自らの胸元に当てる。

「神や巫女に対して、その身をみだりに飾り立て――。
　豪奢な武具に着られてしまっているような方より、よほど信用できます」

　ちなみに、マリアベルの胸元も修繕や手入れではどうにもならない部位だ。
　絶望的なまでに薄く、成長の見込めない――哀しいまでの壁だった。

「ご慧眼、恐れ入りました」

　アベルカインの瞳に、尊敬の念が滲むのをマリアベルは見逃さない。
　ここで畳み掛ける、さりげないスキンシップへと繋げる。
　マリアベルは、自分が狩人になっているイメージと共に静かに問いかけた。

「あの、手を取ってもよろしいでしょうか？」

「手……ですか？　構いませんが」

　アベルカインは、怪訝な様子で右手を差し出した。
　その手を両手で優しく包んだマリアベルは、うっとりと目を細める。

（はああ……。細くて長い、きれいな指。
　しなやかだけど、ちょっとごつごつしてて男の子してるよぉ）

　欲望のままに撫で回しつつも、マリアベルは見る所を見ていた。
　それは、掌の硬さと厚さ――そこから滲む、激しい修練の痕跡だ。

　だが、マリアベルはあえて何も言わない。
　そろそろ、アベルカイン側から発言があると見込んでいたからだ。

「あの……硬い掌をしておられるんですね」

（来たぁ！）

　そう、マリアベルの掌も客観的に、あくまでも客観的には――。
　中身の残念さを覆い隠す、美しく儚げな外見に似合わぬ厚さをしていた。　

「巫女も、神話祭において勇者の足手まといにならぬよう、
　様々な武術を……私の場合、杖術を嗜んでおります」

　アベルカインはかなりマジメに勇者を目指しているタイプ。
　マリアベルは、ここまでのやり取りや外見的特長からそう判断していた。

　ならば、こちらもマジメさをアピールする。
　動機は不純でも、真剣に努力した痕跡は本物だ。
　絶対に親近感が生まれる、いや生まれてください。
　メメントモリ様、好感度アップを！

　マリアベルの不純な祈りがメメントモリに通じたかはわからない。
　しかし、アベルカインはマリアベルの手の甲に左手を重ねてきた。

「確かに……これは、厳しい修練を積んだ人間の手です。
　貴女となら、僕の目指す神話を作り出せる気がしてきました」

（好感度アップ来たぁ―――――っ！！！！！）

　己に向けられた、アベルカインの暖かな笑顔。
　明らかに上がった好感度に、マリアベルは心の中で拳を突き上げた。

「私も、貴方とならどのような神話も作れると思います。
　さ……もういいでしょう？　他の勇者候補を待つ必要などありません」

「マリアベル様、わかりました。
　メメントモリの勇者を拝命し、加護の儀式を謹んでお受けいたします」

　力強く頷くアベルカイン。
　その手を取ったまま、マリアベルは大蜀台の前へとアベルカインを導いた。

　燃え盛る死の世界の炎、青白く冷たい光の前。
　マリアベルは、心底名残惜しかったがアベルカインの手を離した。

「では、アベルカインよ。
　これより、勇者の加護を受ける為の代償を捧げていただきます」

「はい。メメントモリ様が加護を授ける人間を見誤らぬよう、
　自らの血肉を捧げる――それでよいのですよね？」

　アベルカインの表情が少し緊張しているのを、マリアベルは見逃さない。
　血肉を捧げるなどという、ちょっとおどろおどろしい響きのせいだろうか。
　そんな事を思いつつも、白銀の髪を軽く揺らしつつ笑みを浮かべる。

「その通りです。血肉と言っても、髪を一房、血を数滴――」

　その程度の、ささやかな代償で構いませんよ。
　そう、言い終える前にアベルカインが質問を重ねてきた。

「差し出す代償が大きい程、加護も大きくなる。
　この認識――間違いありませんか？」

「そうですね。過去、指を落として差し出した勇者がいたそうですが。
　彼に与えられた加護は、他の勇者よりも大きく特殊な物だったと記録されています」

　え、そこまでやる気なの？
　マリアベルはアベルカインから滲む大きな覚悟に若干悩んだ。
　そこまで本気だと、神話祭の最中に色恋沙汰に持ち込むのが難しくなるからだ。

「間違いないようですね。わかりました」

　硬い唾を飲み込んで、アベルカインの喉が揺れた。
　軽く掲げた右腕の先、感触を確かめるように何度か指を曲げ伸ばす。

　マリアベルにも、その緊張は伝染した。
　剣を抜かない所を見ると、死の世界の炎に指を直接突っ込むのだろうか。
　そこまで真剣な勇者と、ラブラブな関係になるにはどうすれば。
　マリアベルの心は、緊迫と欲望が混ざり合って乱れていた。

「うくっ……ううっ！」

　直後、アベルカインの苦悶の声が炎に吸い込まれるように吐き出された。
　噛み殺した、激痛を堪える――聞いている方まで痛みを覚えるような声。
　それは、マリアベルの予想通りに指先を炎に突っ込んだからではなかった。

　アベルカインが、右手の指先を突っ込んだのは自らの右眼。
　涙の混じった血潮を漏らしながら、眼球を一気に引き抜くと――。

「め……メメントモリよ！　我が右腕と右眼を代価に……！
　どうか、死の理に満ちた強き加護を……貴方の勇者に与えたまえ！」

　燃え盛る、死の世界の青い炎の中へ。
　握り締めた右腕ごと、一気に突き込んだ。

（えっ、えっ、えええええええええええええええっ！？）

　一瞬で燃え尽き、砕け散る右腕。
　激痛と苦悶、喪失感にアベルカインの体が揺らぐ。
　危うく頭から炎に突っ込みそうになるのを、マリアベルが慌てて抱き止めた。

「ちょっ……ええ！？　なっ、あっ、アベルカインっ！？
　あ、あなた、が、ガチすぎませんか！？　どこまでやる気なんですか！？」

　蜀台から離し、祭壇にもたれかからせながら――。
　流石に、抱きつけてラッキーなどと思う余裕もなくマリアベルが叫ぶ。
　驚きのあまり巫女としての上っ面も剥がれてしまっていた。

「だ、大丈夫です。
　これくらいの代償を払わねば、僕の望む偉業には……」

「とっ、とっ、とにかく止血だけでも！」

　マリアベルは仕える神の力を借りる奇跡、神術による治癒を試みる。
　死の神が治癒とは奇妙に思えるかもしれないが、簡単な治癒は基礎中の基礎。

　どのような神に仕える巫女、神官でも行える事だ。
　そのくらいの慈しみは、どんな神でも備えているという事かもしれない。

　しかし、欠損部位の完全再生などはとてもじゃないが不可能だ。
　それは生命の神の力を借りた上級神術の領域である。

（ああ、どうしようどうしようどうしよう！
　見てないで止めればよかった！　どうしよう、どうしよう！）

　マリアベルは、アベルカインを抱きしめ、涙目で強く祈った。
　メメントモリの神術特有の青白い光が傷口を包み込み、止血が成功する。

　指を失った勇者が強い力を得たのは事実だ。
　事実なのだが、失った指がどうなったとか具体的にどんな力を得たとか。
　――詳しい記録は全く残っていなかった。

　至上の目的、婚活すら忘れる程に絶望的な後悔がマリアベルを苛んだ。
　アベルカインに加護が与えられる気配も未だない。

　大きな代償で大きな加護なんて法則すらも、嘘だとしたら。
　片眼と片腕を失ったアベルカインが、メメントモリに見捨てられていたら。
　勇者として不適当だとみなされたとしたら。

　マリアベルの逞しい想像力が絶望と後悔で加速する。
　果てしなく暗く、死にたくなるような展開ばかりが脳裏を過ぎる。　

　こうなったら、いけすかない生命の神の巫女に土下座して治癒を頼むか？
　そこまでしてでも、なりふり構わずアベルカインを救うべきではないか？
　マリアベルが、土下座する自分を想像するまでに至った瞬間である。

「その幼さで、恐ろしい勇者がいた物よな。
　眼と腕を躊躇いなく差し出すような者は、そなたが初めてぞ」

　マリアベルの想像を断ち切る声が神殿に響く。
　アベルカインとマリアベル、三つの瞳が呆けたように声の主を見上げる。

　青白く燃え盛る、死の世界の炎の上。
　冷たく輝く光に照らされた、幼い少女がそこにいた。

　マリアベルよりも四～五歳は年下に見える幼さ。
　それでいて、異様なまでの威圧感を漂わせた少女である。

　巫女の法衣とよく似た、だぶついた衣服に身を包み。
　黒く波打った髪を、神殿の薄闇に溶かすように広げ。
　朝焼けを思わせる、薄紫の瞳で勇者と巫女を見下ろす。

「め、め、め」

　少女の正体に思い当たったマリアベルが、ぱくぱくと口を動かす。
　声にならぬ叫びは、心の中ではきちんと意味のある言葉になっていた。

（め、メメントモリ様ぁ――っ！？
　ご、ご、ご降臨なさっちゃったああああああああっ！？）

　死の神メメントモリは、驚嘆に満ちた視線をアベルカインに向けた。
　続けて、マリアベルに向けられた視線は――ゴミを見るような冷たい物。
　マリアベルの不純な動機は、思いっきり見透かされていた。「め、メメントモリ様！　ど、どうか！
　貴方の勇者に慈悲を！　彼をお見捨てにならないで下さい！」

　ゴミを見るような眼にも屈さず、マリアベルは叫んだ。
　欲望と打算に満ちた婚活魂を感じさせぬ、心から慈悲を請う叫び。
　腐っても巫女、損得の絡まぬ慈しみの心だって持っているのだ。

「お前も、ある意味恐ろしい巫女よな。
　わらわの代行者を務めるだけの聖性を持ちながら……」

（その先は言わないで下さい！　ほんとお願いします！
　でも、アベルカインがそれで助かるなら考えなくもないです！）

　メメントモリから、マリアベルに向けられる視線が変わる。
　ゴミから得体の知れない虫を見るような目にレベルアップした。

「巫女マリアベル、そう心配するでない。
　さて……アベルカインよ、そなたは我が勇者に相応しき者」

　アベルカインは止血はしたものの、未だ万全とは行かないのだろう。
　灰銀の髪を汗で額に貼り付け、顔色も悪い。
　それでも、メメントモリの言葉に真剣に聞き入っていた。

　そんなアベルカインを、メメントモリはどこか楽しげに見詰めていた。
　うっとりと陶酔するような視線は、まるで見惚れているようでもある。

（え、何これ？　メメントモリ様とフラグ立ってる？）

　マリアベルは、反射的に不謹慎な感想を思い浮かべた。
　間髪置かず、虫を見るようなメメントモリの視線が突き刺さる。

　癖になりそうな自分が怖い。
　マリアベルがそう思った瞬間、メメントモリが目を逸らす。
　死の神は割とマジで、マリアベルの思考回路にびびっていた。

「遥かなる大偉業に挑む為、強き加護を渇望するその心。
　そなたが差し出した腕と眼を通じて、わらわにしかと伝わったぞ」

　気を取り直したメメントモリは、にこやかに微笑んだ。
　そして、ふわりと宙を舞ってアベルカインの眼前に舞い降りる。

「さあ、そなたの望む強き加護ぞ。
　遠慮はいらぬ、わらわが手ずから授けてやろう」

　そう言うと、小さく柔らかそうな手でアベルカインに触れる。
　右腕の断面、右眼の傷跡の順番で触れ、軽く頬を撫でてから手を離した。

（う、羨ましい……）

　メメントモリは、マリアベルの心の中が読めてはいた。
　しかし、マジで癖になられたら嫌なので睨むのを止めた。

「こ、これは……！？」

　女神と巫女の嫌な心理戦を知らぬアベルカインが驚きに声を上げる。
　いつの間にか、右腕と右眼が元に戻っていたからだ。
　アベルカインにも、いつ戻ったのか全くわからなかった。

（か、神様すご―――っ！？
　メメントモリ様、ありがとう！　ありがとう！）

「め、メメントモリ様、何とお礼を申し上げていいか……」

　ハイテンションの本音のお礼。
　巫女の皮を被ったおしとやかなお礼。

　どちらもマリアベルの真心が篭っていた。
　メメントモリも、そのような感情は嫌ではないのだろう。
　マリアベルに、少しだけ優しげな視線を向けてくれた。

「元に戻したわけではない。
　その眼と腕も、わらわの加護」

　メメントモリの言葉を聞きつつ、アベルカインが何度か手を動かす。
　続いて、右眼だけ何度か瞬かせて特に変化が感じられないのを確かめる。

「ふふ、力の使い方がわからぬようだな。
　だが、わからぬ方がよい……これも、わらわからの試練と心得よ」

「わかりました。
　その試練、必ずや果たし……頂いた加護を使いこなしてみせます」

　佇まいを正し、力強く頷くアベルカイン。
　マリアベルは、そんな勇者に自然と寄り添って支える構えを取っていた。
　体調を気遣っていると思える程度のスキンシップである。
　湧き上がる婚活魂がなせる抜け目のなさだった。

「だが、これから授ける加護はあまりにも強い。
　節度を持って扱えるように、知識も共に授けてやろう」

（えっ、そこまで大サービスしてくれるの？
　マジで、メメントモリ様とフラグ立ってない？）

　マリアベルの思考回路を無視できなくなったのか。
　メメントモリは、害虫を見るような目でマリアベルを見た。
　得体の知れない虫から、明確な害虫へとレベルアップだ。
　マリアベルの顔、白い頬がほのかに赤らむ。
　マジで、癖になりかけていた。

「アベルカインよ……そなたの剣をここに」

　掌を上にして、メメントモリは幼い両手を差し出す
　その誘いに応じ、アベルカインは腰の剣を抜いた。
　青白い炎に照らされて輝く剣を、そっと幼い掌に預ける。
　アベルカインは、勇者としての器を着実に高めていた。
　マリアベルもまた、変態としての器を着実に高めていた。

「…………」

　メメントモリが瞑目し、刀身が青く冷たい光に包まれる。
　マリアベルとアベルカインは、その眩しさに目を細めながら――。
　自らの知識へと、突如刻み込まれた名を同時に呟く。

「し、死想剣(しそうけん)……メメントモリ？」

　知識の伝達が終わった事を確認し、メメントモリは頷いた。

「そう、この剣はわらわの名を冠する死の剣となった。
　アベルカインよ、勇者として相応しい想いの下に死を念ずる時――」

　死想剣(しそうけん)が神の掌から掻き消える。
　アベルカインの腕と眼をいつの間にか元に戻した時と同じだ。

「その剣は、絶対なる死の力を伴って鞘から抜き放たれる。
　そして、お前が死を願う相手を必ずや絶命せしめるであろう」

　気がつくと、死想剣(しそうけん)は鞘の中。
　取り出す前と同じように、アベルカインの腰に携えられていた。

「だが、心せよ。
　神の力をみだりに振るい、死を振りまくなど勇者に非ず。
　そのような蛮行に及べば、必ずやわらわの裁きが下ろう」

　剣の柄を軽く撫でつつ、アベルカインが重々しく頷く。
　それを見届けると、少しだけ嫌そうな顔をしてから――。
　メメントモリが、マリアベルに向けて声をかけた。

「マリアベルよ、お前とアベルカインは存外……」

　言えば必ず勘違いするな、という確信。
　それゆえに、メメントモリは言うのを躊躇った。
　しかし、これを言わないと話が進まないので諦めた。

「釣り合いが取れているのかもしれぬな」

　マリアベルは驚きに、朝焼けのような紫の眼を見開いた。
　夜明けが訪れたかのような爽やかで明るい喜びが心を満たす。

（え？　え？　メメントモリ様公認！？
　いいの！？　ガンガン押していいの！？　ゴールインＯＫなの！？）

　支えるように寄り添った体を、もう少し密着させるべきか。
　そのくらいのスキンシップも、この時点で許されるだろうか。

　真剣に思い悩むマリアベルを見る、メメントモリの目は優しかった。
　それは、一種の悟り――諦めから来る、悲しい優しさである。

「お前の、ええと……死を司る巫女でありながら。
　飽くなき幸福、どこまでも生を渇望するその心」

　人の心は読めても、読んだ心を直接他人に伝える事はしない。
　それが、メメントモリ――神に共通する、人に対する礼儀であった。

　最大限言葉を選びつつ、メメントモリはマリアベルの白銀の髪を撫でる。
　そして、悲しみではなく明るい優しさの篭った笑顔を向けた。

「それは、必ずやアベルカインの力となろう。
　お前とわらわの勇者を生かすのだ。決して、悲劇の勇者にするな」

　その言葉は、マリアベルに向けられた物だ。
　しかし、アベルカインもメメントモリの言葉を聞いていた。

　静かに佇む顔は真剣な面持ちのままで、何を考えているのかは判然としない。
　マリアベルはそんなアベルカインの顔を何気なく見詰めた。

（はぁ……真剣な顔も凛々しくていいなぁ。
　でも、笑顔の方がすごくいい。ほわっとして、かわいくて……はああ）

「その様子なら、まあ心配はあるまいが。
　喜劇にもするでないぞ。死は畏怖されるべき物ぞ」

「は、はいっ。わかっておりますともっ。
　このマリアベルと、パートナーたるアベルカインにお任せを！」

　さりげなく用いたパートナーという単語。
　そこから滲む欲望と打算には、ある種の純粋さすら感じられた。
　あまりにも純粋な、婚活に賭ける想い。
　幸せな結婚生活という、長く続く生への渇望。

「うむ。任せたぞ。
　では、よき神話を紡ぐがよい」

　メメントモリは悲しみを突き抜け、一種の清清しさすら感じていた。
　これならば、アベルカインと釣り合いも取れる。

　未来をかなぐり捨て、己の命を賭してでも大偉業に挑もうとする勇者。
　使命をかなぐり捨て、己の命を賭してでも婚活に挑もうとする巫女。

　百と零と零と百。
　面白い巫女と勇者に巡り合った。

　虚空へと溶けるように消えるメメントモリ。
　彼女が勇者と巫女に最後に残した表情。
　それは、幼い容姿に似合わぬ――母性に満ちた笑顔だった。　アベルカインもマリアベルも、虚空を呆然と眺めていた。
　メメントモリが消えた空間は、穏やかな笑顔の幻影しか残っていない。

「……八柱神が直に加護を授けに来てくださるとは」

　やがて、アベルカインが静かに呟く。
　現実と夢幻の境を彷徨うかのように、戸惑った声。

「このような事は、私の知る限り初めての事です。
　アベルカイン、メメントモリ様は貴方を大層お気に召したのでしょう」

　マリアベルは、死ぬ程名残惜しかったがアベルカインから体を離す。
　そろそろ体調は万全だろうし、ここらで離れておく方が自然だからだ。

　心の中は果てしなくがっついていたが、婚活には冷静さも必要。
　獣の本能と、冷たい刃を心に秘めて機会を待つ忍耐力を併せ持つ者。
　それこそが、真の婚活戦士だとマリアベルは心得ていた。

「これは、すでに神話的偉業です。
　神より武具を賜るなど、勇者として最高の誉れでしょう」

　マリアベルはそう言って、アベルカインを褒め称える。
　だが、直後に悲しげに顔を歪めると、白銀の髪を揺らし、瞳を濡らして俯いた。

「ですが、今の貴方には……その剣を抜き放つ資格はありません」

「どういう事ですか？」

　マリアベルの非難の原因がわからないのだろうか。
　アベルカインは、すぐさま問い返してマリアベルに答えを求める。

「アベルカイン。
　貴方は、己の命を軽んじすぎています」

　マリアベルは視線をアベルカインから逸らし、死の世界の炎を見据える。
　そして、炎に触れぬように軽く右手を翳してみせた。

「死の世界の炎に、躊躇いなく腕を突き込みましたね。
　あれは勇気ではなく、無謀……勇者の行いではありません」

　顔を上げ、怒りを含んで鋭く細めた視線。
　アベルカインは、目元に涙を溜めたマリアベルの視線に射抜かれた。
　そのまま、何も反論できずに立ち尽くしてしまう。

「私が抱き止めなければ、体ごと倒れ込んでいました。
　この私を、勇者の死を看取るような不幸な巫女にする気ですか？」

　マリアベルの涙は演技ではない、心からの涙だ。
　それ故に、アベルカインの心にも強く印象を残す。

　女の涙は武器、本気で流したら使わねば損。
　本気で流した涙でも、打算で使いこなすのがマリアベル流だ。
　あまり、褒めてはならない類の技術である。

「ですが、マリアベル様。
　僕には、どうしてもやり遂げなければならない事が……」

　反論を試みるアベルカイン。
　その唇に、マリアベルの人差し指が押し付けられた。
　それだけで、アベルカインの反論はあっさりと封じられてしまう。

「貴方がやり遂げねばなさない事。
　それは、私にとってもやり遂げねばならない事です」

　アベルカインが再び沈黙すると、マリアベルは笑顔を形作った。
　ぎこちなく、少し無理しているのがよくわかる笑顔である。

　無理をしている理由は、唇に押し付けた指を舐めたかったからなのだが――。
　アベルカインからは、必死に悲しみを押し殺しているように見えた。
　目の前の巫女がそんな変態性を持ち合わせている事など、想像できる筈もない。

「もっと、貴方の巫女を信じてください。
　死の上級神術には痛覚を麻痺させる術もあります。
　それを用いれば、代償ももう少し安全に払えていました」

　これは、もっと早く言い出すつもりだった。
　しかし、アベルカインの覚悟に飲まれて言うのを忘れていたのだ。
　ちょっと、いやかなりの罪悪感がマリアベルを襲う。

　それでも、マリアベルはどうにか自然な笑みを形作る。
　同時に、瞳の端に溜めた涙が頬を零れ落ちた。
　その涙を優しく拭う指は、マリアベルの物ではない。
　神より賜った加護、アベルカインの右手である。

（ふわああああああっ！　罪悪感さんごめんっ！
　これは来てる、来てるよ！　また好感度上がってるよ！）

　マリアベルは妄想が迸りすぎて、目を閉じてキス待ちしそうになる。
　だが、アベルカインが声をかけたお陰でどうにか現実に意識を戻した。

「返す言葉もありません。
　少し、気が急いていたようです……お許しください」

　涙を拭い、頬に添えられたままの手。
　マリアベルは、そこに自らの手を重ねて微笑んだ。

「私に謝る必要はありません。　
　先の無謀に謝辞を述べるなら、己の命に謝ってください」

「僕の命に……ですか？」

「死を崇める事と、命を大切にする事は矛盾しません。
　死の神メメントモリの勇者を担うなら、死と命を大切にしてください」

　もっともらしい説法を述べているマリアベルだったが――。
　彼女自身、命というか生命の神はあんまり好きではなかった。
　と言うか、今期の巫女が心底いけすかなかった。

　何故なら、生命の巫女の胸部はマリアベルのような壁とは違う。
　今にも何か吹き出しそうなくらい盛り上がっているからだ。
　マリアベルは、忌まわしき生命の巫女の胸を活火山と呼んでいた。
　完全に、果てしなくどうでもいい嫉妬である。

「人生で、たった一度だけの終わりの瞬間なのです。
　貴方の死と命を粗末に扱う事は、この私が許しません」

　マリアベルの顔は穏やかな微笑みのままだった。
　活火山に対する妬みなど、頬を包む掌の温もりがあれば大丈夫だ。

「マリアベル様、わかりました。
　死の神の勇者として相応しい男になれるよう、僕を導いてください」

「ふふ、わかってくれたようですね。
　もちろんです、貴方と私は運命共同体なのですから」

（神話祭が終わっても、ずっと共同体予定なんですから！）

　マリアベルの笑顔に、安心したアベルカインは掌を離す。
　ここでは、マリアベルは名残惜しいとは思わなかった。

　掌の温もりと感触を、記憶の中にしっかりと刻み込んだからだ。
　一週間は鮮明に思い出せる、ご飯三杯はいける。
　マリアベルは、自らの記憶力の良さを心中で自画自賛した。

「それと、僕の目指す偉業についてですが……」

「わかっています。
　今は話す時期ではないのでしょう？」

　先手を取られたアベルカインが、小さく頷く。

「神話を紡ぎ、小さな偉業を重ねましょう。
　充分な信仰が集まり、我らが神の力が高まれば……」

　巫女としての威厳を演出する為、マリアベルは僅かに溜めを作った。

「遥かなる大偉業への道も開けましょう。
　その時は、貴方の心の内を包み隠さず私に教えてくださいね」

「はい！　もちろんです、マリアベル様！」

　アベルカインは、心からの笑顔を見せて頷いた。
　マリアベルに少しずつ気を許してきているのは明らかだ。

　だが、マリアベルは好感度がどうのと一喜一憂しなかった。
　そんな些細な事よりも、重要な下準備が終わったからだ。

（秘密共有の下準備完了したああっ！　大収穫だよ！
　神話祭のクライマックスッ！　心を許しあう二人！
　そこで、そこで！　私の婚活もクライマックスッ！）

　婚活戦士とは狩人でもある。
　獲物を追い込む道を見極め、的確に罠を設置する事に成功した。
　マリアベルは己の成果と妄想に酔いしれ、脳内お花畑で小躍りした。　

　その瞬間――無遠慮な大量の足音が神殿に響き渡る。
　二人きりの空間と妄想に割り込む異物に、マリアベルの鋭い視線が向けられる。
　しかし、足音の正体に気付くと同時に、鋭い視線は急速に丸くなった。　

「あっ……貴方達は」

　その数、四～五十人と言った所だろうか。
　彼らこそ、通例通りのメメントモリの勇者候補。
　他の七つの神と巫女に選ばれなかった落第生だ。

　マリアベルも最初は彼らを当てにしていたが、今となっては過去の話。
　アベルカインは、滑り止めでやってきた勇者候補を静かに見回し、口を開いた。

「残念ながら、貴方達に勇者の枠はありません。
　巫女マリアベルの勇者は、この僕がたった今貰い受けました」

（えっ、メメントモリの勇者って言わなかった？
　しかも、巫女マリアベルって呼び捨てにしたよね？）

　マリアベルは、思ったより好感度が上がっている事を喜んだ。
　次に、この状況にどう始末をつけるか考え始める。

　滑り止めの勇者候補達は、明らかに不満でいっぱいだ。
　通例通りなら、ここでもう一度勇者に選ばれる機会がある。

　真っ先に来たアベルカインが責められる道理は全くない。
　しかし、彼らの心情的には横から掻っ攫われたような物なのだろう。

「大丈夫です。マリアベル」

　アベルカインは微笑むと、小さな声でマリアベルにだけ語りかける。

「ここから始めてしまいましょう。
　僕達、メメントモリの勇者と巫女の神話祭を」

　その言葉に、マリアベルは小さく頷いた。
　アベルカインは、滑り止めの勇者候補達から信仰を集めるつもりだ。
　ここから、二人の紡ぐ神話が始まる。

　使命など、婚活と比較すればどうでもいいと思っていた。
　だと言うのに、マリアベルは沸き上がる昂ぶりを止められない。
　自然と高鳴る鼓動を吐き出すかのように、唇から漏れ出したのは勇者の名。

「はい。私の勇者……アベルカイン」

　もう、滑り止めの巫女なんかじゃない。
　仕えるべき神と、共に歩む勇者の巫女として。
　マリアベルの胸に、確かな誇りと――。

（はあああああんっ！　いける！
　これはいけるよ！　待っててね、私のハッピーウエディング！）

　そう遠くない未来、アベルカインとゴールインする。
　そんな、未来予想図が芽生えていた。「我が勇者、アベルカインの言う通りです。
　メメントモリの勇者は、すでに選定を終えました」

　マリアベルは、居並ぶ元勇者候補達に厳かに告げた。
　その微笑を支えるのは、芽生え始めた巫女としての誇り。
　そして、芽生えどころか根付いて取れそうにない婚活魂だ。
　幸せな未来予想図を思い描けば、自然と笑顔も零れてくる。

「そんなの、聞いてないぞ！」

「そうですよ！
　メメントモリの勇者の選定は、他の神の後ではないのですか！？」

「選定をやり直してくれよ！
　俺の方が、そのガキよりは役に立つぜ！」

　案の定、口々に文句を垂れる元勇者候補。
　そういう根性が、他の神や巫女に選ばれなかった理由だが。
　それを自覚できる人間は、そもそもこんな場所にはいない。

「黙らっしゃい！！」

　祭壇に平手を叩き付け、マリアベルが一喝した。
　広大な神殿に響き渡る大音声で、傍らのアベルカインまで微かな驚きを見せた。
　元勇者候補達は微かな驚きどころか、マリアベルに気圧されて後ずさってしまう。

「勇者の選定が他の神の後？　神の選んだ結果を覆せ？
　何様のつもりぞ、思い上がるでないわ！！」

　アベルカインは、まるで死の神が乗り移ったようだと感じた。
　降臨したメメントモリ、何気ない仕草からも溢れていた威厳と畏怖。
　それと同質の威厳や畏怖を、元勇者候補を叱り飛ばすマリアベルにも感じたのだ。

　巫女としての面目躍如と言った所ではある。
　しかし、元勇者候補達がマリアベルに気圧される理由は、もう一つあった。

　それは、身の内に秘める不純な心のレベルが違いすぎる事だ。
　元勇者候補達の、滑り止めであわよくば勇者になどという不純な心。
　その程度の不純で――マリアベルの婚活魂に勝てるわけがない。

（婚活の為、巫女の座を勝ち取る為！
　血反吐を吐くほど努力をした私と、貴方達の不純さでは格が違うっ！）

　マリアベルから放たれる巫女としての威厳、同類としての格の違い。
　元勇者候補の大半は、二つの巨大な力を感じて大人しくなった。
　だが、それでは収まりのつかない血の気の多い連中もいる物だ。

「だからって、このまま引き下がれるか！
　こちとら、この日の為に新品の武具を用意してきたんだ！」

「そうだ！　巫女が何と言おうと関係ない！
　死の神メメントモリに、俺の方が勇者に相応しいと証明すれば！」

「そこの少年が死の神の勇者に相応しいと言うのなら、
　我々にも、納得できるだけの力を見せてほしい所ですな」

　見るからに新品の煌びやかな鎧に身を包んだ青年。
　両肩から袖をギザギザに破り取ったような、ワイルドなノースリーブの少年。
　熟練の戦士といった雰囲気を漂わせる、カイゼル髭の中年。
　実力行使をほのめかす愚か者のラインナップはこんな所だ。

「アベルカイン」

　マリアベルは軽く溜息をつきつつ、傍らのアベルカインに声をかける。

「はい」

「任せてよろしいですね。
　少し、頭を冷やしてあげなさい」

　軽く頷いたアベルカインが、元勇者候補達へと近づいてゆく。
　ゆっくりとした足取りだったが、それを交戦の合図と受け取ったのだろうか。
　実力行使トリオの一人、ワイルドノースリーブの少年が我先にと飛び出した。

　マリアベルは、ワイルドノースリーブの踏み込みの鋭さに感心した。
　落第生とは言え、勇者を目指して神殿にやって来るだけはある。
　だが、彼女の勇者であり脳内婚約者でもあるアベルカインの方が上手だった。

「オラあれっ！？」

　ワイルド以下略は「オラァッ！」と気勢を上げたかったのだろう。
　しかし、そんな暇もなくワイル以下略の視界が勢いよく回転する。
　本人には何が起きたのかわからなかったが、周囲からは一目瞭然。

　鋭い踏み込みにも、振り上げた拳にも臆する事なく、
　懐に飛び込んだアベルカインが、ワイ以下略を投げ飛ばしたのだ。
　自らの力を利用された形のワ以下略は、神殿の床に叩き付けられて目を瞬かせる。

　仰向けに寝そべり、混乱した彼のノースリーブ切断面は、
　ギザギザの部分が若干しおれてワイルドさを損なっていた。
　アベルカインは、ただのノースリーブになった少年の顔を覗き込む。

「何度やっても同じ。
　それがわからない程、君が弱いとは思えない」

　淡々とした言葉に、ノースリーブの少年は反論しかかった。
　しかし、実力差を察したのか、喉から出掛かった言葉を飲み込んで脱力する。

「参った……」

　完全に戦意を失った様子の少年を、青白い光が包み込む。
　それは、マリアベルの祈りによって生じた神術の輝きだ。

「敗北を認めるのも勇気です。
　貴方が蛮勇を振るうだけの愚者でなかった事を嬉しく思います」

　マリアベルは祭壇から手を翳し、敗者に治癒の神術を施すと、
　そのまま、慈愛に満ちた優しい声色でノースリーブの勇気を称えた。

　すると、神術の行使を終えたにも関わらずノースリーブの体が青白く光る。
　それだけではない、居並ぶ元勇者候補達の中にも青白い光を放つ者達がいた。
　その数は十人前後、全体の二～三割程度と言ったところか。
　明らかな異常事態なのだが、元勇者候補達は光に気付かないのか何の反応もしない。

（お、来た来た！　信仰心来たよ！）

　アベルカインにも光が見えたのか、少し驚いた様子で瞬きをしていた。
　この光は巫女と勇者にしか見えない、信仰を掴む事に成功したサインだ。

　勇者としてのアベルカイン、巫女としてのマリアベル。
　双方を心から認めた人間の心の内に、間接的に生じた死の神への畏敬の念。
　そうした感情が、神へと捧げられる信仰の力になるのだ。　

　やがて、青白い光は人々の体から離れて宙を彷徨うと、
　マリアベルの胸元、神の代理人として信仰を集める器に吸い込まれてゆく。
　巫女の肉体こそが、神に捧げる信仰心を現世に留める仮の器なのだ。

（ふむむー、無手でもかなりやれるんだ。
　投げ方もすごく優しかったし、あれは結構な実力差がないとできないよね）

　信仰を受け入れる感触が意外にあっけなかった事に肩透かしをくらいつつ、
　マリアベルは、冷静にアベルカインの勇者としての実力を見極めようとしていた。

（はっ……！　もしかして、寝技も得意なのかな。
　これは、旅の間に稽古をつけてもらってハプニングを狙うべきかも！）

　見極めた結果、婚活魂から溢れる本能がナイスアイデアを生み出した。
　私にも活火山、いや山脈、いやいや丘くらいの起伏があればより効果的なのに。
　ここにいない生命の巫女を呪いながら、マリアベルの妄想は加速する。

（いや、待って。
　アベルカインが貧乳派という可能性は……）

「ま、待ってくれ！　このままじゃ国に帰れねえ！」

　妄想を急停止させたのは、煌びやかな鎧の青年。
　腰に携えた剣の柄に手をかけて、悲痛な表情で叫ぶ。

「俺は、勇者になって周りの奴を見返してやろうって……」

　何やら、長々と回想を始めそうな気配の煌びやかな鎧の青年。
　だが、マリアベルはそれを遮るように、若干怒りを滲ませて手を翳す。

「勇者とは、そのような心根で務まる役目ではありません。
　まして、真剣に手をかけ――その刃を勇者に向けるなど本末転倒」

　巫女も婚活を目的に務めてはいけない役目だが、マリアベルはそれを棚に上げた。
　彼女の心の棚は果てしなく高く、都合の悪い事実をいくらでも収納できるのだ。
　あまり、と言うか――かなり、褒めてはいけない類の精神力である。

「しかし！」

　マリアベルの言葉も空しく、煌びやかな鎧の青年は剣を抜こうとした。
　本人は、完全に抜き放って構えるつもりだったが――。

「止めた方がいい」

　その動きは、アベルカインが鞘ごと突き出した剣によって制止された。
　煌びやかな鎧の青年が抜こうとした剣の柄の先端に、正確に宛がわれた鞘の先端。
　それは、青年の機先を制する形となって抜剣の機会を失わせる。

「そんな抜き方じゃ、逆に怪我をする。
　貴方の手は、武人の手じゃない――使い方を、間違えないでほしい」

「うっ……」

　青年は後ずさり、自分の手を見下ろして項垂れる。
　実家は銀細工の工房を営んでいるのだが、家族との些細な喧嘩から――。
　まあ、なんやかんやあって引っ込みがつかなくなった青年は、
　似合いもしない武具を買い込んで、勇者選定に挑戦したのだ。

「……もし、その場の勢いで武具を買い込んで引っ込みがつかないなら」

　マリアベルは、そんな事情などわからない。
　だから、武具が新品と睨んで金銭的問題をちらつかせてみた。
　これが大当たりしたのか、青年がはっと顔を上げる。

「それらの武具に、私の神術印を授けましょう。
　皆も知っての通り、死の神の信仰は他の神に比べると弱い物ですが……」

　神術印とは、平たく言えば巫女の名を物品に刻み込む術である。
　神話祭で各地を巡り、記念として様々な場所に残して行くのが主な使い方だ。
　この術は神の代行者である巫女にしか使えず、偽造すれば重い罰則もある。

「まあ、少し色をつけて買い戻してくれる程度。
　そのくらいの記念にはなると思いますが……いかがでしょう？」

　この発言は、他の連中にもかなり効いた。
　その証拠に、青年と同じく煌びやかな武具を着込んだ新品組から青白い光――。

（うわっ……これで信仰心来ちゃうんだ。
　まあ、うん……人間、お金には弱いよね）

　ノースリーブの少年の時と合わせて、半数の元勇者候補は信徒になったようだ。
　後は、実力行使トリオの最後の一人がどう出るかだが……。

「少年、その足運び……攻撃のタイミングに対する、的確な見切り」

　カイゼル髭は、すでに戦意喪失したのか解説役を買って出ようとしていた。
　だが、残り半数の勇者から割って出た一人の男が解説役を横から奪う。

「お前さん、命脈(めいみゃく)流の剣士か。
　それも、無手でも相当やれる……達人クラスだな」

　癖のあるくすんだ茶髪と瞳、垂れ目がちな目元の泣きボクロが特徴的な男だった。
　金属製の胸当てと籠手を身につけ、身の丈ほどもある大剣を背負っている。

　明らかに、他の元勇者候補とは一線を画する空気の持ち主だ。
　アベルカインも、男がかなりの使い手である事を理解したのだろう。

「はい。貴方もかなりの使い手と見ましたが」

　そのまんまの感想を述べ、集団から抜け出た男と静かに睨み合う。
　実力行使トリオは、もう出る幕ではないと察した様子で集団に戻って行く。

　アベルカインの夕暮れを思わせる瞳と、男のくすんだ茶色の瞳は交わったまま、
　静かで冷たい緊張感が神殿を支配し、信徒も含めて元勇者候補が固唾を呑む。

（えっ！？　命脈流！？）

　だが、緊張感もどこ吹く風でマリアベルは仰天する。
　表情に出すのは堪えたが、アベルカインの流派が命脈流というのは由々しき事態だ。

　何故なら、命脈流は生命の神を崇める神官戦士が用いる流派だからだ。
　そのような武術流派は他の神にも存在し、マリアベルも死の神の流派を習得している。

　道場は一般にも開放され、対応する神に対する特別な信仰心がなくとも入門は可能だ。
　基礎を学ぶ程度ならそれでいいのだが――達人クラスの実力者ともなれば話は違う。

（えっ、えっ、アベルカインって生命の神官戦士だったの？
　もしかして、活火山のファンとか――き、巨乳派とかないよね？）

　頼む。貧乳派であってください。
　メメントモリ様も貧乳だったし、むしろ貧乳派になろうよ！
　マリアベルの痛切かつ無礼な祈りを他所に、事態は緊迫の度合いを深めた。

「いっちょ、俺にもお前さんの勇者としての力を見せてくれよ」

　そう言って、泣きボクロの男が大剣を抜き放ったのだ。
　これには、流石のマリアベルも貧乳や巨乳を忘れて声を上げる。

「貴様！　先ほどのアベルカインを見てなお、この神殿で刃を抜くか！」

　怒りに呼応するように、白銀の髪が宙を揺らめく。
　怒髪天を衝くと言わんばかりの様相で、最初よりも激しい一喝である。

「マリアベル！　他の者に神術防御を！」

　アベルカインが、マリアベルの一喝に負けぬ大きな声を上げる。
　直後――鞘に納められたままのアベルカインの剣と、泣きボクロの男の大剣が激突した。

　マリアベルは驚きつつも、アベルカインの指示通りに行動した。
　腰を抜かしたりして逃げ遅れた、他の勇者候補に神術による防御結界を被せてやる。
　青白い光が体の輪郭に沿うように、弱き者達を包み込んだ。

　そのまま二度、三度――立て続けに激突する鞘と大剣。
　鞘は明らかに木製にも関わらず、大剣を受けても砕ける事はなかった。
　さらに不可解な事に、金属と金属が打ち合うような甲高い音を響かせる。

「驚いたね。その剣、加護つきかい？
　それとも、鞘についてるのか？　いっちょ教えてくれよ！」

「貴方こそ！　その太刀筋――足運び！　構え！」

　四度目の激突はアベルカインからの打ち込みだ。
　正面衝突した鞘と大剣を軋ませ、アベルカインと泣きボクロの男は至近距離で睨み合う。

「命脈流の達人と見た！
　何処でその技を修め、何故――」

　剣の大きさと体格差から、アベルカインは力では押し切られると判断した。
　それ故に、大剣を受け流して懐に飛び込んでの打撃戦を挑むが――。

「ぐっ！」

　それを読んでいた男に強烈な膝蹴りを叩き込まれ、大きく吹き飛ばされる。

「やるねえ……今、自分で後ろに飛んだろう？」

　吹き飛んだのはダメージを殺す為。
　手応えの浅さでそれを理解した大剣の男が、楽しげに笑う。

「何故、こんな凶行に及ぶ！？」

　素早く体勢を整え、鞘を構えながら問うアベルカインに対し――。
　泣きボクロの男もまた、油断なく大剣を構えて名乗りを上げる

「命脈流剣士、ザグフェル」

　そして、これが神話に刻まれる出来事であると自覚しているのか。
　芝居がかった口調で、己の目的を高らかに宣言してみせた。

「不死なる世界の為、巫女と勇者の命。
　いっちょ、貰い受けても構わねえよな？」

　不死なる世界の為――。
　それは神の存在意義を歪めて解釈した狂信者の一派。
　生命の邪教徒が発する、狂信の祈りであった。（じゃっ、邪教徒おぉおおおおおおっ！？
　あの活火山っ！！　なんて面倒な奴を差し向けてくれるのっ！？）

　邪教徒、それは神の存在意義を歪めて解釈した狂信者の総称。
　生命の巫女が差し向けてきたなどという事は、まずありえない。
　つまり、マリアベルの心の叫びは八つ当たりだ。

　神話祭の時期には邪教徒の活動も、嫌な意味で活発になる。
　知識としては知っていたものの、邪教徒の数は全体的に減少傾向にある。
　ここ数十年に渡る、厳しい取締りが成功しているのだ。

（んもーっ！　邪教徒はおとなしく絶滅しててよ！
　とにかくっ、早くアベルカインの援護をしないと！）

　マリアベルは、元勇者候補達の防御に回す力を弱めるタイミングを探った。
　神術防御に力を割いているせいで、アベルカインの援護ができないからだ。

「マリアベルーッ！！
　余力がないなら僕の援護は考えないで！！」

　だが、当のアベルカインが援護の手を止めさせる。
　そして、果敢にもザグフェルに飛び掛り――激しく切り結び始めた。

「やるねえ、やるねえ！
　俺の考えが読めてるか、いっちょ答え合わせするかい？」

　ザグフェルの挑発的な言葉に、マリアベルも邪教の剣士の意図を理解した。
　この男は、防御を弱めれば元勇者候補達に危害を加えるつもりだ。

　マリアベルとしては、アベルカインの無事が最優先。
　結婚前から悲劇の未亡人気分なんて、絶対味わいたくないからだ。
　しかし、自らの勇者を優先して防御を軽んじた結果、
　もし怪我人や死人が出れば――元勇者候補達は、口を揃えて言うだろう。


　メメントモリの巫女と勇者は、自分達を見捨てた――と。


　そうした悪評を触れ回られると、神話祭を通して信仰を集めるのに支障が出る。
　マリアベルは少しくらいの悪影響なら許容できるのだが……。

（ううっ……アベルカインは、気にするよね。
　あの子、そういう性格だよねえ……ど、どうしよう）

　援護ができないのは厳しいかもしれない。
　アベルカインは間違いなく強者だが、ザグフェルの腕前も相当な物だ。

（うー、うー、よ、よし！）

　本当に危なくなったら、何を捨てても援護しよう。
　マリアベルは、静かに決意を固めた。
　元勇者候補達が文句を言えないくらい、必死の戦いを演出するのだ。

（うん、それならアベルカインも納得……あれ？）

　ここで、マリアベルはもう一つの問題に気付いた。
　ザグフェルと激しく切り結ぶアベルカインが、未だに鞘で戦っている。

（あああああああああああああっ！？
　ももも、もしかしてアレ、私の説法を気にしてるっ！？）

　ですが、今の貴方には……その剣を抜き放つ資格はありません。
　マリアベルは台詞を思い返しながら、過去の自分の頭を叩きたくなった。

　巫女としては間違いなく正しい事を言えている。
　アベルカインのやけに捨て鉢な姿勢を正すのは必要だ。

（ひええええっ！　でも、今ならいいんじゃないの！？
　メメントモリでズバーッとやってもいいんじゃないの！？）

　だが、それをアベルカインにどう伝えた物か。
　今のテンションでは、迂闊に発言すると巫女の皮が剥がれそうだ。
　キャラが崩壊した台詞で、アベルカインが動揺したら元も子もない。

「お、おい！　あいつ大丈夫なのか！？
　ザグフェルって奴も、かなりやるみたいだぜ！？」

「も、もう素人の俺にはさっぱりわかんねえよ。
　あの二人、今どっちが押してるんだ？」

　ノースリーブと煌びやかな鎧。
　元実力行使トリオの二人が、安全圏から不安げに声を上げる。

　命脈流の達人剣士たる二人の剣戟は、凄まじい物だった。
　激しく立ち位置を入れ替え、ぶつかり合い、互いに浅い傷を幾つも作る。
　素人目に見ても激しい戦いである事は間違いない。
　だが、命脈流の性質を知る者が見ると――この戦いは、別の趣がある。

「命脈流とは、命の脈動を重ねて断ち切る流派と言われている」

　先ほどザグフェルに解説役を奪われたカイゼル髭が、ここぞとばかりに解説を始める。

「脈動とはタイミング、重ねるとは合わせる。
　それを断ち切るとは、即ち……カウンターを得手とする流派なのだ」

　ノースリーブを投げたのも、煌びやかな鎧の抜剣を止めたのも、
　アベルカインが、攻撃タイミングを呼んでカウンターを仕掛けたという事だ。

「少年と邪教徒は、互いにカウンターを仕掛け合いながら戦っている。
　攻撃タイミングを読み、さらに読み、さらにさらに読み――」

　互いの流派の長所など、アベルカインもザグフェルもわかっている。
　だからこそ、カウンターを取られたら負けるとわかっている。

　それゆえに、互いの先の先の先まで読み合いが発生するのだ。
　精神力を激しく磨り減らす心理戦が剣戟の裏で進行していた。

「や、オッサン。だから結局どっちが押してるんだよ？」

「……愚か者！　
　よく見ろ、少年が押しているではないか！」

（えっ！？　ああっ！！　ほ、ほんとに押してる！！）

　カイゼル髭の解説という思わぬ光明。
　マリアベルは安堵のあまり、とても撫で下ろしやすい胸を撫で下ろす。

　アベルカインと比べて、ザグフェルの表情には明らかな苦渋が見えた。
　攻撃を読み切れなくなってきたがゆえの、精神的敗北を示す表情だ。

「ぐうっ、く……っ！？」

　そして、ついにアベルカインがカウンターを取った。
　脇腹を切り抜けるような軌道で大剣を掻い潜り、一瞬遅れて鈍い打撃音が響く。
　マリアベルの神術に守られて観客をしていた連中から喝采が上がった。
　未だ信徒になっていなかった元勇者候補も、次々に信仰の光をマリアベルに捧げる。

「なんだなんだ、なんなんだお前さん。
　どうにもこうにも、やりにくいねえ……」

　だが、直撃を受けたにも関わらず、ザグフェルにはまだ意識があった。
　アベルカインの追撃を警戒して辛うじて振り向くと、弱弱しく剣を構える。

　鞘とはいえ、常人が受ければ悶絶どころか即死もありえた一撃だ。
　アベルカインも、充分な手応えを感じていただけに驚きを隠せない。

「アベルカイン！　気をつけてください！
　その男の信仰は狂信にまで至り、不死の特性を得ています！」

　マリアベルは、キャラ崩壊を堪えつつ叫ぶ。
　邪教徒は、本来神に捧げるべき信仰を自分の内側で歪めて膨れ上がらせる。

　それが、狂信にまで達した時、神術に似た――。
　より歪で、自然の摂理を捻じ曲げた特性を得る事がある。

　生命の狂信に対応する特性は不死。
　ザグフェルのそれは、強力な再生能力に留まっているようだが、
　過去の文献では、限りなく不死身に近い狂信者の存在も確認されている。　

「そこまでの狂信に至っているなら……」

　アベルカインが、ちらりと鞘に納まった剣を見た。
　死想剣(しそうけん)メメントモリを抜くべきかと考えているようだ。

「アベルカイン、迷ってはダメ！
　迷うくらいなら、そのまま奴を断ち切ってください！」

　マリアベルが意識を集中し、アベルカインに向けて神術を行使する。
　戦いの最中にも信仰心が集まった事で、巫女としての力が強まったのだ。
　今のマリアベルなら、弱者の庇護と同時に勇者の援護もできる。

「メメントモリよ！　我が勇者の武具に死の炎を！」

　鞘に納まったままの死想剣(しそうけん)を、死の世界の青い炎が包む。
　加護の儀式を通じて、アベルカインが身を持って威力を確かめた死の炎である。

「ダメだ！　マリアベルーッ！」

　ザグフェルの視線がアベルカインから外れ、自分に向けられている。
　その事に、マリアベルが気付いた時には遅かった。

　アベルカインを援護すべく、集中した一瞬の隙を突かれた。
　勢いよく飛来したザグフェルの隠し武器――投げナイフがマリアベルの喉元を襲う。

（やばっ……！）

　巫女は、意識して結界など張るまでもなく神の加護によって守られている。
　こんな投げナイフなど、まともに突き刺さる筈がない――にも、関わらず。

（や、やばやばやばやばやばやばああああいっ！
　アベルカイン、大丈夫なの！　私は守らなくてよかったのっ！）

　その攻撃を先読みしたアベルカインは――反射的に、マリアベルを守ってしまった。
　死想剣(しそうけん)を投げ放ち、投げナイフを焼き砕いたのだ。
　アベルカインを丸腰にする事が、ザグフェルの目的だった。

「へへ、いっちょ上がりぃ！！」

　大上段から力任せに振り下ろす、大剣の一撃がアベルカインを襲う。
　ザグフェルのダメージは抜けきっておらず、素手でもカウンターを取るのは容易い。

　だが、アベルカインの打撃や投げでザグフェルを仕留めるのは難しい。
　半端なダメージではすぐ回復されるし、相討ちを狙ってくる可能性もある。

「少年、逃げろ！　ただの打撃で奴を倒す事はッ……！」

　解説役のカイゼル髭が悲痛な叫びを上げた。
　え、そこは私が叫ぶとこじゃないの――と思う余裕も、今のマリアベルにはない。
　アベルカインは逃げるどころか、ザグフェルの攻撃にカウンターで応じたからだ。

　それも、金属の胸当てで守られた心臓への打突。
　突き出される右拳、加護の儀式で見せた無謀と重なる一撃。
　それは、音もなく――ザグフェルの肉体を貫通した。

「おごえっ……！？」

　ザグフェルは、苦悶と驚愕の呻きを漏らしてアベルカインを見下ろした。
　垂れ目がちの眼が限界まで見開かれ、狂信に満ちた精神を襲う激痛に脂汗を流す。
　振り上げた大剣が、力の抜けた掌から離れて神殿の床に落ちた。

「死の右腕の加護……」

　ゆっくりと引き抜かれたアベルカインの腕は、まるで血に濡れていない。
　それどころか、ザグフェルの肉体にも腕が貫通したような傷跡は見られない。
　だが、ザグフェルは泡を吹き、白目を剥き、髪を白く染めて倒れ付した。

「理解しました。メメントモリ様」

　右手の甲で輝く、褐色の肌に刻まれた幼い子供のような青白い手形。
　死の神の権能たる、魂への直接干渉を許可する強き加護の証だ。

　いかなる再生能力を備えた強靭な肉体も――、
　それを支える狂信に満ちた、歪んだ魂を打ち抜かれてはどうしようもない。
　ぴくりとも動く様子を見せないザグフェルの姿が、戦いの終わりを告げていた。

「アベルカイーンッ！！」

　そんなアベルカインに、小走りに駆け寄ったマリアベルが抱き付いた。
　そのまま、青白く冷たい神術の輝きで傷付いた勇者を癒す。

「わっ！？　マリアベル……大丈夫でしたか？」

　そんなマリアベルを、アベルカインは左手一本で抱き止める。
　右手で触れないのは、手の甲の手形がまだ消えていないからだ。
　マリアベルの魂に迂闊に触れていいのかという懸念があった。

「私は大丈夫です。
　ごめんなさい、余計な事をして……」

「いいんです。
　皆を守り通してくれてありがとう」

　マリアベルは、アベルカインの胸元に顔を埋めて震える声を上げた。
　アベルカインはようやく手形が消えた右手で、そっとマリアベルの頭を撫でる。
　何度も撫でる度に、白銀の髪が褐色の手によってふわりと形を変えた。
　客観的には――勝利を収めた勇者と、感極まった巫女の感動的なやり取りだ。

（はあーん……ほんのり汗の匂いがするよぉ。
　いつか、私と夜の戦いを終えた後もこんな感じかなぁ。
　うへへ、それは気が早いか！　早い早い！）

　まあ、感極まって抱き付いた所までは事実だ。
　でも、胸元に顔を埋めているのがにやけた顔を隠す為。
　さらに、声が震えているのは、妄言を堪えているから。
　マリアベルの婚活魂は、こんな時でもブレなかった。

「お、おお……」

「あ、あれは……」

「もしや、そんな……」

（あれ？　何かざわついてる？　もしかして妄想漏れた？
　そ、それとも――なんて言うか、リア充見せ付けすぎた？）

　何とか表情を整えたマリアベルが、そっと顔を上げる。
　すると、元勇者候補達はおろかアベルカインもじっと上を見上げていた。

「あっ……」

　マリアベルも、小さく声を上げる。
　視線の先にあるのは、空中で静止する死想剣(しそうけん)。
　勢いよく投げ放ち、神殿の薄闇の中に消えた剣。
　それは、ゆっくりと勇者アベルカインの眼前に舞い降りた。

「…………」

　死の神が気を利かせて演出してくれたのだろうか？
　疑問に答えを出す暇もなく、眼前に浮かぶ死想剣(しそうけん)。
　アベルカインはマリアベルを胸に抱いたまま、神より賜った己の剣を掴み取った。

「我々は――歴史の目撃者になったのかもしれぬ」

　涙すら流して言い放つカイゼル髭の熟練戦士。
　他の元勇者候補達も、同じ気持ちだったのだろうか。
　信仰の光が沸き上がり、ついに全ての元勇者候補が信徒となる。

「そうだ、慈愛に満ちた巫女マリアベルと……」

　ノースリーブの少年が、カイゼル髭に続いて言葉を発した。

「強く畏怖すべき勇者、アベルカインの……」

　さらに、煌びやかな鎧の青年が続く。
　その先の言葉を発する者は、誰もいなかった。
　ただ、信徒達の想いは共通している。

　我々は、死の神の勇者と巫女の――、
　始まりの偉業を見届けた、生き証人になったのだ。

　アベルカインは、並み居る元勇者候補の視線が少し照れ臭そうだ。
　死の勇者たる己への憧憬を感じ取っているのだろう。

　マリアベルもアベルカイン同様、照れ臭そうに頬を赤らめていた。
　赤らめていたが、案の定――客観的には、そう見えるというだけの話だ。

（はああ……なんか、なんかこの感じ！
　ケーキ入刀っぽい！　初めての共同作業って感じ？　でへへ！）

　死想剣(しそうけん)を掴み取ったアベルカイン。
　マリアベルはその手に、欲望と打算に導かれるまま、さりげなく自らの手を重ねた。

　その心に宿る、果てしない婚活魂は――、
　死の右腕の加護を持ってしても、引き裂く事はできないだろう。　世界の中心に位置する都、神殿都市オクタゴナ。
　命、火、水、風、地、光、闇、死――全ての神の神殿を抱くこの都市は、
　神殿を維持管理する神官や、その家族のみが過ごす穏やかな町だ。

　だが、穏やかな神殿都市は神話祭の初日において全く別の顔を見せる。
　宗教的装飾が施された石造りの建物が並ぶ通りには、
　所狭しと色鮮やかな飾りつけの出店が並び、大量の観光客でごった返していた。

　それもその筈、オクタゴナは神話祭の初日に八人の巫女が結集し、
　勇者選定を行う――非常に重要な催しの会場なのだ。

「まあ、これは我が神ユースティティアを模した人形ですか？」

　神殿都市の大きな通りの一つ、光の神殿に向かう道へと穏やかな女性の声が響く。
　美しく長い金髪は太陽の光のように煌いて、癖もなく真っ直ぐに伸びて背中を覆っている。
　その身を包むのは、白を基調にして金糸で装飾を施した上質の法衣。

「そうです。お気に召したなら、代金は必要ありませんので……」

　子供向けの玩具を売り出す出店の主は、明らかに緊張した面持ちで法衣の女性に対応した。

「まあまあ、どうしましょう」

　法衣の女性が、少し困った様子で眉根を寄せる。
　穏やかな印象の美しい顔立ちを彩る空色の瞳が、小さな人形から隣に立つ男に向けられた。

「フィランテア様、ここは遠慮なく受け取っておきましょうや」

　何よりもまず、背負った長柄の武器に目が行く男だった。
　鞘で覆われた槍先の形から、それが突く事よりも薙ぎ払う事を重視したグレイブだと知れる。
　遠慮なく人形を掴み取る手を始め、すらりとした長身を白く輝く甲冑で覆っていた。
　甲冑の上から羽織るサーコートには、フィランテアの法衣と似た装飾が施されている。

「テアドール、よいのでしょうか？　これは売り物では……」

　困り顔のまま問いかけるフィランテアの視線の先には、テアドールの顔。
　うなじで強引に縛ってまとめた、少し長めの蜂蜜色の髪。
　柔らかな曲線を描く視線の読めない糸目と、余裕のある笑みを浮かべた口元。
　神官戦士そのものの出で立ちから来る、過剰な重圧を中和する雰囲気の持ち主だった。

「問題ありませんともさ。あ、俺はこっちを買うんで」

　そう言うと、テアドールはフィランテアに望みの人形を渡す。
　そして、自分も戦士を模した人形を手に取ると、懐から金を取り出して店主に払った。

「あれ？　これは……」

　代金は戦士の人形一つ分としては多すぎる、と言うか二倍の量だ。

「我が巫女に颯爽と人形を捧げる信心に感服しましてね。
　こいつは見物料って事で、遠慮なく受け取ってちょうだいな」

　テアドールのおどけた態度と軽い口調に、店主も緊張が解れて笑顔を浮かべた。

「お。本当に信心深い方のようですな」

　その笑顔と、店主の体から漏れる金色の輝きにテアドールが笑みを深める。
　それは、巫女と勇者にしか見る事の叶わぬ信仰の光――。

「まあまあ、そうですね。
　ありがとうございます。大切に致しますね」

　フィランテアとテアドール。
　彼らこそ、光の神ユースティティアに選ばれし巫女と、その供たる勇者である。

　信仰の光は店主だけではなく、見物人の一部からも漏れ出した。
　そして、巫女たるフィランテアの胸元へと吸い込まれてゆく。

　その光景を、テアドールは視線の読めない糸目で見守っていた。
　と言うより、フィランテアの胸元を見守っていた。
　さらに言うなら、法衣を激しく押し上げる――山脈の如き二つのふくらみを見ていた。

「テアドールも、ありがとうございます。
　貴方を選んだ私の目に狂いはありませんでした」

　その視線に気付く事なく、嬉しそうに微笑むフィランテアにテアドールも笑顔で応じた。

「はは、貴方を改心させたの間違いじゃあ？」

「まあまあ、そうでしたね」

　フィランテアは、光の巫女を輩出する家系の出身。
　テアドールは、光の神官戦士を輩出する家系の出身。
　二人は幼馴染だったが、幼少時の素行には天と地ほどの差があった。

　フィランテアは巫女としての修行を真面目にこなす優等生。
　テアドールは神官戦士としての修行など放り出して遊び歩く不良少年。
　そこに変化が生じたのは、五年前――二人が十三歳の頃だ。

「あの時、フィランテア様の説教を受けていなければ今の俺はありませんや」

　信仰の光を体に受け止めたフィランテアがその言葉に微笑む。
　五年前、フィランテア直々の説教を受けて改心したテアドールは、
　今迄の遅れを取り戻すかのように一心不乱に修行し――。

（勇者の座を確実に掴み取るまで力をつけた。
　周りの連中は、みーんなそう思ってるだろうなぁ）

　フィランテアですら、そう認識している。
　しかし、真実は違う――テアドールはフィランテアの説教など聞いていない。
　説教など、耳にしている余裕はなかった。

（あの時、俺は……フィランテアに理想を見たのさ）

　そう、十三歳にしてすでに発達著しいフィランテアのふくらみに理想を見た。
　人生を賭けるに値する――彼にとって、理想のおっぱいを見たのだ。

　どうすれば、理想をその手に掴む事ができるのか。
　テアドールは徹夜で考え込み、そして一つの結論に達した。


　そうだ、勇者になろう。


　光の巫女の座は確実と言われる、フィランテアと釣り合いも取れる。
　神話祭を通じて信仰を集めれば、フィランテアの心とおっぱいを掴む事ができる。
　思いは信念となり、ついに彼は巫女となったフィランテアに選ばれた。
　本当に――勇者になってしまったのだ。

「テアドール。もう少し色んなお店を見て回りませんか」

「そうですな。これからの巫女には親しみも大事。
　でも、あんまり世間ズレした所を見せると引かれるかもしれませんぜ」

「もう、私はそこまで世間知らずではありませんよ」

　隣り合って、観光客に微笑ましく見守られつつ光の巫女と勇者は歩き出した。
　出発を少し遅らせ、観光客にアピールしつつ出店を見て回るのはテアドールの発案だ。

　適度な親しみを巫女と勇者側から演出し、親近感による信仰獲得を狙う。
　暖かく明るいイメージのある、光の神ユースティティアの巫女と勇者ならではの作戦だ。
　すでに一時間ほど色んな店を回っており、そこそこの信仰心を獲得する事に成功していた。

　年頃の少女としても、フィランテアが賑やかな出店を楽しんでいるのは明らかだ。
　テアドールに対する好感度上昇にも繋がっているのは間違いない。

（いけるぞ……俺の努力は無駄じゃなかった）

　光溢れる空を見上げ、テアドールは糸目を潤ませた。
　その心に、努力と信念から生み出された人生哲学が大きく浮かび上がる。


　乳を解す前に、まず心を解せ。
　心を解さずして、乳が解れる事なし。


　後世に残したい名言だと、テアドールは自画自賛していた。

「まあまあ。テアドール、テアドール」

　未来と理想を見上げるテアドールを、フィランテアの声が現実に引き戻す。

「おおっと、フィランテア様。何でございましょうか？」

「あちらの方々が、邪教徒がどうのとお話を……」

「え？　邪教徒ですかい？」

　テアドールも、フィランテアの示す方向に集中して聞き耳を立てる。
　確かに、観光客の一部がそんな話をしているようだ。

「どうも、メメントモリの神殿で騒ぎがあったようですな」

「まあまあ、心配です。
　テアドール、少し様子を見に行きたいのですが」

「邪教徒はあちらの勇者が片付けたようですが。
　……ま、行くだけ行ってみるのも悪くありませんかね」

　理想の山脈を掴む為に邁進する、不純なる光の勇者。
　理想の結婚を掴む為に邁進する、不純なる死の巫女。

　互いの神にとって頭の痛い、問題児が二人。
　不純と不純が交錯する瞬間が訪れようとしていた。　　フィランテアとテアドールが、邪教徒撃退の噂を聞きつけた頃。
　マリアベルとアベルカインは、メメントモリの神殿近くに存在する大きな墓地の――。

「アベルカイン、神殿から出るのを少し遅らせて正解でしたね」

　――そのまた近くに存在する、小さな公園にいた。
　墓地を訪れる人も殆ど知らないような穴場で、人気もない。

　施設も簡素極まりなく、何本かの木と芝生にベンチが一つ。
　マリアベルはベンチに座っていたが、アベルカインは立ったままだ。
　自然と、マリアベルを見下ろす形になる。

「噂が広まったせいか、見物人も大勢集まりましたし。
　一部の見物人からは、信仰の光も……大正解でしたね」

　神殿の前で巫女と勇者の登場を待っていた見物人に見送られ、
　大通りを歩いて、噂の広がり具合を確かめた後――二人はマリアベルの発案でここに来た。
　建前は神話祭の作戦会議、本音はちょっと二人きりになりたかったからだ。

　マリアベルは巫女の法衣のままだが、アベルカインは装いをほぼ一新している。
　黒を基調とした衣服やマントはマリアベルの法衣とよく似た装飾がなされており、
　胸元など急所を覆う軽装の金属鎧は、アベルカインの髪色とよく似た灰銀の輝きを放つ。
　神殿を訪れた時と同じ装備は、腰に携えた剣――死想剣(しそうけん)だけだ。

（ふああああああんっ！　すっごく似合ってるよ！
　この染めちゃった感！　新たな理想を自分色に染めちゃった感！
　私が逆に染められちゃう事もあるのかな……なんちゃって！）

　マリアベルは白銀の髪を揺らめかせ、満面の笑みを浮かべて妄想世界を彷徨った。
　言うまでもないが、アベルカインの衣替えはマリアベルの妄想を助ける為ではない。
　メメントモリの勇者としてのイメージを重視する為である。

　神の前で過剰に着飾るのは、マリアベルも言ったとおり褒められた行為ではない。
　だが、大衆相手に巫女や勇者としてのイメージを大事にし、適度に着飾るのは必要な事だ。

「アベルカイン、とてもお似合いですよ。
　貴方のその出で立ちも、信仰獲得の助けになると思います」

　心からの賛辞に、アベルカインは照れ臭そうに頬を掻いた。
　マリアベルはそんなアベルカインを微笑んで見守りつつ、マントについた糸くずを払ってやる。
　心の中では微笑みどころか、涎すら垂らして抱きつきたい衝動を堪えていた。

（はああああんっ！　照れてる照れてる！
　すっごく強くてマジメだけど、可愛い所もいっぱいあるよね！）

　アベルカイン本来の強さは、ザグフェルを圧倒できるレベルにある。
　途中まで互角の戦いを演じた理由は、アベルカインが鞘で戦っていたからだ。　
　どんなに愛用している剣でも、鞘に入れたまま振れば使用感はまるで違う。
　むしろ、余計な錘がついているような物――不利な要素でしかない。　

　そこまで考えて、マリアベルは鞘で戦う原因の一つが自分の説法であると思い出した。
　急速にテンションが下降して、どうした物かと考え込む。

　アベルカインは今後も鞘で戦う気満々だ。
　それもまた、死の勇者として乗り越えるべき試練と受け取っている。
　この決意を覆すのは、かなり難しい――マリアベルは、そう感じていた。

「マリアベル様、神殿から頂いた装備なのですが。
　良質なのは間違いないのですけれど……少し、問題が」

「まだ、肌に馴染まないのでしょう？
　早めに慣れていただけるよう、暇を見て私と訓練でも……」

　そこまで言って、マリアベルはぴたりと動きを止めた。
　小首を傾げつつ、アベルカインの台詞を心の中で繰り返す。

「あの、アベルカイン？
　貴方、マリアベル『様』と言いましたよね？」

　マリアベルは微笑を保って言ったつもりだが、自信がない。
　心の中では冷や汗を流しながら、何処で好感度が下がったのか思い返していたからだ。
　その焦りは現実にまで伝染し、張り付いたような微笑の頬を冷や汗が一筋流れる。

「はい、今は人目もありませんから。
　マリアベル様は神の代理人、従者として適切な態度を取ったまでです」

「え、あの、どういう事ですか？」

「ええと、僕は死の神メメントモリの勇者ですから。
　少し不遜な態度の方が周囲に畏怖を与えて……信仰獲得に繋がるかと思いまして」

　そう言うと、アベルカインはマリアベルの瞳を少し不安げに覗き込む。
　マリアベルは微笑を止め、驚きに目を丸くながら――。

（ゆ、勇者としてのキャラ付け考えてたぁ！？
　ほんとマジメだなぁもおおおおっ！　やる気すぎるよぉ！！）

　とりあえず、好感度が下がっているわけではなさそうで安心する。
　アベルカインの発想は正しい、巫女に様をつけて敬う態度を取るのも正しい。
　巫女は神の代理人で、勇者はその従者――立場は勇者より巫女が上なのだ。

（でもダメ！　キャラ付けはいいけど、私に遠慮させすぎちゃダメ！）

　マリアベルは薄紫色の、朝焼けの瞳を閉じて考え込む。
　閉じた瞳に映る暗黒のような展開――それを、必死でシミュレートする。
　最悪の展開、それはアベルカインの感情が巫女に対する尊敬で終わってしまう事だ。

　それはいけない、夫婦間でも敬意は必要だが、一番大事なのは愛情だ。
　そもそも、愛がなければゴールインできない可能性もある。

（マリアベル！　あなたはできる子！
　だから、考えるの！　夜明け……そう、婚活の夜明けを掴む為に！）

　これで、本当に考え付いてしまうのがマリアベルのすごい所だ。
　夜明けを掴んだマリアベルは瞼を開き、朝焼けのような薄紫の瞳でアベルカインを見上げた。

「アベルカイン、よい心がけですが……。
　私の事は、普段から呼び捨てにしても構いませんよ」

「それは、少し気安すぎませんか？」

「アベルカイン、気安いからよいのです。
　神話祭における私達の関係は『親しみ』をテーマにしたいと考えています」

「『親しみ』……ですか？」

　不安から疑問に表情を変えて、アベルカインの夕暮れの瞳がマリアベルを見詰めた。

「死への畏怖を大切にする事。
　それは、メメントモリの信仰獲得において当たり前の事です」

「はい」

「ですが、当たり前の事だけしていては……」

　ここだ、ここからが勝負だ――マリアベルは巫女の威厳を演出すべく溜めを作る。

「貴方の望む偉業に挑める程に、信仰の力が獲得できないかもしれません」

　マリアベルの言葉に、アベルカインが目を丸くした。
　その発想はなかったという様子だったが、すぐに驚きを抑えて真剣な表情になる。

（やったっ！　食い付いてきたぁっ！）

　心の中でガッツポーズを取りつつ、マリアベルは話を続ける。

「そこで、何故『親しみ』なのか。
　貴方が疑問に感じるのも、無理はないと思います」

「はい。メメントモリ様のイメージには合わない気がしましたが……」

「ふふ、正直ですね。
　でも、考えてみてください」

　マリアベルは祈りを捧げるかのように、胸元で手を組んだ。
　そのまま、巫女の神秘と少女の可憐さを兼ね備えた渾身の微笑を浮かべる。
　何度も鏡の前で練習した、婚活に対する執念の産物だ。

「メメントモリ様は、少し怖がられすぎています。
　死の神を恐れるな、と言うのは無理な話ですけれど」

「それが、信仰獲得の妨げになる……という事ですか」

　渾身の笑顔も、アベルカインには通じない。
　話の内容の方が気になってしょうがないようだ。
　マリアベルの望む展開ではあるが、頬を赤らめてくれたりしないか。
　そんな、淡い期待があったのも事実である。

「そこで『親しみ』が大事になってきます。
　周囲の人も『親しみ』を感じるような、気安くも暖かな信頼感を作り上げるのです」

「なるほど……過剰な恐怖を中和しようと言うのですね」

「そう、その通りです。
　それに、普段が暖かで穏やかだからこそ……」

「ここぞと言う時の厳しい態度が映え、信仰獲得に繋がると……」

　アベルカインは、元勇者候補を一喝したマリアベルの姿を思い返した。
　穏やかな態度を保っていた巫女に、あんな激しい一面があるのかと驚いた物だ。

（ど、どうかなあ？　これ、苦しくないよね？
　さあ、フレンドリーに行こうよ！　そしてラブリーに移行するの！）

　アベルカインは、少しの間真剣に考え込む。
　マリアベルは、その少しの間が果てしなく長く感じられた。

「わかりました。
　マリアベル、その方針で行きましょう」

「わかってくれましたか……！」

（やった、やった――っ！！
　さようなら尊敬！！　こんにちは愛情！！）

　ここにメメントモリがいたら、マリアベルの頭を叩いたかもしれない。
　尊敬を完全に手放すな馬鹿者――そんな、鋭く激しい突込みを入れただろう。
　だが、ここにメメントモリはいない。

　いるのは、自分にはない発想に感心しきりのアベルカインと――。
　喜びのあまり、法衣を翻して踊り出すのを堪えるマリアベルだけだ。

（はあーんっ！　こんなやり取りも、いつかは思い出になるよね！
　あんな事もありましたね、あなた！　そうだね、マリアベル！　うへへ！）

　マリアベルは笑みを深めながら、頭の中で一人二役をこなした。　
　子供は何人がいいかな、家はどんな感じにしようか、ペットもいるといいかも。
　これまでにない妄想の加速に、現実でも少し頬を染めて溜息を漏らす。

「まあまあ、マリアベル。
　こんな所にいらしたのですね」

「えっ」

　聞こえてはならない声が、マリアベルの意識を現実に引き戻す。
　アベルカインともども、声が聞こえた方向――公園の入り口に視線を向ける。

「んなっ……あ、あなた。
　ひ、光の巫女フィランテア！？」

　フィランテアは絹糸のように美しい金髪をそよ風に揺らして手を振っていた。
　傍らには勇者らしき神官戦士がいたが、マリアベルの視界には情報として入っていない。

（さっ、山脈が来たあああああああっ！？
　そっちの勇者選定、早めに終わったでしょ！？
　何でまだ出発してないのおおおおおっ！？）

　思いがけぬ緊急事態は、マリアベルの心に激しい警報音を響かせる。
　活火山のようにいけすかない相手ではないが、それだけにフィランテアは対処に困る。
　心を鬼にして全身全霊で接触を拒否するような、厳しい態度が取れないのだ。

「あ、アベルカイン。
　あちらの方は、今期の光の巫女フィランテアです」

　マリアベルは、さりげなく――慌てず騒がず急いでアベルカインを見上げる。
　そして、光の巫女フィランテアを紹介しつつ、アベルカインの視線の方向を確認した。

（よし、よし……大丈夫。
　アベルカインは、あの肉の塊を見てない）

　主に男性の視線を吸い寄せて止まない、後光を背負う山脈を見ていない。
　アベルカインは巨乳派ではないかもしれない――マリアベルの心に希望が芽生える。

「巫女マリアベルの勇者、アベルカインです。
　光の巫女フィランテア様、お初にお目にかかります」

　アベルカインは丁寧に頭を下げて挨拶する。
　その視線はフィランテアも見ていたが、どちらかと言うと勇者の方を気にしていた。
　マリアベルもその事に気付いて、光の勇者を改めて観察する。

　光の神ユースティティアの神官戦士の出で立ちに、うなじで縛った蜂蜜色の髪。
　そして、何処を見ているのかはっきりしない糸目――。

（……い、いや、あの目は、あの冷たい目は！）

　だが、マリアベルは光の勇者が自分を見ていると確信した。
　まるで、路傍の石壁を眺めるような――何一つ、興味を感じられない視線。
　それは、活火山や山脈を信仰する者達に共通する視線だった。

（光の勇者、巨乳派なの！？
　や、やだなあ……どうしよう、どうしよう）

　マリアベルは、光の勇者が自分に興味を持たない事はどうでもいい。
　しかし、巨乳派との接触はできる限り避けたかった。

（アベルカインが影響を受けたら、どうしよう……！）

　お願い、肉の塊を信仰する邪教に身を委ねないで。
　マリアベルの痛切かつ無礼な祈りは、他の巫女と勇者の前でも絶好調だった。「うふふ、出発を遅らせてよかった。
　マリアベルと久しぶりにお話できるんですもの」

　光と死、巫女と勇者――四人は連れ立って大通りを歩いていた。
　マリアベルとフィランテアが前を歩き、その後にアベルカインとテアドールが続く。

　光の神ユースティティアは暖かく明るいイメージで大衆人気の高い神である。
　不人気筆頭のメメントモリの巫女と勇者は、この状況なら普通は引き立て役だ。

　だが、邪教徒の撃破という鮮烈なデビューがかなり効いているのだろうか。
　アベルカインを見る観光客の視線は、引き立て役を見るような嘲りは感じられない。

「そうですねフィランテア。
　お互い巫女の家系とは言え、仕える神も出身地も違いますし……」

　フィランテアは、マリアベルの事を妹のように思っていた。
　仕える神は違っても巫女の家系、そして客観的にはマジメな努力家。
　親近感を覚え、友情すら感じるのも無理のない話だ。

（ほんとさあ、ほんとさあっ！
　私、この配置で歩きたくないんだよねっ！）

　しかし、マリアベルは親近感など感じている余裕はない。
　神の人気とは違う要素で、引き立て役になっているのを自覚していたからだ。　

　歩く、歩く、歩く――揺れぬ、揺れぬ、揺れぬ。
　歩く、歩く、歩く――揺れる、揺れる、揺れる。

　壁と山脈の間に存在する、圧倒的格差がそこにあった。
　フィランテアとマリアベルは大して身長差がなく、色違いの法衣を着ている。
　だから、余計に体型の――壁と山脈の差が際立ってしまう。

（くあああああっ！　巨乳派なんて滅び去ればいいよ！
　もう、それだけでフィランテアに信仰の光を出してる奴いるでしょ！？）

　引き立て役を自覚し、巨乳派を呪いながらも――。
　マリアベルは、フィランテアの隣を死守しなければならない理由があった。

（アベルカインが山脈の隣につくような展開はダメ！
　揺れる山脈を見て、巨乳派に改宗されたりしたら……ダメなんだから！）

　マリアベルは、フィランテアの性格をよく知っている。
　この状況なら、自分の勇者よりもすぐに別々の旅路を行くマリアベルや、
　初対面のアベルカインとの会話を優先するタイプだ。

　ならば、自分が犠牲になってでもアベルカインを守る。
　貧乳派の聖域と尊厳を守り通してみせる――マリアベルの決意は固かった。

　そもそも、アベルカインが貧乳派だと確定したわけではないのだから、
　改宗もへったくれもないのだが――繰り返すが、マリアベルの決意は固かった。
　それでも、格差に傷付いた心は癒しを求めて視線を彷徨わせる。

「あらあら、マリアベル。
　貴女の勇者様の事が気になるんですの？」

　フィランテアの言う通り、マリアベルは背後のアベルカインを見ていた。　
　柔らかく波打つ白銀の髪を揺らし、自らの勇者を誇らしげに見詰める巫女の姿。
　それは客観的に見れば、とても微笑ましい光景である。

「ええ、フィランテアの勇者……テアドール殿でしたか？
　アベルカインと楽しくお話しているようで、気になりまして」　

（はあああ……傷付いた心が癒されるよお。
　えーと、お互いの流派の話で盛り上がってるのかな？）

　マリアベルはほっと安堵の溜息をついた。
　巨乳派の邪悪な洗脳術が行使されているわけではないと察したからだ。
　察するまでもなく、そんな事態はまず起こりえないのだが。

　歪んだ巨乳派感を持つマリアベルの言葉に、テアドールが先に反応した。
　アベルカインの肩を気安く叩きながら、軽やかな口調で話を振る。

「メメントモリの勇者さん、命脈流使うんだって？
　生命の巫女に振られたって感じじゃないらしいけども」

　視線の読めない、それでいて貧乳にはわかる冷たい瞳。
　巨乳派の冷気を感じつつ、マリアベルはアベルカインに問いかける。

「はい、真っ先にメメントモリの神殿に訪れてくれました。
　それにしても、アベルカインは何処で命脈流を学んだのですか？」

　山脈の侵攻は身を持って防いでいる。
　しかし、すでに活火山に侵されていたらどうにもならない。
　マリアベルは微笑を浮かべつつ、固唾を飲んでアベルカインの答えを待った。

「父から直接手解きを受けました。
　すでに他界しましたが、僕が最も尊敬する武人です」

　マリアベルは、悲しげに表情を歪めた。
　これは流石に打算ではなく、本音の悲しみだ。

「何も知らずに、ごめんなさい。
　お義父さま(おとうさま)の事を思い出させてしまって……」

　何故なら、アベルカインの父親ならば、マリアベルにとっても父親も同然。
　悲しみを本音で分かち合うのは、脳内夫婦内定者として当然の事だった。

「マリアベル、気にしないでください。
　いつかは話す事でしょうし、父の技は僕と共に生きています」

　そう言って微笑むアベルカインの顔に、悲しみの色はない。
　暖かさすら感じる微笑を受けつつ、マリアベルは二重に安堵した。

　正規の道場で学んだ様子はなく、活火山と面識がある可能性も少ない。
　仮にあっても、そもそもメメントモリの神殿に真っ先に来たのだから――。

（巨乳派の可能性は、限りなく薄いよね……よかった）

「そうですか……わかりました。
　神技(しんぎ)にまで達した貴方の技は、お義父さま(おとうさま)にとっても誇りでしょう」

　マリアベルは安堵しつつ、見た事もない義父予定者を偲んだ。
　すると、神技という言葉に反応したテアドールが割り込んでくる。

「そこまで命脈流を使うとはねえ。
　でも、メメントモリの勇者なら……なんでしたっけ？　そっちの流派」

　鍛え上げた技が流派に対応する神に認められた武人は、
　人間離れした技の鋭さや、流派の特色に対応した超感覚を得る事がある。
　神術と双璧をなす、優れた武人にのみ許された神の奇跡である。

「テアドール殿、そうですね。
　アベルカインには、旅の間に死兆(しちょう)流を学んでいただかないと」

　死兆流とは、死の兆候を突き貫く、メメントモリを崇める武術流派だ。
　急所に吸い込まれるような突き技が特徴で、一点突破の攻撃力は全流派随一である。

　神官は仕える神を一つに絞る事が多いが、武人は複数の武術流派を学ぶ事が多い。
　ベースとなる流派に、相性のいい流派の技を組み合わせて運用するわけだ。

（この巨乳派、悪くないアシストをくれるじゃない。
　そうね、邪教徒勇者から――うん、棒切れ勇者に格上げしてあげよう）

　マリアベルは、テアドールにとてつもなく失礼な感謝の念を抱いた。
　テアドールも、マリアベルを板切れ巫女だと思っていたからお互い様ではある。
　とてつもない失礼同士、嫌な意味でバランスが取れていた。

「死兆流は学んでおきたいのですが、
　旅の合間に師事できるような方が……」

　少し困った様子のアベルカインに対し、マリアベルは体ごと振り返る。
　そのまま、器用に後ろ向きに歩きつつ、にこやかな笑みを浮かべて言い放つ。

「アベルカイン、私は言いましたよ。
　暇を見て、私と訓練でもどうですか――と」

　マリアベルは得意げに人差し指を立てて、アベルカインの鼻先を軽く突付いた。
　ちなみに、実際は言い切っていない――様付けに対する意思確認が始まったからだ。

「んう？　あ、そういえばマリアベルは杖術を……」

　アベルカインは突付かれた鼻先を照れ臭そうに掻いた。
　そのまま、マリアベルの掌の硬さと杖術を嗜んでいた事を思い出す。

（ふにゃあああうっ！　よ、予想より反応が可愛い！
　こ、これは突付いちゃおうかなあ！　今後も鼻先つんつんしちゃおうかな！）

　マリアベルは的確な突き技が売りの死兆流の技術を無駄遣いしつつ、
　テアドールのアシストを無駄にしない為、一気にフラグを立てにかかる。
　色んなハプニングを期待してやまない、二人きりの訓練フラグである。

「そう、私が学んだのは死兆流杖術です。
　旅の合間の先生役くらい、軽くこなしてあげますとも」

　調子に乗ったマリアベルは、お姉さんぶりながら無い胸を張った。
　アベルカインが年下かどうかもまだ確認していないのに、姉さん女房気取りである。
　言うまでもないが、まだ女房ですらない――脳内では予約しているが。

「迷惑でなければ、お願いしたい所ですが……」

「迷惑だなんて、とんでもない。
　貴方に死兆流を学んでいただく事は、とても大事な事です」

　これは、本当に大事な事だ。
　崇める神、巫女の神術、勇者の流派、全てが合致している事。
　それは、神話祭における切り札を会得する条件なのだ。

　アベルカインはすでに、強力な加護という切り札がある。
　だが、それは言わば裏技――正攻法の切り札も、あるに越した事はない。

「わかりました。
　マリアベル、よろしくお願いします」

（やった！　来た来た来た来たよぉっ！　二人だけの訓練来たよ！
　飛び散る汗！　ぶつかり合う体！　ハプニングも期待できるよぉ、おおっ！？）

　にこやかに応じるアベルカインに、マリアベルのテンションはうなぎ上りだ。
　だが、後ろ向きに歩きながら妄想世界に突入した結果――。

「あらあら、マリアベル。
　勇者とのお話が楽しくても、前を向いて歩かないとダメですよ」

　転倒しそうになった瞬間、豊かな山脈を背中で感じる事となった。
　アベルカインも気付いて手を差し出しかけたが、フィランテアの方が速い。

「ど、どうも、フィランテア。
　助かりました。ありがとうございます」

　見物人からフィランテアに、若干少ないがマリアベルにも信仰の光が飛ぶ。
　ちょっとしたドジで行き過ぎた恐怖が中和されたのだろうか。
　図らずも、親しみ作戦の正当性が証明されてしまった瞬間である。

（うぐうううう。こ、光明(こうみょう)流の足運びかぁ。
　流石に速いよねえ……アベルカインに抱き止めてもらいたかったなぁ）

　光明流とは、光の明滅を越えて瞬く、ユースティティアを崇める武術流派だ。
　緩急をつけた動きで幻惑しつつ、光の如き一撃を叩き込む――最速だが、一撃が軽い。
　わかりやすい長所と短所を持つ、極端な流派として知られている。

「フィランテア様、ありがとうございます。
　さ、マリアベル、こちらにどうぞ」

「はい、アベルカイン」

　マリアベルは穏やかに微笑み、アベルカインの手を取る。
　内心では激しく気を昂ぶらせ、妄想世界に突入しているのはお約束だ。

「…………」

　テアドールは、そんな二人を静かに観察していた。
　理想の山脈を拝むベストポジションをマリアベルに譲ってまで、観察していた。
　そして、一つの結論に辿り着いたテアドールは笑みを深め、安堵する。

（よし……板切れ巫女の勇者は、巨乳派じゃあないな）

　アベルカインが巨乳派――それは、テアドールが最も危惧する事態だった。
　フィランテアは昔から、危なっかしい奴に世話を焼きたがる。

　過去のテアドール然り。
　さっきのマリアベル然り。
　そして、アベルカイン然りだ。

　テアドールはアベルカインから、何と言うか――。
　前のめりになりすぎて、破滅する人間に共通する雰囲気を感じていた。
　悪ガキの頃に出入りしていた賭博場で、そんな人間をよく見た者だ。

　賭博で破滅する食い詰め者も、使命にのめりこんで破滅する勇者も本質は同じ。
　それが、内心では悪ガキの感覚が抜け切らないテアドールの人生観だ。

（女ってのは、割と危ない奴に惚れるもんだしな。
　この板切れの巫女も、意外と勇者に参っちまってるのかもな）

　冗談交じりの予想が当たっている事も知らず、テオドールは軽く頭を掻いた。
　とにかく、アベルカインがフィランテアに手を出す事はなさそうだ。
　僅かな時間ではあったが、その僅かな時間でもフラグが立つのが男と女。
　危険を感じれば、警戒と観察をしておくに越した事はないのだ。

（そろそろ、オクタゴナの中央広場につく。
　そこで別れて、俺はフィランテアと理想を求める旅へ……）

　安堵しつつも、アベルカインの隣はフィランテアに譲らぬ。
　それが、テアドールの勇者、武人――そして、男としての残心である。

「テアドール、テアドール」

　そんなテアドールに、彼の理想たるフィランテアが声をかけた。
　上機嫌に、軽やかに――テアドールは、理想の山脈の声に答える。

「はいはい、フィランテア様。
　何か、貴方の勇者にご用ですかい？」

　テアドールの上機嫌さ、軽やかさに触発されたのか。
　フィランテアも上機嫌に、軽やかに、笑みを深めながら――。

「私、命脈流の太刀筋に興味があります。
　これも何かの縁ですし、アベルカイン殿に教えを請いたいのですが」

　にこやかに言い放った言葉で、不純の巫女と、不純の勇者を激震させた。「フィランテア様、構いませんよ。
　僕も光明流の足運びに興味がありますし」

　生真面目なアベルカインはフィランテアの提案を快諾した。
　マリアベルとテアドールは、予想外の展開に出遅れた己を呪う。

（どうしてこうなったの！？
　あと少しでオクタゴナの中央広場なんだよ！？）

　マリアベルは、微笑を貼り付けた顔の裏で激しい焦燥感に苛まれていた。
　朝焼け色の瞳に映るのは、アベルカインが邪教の山脈と指導方針を相談している姿だ。

（どうしてこうなった……！
　あと少しでオクタゴナの中央広場だってのに……！）

　テアドールは、微笑を貼り付けた顔の裏で激しい焦燥感に苛まれていた。
　視線の読めぬ糸目が映すのは、板切れの勇者がフィランテアと指導方針を相談している姿だ。

　思考をシンクロさせる二人の前で、アベルカインとフィランテアは相談を続けた。
　足は完全に止まってしまっており、目と鼻の先にある中央広場に辿り着く気配はない。

（ううう、どうしよう、どうしよう！
　広場に行ったら、そろそろ別れて町を出ましょうって言うつもりだったのに！）

（クソッ！　巫女と勇者が二組一緒だと危険だと！
　見送りの観光客が殺到して危ないとでも言えばフィランテアも納得する筈が！）

　板切れと棒切れ、互いを心で罵り合う二人は完全に思考をシンクロさせていた。
　神ならぬ人の身で、欲望で通じ合った心を読み合えぬ二人のあまりに無益なシンクロである。

「テアドール、テアドール。
　この辺りに光明流の道場がありましたね」

「え、ええまあ、ありますともさ。
　ここはメメントモリ神殿に続く通りだから……」

　テアドールは若干引きつった笑みを浮かべ、正直に答える他ない。
　金糸のような髪の下で、柔らかな曲線を描く空色の瞳に強い意志の輝きを見たからだ。
　フィランテアは、こうなるとなかなか意見を曲げない事はよく知っていた。

　実際、小規模な道場なら近くにある。
　中央広場まで出て、ユースティティアの神殿に続く通りに入ってすぐの所だ。
　目的地だった筈の場所が、悲しい事に通過点になってしまった。

「では、そちらで軽く手合わせしましょう。
　さわりくらいしか教えられませんが、少しでもお役に立てば幸いです」

「まあまあ、それはお互い様ですわ。
　どうぞ、少しでも光明流の足運びを覚えて行ってくださいまし」

　表面上は、四人とも笑顔のまま二組の巫女と勇者の交流が和やかに進んで行く。
　観光客は生真面目な勇者と巫女の会話と、それを見守る巫女と勇者を微笑ましく見詰める。
　そんな中、山脈の大進行を止められぬマリアベルは、笑顔の裏で魂の叫びを上げた。

（んにゃあああああああっ！
　これも全部、活火山のせいだあああああっ！！）

　ここにいない生命の巫女に対する八つ当たりの叫び。
　中央広場を通過し、ユースティティア神殿へ続く通りに入り、出店の隙間を通り抜け、
　目的地である光明流の道場に辿り着いた所で、心の喉が枯れたマリアベルは覚悟を決める。
　精神に甚大なダメージを負う事がわかっていたが、言わずにはいられなかった。

「ふ、フィランテア」

「あらあら、どうしました？」

「私も……軽く、汗を流して行こうかと思うのですが」

「まあまあ、是非ご一緒しましょう。
　稽古着も貸していただけるよう手配いたしますね」

　笑顔と笑顔、隣り合って朗らかに語り合う巫女と巫女。
　傍目にはそう見えるが、マリアベルの心は悲壮なまでの覚悟で満ちていた。

（フィランテア、そうだよねええ！
　貴女はとっても親切だから、手配しちゃうよねえ！）

　巫女の法衣は見た目の印象より動きやすくできている。
　しかし、純粋な訓練ともなれば適切な衣服に着替えるのは当然だ。

「着替えもご一緒いたしましょう。
　女同士、巫女同士、貴女と私の仲ですもの」

（むにゃあああああああうっ！
　ほら来たああああああああああああああ！！）

　そもそも、マリアベルは客観的には――、
　アベルカインとフィランテアの訓練に割って入ろうとしている。

　だと言うのに、暖かく受け入れ、爽やかに親切まで振舞う。
　そんなフィランテアの、ちょっとした我侭を断れよう筈がない。

（これ断ったりごねたら、感じ悪い子だよ！
　絶対、アベルカインの好感度にも影響出るよぉ！）

「そうですね、フィランテア。
　貴女と、私の仲ですから……うふふ」

　マリアベルは、笑顔のまま光明流の道場を見上げた。
　オクタゴナによくある、宗教的装飾の施された石造りの建物だ。
　高さは二階建て、一階部分が平たく広いのは道場のスペースだろう。
　フィランテアがそっと扉を開き、道場の中に挨拶する。

（大丈夫、マリアベル！　貴女は強い子！　強い子なの！
　きっと、フィランテアの……言葉のナイフにだって、耐えられるんだから！）

　そこから先の記憶が、マリアベルは少し曖昧だ。
　気がついた時には着替えを終えて、杖術の訓練に使う棒を抱えていた。

　白を基調に黄色いラインの入った光明流の稽古着。
　マリアベルが選んだのは長ズボンにノースリーブのシャツ、そしてリストバンドだ。
　だぶついた法衣を着ていた時とは印象の違う、活動的な装いである。

（は、はぐうう……）

　道場の冷たい石壁が背中に心地よく、悲しみを洗い流してくれる。
　土が剥き出しの床を踏み締め、崩れそうな両足を何とか支える。
　霞む目と意識に、フィランテアの言葉のナイフがフラッシュバックした。

　まあまあ、マリアベル。
　相変わらず、美しくスレンダーな体型ですのね。

（褒めてるのはわかるよおおおおおお！
　でもさあ、でもさあ！　山脈を揺らして言うなああああっ！）

　私なんて、気を抜くとすぐに太ってしまって……。

（フィランテア！　貴女それ、太ってるんじゃない！
　胸が大きくなってるだけ！　プラス要素でしかないよ！）

　私――マリアベルのように、無駄のない均整の取れた体型が憧れですの。

（ないよ！　なさすぎるよ！　肉の塊と無縁の人生だよ！
　でもいいもん！　アベルカインはそれがいいって言ってくれるもん！）

　心の中で幻と戦い続けるマリアベルの見出した希望の光。
　それは、ネガティブな幻を上書きするポジティブな幻だった。

（やだ、こんな小さな胸を見せるの恥ずかしい。
　僕は小さい方がいいな！　だって、君の鼓動を近くに感じられるから！）

　迸る脳内一人二役、幻を強化する現実は視線の先にある。
　マリアベルの稽古着に長袖の上着を足したような格好のフィランテアを相手に、
　お互いの構えの確認などしているアベルカインだ。
　服装は稽古着などではなく、メメントモリの神殿から授かった装備のまま。
　訓練を通じて、早めに肌に馴染ませたいという意図があった。

「フィランテア様は型に淀みがありませんね。
　まるで、光明流双剣術の手本を見ているようです」

　二本の短い木剣を携えるフィランテアは、ちょっと複雑な表情だ。
　あまりにも型通り、お手本のような優等生――それは長所であり短所だった。

「私はちょっと、お手本通りすぎるのです。
　あまりに型通りで、一定以上の実力者には動きを読まれてしまいます」

　自虐するフィランテアだったが、アベルカインは想定通りとばかりに頷いた。

「短所が明確なのは、そこを埋めれば一気に伸びる証です。
　フィランテア様の場合は、命脈流など――他流派の技で一味加えるのが近道ですね」

「あらあら、やる気を出すのがお上手な先生ですこと」

　フィランテアはアベルカインの言葉に自虐を潜め、
　少女の瑞々しさと、大人の余裕が混ざった笑みを浮かべる。

　それは、少し前のマリアベルと同じ。
　張る胸が有る、無いという明確な差があるものの、
　調子に乗ってお姉さんぶっている、微笑ましい姿だった。

「…………」

　テアドールはマリアベルの横で、フィランテアの訓練を見守った。
　型の確認だけでなく、ちょっとした表情や仕草で変化する理想の山脈も見守った。

（クソッ！　俺も他の流派をメインでやるべきだった！
　光明流槍術なんてメインにしたせいで、あそこに割って入れねえ！）

　だが、事態は理想を見守って楽しむような余裕を与えてくれない。
　光明流を軸に、複数の武術流派をかじったテアドールは間違いなく一流の武人だ。
　しかし、他流派を人に教える程の知識や素養は持ち合わせていない。
　そんなテアドールにとって、アベルカインは恐るべき侵略者に見えた。

（それにしても、この板切れは何考えてんだ？
　訓練に割って入るつもりなのかと思えば、俺と一緒に見物してるし）

　視線の読めない糸目が、冷気を伴ってマリアベルを見下ろす。
　見物人はテアドールとマリアベルの二人だけ、道場は四人の貸切状態だ。
　外の通りから中が見える窓も、真っ白に曇って何も見えない。
　光の神術で透明度を操作し、濃い擦りガラスのように見せかけていた。

　これは、観光客に気兼ねなく激しい訓練を行う為の措置だ。
　誰にとっても美談に見えるような、お遊戯の訓練では経験にならない。

「テアドール殿、我々も手合わせをするのはいかがでしょう」

「え、俺とマリアベル様……が？」

　いよいよアベルカインとフィランテアの本格的な訓練が始まる。
　その時、タイミングを見計らったようにマリアベルがテアドールに声をかけた。
　タイミングなど、実際は見計らっていない。
　言葉のナイフによる痛手から回復したので、予定していた行動を起こしただけだ。

「まあまあ、よいのではありませんか。
　テアドール、お相手して差し上げなさい」

「え、ええまあ……そいつは構いませんが」

　テアドールは、蜂蜜色の髪で彩られた頭を掻いて困惑する。
　アベルカインも含め、全員の視線がマリアベルに集中していた。

（よおおおおおしっ！　アベルカインが見てる！
　行くよ、女は肉の塊だけじゃない事を教えてあげる！）

　マリアベルは、テアドールに体ごと視線を向けつつ声をかけた。
　つまり、アベルカインとフィランテアに体の側面を晒す形になる。

「では、よろしくお願いいたします」

　懐からそっと紐を取り出すと、マリアベルは心の中で死兆流の構えを取った。

（狙いはアベルカインのハート！
　うまく行って！　愛の兆候を突き貫くの！）

　マリアベルは、最初から訓練に割って入るつもりなどなかった。
　この一瞬を、アベルカインの視線の中で行う機会を狙っていたのだ。

　ゆったりと、自然体、かつ優雅に両腕を上げる。
　そして、緩やかに波打つ白銀の髪を頭頂部で一括りにした。

（変わりゆく髪形！　見せ付けるうなじ！
　そして――渾身の脇チラ！　貫いて、私の三段突き！）

　マリアベルは、不純、打算、欲望の三つを備えた必殺の突きを心の中で放つ。

　フィランテアには、可愛らしい妹の珍しいポニーテール姿に対する微笑を作り。
　テアドールには、板切れの木目が変わった程度の無礼な感情の変化を巻き起こし。
　アベルカインには、一瞬の硬直と――。

（えっ！？　う、嘘！？　耳まで真っ赤になってる！？）

　見惚れていると言うより、激しく驚いている感じの表情が気がかりではある。
　しかし、アベルカインに対して有効打が入ったのは間違いなさそうだ。

（何が効いたんだろう……ポニーテール？
　うなじ？　もしかして、アベルカインって脇フェチなの？）

　マリアベルの困惑と推測は止まらない。
　ここにメメントモリがいたら、マリアベルの死の兆候を突き貫いたかもしれない。

「ま、マリアベル、ちょっとこちらへ」

「え？　あの、え？」

　アベルカインは、マリアベルが答えを出す前に意を決した様子で行動に出た。
　早足でマリアベルに近付くと、不可解かつ強引にテアドールとの間に割って入る。
　そのまま両肩を掴むと、一気に道場の隅へとマリアベルを追いやった。

「マリアベル、今すぐ着替えて！
　いや、ええと、そうだ！　上着、上着を着てください！」

　まだ顔を赤くしたまま、アベルカインは非常に切羽詰った様子でまくし立てた。
　マリアベルは何が何だかわからなかったが、これまでにない強引な接近に頬を染める。

「え、ええと……な、何故ですか？」

「それは、ですね」

　物凄く言い辛そうに、アベルカインは視線を彷徨わせる。
　そして、ちらりと背後を振り返り、テアドールの視線を気にする様子を見せた。
　褐色の頬を赤く染め、灰銀の髪を動揺で乱し、夕暮れの瞳には激しい焦燥が滲んでいる。

「その服は、その……袖口が開きすぎているか。
　マリアベルに、ええと、サイズが合っていないみたいで」

「は、はっきり言ってください」

　頬を染めて困惑するマリアベルの、朝焼けの瞳。
　その美しさを直視できないとばかりに、アベルカインは固く目を閉じた。
　そして、ぎりっと歯を食いしばると、搾り出すように言葉を放つ。

「う、腕を上げると……胸が、見えて……！」

　マリアベルは、その一言にカウンターを取られ、命の脈動を断ち切られた。
　赤面が少し収まってきたアベルカインと入れ替わるように、耳まで一気に赤くなる。

（は、は、はわああああああああああああうっ！？
　よ、よ、横乳見られたああああああああああああああっ！？）

　凄まじい自爆は、アベルカインをやや貧乳派に傾けたが――。
　その事に気付いているのは、頭痛を堪えて巫女を見守るメメントモリだけだった。　死の勇者と光の巫女、死の巫女と光の勇者。
　二組の訓練は、適度な緊張感を伴って順調に進んでいた。
　どちらも、肉体的にも技術的にも強者たる勇者が教官役だ。

「なかなか実戦的な杖術ですな。
　基本に忠実ながら、所々で定石を外す……見事なもんです」

　テアドールは、槍先に当たる部分を布で包んだ訓練用の棒を振るう。
　狙いは下段――振り抜いていれば、マリアベルは足を払われて転倒する所だ。
　だが、テアドールの足払いはマリアベルの足首を軽く小突く程度で止まる。

「テアドール殿も、見事な槍術ですね。
　光明流以外の流派も習得なさっているとお見受けしますが」

　マリアベルは、喉元を狙って突き出した棒を引っ込める。
　急所への寸止めを狙ったつもりだったが、それはテアドールの罠だった。
　意図的に作り出された隙を突こうとして、迎撃された形になる。

「かじった程度ですよ。
　両親は他流派の習得に渋い顔をしましたがね」

　仕切りなおす為に少し距離を取り、お互いに構え直す。
　テアドールはアベルカインと同じく、特に着替えなどは行っていない。
　白く輝く甲冑に、装飾されたサーコート、構えた訓練用の棒がややミスマッチだ。

「何故です？」

　マリアベルはポニーテールはそのままに、長袖の訓練着を着込んでいる。
　構えた棒は杖術の訓練を想定しているからか、テアドールの構えた棒よりもかなり短い。

「まあ、面子という奴ですな。
　伝統ある光の神官戦士の一族として、他の神の流派に浮気をするなと」

　問い返してきたマリアベルに、テアドールは鋭い突きを放つ。
　マリアベルは、その突きを辛うじて受け流しつつ懐に飛び込む素振りを見せた。
　すると、テアドールの突きが払いへと変化して横薙ぎにマリアベルを襲う。

「くっ！」

　訓練用の武具が軽快な音を響かせてぶつかり合う。
　この払いも辛うじて受けたものの、マリアベルは軽く吹き飛ばされる。
　しかし、展開そのものはマリアベルの想定していた物になりつつあった。

「お」

　テアドールは少し驚いた様子を見せた。
　吹き飛ばされたマリアベルが、着地と同時に突っ込んできたからだ。
　少し前、同じ流れになった時は体勢を崩して即座に反撃できなかった。
　なかなかの上達速度と言えるだろう。

「はあっ！！」

　薙ぎ払いで体の開いたテアドールの胸元を狙う一撃。
　迎撃はなかったものの、その一撃はマリアベルの意思によって寸前で止まる。

「お見事ですな。
　初めて一本取られましたよ」

　テアドールは、微笑と共に生徒の上達を称えた。
　マリアベルは、棒を引き戻しつつ、大きく息を吐きながら額の汗を拭う。
　その態度は、そのまま二人の余力の差でもあった。

「ふう……テアドール殿、いい勉強になりました」

　テアドールとマリアベルの間には、実際はもっと大きな実力差がある。
　だからこそ、適度に手加減してマリアベルの上達に適した訓練を行う事ができる。
　それは、傍目には理想的な訓練だったが――。

（ふぎゅううううう！　もう、訓練に集中するしかないよ！）

　その理想を演出していたのは、お互いの不純と無関心であった。
　マリアベルの場合は、さらに自爆による羞恥と失意を忘れる意図もある。
　表面上は爽やかな微笑のまま、マリアベルは心の地面に突っ伏して拳を叩きつける。

（あああああ！　やっちゃったよお！
　何で！　何で、横乳アピールまでやっちゃったの！？）

　ここまでが、羞恥。

（私の、私の桜色の秘密兵器があ！　出すの早すぎるよ！
　もっと、有効な場面で強烈にアピールするつもりだったのに！）

　ここからが、失意である。
　桜色の秘密兵器とは、マリアベルのささやかすぎる胸の先端の事だ。
　ここにメメントモリがいたら、マリアベルを死の炎で軽く炙ったかもしれない。

（もう……もう！　この棒切れに集中するしかないよ！
　それで全部忘れるの！　全自動迎撃機能つき巻藁で気分転換するの！）

「あちらも、なかなか熱が入っているようですな」

　テアドールの視線が、アベルカインとフィランテアの方に向けられる。
　心の中で棒切れに藁を巻いて転職させつつ、マリアベルも同じ方向に視線を向ける。

「フィランテア、神技まで出しているようですね」

　フィランテアは、足を使ってかく乱を試みつつ双剣を振るっていた。
　美しい金色の髪を靡かせる巫女の姿が、二つにだぶって見えるのは目の錯覚などではない。
　それは『残像』――光明流の肝、緩急をつけた動きを鍛え上げた者に発現する神技だ。　

　だが、アベルカインはフィランテアの神技をまるで問題にしていない。
　その証拠に、立ち位置を全く変えず、時には死角からの攻撃を視線も向けずに受けてみせる。
　フィランテアの脈動、攻撃位置やタイミングを全て感じ取っている証拠だ。

「時々、僕からも手を出すのでそれに攻撃を重ねてください」

　アベルカインは、よく通る声でフィランテアに指示を出した。
　同時に、正面からの打ち込みに寸止めのカウンターを取ってフィランテアの動きを止める。
　使っているのは訓練用の木剣、鞘から抜く気がなくとも真剣を使うのはマナー違反だ。

（死の勇者アベルカインか。
　フィランテアを相手にあの冷静な立ち回り……）

　全自動急所攻撃機能つき板切れとの適度な運動の余韻もなく、テアドールは戦慄した。
　アベルカインが、目の前で縦横無尽に揺れる山脈の大激震をまるで問題にしていないからだ。

　テアドールは他人に物を教えるのが苦手だ。
　それに加えて、あの大激震を前にしては冷静に訓練に付き合う自信がない。

　ちなみに、マリアベルに対しては真逆の精神的影響が発動していた。
　無機物に対応するような冷静さがあったからこそ、指導役を完璧にこなす事ができたのだ。

（あの激震でまるで動じないとはな。
　さっきの板切れ巫女に対する妙な行動といい……）

　マリアベルが急に上着を着込みに行く直前の会話は、テアドールにはよく聞こえなかった。
　道場の隅で、小声で行われていたからだが――前後の行動がおかしい事はわかる。

（奴は、貧乳派なのか？）

　テアドールは、アベルカインの宗派を真剣に考察した。
　同時に、仕切りなおして息を整えているフィランテアの胸元を観察する。
　息を荒らげていた時は揺れも大きかったが、整うにつれて小さく緩やかになる。

　春に彩られた、光溢れる野山のようだ――テアドールは、そう感じた。
　理想の山脈の動きに、激しい風が吹き抜けた後、様々な命が芽生える季節を見出したのだ。

（うん。今の表現はいいな。覚えておこう）

　テアドールは小さく頷きつつ、理想の前に脱線していく思考を軌道修正する。
　アベルカインが貧乳派かつ生真面目な性格をしている勇者なら、何もかも納得が行く。
　訓練に付き合ったのは善意、激震に動じないのは貧乳派だから、オールオッケーだ。

　アベルカインを何だと思っているのかと言う他ない予想だが、割と当たっていた。
　桜色の秘密兵器によるマリアベルの自爆は、アベルカインの脳裏に未だに焼き付いている。
　激震の影響を受けないのは、そこから生じる雑念を振り払うべく訓練に没頭しているからだ。

（だが、問題は……フィランテアだな）

　フィランテアの山脈は、宗派を変えさせる程の破壊力がある。
　加えて、熱の入る二人の訓練――飛び散る汗とぶつかる体の先にちらつく可能性。
　テアドールにとっては非常によろしくない、ハプニングが起きるかもしれない。

（よし……次の攻防が終わったら、止めに入るか）

　テアドールは静かに決意を固めつつ、土が剥き出しの床を爪先で蹴る。
　何度か繰り返しつつ、精神を訓練ではなく真剣勝負の状態に移行させた。
　フィランテアの上を行くテアドールの足運びを持ってすれば――。

（ハプニングに割り込む事すら可能――）

　いや、割り込みどころか横取りも可能だ。
　心を解す前に乳を揉み解しに行くのはテアドール的には邪道だ。
　しかし、ハプニングなら仕方ない。
　理想の激震を前に、テアドールの心に生まれた邪念が爽やかに同意する。
　うん、ハプニングなんだから仕方ないよね――と。

「では、行きます！」

　四人の中で、ただ一人だけ一切の雑念を持たないフィランテアが叫んだ。
　神技による残像を従えて、右側から回り込む形で切りかかるが――。

「ここで合わせて！」

　さっきは時折、と言いつつアベルカインはいきなり迎撃した。
　袈裟切りの一撃に驚きつつも、フィランテアは反射的にアベルカインの木剣を掻い潜る。
　そして、二つの木剣の先端をアベルカインの腹部に押し付けてみせた。

「こ、この感覚がそうなのですか？
　命脈流の、脈動を重ねるという……」

「これは、口では説明しがたい感覚ですから。
　僕の太刀筋をよく見ておられたので、そろそろいけると思っていました」

　アベルカインは、にこやかにフィランテアの健闘を称えた。
　先ほどのテアドールとマリアベルのやり取りを思わせる光景だ。
　やがて、二人は少し距離を取って互いに一礼する。

（あ、これは何事もなく終わるか……？）

　テアドールは肩透かしをくらいつつも、それはそれでいいと思った。
　欲深すぎる者は破滅する――悪ガキの頃に賭博場で覚えた教訓の一つだ。

「でも、申し訳ない気持ちでいっぱいです。
　アベルカイン殿に、光明流の足運びを覚えてもらうつもりが……」

　フィランテアはカウンターを取った高揚に頬を染めていた。
　同時に、自分が先生役をできなかった事に対する申し訳なさで苦笑する。

「気になさらないで下さい。
　光明流の手本のような足運び、存分に見せていただきました」

「まあ、でしたら……軽く試してみてはどうでしょう？
　ここには私やテアドールもおりますし、きちんとできているか見て差し上げます」

　フィランテアは優しくも穏やかな空色の瞳をテアドールに向ける。
　同意を求めているなと察したテアドールは、軽やかに頷いてみせた。

「フィランテア様の仰せの通りに、お付き合いしましょうかね」

「お二人とも、ありがとうございます」

　そう言って頭を下げると、アベルカインは軽く深呼吸をした。
　そして、フィランテアの周囲を緩急をつけた動きで回り始める。

「あらあら、まあまあまあ。
　これは驚きました、素晴らしい足運びです」

　アベルカインの移動に合わせ、フィランテアはくるくると嬉しそうに回転する。

「ちゃんと光明流の足運びになってますな。
　いやはや、大したもんだと思いますよ」

　フィランテアは円の中心から、テアドールは円の外周から。
　光の巫女と勇者は、アベルカインの動きに対して手放しの賛辞を送った。
　神技が発現するレベルには達していないが、驚くべき物覚えのよさだ。

「ふふ、アベルカイン。
　そんなに調子に乗っては、転んでしまいますよ」

　何事もなく終わる筈だった運命を、欲望の塊が歪めようとしていた。
　アベルカインを心配しているような素振りで、そっと近付いていくマリアベルだ。

（ここだよここ！　転んでいいよ！
　むしろ転ぼう！　私の方に転んじゃっていいよ！）

　テアドールを遥かに越える、露骨なハプニング狙い。
　欲深すぎる者は破滅するだけではなく、周囲に破滅も呼び込むのだ。

　マリアベルの心が読めていたなら、テアドールはこの先の事態を防げたろう。
　人は人の心を隅々まで読む事はできない、だからこそ――悲劇は起きる。

「うっ……！？」

　マリアベルは、表面上は慈愛に満ちた巫女の笑顔を保っていた。
　ポニーテールを揺らして近付く、その笑顔にアベルカインはいたたまれなくなった。

　こんな巫女の鑑のような少女が、無邪気ゆえの無防備さから晒してしまった乳房。
　それを事故と忘れて接する事のできない、自分の雑念が恥ずかしかった。

　雑念はさらなる雑念を呼び、集中を乱す――結果、アベルカインの足はもつれた。
　マリアベルの狙い通りバランスを崩し、マリアベルの狙ってほしくない方向に転倒した。

「ああっ！？」

　マリアベルとテアドール、二人の声が心を越えて現実で重なる。

　アベルカインはフィランテアの方に転倒した。
　フィランテアはアベルカインを生真面目な献身で受け止めに行った。
　訓練で疲労していたフィランテアは、アベルカインを受け止めきれなかった。

　マリアベルとテアドールには、全ての事象がスローモーションに感じられた。
　そして、土ぼこりと共に発生したのは二人にとって絶望の景色である。
　その光景が現実の物だと、マリアベルとテアドールが理解するのに数秒かかった。

（ど、どうしてこうなったあああああああああああああっ！？）

　絶望の景色、それは――マリアベルにとっては邪教の、テアドールにとっては理想の象徴。
　まとめて転んだフィランテアの山脈に、顔面で登頂しているアベルカインの姿だった。　マリアベルとテアドールは、凍り付いたように動きを止めていた。
　本当に板切れや棒切れ――もとい、巻藁になってしまったかのような静止ぶりである。

　アベルカインとフィランテアもまた、動きを止めていた。
　こちらは不純ゆえの絶望からではなく、自分の置かれた状況への混乱による一時停止だ。

「あ、あらあら、大丈夫ですか？
　意外におっちょこちょいさんですね」

　最初にアクションを起こしたのは、アベルカインを山脈で受けたフィランテアだ。
　穏やかだが、僅かに恥じらいの混じった声と同時に、アベルカインも劇的にアクションを起こす。

「もっ、申し訳ありません！
　ち、調子に乗ってしまって！　大変な失礼を……」

　光明流の神技を発現しかねない瞬発力で一気に離れると、勢いよく頭を下げる。
　何で受け止められたか理解しているようで、マリアベルの一件に匹敵する赤面を晒していた。

「ふ、フィランテア、お怪我は？」

　ここで、マリアベルが硬直から脱した。
　素早くアベルカインに駆け寄ると、まずは下になったフィランテアに怪我を確認する。

「ええ、マリアベル。
　受身くらい取れますし、私は大丈夫ですよ」

　フィランテアは立ち上がり、稽古着についた土ほこりを払う。
　それだけで山脈が軽く揺れる様に、普段のマリアベルなら激しく傷付いたろう。
　しかし、今のマリアベルはそれどころではなかった。

「アベルカインも、大丈夫ですか？
　私が集中を乱してしまったのなら、本当に申し訳ありません」

　マリアベルの顔色は青く、唇を震わせて問いかける様は心からの不安と心配を感じさせる。
　肉体的な怪我も心配しているし、さりげなくボディタッチしつつ回復の神術をかけてもいた。

（あわわわわ！　大丈夫！？　ねえ大丈夫！？
　アベルカイン、巨乳派になってないよね！？　ね！？）

　恐ろしい可能性に、マリアベルは小刻みに震えながらメメントモリに祈った。
　どうか、アベルカインを貧乳派のままにしてください――それがダメなら、私にも山脈をください。
　ここにメメントモリがいたら、マリアベルの尻を山脈の如く腫れ上がるまで叩いたかもしれない。

「だ、大丈夫です。
　マリアベルの言う通り、少し調子に乗ってしまいました」

　アベルカインは、辛うじて平静を保った声で不安げなマリアベルに応じる。
　マリアベルは知る由もないが、桜色の秘密兵器による自爆がなければ危ない所だった。
　もしなければ、アベルカインは山脈との衝突で一気に巨乳派になっていただろう。

（し、視線を確認……うん、アベルカインは山脈を見てない！
　こ、これは大丈夫かな？　私の聖地は守れた！　守れたよね！）

　神術の行使を終えると、マリアベルはアベルカインにもたれかかるように脱力した。
　心からの安堵に涙すら滲ませるマリアベルの姿を見て、アベルカインは胸が締め付けられる。
　こんなにも慈愛に満ちた少女の体に雑念を感じて、すっ転んだ自分が恥ずかしかった。

「マリアベル……すいません」

　アベルカインの頬にほのかに残る赤面と、苦渋に満ちた表情に滲む罪悪感。
　そこから漏れ出した謝罪の意味を、マリアベルが理解する暇もなく。
　ついに、テアドールが硬直から脱して言葉を発する。

「アベルカイン……で、いいよな？
　さっきの、転ぶ直前の足運びだが」

「は、はい」

　怒りにも似た緊迫感を滲ませるテアドールの声音に、残り三人の視線が集中する。

（何なのこの棒切れ――巻藁だっけ？　もう藁切れでいいよ！
　私とアベルカインのスイートタイムに割って入らないでよね！！）

　マリアベルは邪魔をされたと思いつつも、テアドールの威圧を強かに利用する。
　アベルカインが怒られるのではないか、という態度を装ってさらに密着したのだ。
　それが、アベルカインの雑念と罪悪感をさらに募らせるとも知らずに。

「何か――そう、雑念があったのではないかな？　んん？」

　テアドールの問いに、アベルカインは稲妻に撃たれたような衝撃を感じた。
　何て事だ、流石は光の勇者――目上の人間には何もかもお見通しだというのか。
　そんな感じで、アベルカインは衝撃に目を見開き、冷や汗すら流して硬直する。

（やはり、そうなのか！？
　こいつ、貧乳派を装った隠れ巨乳派なのか！？）

　言うまでもないが、テアドールはアベルカインの雑念を見通してはいない。
　フィランテアの方に倒れ込んだ事実が先入観を生み、テアドールの糸目を曇らせていた。

「そういう気持ちがあったのは……事実です。
　みなさん、お見苦しい所をお見せして……本当に、申し訳ありません」

　アベルカインは観念したように目を閉じ、俯いて力なく謝罪の言葉を述べた。
　これに仰天したのはマリアベルだ、激しい驚きに言葉も出ないとばかりに口をぱくつかせる。

（どえええええええっ！？　雑念あったのおおおおっ！？
　ダメだよぉ！　フィランテアにそんなの感じちゃダメッ！　むしろ、私に感じてよぉ！）

　アベルカイン、マリアベル、テアドールの間で加速していく誤解の螺旋。
　その外にいるフィランテアは、きょとんとして三人を順番に見回した。

「あら？　あらあら？」

　フィランテアは首を傾げ、頬に指を当てて考える。
　テアドールは、アベルカインがフィランテアに雑念とやらを抱いたと疑っているようだ。
　しかし、フィランテアはアベルカインからそんな物を感じていない。
　そうでなければ、あれほど訓練に没頭する事は出来ないはず――。

「まあ。まあまあ……」

　そこまで考えて、フィランテアの脳裏に訓練開始前の不可解な出来事が思い出される。
　テアドールと同じく、道場の隅で行われた会話の内容は耳に入っていないが、ピンと来た。
　フィランテアは、誤解の螺旋の外から正解の一端へと辿り付いたのだ。

（多分、マリアベルのお胸を……それで、あんなに真っ赤に。
　あの後、すぐに長袖に着替えた理由も説明がつきますし……あらあらあら）

　アベルカインは、微笑ましい雑念ゆえに訓練に没頭していた。
　その事に気付いたフィランテアは、どうしましょうと思いつつ楽しげに笑みを深める。
　そして、笑顔のまま――テアドールに向けた空色の視線が困った様子の糸目とかち合った。

「えー……どうしたもんでしょうかね」

　テアドールは、アベルカインの宗派を確かめきれずに処遇に困っていた。
　先入観は巨乳派だろうと言うが、これまでの流れを考えると何かおかしいとも感じる。
　サイコロ賭博をしている時、相手のイカサマを確信して手を掴んだ時を思い出す。
　結局、イカサマの正体を突き止め切れずに恥をかいた、苦い思い出だ。

「まあまあ、そうですね。
　ここは一つ、雑念さんを退治してしまいましょう」

　フィランテアは腰に手を当て、山脈を張ってしたり顔で言い放つ。

「退治……ですか？」

　困惑した様子のアベルカインに、フィランテアは力強く頷いた。

「雑念さんを退治するには体を動かすのが一番です。
　ここは一つ、テアドールと手合わせしてみるのはいかがでしょう」

「え、俺と……死の勇者、アベルカインが？」

「はい、私やマリアベルが相手ではダメです。
　雑念さんを追い出すような、激しい戦いはできないと思います」

　攻撃系の神術を使えば話は別だが、武術に限って言えば間違いない。
　アベルカインとテアドールは、夕暮れの瞳と糸目を交錯させ、互いの顔を見合わせる。

「そう、ですね……。
　同じ勇者との戦いから、得られる物もあると思いますし」

「まあ、ここまで来たらやってみますか。
　我らが巫女の前で、せいぜいいい所を見せるとしましょうや」

　生真面目なアベルカインはフィランテアの言葉を素直に受け入れた。
　テアドールも、宗派を確かめきれずにもやもやした気持ちを解消するべく提案を飲む。

「ふ、フィランテア。
　アベルカインは同意していますが、勇者の加護は……」

　勇者達の間で同意が取れたにも関わらず、マリアベルが不安げに割って入った。
　フィランテアは、誰もが安心してしまうような暖かな笑顔でマリアベルの不安を迎え撃つ。

「あくまでも手合わせ……練習試合のような物です。
　先ほどまでの訓練と同じく、勇者の加護は出来るだけ絞って戦いましょう」

　マリアベルは、安心した様子で溜息をついた。
　神から勇者に与えられる加護は、本来は全体的な能力の底上げになる。
　巫女は、信仰を集めるにつれて超人的な力を発揮する勇者の安全弁でもあり、
　神によって与えられる加護を現場の判断で弱める事が出来るのだ。

　この弱体化は、神によって強引に解除される事もある。
　巫女と勇者に危機的状況が迫っているような、非常事態における例外というわけだ。

　ところが、アベルカインとマリアベルは少々事情が違う。
　ザグフェルとの戦いにおいて、能力が底上げされていた様子が感じられないのだ。
　メメントモリの宗教的不人気で、加護が弱めになるのは仕方ないが――ゼロはおかしい。
　もちろん、マリアベルは加護の弱体化を意識したつもりもない。

（はうーん、右腕と右目と剣の加護が強すぎるんだよね。
　信仰の力がもっと溜まれば、本来の加護も発動すると思うけど……）

　強力な切り札に信仰の力が配分されすぎて、本来の加護が発動していない。
　それが、マリアベルの推測であり、結論であり――厳然たる事実でもあった。

　そんな状態で、ただでさえ人気のある光の勇者と加護つきでやり合うのはまずい。
　加護の儀式の時のように、洒落にならない怪我を負う可能性すらある。

「マリアベル、ちょっとこちらへ」

　大きな不安が払拭されたマリアベルを、フィランテアが手招きする。
　怪訝な顔をしつつ、マリアベルはアベルカインから離れてフィランテアに歩み寄った。

（な、なんだろう……もう少し、押し当てていたかった。
　貧しくても清らかな柔らかさを、アベルカインに覚えさせたかった……！）

　雑念を払う戦いの前に、さらなる雑念を植え付けんとしたマリアベルの企みは崩れ去った。
　そんなマリアベルに、微笑ましい企みを入れ知恵するべくフィランテアは笑みを深める。

「もっと、もっとこちらへ」

　フィランテアは手招きを繰り返し、マリアベルを道場の隅に誘った。
　そして、山脈を押し付けつつマリアベルに寄り添うと、微笑ましい企みを耳打ちする。

「マリアベル、大丈夫。
　雑念さんを退治したら、今迄通りに自然とお話できますよ」

「え？」

「貴女の勇者さんと……そうですね」

　フィランテアは、少し言葉に迷った。
　仲直りできるように、と言うつもりだったが――喧嘩して仲違いしたわけでもない。
　適切な言葉を探して考え込み、ピンと来たフィランテアは軽やかに続きを述べる。

「もっともっと仲良くなれるように、お姉さんが手助けしてあげます」

　それは、確かに適切な言葉だった。
　しかし、マリアベルに誤解を生むという意味では適切ではなかった。

「ふ、フィランテア……ありがとうございます」

　マリアベルは、喜びで満ち溢れた輝くような笑顔をフィランテアに向ける。
　それだけで、フィランテアの心は満たされた気持ちでいっぱいだ。

（は、はうううううんっ！　フィランテア！
　フラグ立て手伝ってくれるの！？　ありがとう！！　ありがとう！！）

　マリアベルの心が読めないフィランテアは、とても幸せだった。
　マリアベルの心が読めてしまうメメントモリは、頭痛に苛まれていた。
　人と神の間にそびえる壁、その高さが感じられる一幕である。

（私、明日から巨乳に優しくなる！
　活火山は別枠ね！　あれはほら、爆乳だから！！）

　マリアベルは妄想世界で巨乳枠に入ろうとした生命の巫女を排除する。
　心底いけすかない相手への、譲れない線引きがそこにあった。

「あ、あのー」

　そこに、控えめな男性の声が響いた。
　アベルカインでも、テアドールでもない声の方向に全員の視線が集中する。

　視線の先にいたのは、この道場を運営している光明流の神官戦士だ。
　丸眼鏡をかけ、髪を短く刈り込んだ人のよさそうな中年男性である。
　テアドールのように甲冑を着込んだ完全武装ではなく、白を基調とした神官服を着ている。　

「外の観光客を、押さえきれないのですが……い、いかがいたしましょう？」

　道場主は控えめな声音とは対照的に、勢いよく扉を開け閉めして中に入ってくる。
　居住スペースで休んでいればいいのに、ここまで外の見張りを担当していてくれたのだ。

「まあまあ、随分なご迷惑をかけているようです。
　これは、そろそろお暇した方がよろしいかもしれませんね」

　テアドールが軽く頷いて同意する。
　道場に雪崩れ込んできたりして、怪我人が出たりすると面倒な事になる。

「フィランテア、そうですね。
　お暇した方がよろしいんですが……どうした物か」

　マリアベルは、表面上は観光客への対処に悩んでいるような素振りを見せた。
　実情は、フィランテアのフラグアシストが流れ去っていく事に対して困っていた。

（ちょ、ちょっちょっちょっと待ってフラグさん！
　巨乳に優しくするだけじゃダメなの！？　爆乳も入れないとダメなの！？）

　必死に打開策を探るマリアベルだったが、救いの手は意外な所からもたらされた。

「あの、僕に考えがあるのですが」

　そう、軽く手を上げながら……力強く、一歩前に踏み出したアベルカインだ。
　言うまでもないが、アベルカインは恋愛フラグなど微塵も狙っていない。

（あっ、アベルカイン……貴方、狙ってるよね！？）

　マリアベルにだけは、アベルカインが何を狙っているのかわかっていた。
　ここまでの短い付き合いで、アベルカインの性格を少しは理解していたからだ。

（信仰心フラグ！　思いっきり！
　狙っちゃってるよねええええっ！？）

　その調子で私のフラグも狙ってくれればいいのに。
　いや、むしろ狙ってくるように仕向ける――その為に、今やるべき事は？

「アベルカイン、考えとやらを聞かせていただけますか？」

　自問したマリアベルは、神聖で慈愛に満ちた巫女の仮面を被った。
　ここは、話を合わせて好感度上昇を狙う――それが、マリアベルの出した結論だ。

　貪欲に大衆の信仰心を狙う勇者。
　貪欲に勇者の好感度を狙う巫女。

　心の方向性は違うのに、抜群のコンビネーションがそこにあった。　神殿都市オクタゴナの中央広場は、本日最高潮の賑わいを見せていた。
　大勢の見物人達が瞳を輝かせて見詰めるのは、広場の中央で対峙する二人の勇者。

「まあまあ、広場で公開試合だなんて。
　確かに、道場に迷惑がかかりませんけれど……」

　頬に手を当てて、少し困った様子のフィランテアは巫女の法衣に着替えていた。
　隣には、揺らめくポニーテールはそのままに、巫女の法衣に着替えたマリアベルがいる。
　二人の巫女は見物人の輪と、対峙する勇者の間――特等席で己の勇者を見守っていた。

「神官達に、観光客の整理で手間を取らせてしまいましたね」

　主に光と死の神官達が見物人の整理で四苦八苦しているようだ。
　このような、神話に残らぬ活躍を献身的に行う裏方あっての神話祭なのだ。

　もちろん、彼らも完全な無償で裏方をやっているわけではない。
　仕える神に対する信仰が集まれば、宗教的権威や――お布施の増加も見込める。
　それは、神官達の立場や生活の向上にも繋がるというわけだ。

「勇者と勇者の立会いを見世物にして、信仰を集めるか。
　いいねえ、アベルカイン――俺は、お前みたいな発想嫌いじゃあないぜ」

　中央で対峙する勇者達に動きがあった。
　テアドールが、アベルカインにそっと歩み寄って小声で話しかけたのだ。

「それが、貴方の素ですか？」

　アベルカインは、敬語をかなぐり捨てたテアドールに小声で問いかける。
　特に気を悪くした様子もないアベルカインに、テアドールは笑顔で頷いてみせた。

　誤解の螺旋から抜け出し、素で向き合ってみれば二人の相性は悪くない。
　生真面目な弟分と、世慣れした兄貴分という感じだ。

「でも、わかってるよな？
　こいつは割と博打なんだぜ」

「はい、彼らは気持ちの浮ついた観光客ですからね」

　他の巫女と勇者が早めにオクタゴナを出たのも、観光客の多さゆえにだ。
　楽しく浮ついた観光客は、旅先での出来事をよくも悪くも誇張して記憶しがちだ。
　すぐに故郷に帰るため、余計な事をして悪印象を持たれれば挽回するのも難しい。
　オマケに、誇張した悪印象を吹聴されれば後々の信仰心獲得に支障が出る。

　つまり、適当に手でも振ってさっさと出て行くのが一番リスクが少ないのだ。

　アベルカインは、そのリスクを自覚した上でハイリターンを狙っている。
　そういう博打は嫌いではないテアドールも、アベルカインの案に乗っかった。
　勇者と勇者の公開試合を通じての、観光客からの信仰心大量獲得。
　無難に行くなら、適当に引き分けてお互いの健闘を称えるべきなのだが――。

「わかってるならいいさ。
　だが、俺は本気で行かせてもらうぜ」

「はい！　望む所です！」

　テアドールとアベルカインは、お互い歯を見せて笑った。
　そして、上背のあるテアドールの掌がアベルカインの髪をくしゃりと撫でる。
　それを合図に二人は距離を取り、お互いに武器――剣とグレイブを構えた。
　訓練用の武具では格好がつかないので、刃引きした得意武器を使っている。
　調達してきたのは、神話祭の裏方たる各宗派の神官だ。

「あらあらあら。
　二人とも、男の子の顔になってしまって」

　フィランテアが困った様子で、しかしどこか楽しげな声音で呟く。
　マリアベルも頷いて同意しつつ、アベルカインに防御の神術をかけた。
　フィランテアも一瞬遅れて、テアドールへの神術の行使を終える。

「うふふ、そうですね。
　本当に、困った勇者達です」

　マリアベルは、青白い光を纏うアベルカインをうっとりと眺めた。
　金色の光を纏う藁切れが視界の隅にちらつくが、それどころではない。

（ふにゃああああんっ！　男の子してる横顔いいなあ！
　ああいう横顔を見守ってあげるのも、よき妻の勤めだよね！！）

　見守るだけじゃなく、抱きしめたい――むしろ、ぺろぺろしたい。
　マリアベルは、留まる所を知らない欲望に妄想世界で身悶えしつつ、藁切れに感謝した。
　あの表情を引き出した事にだけは、心から礼を言いたいと思った。

「では、お二人とも。
　それぞれの神の名を汚す事なきよう」

　フィランテアが少し前に出て、アベルカインとテアドールを順番に見回す。

「勇者として、武人として。
　高潔なる戦いと決着を期待しております」

　続いて、マリアベルが前に出て穏やかに言ってのける。
　お前も、もう少し巫女としての高潔さを持て――ぺろぺろとか思うな。
　ここにメメントモリがいれば、疲れきった顔でそう言っただろう。

「我が巫女フィランテア様！　承知しましたとも！」

「我が巫女マリアベル！　承知いたしました！」

　二人の勇者は、石畳を強く踏み締め――広場の中央で激突した。
　黒を基調とした死の神官戦士の衣服に、灰銀の軽鎧を着込んだアベルカイン。
　白銀の甲冑に、白を基調としたサーコートを羽織ったテアドール。
　対照的な装いの二人が火花を散らす姿に、観客のボルテージは一気に上がる。

「そらよっ！」

　剣とグレイブ、一瞬の鍔迫り合いによる均衡はテアドールによってすぐに破られる。
　薙ぎ払いに向いたグレイブの使い手らしい豪快な一振りで、アベルカインを弾き飛ばしたのだ。
　転倒や空中への吹き飛ばしは免れたが、アベルカインは大きく体勢を崩してしまう。

（うそっ！？　マジで吹っ飛ばされてる！？）

　マリアベルは藁切れ自重しろと思いながら、唇を引き結んで手に汗を握る。
　ザグフェルの膝を受けた時のように、アベルカインは自分で飛んだわけではない。
　開幕早々、テアドールは邪教の剣士などとは格が違う事を存分に見せ付けた。

「こいつが光明流の足運びだ！
　お前さんのは、まだまだ生まれたてのひよこってとこだな！」

　テアドールは立て直しなど許さぬとばかりに、残像を引き連れてアベルカインを追撃する。
　神技に至った命脈流のカウンターを警戒し、長柄のリーチを生かした遠間からの連続攻撃だ。

　やや斬撃の比率が多いものの、テアドールの攻撃は実に多彩だった。
　先端での刺突に加え、柄を用いた打撃も織り交ぜつつ、アベルカインを追い込んで行く。

　死の勇者も鮮烈なデビューを飾ったものの、光の勇者相手には勝負にならないのだろう。
　このまま一方的に勝負が終わる――観光客の殆どが、そんな展開を思い描いた瞬間である。

（はにゃあああああうっ！　アベルカイーンッ！
　貴方はできる子だって信じてたよ！　だって、私の未来の旦那様だもん！）

　マリアベルが大興奮するのも無理はない、見物人も予想外の展開に大歓声だ。
　なんと、アベルカインはテアドールが放った横薙ぎの一撃に飛び乗ったのだ。

「なにぃっ！？」

　これには、流石のテアドールも驚く他ない。
　脈動を読み、かじったばかりの光明流の足運びを活かして飛び乗っただけでなく――。

「はあっ！」

　足場を踏み付けて先端を地面に突き刺すと、柄を駆け上って顔面に蹴り込んできたのだ。
　テアドールは大きく仰け反って蹴りをかわし、グレイブを振るってアベルカインを吹き飛ばす。
　だが、追撃の余裕がないテアドールに対し、アベルカインには体勢を整える余裕すらあった。

「なるほどねえ……」

　テアドールは、グレイブを構え直しつつアベルカインの戦力を冷静に推し量る。
　それは、アベルカインも同じ――二人の勇者は、互いの力量を見定めながら睨み合う。

（命脈流、かじったばかりの光明流。
　もう一つくらい何かやってるな――多分、キャリアも俺より上か）

　テアドールが理想を求め、生活態度を改めたのは五年前。
　アベルカインが年下でも、幼い頃から訓練しているタイプなら武術的経験は上になる。

（脈動が速く、正確で、重い……簡単には断ち切れないな。
　光明流以外の流派も見当はついたけど、突破口にはならないか）

　アベルカインは、テアドールを限りなく完成形に近い光明流の神官戦士だと感じた。
　光の神ユースティティアも、これ程の勇者が巫女と供にあるなら、さぞ安心だろうとも感じた。
　その正体が、理想の山脈を追い求めるおっぱい聖人だとは露ほども思っていない。

「テアドール……」

　二人の戦いを、はらはらした様子で見守っていたフィランテアが勇者の名を呼ぶ。
　フィランテアの視線の先で、声に反応したテアドールが蜂蜜色の髪を揺らして頷いた。
　口元に張り付いた笑みは、大丈夫――何もかもわかっている。
　その事を、無言のままにフィランテアに告げていた。

（フィランテア、本気で心配してるっぽい。
　これ、アベルカインが押してるのかな……）

　マリアベルの推測通り、フィランテアは本気で心配していた。
　ただし、フィランテアはテアドールが敗北する事を心配しているのではなかい。
　テアドールが本気を出して――アベルカインに大怪我をさせないか心配していた。

「アベルカイン！
　お前さん、大した奴じゃないの！」

　均衡を破ったのは、またしてもテアドールだ。
　残像を引き連れ、甲冑を着込んでいるとは思えぬ動きでアベルカインに肉迫する。

「テアドール、貴方こそ！」

　アベルカインは、あえて強く踏み込んで間合いの内側に突入した。
　やや斜め下から掬い上げるような一撃を強引に受け止める気だろう。
　そのまま、柄を滑走路代わりに脈動を断ち切りに来る――テアドールは、そう読んでいた。
　事実、このままならテアドールの読みとアベルカインの想定通りになる所だ。

（俺に、イカサマを使わせるとはねえ！）

　だが、テアドールいわく『イカサマ』が読みと想定を覆す。
　右から回り込んだテアドールに対処を試みるアベルカインを、左から襲う者がいた。

「な、ぐうっ！？」

　左からの一撃を受けて、アベルカインが大きく吹き飛ばされる。
　神術の結界越しでも骨が軋み、肉が悲鳴を上げ、皮が裂ける衝撃に続いて生じる痛み。
　体勢を崩すどころではすまない一撃に、アベルカインは苦悶と共に石畳を転がった。

「う、くっ……今のは、まさか」

　石畳に手をつき、剣を杖に辛うじて身を起こすアベルカインの眼前。
　乱れた灰銀の髪を通して、夕暮れの瞳で見据える景色の中に――テアドールが、二人いた。

「咄嗟に急所を避けたか。
　おっそろしい奴だな……今ので仕留めるつもりだったんだが」

　神技に至るまで武術を鍛え上げても、そこが終わりではない。
　果てしない研鑽と修練を持ってすれば、神技すらも鍛え上げる事ができる。

（わ、藁切れが増えたあああああっ！？
　あれ『分身』だよね！？　光明流神技の極みを、加護無しで！？）

　巨乳派恐るべし、マリアベルは心から戦慄した。
　その感想はあながち間違ってもいない、テアドールが神技の極みに至った理由は一つ。
　求める理想にして、大事な幼馴染の抱く山脈を、勇者として保護する為だ。
　もちろん守るだけではない、解す所まで含めて保護である。　

（強い……）

　アベルカインは、極みに至ったテアドールの神技に敬意すら抱いた。
　それでもなお、静かに剣を構え――闘志を感じさせる瞳でテアドールを見据える。

「ふっ……アベルカイン。
　お前さん、とことん勇者だねえ」

　例え負けても、最後まで闘志を見せ付ける事で健闘賞を狙う。
　その心意気、信仰心への貪欲さにテアドールは心から敬意を抱いた。

　マジメで堅物な親族とはそりが合わないテアドールだが、
　ここまでマジメで堅物を突き通す奴には清清しさすら感じる。

（どれ、ここは演出に協力してやるか。
　きれいに倒したら、敗者を称えて美しく締めるさ……勝てればな）

　テアドールは、勝利の確信を意図的にぼかした。
　無謀で危険な匂いのするアベルカインが、捨身の勝利を狙う可能性を警戒する為だ。

　テアドールの読みは、半分当たっている。
　油断のない格上の相手に対しながらも、アベルカインは勝利を狙っていた。

（死の右目の加護……）

　ただし、その勝利とはテアドールを打ち破るという形で得られる物ではない。

（理解しました、メメントモリ様！）

　死の右目の加護を通して、アベルカインには見えていた。
　確かな勝利の道筋――求める偉業に必要な、信仰心を獲得する為の道筋が。

（ど、どうしよう、どうしよう……！）

　マリアベルは、アベルカインと同じ道筋を見る事はできない。
　だからこそ、勝利を祈りつつも敗北に備える――矛盾した心を抱いてしまう。

（勝ってほしいけど、どうしよう……！
　負けたら負けたで、身も心も優しく介抱フラグが立つし……どうしよう！）

　苦渋と不安に満ちた表情の裏で、婚活魂に汚染された祈りと備えを抱く巫女。
　前代未聞の婚活モンスターに、メメントモリは心の突っ込みを放り投げた。　オクタゴナの中央広場は、嘘のような静寂に包まれていた。
　大勢の見物人が生み出す熱気はそのままに、冷たさすら感じる矛盾した静けさ。

　誰もが固唾を飲み、言葉も忘れ、食い入るように見詰めていた。
　勇者と勇者の戦いの結末――見逃す事のできない決着、あるいは逆転の瞬間を。

　アベルカインが敗色濃厚である事は、誰の目にも明らかだ。
　それでも、見物人達の心には――どんでん返しがあるのではないかという期待感がある。

（ふっ、賭場の空気を思い出すな）

　気合だけで立っているようなアベルカインを前に、テアドールは動かない。
　光明流神技の極み『分身』を維持して油断なく構えつつ、己の過去へと思いを馳せる。

　ツキに恵まれ、勝ちを重ねる奴に注がれる妬みの視線。
　お前も同じ場所に、敗者の所に落ちて来いという薄暗い感情。

　もちろん、見物人達から、そこまで暗い感情が出ているわけではない。
　過去に重ねて大衆の感情を感じ取りつつ、テアドールはアベルカインを賞賛していた。

（この状況で、逆転の期待を持たせるとはねえ。
　アベルカイン……お前さん、本当に大した奴じゃないの）

　振り返ってみれば、アベルカインが攻勢に転じたのは僅かな時間だ。
　しかし、その僅かな時間で見物人と――テアドールの心を掴んでみせた。

「楽しかったぜ。
　勝ち逃げできるうちは、また付き合ってやるよ」

　テアドールは、そう言うと歯を見せて笑った。
　アベルカインも、似たような笑顔と共に言葉を返す。

「いえ、勝つのは僕達(・・)です」

　それを合図に、静寂と均衡を破ったのはアベルカインだ。
　二人のテアドールへと、玉砕覚悟とも思えるような勢いで突っ込んだのである。

　だが、アベルカインの突撃を、二人のテアドールは無情なまでに冷静に迎撃した。
　左右に散開し、狙いを絞らせぬように仕向けつつ――遠間から、同時に斬撃の構えを取る。

　あとは、アベルカインがどちらに攻撃してこようと同じだ。
　間合いに入る前に迎撃できるし、今のアベルカインにテアドールの脈動を断ち切る力はない。
　完全な詰み、終わりに向けてテアドールがグレイブを振るった瞬間だ。

「なんだとっ！？」

　アベルカインは攻撃を放棄して、テアドールの迎撃を掻い潜った。
　そのまま、二人のテアドールの間を抜ける形で見物人の方へと駆け抜ける。
　最初からテアドールの相手をする気がなかったとしか思えない動きだ。

「皆、お願いします！
　勇者アベルカインに道を開けて下さい！」

　マリアベルは、アベルカインの心が読めているかのような迷いのない声で叫んだ。
　すると、アベルカインの進路にいる見物人達が、その声を受けて左右に割り開かれる。

（あ、アベルカイン！　これでいいんだよね！？
　何かあるんだよね！？　何もなかったら恨むよ、メメントモリ様！！）

　マリアベルの、メメントモリに対する理不尽な恨み言を他所に事態は進む。
　左右に割れる見物人の向こうに一人だけ、背中を向けて逃げようとしている男がいた。
　つばのない帽子を被った、地味な服装をした痩せ気味の男である。

「逃がす……かあっ！」

　勇ましく声を上げたものの、アベルカインの速度は見るからに落ちていた。
　少し前の、テアドールの攻撃によるダメージが抜けていないのだろう。

　しかし、ここまで来て察しのつかないテアドールではない。
　事の仔細はわからないまでも、分身を解いて帽子の男へと追いすがった。
　フィランテアも、テアドールを援護すべく光の攻撃神術を唱え始める。

「メメントモリよ！　愚かなる咎人の足を戒めたまえ！」

　だが、光よりも早く、鋭い――マリアベルの声が中央広場に轟く。
　その声に怯えたかのように身をすくませると、帽子の男は無様にも転倒した。

「うっ、うわっ！？　あ、足に、何だこりゃあっ！？」

　震える声でもがく男の足には、石畳から生え出た何かが絡み付いていた
　それは、死の世界の炎を仄かに纏う――青白く、透き通った骨の腕であった。

（あれだよね……この術、悪役が使いそうな感じだよね）

　見物人まで怯えているのを見て、マリアベルは切に思った。
　メメントモリ様、もうちょっとキュートでライトな神術を増やせませんか。

　巫女の戯けた要望を感じながら、メメントモリは切に思った。　
　マリアベルよ、お前マジで『はうーん』とか『ふにゃーん』とか思い描く頻度を落とせ。

　死の神と巫女の間で繰り広げられる一方通行の漫才を他所に、
　アベルカインは、抜け切らないダメージに顔を顰めつつ、帽子の男へと歩み寄った。
　そのまま、ゆっくりとしゃがみ込むと胸倉を掴んで帽子の男の上体を起こす。

「失礼、動かないで」

　そして、上着の内側に手を突っ込むと、ごそごそと中を探り始めたのだ。
　テアドールもアベルカインの背後につき、若干鋭く見える糸目で帽子の男を見下ろす。
　こんな状況では抵抗は無駄だと察したのか、帽子の男は諦めた様子で力を抜いた。

「この財布……」

　やがて、上着から抜き取られたアベルカインの手には女物の財布が握られていた。
　その財布を軽く掲げると、見物人の一人から驚きの声が上がる。

「ああっ！？　そ、それは私の財布！」

　その声に、完全に逃げ場が塞がれたと察した帽子の男は自分から懐に手を入れる。
　そして、次々と他人の財布を取り出して、石畳の上に放り投げ始めた。

「こ、こいつ……スリだ！」

　再び、別の見物人から上がる驚きの声が指し示す通り――。
　帽子の男は、観光客相手に小銭を稼ぐつもりでオクタゴナにやってきた盗人だ。

「一番早く動いたあんた、死の勇者でしたかね。
　どんな手品であっしがスリだと気付いたんです？」

　それだけがわからない、教えてくれ。
　帽子の男は、顔にそう書いてあるかのような真剣さでアベルカインに問うた。

　それは、見物人やスリだけでない。
　テアドールやフィランテアはもちろん、マリアベルにも共通する疑問だった。

「この財布の持ち主が、教えてくれました」

　そう言うと、最初に懐から抜き出した女物の財布を持ち主らしき女性に向ける。

「え？　ええと、私は何も……」

　財布を向けられた女性は、困惑した様子を見せた。
　こげ茶色の髪に、緑色のワンピースを着た若い女性である。

「貴女ではありません。
　多分、前の持ち主……貴女のお婆さんだと思います」

　その言葉に、ワンピースの女性は驚きに目を見開いた。
　そして、集団から抜け出してアベルカインに歩み寄り、そっと財布を受け取る。

「た、確かに……この財布は、祖母の形見ですが」

　立ち上がったアベルカインは、ワンピースの女性を正面から見詰める。
　その瞳は、左が夕暮れの橙――右が、朝焼けの薄紫に染まっていた。

　メメントモリの計らいにより、加護の発動したアベルカインの右目には見えていた。
　見物人の上に漂い、救いを求める困り果てた形相で、不審な帽子の男を指差す――。

「貴女のお婆さんが教えてくれました。
　そこの男に、大事な財布を盗まれた事を」

　ワンピースの女性、帽子の男、被害者と加害者は共に困惑していた。
　アベルカインの言葉と見えていると申告している物が理解しがたかったからだ。
　その困惑が見物人にも伝染しかかる絶妙のタイミングで、鈴の鳴るような声が響く。

「それこそが、我が勇者アベルカインの加護」

　穏やかで柔らかく、それでいて神秘と威厳に満ちたマリアベルの声だ。
　マリアベルは右目の加護も、アベルカインが見た物も理解しているわけではない。

（ここだよここぉ！　ここで気張るしかないよ！
　ここで信仰心大量獲得できればっ！　好感度だって急上昇だよ！）

　湧き上がる婚活魂が、マリアベルのピンク色の脳細胞をフル稼動させる。
　何でもいいから、それっぽく辻褄を合わせる――そして好感度を、ついでに信仰を得る。
　巫女としては説教物の行動理由だが、婚活戦士としてはこれで正しい。

「見よ、我が勇者アベルカインを。
　見よ、夕暮れから朝焼けに染まった右の眼(まなこ)を」

　マリアベルは、アベルカインとテアドールが離脱して無人になった広場の中央へ歩み出る。
　そして、ゆっくりと見物人達を見回し、その視線がアベルカインに集中しているのを確かめた。

「それこそが、我が神メメントモリの加護。
　救いを求める死者の姿を見逃すなと与えられた、常世ならざる瞳」　

　必死こいて巫女の外面を維持しながら、マリアベルはそれっぽい言葉を適当に並び立てる。
　メメントモリは、その演説を聞いて嫌な気持ちになった――適当なのに、大体合ってたからだ。
　お気に入りのアベルカインではなく、婚活戦士に意図を見抜かれたようで腹立たしかった。

「愚かなる咎人よ」

　マリアベルは、再び歩き出す。
　そして、そっとアベルカインの傍らに立つと、癒しの神術をかけつつボディタッチする。

「ここに我が勇者がいた事を不運にせぬよう。
　悔い改め、終わりの時まで正しき生を歩む事を望みます」

　表面上は慈愛と威厳に満ちたマリアベルの瞳に射抜かれた帽子の男は、静かに瞼を閉じた。
　そして、がくりと項垂れると――何処か、清清しさを感じさせる声でこう言った。

「お見それいたしやした……」

　一瞬遅れて、見物人からまばらな拍手が起こる。
　それは、すぐに万雷の拍手となって中央広場を包み込んだ。

　もちろん――凄まじい勢いで広がったのは、拍手の波だけではない。
　帽子の男、ワンピースの女性を皮切りに、青白い光が中央広場に溢れ返る。
　それは紛れも無く、巫女マリアベルと勇者アベルカインに捧げられる信仰の光だ。

（うわっ、うわわわわわわわああっ！？
　めめめ、めっちゃ信仰心来てるよおおおっ！？）

　人々から溢れた光は、信仰の器たるマリアベルの肉体に吸い込まれていく。
　これまでにない光の勢いに面食らうマリアベルを、そっとアベルカインが支えた。
　支える腕の暖かさを感じつつ、マリアベルはポニーテールを揺らしてアベルカインを見上げる。

「マリアベル、ありがとう」

　拍手の波に紛れ、見物人にはアベルカインの言葉は聞こえなかった。
　加護の朝焼けが去り、夕暮れの色を取り戻した右目にはマリアベルの姿があった。
　灰銀の髪で飾り付けられた表情は優しく、暖かな敬意と信頼で満ちている。

「私は、貴方のがんばりを支えただけです。
　アベルカイン……ありがとう、よくやってくれました」

　そう言うと、マリアベルは力を抜いてアベルカインに身を預けた。
　凄まじい量の信仰の光を獲得して気が抜けたのだろう、それがアベルカインの判断だ。

（はあああああああんっ！　やった！　やったー！
　好感度急上昇間違いなし！　親しみ溢れる関係に一直線だよ！）

　実際は、妄想世界で喜色満面の笑顔で飛び跳ね回る己を何とか押さえつけた結果だ。
　現実でも跳ね回らないよう足の力を抜きつつ、本能でアベルカインにもたれかかっていた。

「やられた……とんでもない奥の手があったもんですな」

　テアドールは、巫女と勇者として勝利を掴み取られた事に対して脱帽しながら、
　広場の主役となったマリアベルとアベルカインから離れ、フィランテアに声をかけた。

「あらあら、テアドールもがんばりましたよ。
　極みに至った貴方の神技だけで、かなりの信仰の光が獲得できました」

　フィランテアは、公開試合の最中に飛んできていた信仰の光を確かめるように胸元を摩る。
　光明流は攻撃力に乏しいという弱点を抱えつつも、神技の見栄えから人気のある流派である。
　その極みとも言える分身を見せ付けただけで、信仰が獲得できるのはおかしな話ではない。

「そう言っていただけると、嬉しい限りですがね。
　それにしてもフィランテア様、あんな形で加護を得るには……」

　テアドールの言葉に、フィランテアは渋い顔をした。

「テアドール……あの二人が心配なのですね」

　フィランテアもテアドールも、わかっていた。
　あんな特殊な加護は、大きな代償を差し出さなければ得られない筈だ。

「ええまあ」

　テアドールが軽い返事で留めたのは、フィランテアを思っての事だ。
　マリアベル達がどれだけ心配でも、自分達にも光の巫女と勇者としての使命がある。
　遅かれ早かれ、別れて行動する時が来る筈だ。
　深刻に肯定するのも、無理に否定するのも、別れの時に未練の種となる。

「テアドール、私は大丈夫です。
　アベルカイン殿には、マリアベルが傍についていますから」

　テアドールの気遣いなどお見通しだと言わんばかりに、フィランテアは微笑んだ。
　美しく輝く金色の髪を揺らし、柔らかい曲線を描く空色の瞳がテアドールを見詰める。

「ほう、フィランテア様はあのいたき……ごほん。
　巫女マリアベル様を、随分買っていらっしゃるようですな」

　テアドールはフィランテアの微笑みで気が緩み、飛び出そうになった本音を押し込める。
　フィランテアは少しだけ首を傾げて怪訝な顔をしたが、すぐに微笑を取り戻して頷いた。

「マリアベルは私の知る限り、誰よりも……」

　フィランテアは、マリアベルとアベルカインに視線を向けると眩しそうに目を細めた。
　どんな眩い光よりも、暖かく眩しい何かを見ているような優しい眼差しだ。

「生きる事を大切にする、優しい子ですから」

　言うまでもないが、それはマリアベルの外面を見ての評価だ。
　だが、困った事に――その評価は、内面に照らし合わせても大体合っていた。

（ふにゅううーんっ！　結婚式もこのくらい参列者いるかな？
　親しい人だけ呼んでささやかにやるのもいいよね！　でへへへへ！）

　尽きる事なき婚活魂、果てる事なき幸せな生への渇望。
　それこそが、巫女マリアベルを突き動かす――不純で巨大な原動力だった。　夕暮れの光に染まる世界で、長く伸びる影が二つ寄り添って歩んでいた。
　影の主は、メメントモリの巫女マリアベル――そして、勇者アベルカインだ。

　一つ歩みを進めるごとに遠ざかっていくオクタゴナを振り返る事なく。
　南へと長く伸びる、人気のない街道を歩む二人の足取りは緩やかながらも軽い。

　舗装された街道を挟む草原が、時折吹く風に揺れて優しく波打った。
　その様子は、草花さえも巫女と勇者の旅立ちを祝福しているかのようだ。

「アベルカイン、町の灯りが見えて来ましたよ」

「日が完全に落ちる前に、何とか辿り付けそうですね」

　街道には、二人の他に人の姿はない。
　観光客は巫女と勇者を見送った後も、オクタゴナに滞在して神話祭の成功を祈る習わしだ。
　実際は、祈りにかこつけて夜通しお祭騒ぎを楽しむのだが。

（うへへへ！　いいよいいよ！　お祭騒ぎでいいよ！
　私とアベルカインの婚前旅行を邪魔しなければ何でもいいよ！！）

　妄想世界がいつでもお祭騒ぎのマリアベルは、うっとりと笑みを深めた。
　そよ風が、夕暮れの光を浴びた白銀のポニーテールを緩やかに揺らす。

「信仰の光も、かなりの量を獲得できました。
　これで、勇者に対する本来の加護も発動すると思います」

「そうですか……」

　マリアベルの言葉に、アベルカインは何処か上の空だ。
　加護の力が増大すると聞けば、喜ぶのではと思っていたマリアベルは少し戸惑う。

「マリアベル、テアドールをどう思いました？」

「ええと……光明流神技の極みに達した、素晴らしい神官戦士だと思います」

　増える藁切れと言うのが内心の評価だったが、マリアベルはそれを表に出さない。
　アベルカインはマリアベルの言葉に頷くと、彼方の町の灯を見据えながら決然と言った。

「僕も、もっと強くなりたい」

　夕暮れよりも力強く輝く瞳が、彼方の灯火の中に何を見ているのかはわからない。
　マリアベルは、その表情のまま――君を守りたいから、とか続けてくれないかなと期待した。

「テアドールのように、巫女に相応しい――。
　マリアベルに相応しい勇者になりたいと、強く思いました」

　期待が現実になる事はなかったが、マリアベルは喜びを堪えて妄想世界を転げ回った。
　アベルカインの台詞から、思った以上に好感度が上がっている手応えを得たからだ。

（ふわあああああうっ！　これ、かなり上がってるよね！？
　出会ったばかりの頃なら、巫女に相応しい勇者にで終わってるとこだよね！？）

　マリアベルは、慈愛と神秘に満ちた巫女の笑顔を辛うじて堅持した。
　その笑顔のまま、そっと手を伸ばしてアベルカインに――右の目元に触れる。

「アベルカイン、頼りにしていますよ。
　右目の加護だって、充分に使いこなしていたではありませんか」

　アベルカインは、繊細ながら硬く厚い掌の感触に目を細める。
　掌の主が、ボディタッチへの飽くなき執念に身を焦がす婚活戦士だとは夢にも思わない。

「姿は見えても、声は聞こえないんです。
　何を訴えているのか、早めに気付けてよかった」

　早めに気付けたのは、スリの男が調子に乗って見物人の前列に手を出していたお陰だ。
　もう少し奥にいたら、スリの男に取り縋る困り果てた老婆の魂を見落としていただろう。

「右腕と右目の加護については、一度情報を整理した方がよさそう……」

　マリアベルは、そこまで言ってぴたりと言葉を止める。
　そのまま、足まで止めて街道に立ち止まると、アベルカインまで釣られて足を止めた。

「マリアベル、どうし……いたっ、いひゃいです」

　アベルカインは、言葉と顔を歪めて痛みを訴えた。
　顔が歪んでいる理由は痛みだけではなく、マリアベルが頬を思い切り抓っているからだ。

「アベルカイン、貴方が何を考えたか当ててあげましょうか」

　頬を抓るマリアベルの眉が、危険な角度で釣り上がっていた。
　明らかな怒りの表情で、アベルカインの返事を待たずに言葉を続ける。

「『耳も潰しておけば、声も聞こえたかもしれない』」

　マリアベルの言葉に、アベルカインは痛みを忘れて硬直する。
　その様子を見て、マリアベルは嫌な直感が当たってしまった事に溜息をついた。

（んもおおおおおっ！　何でそんなに捨身なの！？
　ありえないよ！　これ直さないとダメッ！　絶対に直さないとダメだよっ！！）

　神殿での説法は効いている――効いてなおこうなのだから、相当根深い問題がある。
　巫女として学んだ様々な知識と、婚活魂をフル稼働させてマリアベルは考え込む。

（根本的な原因を聞くには、まだフラグが足りないかな。
　説法は効果あるけど、感情が先走って捨身になる事もありそうだし……）

　ならば感情に、感覚に訴えかけるべきではないか。
　そこまで思い至った瞬間、マリアベルの体を稲妻のような閃きが駆け抜けた。
　アベルカインの頬から手を離すと、体ごと背を向けて黙り込む。

「あの、マリアベル？」

　頬を摩りながら、少し涙目で声をかけたアベルカインにも目もくれない。
　マリアベルは、巫女としての知識と婚活魂が生み出した奇跡の如き名案に酔いしれていた。

（ま、まままマリアベル落ち着くの！　これは必ず成功させるの！
　大丈夫、うまく行く！　いえ、うまく行かせるの！　今度こそ……）

　愛の兆候を突き貫く――決意と共に、マリアベルは神秘、慈愛、威厳の全てを総動員する。
　そして、ゆっくりと体ごと振り返ると、憂いを帯びた表情でアベルカインを見詰めて口を開く。

「アベルカイン、貴方の捨て鉢な姿勢。
　言葉だけでは正せぬ事が、よくわかりました」

「マリアベル……」

　神殿での説法の事を思い出しているのか、アベルカインの表情が陰る。
　その態度は、アベルカインも自分がこのままではいけないと感じている証拠だ。

「それでも、私の勇者は貴方以外に考えられません」

（そうだよ！　私はねえ！　ここで乗り換えるような尻軽じゃないよ！）

　メメントモリは、この一途さはちょっと褒めてもいいかもと思った。
　だからと言って、調子に乗られると困るので、絶対に口には出さないが。

「だから、アベルカイン……」

　ここだ、ここで愛の兆候を突き貫く。
　メメントモリ様、私に力を――祈りと共にマリアベルの表情が変わる。
　夜明けのように緩やかに憂いが消え、朝焼けのように晴れやかな微笑が浮かび上がる。

「私を、抱き締めてください」

　輝くような微笑を従えて放たれた言葉に、アベルカインは完全に硬直した。
　理解しがたい流れと提案が生み出した心の隙を、マリアベルの微笑に飲み込まれたのだ。
　硬直から抜け出そうと視線を彷徨わせたアベルカインだが、闇雲に動いたのは失策だった。
　マリアベルの無防備な誘いも相俟って、忘れかけていた雑念を思い出してしまったからだ。

「な、何故……？」

　辛うじて、アベルカインが搾り出した言葉はマリアベルの想定内の物だった。
　だが、夕暮れの瞳が想定外の物を見ていると気付いた瞬間――マリアベルは狂喜した。
　巫女の皮を貼り付けた微笑を維持できない程、鮮烈な喜びが全身を駆け抜ける。

「まっ、マリアベル！？」

　衝動のままに、にやけた顔を隠す為に、マリアベルは自分からアベルカインに抱き付いた。
　アベルカインが見ていた想定外の物――それは、マリアベルのささやかすぎる胸元だ。
　その視線を感じ取ったマリアベルは、今更ながら誤解の螺旋から抜け出す事に成功した。

（うえへへへへへへ！　そうだったんだぁ！
　私に雑念感じちゃってたんだぁ！　桜色の秘密兵器、効いちゃってたんだ！！）

　山脈の大進行を食い止め、貧乳派の聖域と尊厳を守り通した。
　今ならお前にも勝てる、かかって来いよ活火山――フラグ立ての後にでも相手をしてやる。
　欲望をさらけ出さぬよう、全身全霊を込め、マリアベルは震える唇を動かす。

「このまま、抱き締めてください」

　鼓膜を貫くマリアベルの震える声を、アベルカインはこう認識した。
　恥じらいに震えながら、信念を持って慈愛の心を押し通そうとしている声。
　普段の印象というのが、どれだけ大事か痛感させる認識である。

「こ、こうです……か？」

　アベルカインは、マリアベルの身体を成り行きで支えたり、軽く抱き返した事はある。
　しかし、そうした行為は勇者の役割を果たす為、ある種の演技としての意味合いが強かった。

　でも、今は人目はなく、勇者と巫女のあるべき姿を求める大衆は存在しない。
　そんな場所でマリアベルを抱き締める感触は、アベルカインを激しく戸惑わせた。

「とても、あたたかいです」

　マリアベルは戸惑いがちに、それでいて優しく抱き返してくる感触に陶酔した。
　うっとりと頬を染めながらも、その表情が見えないアベルカインに必要な言葉を投げかける。

「そ、そう……ですね。
　マリアベルも、あたたかいです」

　他にも色んな感触の波に翻弄されるアベルカインだったが、とりあえず同意するしかない。
　アベルカインの胸元に顔を埋めるマリアベルは、その答えに満足げに頷いた。

「それが、私の命です。
　貴方が抱き締めている……あたたかさが」

　マリアベルは、抱き締める腕に少しだけ力を込める。
　ここから先は、アベルカインが神殿での説法を覚えていてこそ効果がある台詞だ。
　生真面目なアベルカインなら、絶対に覚えている――確信がマリアベルの背中を押した。

「貴方と私は、運命共同体なのですよ」

　ぴくり、とアベルカインの身体が震える。
　間違いなく覚えている、安堵と共にマリアベルの唇は淀みなく言葉を続けた。

「貴方が、自らの命を粗末に扱う事。
　それは……私の命を粗末に扱うという事です」

　アベルカインに大きな反応はない、肯定の言葉も否定の言葉も返ってこない。
　だが、ここは行っていいタイミング――とことんまで、押して押して押し通す。
　マリアベルは、脳内辞書の『後退』の二文字に赤線を引いた。

「だから、私は……何度でも貴方を抱き締めます」

　退路を断ち切る覚悟が、神秘と慈愛に満ちた巫女の微笑を回復させる。
　自らの顔が欲望でにやけていない事を、何度も確認しつつマリアベルは顔を上げた。

「貴方が、私の温もりを通じて……。
　自らの命の尊さに気付いてくれる、その時まで」

　メメントモリは、死の神の巫女として完璧に近い言動をこなすマリアベルに戦慄した。
　神秘と慈愛と威厳に満ちた言動で、アベルカインに起こりうる悲劇を確実に遠ざけながら――。

（ふ、ふわああああああうっ！　すっごく潤んだ瞳でこっち見てる！
　これ、いけたよね！　突き貫いたよ愛の兆候！　き、キス待ちしてもいいかなあ？）

　心の中では、舌まで行くべきかも含めてキス待ち検討会議を開始していたからだ。
　不純と打算と欲望で、神秘と慈愛と威厳を保つ――それは、死と婚活の巫女の真骨頂である。

「マリアベル、ありがとう」

　やはり、マリアベルの期待が現実になる事はなかった。
　キスの代わりに訪れたのは、少し強く――温もりを、より近くで感じようとする腕の感触。

「んっ……」

　白銀のポニーテールをふわりと揺らし、マリアベルはキス待ち検討会議を放棄した。
　そして、アベルカインに応えるように強く抱き返しながら、最大の戦果を何度も何度も確認する。

（……何度でも貴方を抱き締めます。　これだよこれぇ！
　うえっへへへへへへ！　やったやった！！　無制限ハグの大義名分ゲットォ――ッ！！）

　巫女として捨て鉢な勇者の態度を諌めながら、婚活戦士として最大限の戦果を手に入れる。
　そんなマリアベルを、あくまで表面だけだが――遠くから見守る、二つの影があった。

「あらあらあら。
　まあまあまあ」

「こりゃ、確かに心配無用ですな。
　大した巫女ですよ、マリアベル様は」

　フィランテアは、夕暮れの光を浴びて煌く黄金の髪を、風に揺らして微笑んだ。
　テアドールもまた、視線の読めない糸目と口元を柔らかく曲げて笑顔を形作る。

「マリアベルとアベルカイン殿は、運命が巡り合せたのかもしれませんね」

「どういう事です？」

「マリアベルは生きる事を大切にする優しい子です。
　でも、その優しさのあまり使命を見失う事もあると思っていましたから」

「ははあ、生真面目な勇者とは相性抜群という事ですな」

　真の内面を誤魔化す事に成功しつつも、フィランテアのマリアベル評は大体合っていた。
　テアドールの言葉に優しく暖かな笑顔で頷きつつ、フィランテアは身を翻す。

「行きましょう、テアドール。
　私達は私達を求むる人々の下へ」

「はい、仰せの通りに」

　フィランテアは、運命が巡り合せたと絶賛しつつも、
　マリアベルとアベルカインの事を、羨ましいとは思わなかった。
　何故なら、自らの傍らにも――。

「幼い頃から信じていた、運命の相手がおりますから」

　その呟きは、運命の相手には届く事なく――夕暮れの光と風に溶けていった。　神殿都市オクタゴナより、八組の巫女と勇者が出立して早くも三日。
　生命と死を除く六組の巫女と勇者は、それぞれの神を強く崇める地域へ足を運んでいた。

　対応する神に好意的な土地柄から信仰心が集めやすい。
　対応する神の神術、神技、さらには加護までが影響を受けて強化される。

　神話祭の序盤を乗り切るに当たって、有利な条件が目白押しなのだから行かない筈がない。
　だが、そのような状況下にも関わらず――早くも、行き詰まりを感じている巫女と勇者がいた。

　問題児の居所はオクタゴナより遥か南方、風の国ウェントテルラ。
　時に弱く優しく、時に強く激しく吹きすさぶ風の神イグノランティを強く崇める地域である。

「う、うぐぐぐぐぐううう……。
　や、やってしまいましたあああああ……」

　爽やかな風の吹き抜ける、草木の緑に包まれた丘の上で不可解な緑色の塊が蠢いた。
　少し近付いてみれば、それが土下座でもするかの如く地面に這い蹲る人間の女性だとわかる。

「フッ……巫女ステファニア様、そろそろ顔を上げてはいかがですか」

　緑色の塊は、傍らに立つ影の放った声に反応してゆっくりと顔を上げる。
　まず目につくのは、くっきりとした目を飾る草原のように爽やかな緑色の瞳だ。
　続いて、少し太めながら意志の強そうな眉が目に付き、そのまま髪型へと興味が移る。
　明るく薄い茶色の髪は前はきれいに切り揃えられ、後ろは左右に分かれた太い三つ編み。

　全体的に地味ではあるが、野に咲く花のような純朴な美しさを感じさせる女性だ。
　だが、その美しさも眉間の皺と垂れた眉、涙と鼻水で台無しになってしまっている。
　涙と鼻水に塗れた緑色の塊――それが、風の神イグノランティの巫女ステファニアだ。

「そ、そうします……」

　助言を受けたステファニアは、涙と鼻水を法衣の袖で拭いながら立ち上がる。
　続いて、土埃を払ってみれば緑を基調とし、白抜きの装飾が施された法衣が風になびいた。

「フッ……袖口などで拭ってはいけません。
　巫女ステファニア様、私のハンカチーフをどうぞ」　

「ど、どうもありがとうございます。
　ファノリオス様はいつも自信満々ですねえ……羨ましいです」

　ステファニアは、金糸で装飾された白いハンカチーフを受け取ると涙を拭う。
　そのまま鼻水まで拭ったかと思うと、一切の躊躇なく、けたたましい音と共に鼻をかんだ。
　そして、泣き腫らした瞳で傍らに立つ影――自らの勇者ファノリオスへと視線を向ける。

「フッ……それ程でもありませんよ」

　視線の先にいたのは、地味で純朴な巫女とは対照的な勇者だった。
　彫りが深く美男子と言って差し支えない顔立ちを飾るのは、草原の瞳と自信に溢れた笑み。
　髪の色も草原を思わせる薄緑で、背中まで届くストレートの長髪だ。
　あまり男性に適した髪型ではないが、似合ってしまうのは美男子の特権と言うべきか。

　身に着けている衣服はどれもこれも一目で高価な品だとわかる華美な装飾が施されている。
　ラインナップは緑を基調とした上着、白く眩しい手袋にズボン、黒く艶やかな革のロングブーツ。
　そして、腰に携えた細い刺突剣――防具らしい物は一切身に着けていない。

「はあ、やはり高貴なお方は違いますねえ。
　どんな時でも、爽やかできれいな風をまとっておられて」

　感心しつつ、ステファニアはぐしゃぐしゃのハンカチーフに視線を落とす。
　ハンカチーフは雑巾と比較しても価値が釣り合うのではと思う程、涙と鼻水で酷い有様だ。

「あ、あのー……これ、次の村か町か、ええと水場で洗って乾かして」

　躊躇い無く鼻をかみすぎた事を後悔するステファニアに対し、ファノリオスは肩を竦めた。
　そして、地面に置いてある――出で立ちとは不釣合いな質素な布袋を担ぐと笑みを深める。

「フッ……あまりに汚れたと思うなら、捨ててしまっても構いませんよ」

「そ、そういうわけにはいきません！　もったいない！」

　ステファニアは若干頬を膨らませて怒りをあらわにすると、ファノリオスの背中に回り込む。
　そのまま、最低限の荷物が入った布袋の中に汚れたハンカチーフを押し込んだ。

「フッ……」

　ファノリオスは、ステファニアの行動に若干楽しげな『フッ……』で応じた。
　短い付き合いながら『フッ……』に込められた感情の違いがわかるのだろう。
　ステファニアも、釣られて明るくはにかんだ笑みを浮かべる。

「よ、よし！　元気が出て来ました！
　次の場所では、もっとうまくやれるようにがんばります！」

　意気揚々と丘を降りてゆくステファニアの背中を見つつ、ファノリオスは笑みを深めた。
　張り付いた笑顔のまま、ファノリオスはそっと振り返って丘の下を眺める。

「フッ……」

　視線の先には、ステファニアとファノリオスが一時間ほど前まで滞在していた村があった。
　木製の家屋が点在する小規模な農村で、村の中央にはこれまた木造の小さな教会がある。

　問題は、その教会の横――ちょっとした柱くらいの太さのある、折れた木の棒だ。
　高さは折れた状態でも教会の屋根に届くほど、本来はもっと長い棒であった事がよくわかる。

「フッ…………」

　ファノリオスは冷や汗で頬を濡らし、木の棒が『儀式風車』と呼ばれていた頃の事を思い出す。
　つい一時間程前まで、あの棒の先端には古びた風車が取り付けられていた。
　風の神に対する感謝の言葉を刻んだ、文字通り『儀式』的な意味合いが強い風車だ。

　風を受けて回る姿を見て神に感謝したり、風の神術で回して祈りを捧げる等の用途がある。
　特に、巫女の神術で回る風車に祈りを捧げる事は、非常に縁起がいい事だと認識されている。
　ゆえに、風の巫女と勇者にとって『儀式風車巡り』は――。

（ウェントテルラ(このあたり)で信仰心を集める、最も簡単で手軽な仕事だっつうのに……）

　心中で嘆くファノリオスの口調は酷く荒々しく、高貴さの欠片もない。
　嘆きの原因たる記憶を思い出して、ファノリオスは暗澹たる気持ちになった。

　最も簡単で手軽な筈の仕事を、巫女ステファニアは思いっきり失敗した。
　弱い風で回せばよかったのに、突き出した掌から凄まじい竜巻を放って風車を破壊したのだ。
　怪我人が出なかったのは幸運だが、ドン引きの村人から信仰を獲得できる筈がない。

　逃げるように村を出て、丘の上まで辿り付いて、一息ついたと同時にステファニアは蹲った。
　そのまま、緑色の塊と化して自己嫌悪に沈んで沈んで沈み尽くしていたのだ。

「んきゃああああああああうっ！？」

　苦すぎる思い出に途方に暮れたファノリオスの背中に、ステファニアの悲鳴が突き刺さる。
　慌てて視線を戻すファノリオスが目にしたのは、勢いよく斜面を転がり降りる緑色の塊の姿。
　天然などという言葉ではすまされない、致命的なドジを連射するポンコツ巫女の醜態である。

「フッ巫女ステファニア様、落ち着いて！　
　舌を噛みますから、黙って静かに身を縮めて転げ落ちてください！」

　容赦はないが、神の加護で守られた巫女に対しては割と適切なアドバイスと言える。
　そのまま『フッ……』から『……』が抜ける程の焦りと共に、ファノリオスも丘を駆け下りた。
　ここまで激しい転倒を見るのは初めてだが、ステファニアは何もない所でよく転ぶ。
　ファノリオスは、その度にステファニアを助け、支え、起こし、励ましてきた。

（……ま、やるだけやったるか！
　ポンコツ同士、釣り合いだって取れちまってるしな！）

　ファノリオスは、ステファニアが自分を選んだ事が最初にして最大のミスであると認識していた。
　何故なら、ファノリオスは自分が勇者に相応しい人間だなどとこれっぽっちも思っていない。

　勇者を目指したのは、自分を馬鹿にする故郷の連中を見返したかったから。
　風の巫女に選定を受けに行ったのは、田舎者で世間知らずという噂を聞きつけたから。
　防具をつけていないのは、服と武器を買った時点で有り金が尽きたから。
　空元気に満ち溢れた『フッ……』は、貧困な発想力の生み出す高貴なイメージの演出だ。

　ステファニアに対して、出会った頃から見せてきた態度は全てが嘘と偽りに満ちていた。
　ファノリオスは――己の何もかもを煌びやかな装飾で飾り立てただけの、ポンコツ勇者なのだ。

「ふぁ、ファノリオスしゃまああああ！
　わ、わ、わかりましたあああああああああっ！」

「フッ巫女ステファニア様！
　だから、叫んではいけませーん！」

　ステファニアを追うファノリオスの口元には、空元気ではない楽しげな笑みが浮かんでいた。
　駆け下りるファノリオスの背を、強く――どこか優しい風が後押しする。

　ファノリオスは、いつの間にかステファニアの勇者である事にやり甲斐を感じていた。
　どうしようもないポンコツ巫女を支える、どうしようもないポンコツ勇者というのも悪くない。
　そんな、少し卑屈な愛着がファノリオスに高貴なる勇者の仮面を保たせていた。

（フッ……俺って、意外と演技派も行けるんだな）

　卑屈な自画自賛を行うファノリオスが何も知らぬまま――神の企ては、ゆっくりと進行していた。
　ポンコツ二人の愉快な珍道中を打ち砕く刺客の足音は、すぐ傍まで近付いていたのだ。

　その刺客の名は、メメントモリの巫女マリアベル。
　高貴な仮面でポンコツの本性を隠す、半端な演技派など相手にもならぬ。
　神秘の仮面でコンカツの本性を隠す、問題児の中の問題児であった。　ステファニアの儀式風車破壊事件から遅れること数時間。
　儀式風車のある農村改め、折れた木の棒のある農村に辿り付いた巫女と勇者がいた。
　死の神メメントモリの巫女マリアベルと、その供たる勇者アベルカインである。

「マリアベル、何とか日が落ちきる前にウェントテルラに辿り付きましたね」

　まず、少し前方を歩いていたアベルカインが口を開いた。
　さらりとした清潔感のある灰銀の髪の下で、夕暮れのように暖かな色をした瞳が揺れる。
　褐色の肌を包むのは、黒を基調とした神官戦士の衣服に灰銀の軽鎧だ。
　腰には神より力を賜った剣を携え、旅の荷物が入った皮袋を肩に担いでいる。

「アベルカイン、そうですね。
　風の国に早めに入国しておきたかったので、少し無理をさせてしまいました」

　一歩遅れて歩いていたマリアベルが、アベルカインの隣に並ぶ。
　波打つ白銀のポニーテールが揺れ、朝焼けを思わせる薄紫の瞳が柔らかに細められる。
　神秘と慈愛に満ちた巫女の笑みと共に、マリアベルはアベルカインを労った。

「お気遣いありがとうございます。
　僕の事は気にせず、今日の所は教会で休みましょう」

　すでに夕暮れを通り過ぎて、夜の闇が辺りを包み始めている。
　外出している村人の姿もなく、数時間後には村全体が眠りに包まれるのは明らかだ。

「アベルカイン、そうしましょうか。
　この時間から家々を訪問するのは聊か迷惑でしょう」

　各地の教会や神殿は、神話祭の最中は巫女と勇者の宿泊先としての準備を整えている。
　一部屋用意するだけで精一杯の小さな教会が多く、宿としての機能は充分とは言い難い。

（はうはうーんっ！　来たよ来たよぉ！
　私とアベルカインの愛の巣タイム来たよぉ！）

　マリアベルは、村の中央に佇む教会の小ささに妄想世界で小躍りする。
　この三日間――マリアベルは、事前に計画した移動ルートに沿って行動していた。

　目的は、一部屋用意するだけで精一杯の小さな教会以外に宿泊施設が存在しない村や町。
　そこに、夕方から夜にかけて辿り付く事で起こりうるフラグを狙っていたのだ。

（うへへへ！　一部屋上等だよ！
　アベルカインと同じ部屋で眠れるもんね！！）

　マリアベルは、この為だけに考えた移動ルートを『愛の巣フラグ踏破ルート』と呼んでいた。
　練り込んだ移動ルートが功を奏して、マリアベルいわく愛の巣フラグは順調に成就している。

　無防備を装って同室のままパジャマに着替え始めたり。
　寝息に混ぜ込んで、さりげなく悩ましげな声を出してみたり。
　アベルカインが起きる前に目を覚まして、自分のシーツと衣服をそれとなく乱しておいたり。
　そして、それによって起こるアベルカインのリアクションを堪能し尽くしていた。

　マリアベルよ、わらわはお前の顔面を踏破する計画を立てるべきではないか？
　突っ込む気力の回復してきたメメントモリは、額に青筋を立てて呟いた。

（それにさあ、それにさあ！
　あのくらい小さな教会なら、アレがありえるよ！）

　教会の横で奇妙な存在感を放つ折れた木の棒など、マリアベルの視界には入らない。
　期待に胸を高鳴らせるマリアベルの視界にあるのは、極めて近い未来に起こる希望の幻のみ。

（すいません、寝具が一つしか用意できませんでしたぁ！
　これがありえるよぉっ！　どんと来いベッド一つ！　やって来い同衾フラグ！）

　マリアベルは妄想世界で喜色満面の笑みを浮かべ、フラグを受け入れるべく両腕を広げる。
　だが、そんなマリアベルが受け入れる事になったのは重苦しく控えめな村人の声だった。

「あのう……すいません。
　その黒い法衣、メメントモリの巫女様ではありませんか？」

　横合いから投げかけられた声に、マリアベルは完璧なる巫女の微笑を向けた。
　こういう声を蔑ろにするとアベルカインの好感度に影響が出る。
　フラグとは、好感度という土台に立ててゆく物――足元を疎かにする者は婚活戦士ではない。

「いかにも、私がメメントモリの巫女マリアベルです」

　朝焼けの視線に映るのは、質素な服とエプロンをつけた少し太めの中年女性だ。
　視線を少し奥に向ければ、エプロンの女性が出てきたと思しき小さな家があった。

「このような時間に、大変申し訳ないんですけれども。
　実は、父が……その、非常に進行した死肉病を患っていまして」

　エプロンの女性が口にした『死肉病』という単語に、マリアベルのテンションが急降下する。
　ちらりとアベルカインに目配せすると、それだけで意図を察したのか真剣な表情で軽く頷く。

「わかりました。
　念の為お聞きしますが、私に声をかけるという事は……」

　マリアベルが、エプロンの女性を気遣うような労わりを込めた声で尋ねようとする。
　しかし、エプロンの女性は質問が終わる前に、静かな覚悟の感じられる表情で頷いた。

「はい、完治は諦めております。
　最後に、せめて安らかな時間を過ごさせてあげたいと思いまして……」　

（お、重たいの来たなぁもおおおおっ！
　でもこれ、受けてあげないとかわいそうなんだよねえええっ！）

　現実世界のように、薄暗い夜の帳が降りる妄想世界でマリアベルは頭を抱えた。
　そのまま、実に珍しく――『好感度』という単語を思い描く事なく、マリアベルは覚悟を決めた。
　メメントモリの神官や、巫女が背負わねばならぬ責務に挑む覚悟だ。

「ありがとうございます。
　本当に、ありがとうございます」

　何度も頭を下げながら、エプロンの女性はマリアベルとアベルカインを自らの家に導いた。
　玄関を上がり、彼女の夫らしき中年男性や子供が見守る中、奥の寝室まで案内される。

「この方ですね」

　窓際の簡素なベッドに、痩せ細った老人が横たわっていた。
　短く乱れた白髪と無精髭の目立つ顔には、明らかな死相が浮かんでいる。
　揺らめくランプの灯りに照らされて、こけた頬に深い影が落ちているのが痛々しい。
　意識はあるようだが、苦痛に歪んだ表情から漏れるのは苦悶の呻きばかりだ。

「はい、どうかよろしくお願いします」

　深々と頭を下げるエプロンの女性を尻目に、マリアベルは老人の傍らに歩み寄った。
　そして、虚空に向けて軽く手を掲げ、朝焼けの瞳を閉じてメメントモリに祈りを捧げる。

「メメントモリよ、畏怖すべき神の力を我が掌中に貸し与えたまえ」

　掲げた手の内に生じた青白い光は、見る間に細長く伸びて弾けるように輝く。
　すると、マリアベルの掌中には先端に死の世界の炎を灯す白銀の杖が握られている。

　巫女にしか用いる事のできない『護神具』と呼ばれる道具を神から授かる上級神術だ。
　扱い慣れた武具の形を取る事が多いため、巫女によって護神具の形は様々である。

　道具としても高性能で、信仰獲得における視覚的な演出効果も高い。
　神術の安定感を高める効果もあり、未熟だが潜在能力の高い巫女と相性がよい。

　正直、不純さも巫女としての性能もトップクラスのマリアベルには意味のない効果だ。
　それでも、あえて護神具を呼んだのは演出狙いではない。
　これからかける上級神術は、万一の失敗もしたくない――万全の安定感を求めたのだ。

「メメントモリよ、終わり行く命に一時の安らぎを与えたまえ！」

　マリアベルは護神具を握り締め、力強く祈りを捧げた。
　祈りに呼応するかのように、目も眩むほどに強く青白い光が老人を包み込んだ。
　やがて、光が収まると――苦痛に歪む老人の表情が一変していた。

「おお……本当に、苦痛を取り去っていただけたのですね」

　安らかに眠る老人の姿を見て、エプロンの女性は涙を零した。
　マリアベルは術が成功した事に安堵の吐息を漏らし、エプロンの女性に向き直る。
　同時に、老人からも女性からも、マリアベルに向けて信仰の光が放たれた。

「病を治したわけではありません。
　かなり力を込めましたので、一月は持つと思いますが……」

「はい、死肉病の事については色々と調べました。
　残された安らかな時間を、父と大切に過ごそうと思います」

「そうですか。
　念の為、ご家族の方にも必要な知識をお伝えしましょう」

　マリアベルの言葉に、エプロンの女性は軽く頷いた。
　そのまま、足早に寝室を出ようとする女性の後をマリアベルは静かに追おうとする。
　その肩をアベルカインが無言のまま、労うように軽く叩いた。

「アベルカイン、ありがとう。
　さ……手早くすませてしまいましょう」

　マリアベルにとって、重苦しく濃密な時間はさらに続いた。

　痛みを取り去っただけで、病気は治っていないこと。
　弱った体が回復したわけではないので、元気に動き回ったりはできないこと。
　状態は非常に悪く、病状が悪化して急死する可能性があること。
　痛覚麻痺の神術が使えるメメントモリ神官の数は、非常に限られていること。
　巫女も、この村にずっと滞在するわけにはいかないこと。
　その為、術が解けても改めて神術をかけてもらえる可能性は少ないこと。

　神秘の仮面を被りとおしたまま、マリアベルは説明を終えた。
　やがて、手厚い見送りと共に家を出て少し歩き――背後で扉が閉まったのを確認する。
　マリアベルは現実世界でも妄想世界でも、神秘もへったくれもなく大きく溜息をついた。
　辺りはすっかり夜の闇に包まれていて、冷たい風がマリアベルの疲れた心身を撫で上げる。

（重いよ！　重たすぎるよぉ！　信仰獲得できたけどさぁ！
　これで好感度がどうこうとか考えるほど、私は鬼じゃないからね！？）

「マリアベル、とてもご立派でした」

　アベルカインが、疲れた様子のマリアベルに真摯な労わりの言葉をかける。
　その言葉と態度に、好感度抜きに救われつつ――マリアベルは神秘の仮面を被り直した。

「アベルカイン、ありがとうございます。
　ご夫人が死肉病について正しい知識を持っておられたので、少しは楽ができました」

　マリアベルの妄想世界を、マグマの如き怒りの濁流が包み込む。

（んにゃあああああああうっ！　ほんと、ふざけないでよね！
　この病気、あんたのとこの神様のせいでしょ！　何とかしてよね活火山んんっ！）

　ここにいない生命の巫女への魂の罵りは、今回ばかりは丸ごと八つ当たりとも言えない。
　死肉病という名前とは裏腹に、この病気は生命の上級神術に近い作用によって発生している。
　欠損部位を再生する程の過剰な生命力が、逆に肉体を傷つけてしまう病気なのだ。
　治癒の神術をかけると病原が活性化するという厄介な性質があり、根治が非常に難しい。

「死肉病の迷信は厄介ですね。
　あれがなければ、マリアベルの気苦労も少しは和らぐでしょうに」

　鎮痛な面持ちで、アベルカインはマリアベルの傍らに寄り添った。
　死肉病という名前は、この病気に対する誤った認識と共に広がってしまった物だ。
　死の神メメントモリに由来する病気で、死の神術によって悪化するという迷信である。

　死肉病が発見されてから、そろそろ数十年になるが――。
　迷信となって蔓延した誤った認識は、未だに正しい知識を駆逐し続けていた。

「とても悲しい事です。
　誤った認識のせいで、死の神術による救いを拒否される事もありますから」

　アベルカインの温もりに素直に甘えつつ、マリアベルは目を伏せた。
　死肉病に対してマリアベルができる事は、死の神術で僅かな救いを与える事くらいだ。

　神術に似た病気の発生は、対応する神への信仰が大きく歪む兆しだ。
　信仰の歪みに対しては、邪教徒に対する厳しい取締りという対処療法が成功してはいる。
　だが、死肉病――生命の神術に似た病の根本的解決は、対応する巫女に頼る他ない。

　今期の生命の巫女には、歪みを警告し、知識を伝え、正しい信仰を集める責務がある。
　そうして集めた正しき信仰を神に届け、高めた力によって病の解消を願い出るのだ。
　それは、世界の理を平常に保つ――短い文言に含まれた巫女の使命の一端である。

（マジでもー、がんばってよね活火山！
　胸が抉れてクレーターになるくらいがんばってよね！）

　妄想世界で歪んだエールを撒き散らしながら、マリアベルは気持ちを入れ替えた。
　死肉病患者への対処は本当に重苦しい気持ちになるし、心の底から気の毒だとも思う。
　しかし、その重さを引きずっていては、やるべき事を見失ってしまう。
　死に行く者を悼む心は尊い物だが、死に引きずられて生きる道を誤ってはならないのだ。

「さ、アベルカイン。
　私はもう大丈夫ですから……そろそろ教会で休みましょう」

「はい、マリアベル」

　神秘と慈愛の仮面を被り、アベルカインと共に教会に向かうマリアベルの心にブレはない。
　メメントモリ様、こんなにがんばったんだから同衾フラグを――楽しい寝技の時間をください。
　流石にいやらしい意味じゃなく、いっぱい甘えて癒してもらいたいだけですから。

　溢れんばかりの慈愛と卓越した神術で、心に救いを与えて信仰を獲得する聖性。
　溢れんばかりの欲望と卓越した打算で、心の救いを求めて寝技を要求する邪念。

　二つが巧みに切り替わり、矛盾なく同居するマリアベルの心にメメントモリはひっくり返った。
　そして、死の世界の暗い空を眺めつつ――婚活戦士へと直接攻撃する決意を固めるのだった。　　見渡す限りに広がる、色とりどりの花畑に囲まれた家があった。
　白く真新しい小さな家を、雲一つない桃色の空に満ちる暖かな光が照らす。
　そして、桃色の――異様な空の果てから、威厳に満ちた声が響く。


　マリアベル、巫女マリアベルよ。
　わらわの呼びかけに答えよ。


　反応は、ない。
　花畑も、白い家も、暖かな光も、桃色の空にも何一つ変化はない。
　やがて、静かな水面に小石を投じるかのように、空の果てより舞い降りる影があった。

　身に纏うゆったりとした黒い衣服は、神官や――あるいは巫女の法衣を思わせる。
　暖かな光を拒否するように、冷たく艶やかに波打つ長い髪は、暗く深い夜の海のようだ。
　美しく可憐な顔立ちを飾る瞳は、この世界を拒絶するように硬く閉ざされていた。

　舞い降りた影――瞳を閉ざした幼い少女は、花畑に音もなく着地した。
　そして、真新しく白い家の、これまた真新しく白い扉の前までゆっくりと歩いてゆく。

「巫女マリアベルよ。
　わらわの呼びかけに答えよ」

　反応は、ない。
　少女の眉が苛立ちに釣り上がり、閉ざされた瞳が力強く見開かれる。
　朝焼けを思わせる薄紫の瞳の少女は、家の中にいる筈のマリアベルに意識を集中した。


　やだもー、アベルカイン！
　そんなにイタズラされたら、ごはんが作れないよぉ！


　少女の眉が苛立ちを突き抜けた怒りに釣り上がり、額に青筋が浮かんだ。
　そのまま、朝焼けの瞳を閉ざすと――天を仰ぎ見るような動きで、大きく息を吸い込む。


　え？　ごはんより先に、君のさくらんぼが食べたい？


　白い家の中から漏れ聞こえる、マリアベルの魂の声はそれ以上続く事はなかった。
　くわっと目を見開いた少女が、吸い込んだ息を全て吐き出す怒声を叩きつけたからだ。

「みいいいいいいいいいこぉっ！
　マリアベルよぉおおおおおおおおおおおおおおおっ！！」

　怒声は物理的な衝撃を伴って、花畑と白い家を木っ端微塵に吹っ飛ばした。
　桃色の空に散らばる瓦礫と花弁に紛れたマリアベルの姿を、少女の鋭い目が捉える。
　衝撃波でぶっ飛んでいくマリアベルは、フリルのついた裸エプロンだった。

「わらわの！」

　少女の姿が掻き消え、次の瞬間には空中をぶっ飛んでいくマリアベルの眼前に現れた。
　瞬間移動の無駄使いをしながら、少女は衝撃で目を回すマリアベルの頬を平手打ちする。
　小気味いい音は、桃色の空に二回響いた――往復ビンタだ。

「呼びかけにぃいっ！！」

　そのまま、一切躊躇のない動きで少女の貫手がマリアベルの腹部を襲う。
　急所を正確に貫く一撃に悶絶しながら、マリアベルの身体は『く』の字に折れ曲がった。

「答えんかぁあああああああああっ！！」

　脱力したマリアベルを引っ掴んで空高く放り投げ、少女は吼えた。
　その瞬間、マリアベルを中心に桃色の空を焼き尽くさんばかりの勢いで青い炎が広がる。
　いかなる力によってか、少女は空中で静止したまま青い炎の照り返しを受けていた。
　その顔は晴れやかで、やるべき仕事をやりとげた者だけに許される笑顔が浮かんでいる。

「ふぅ……」

　少女がゆっくりと腕を振るうと、白い家も花畑も何もかもが元通りになる。
　元通りになっていないのは、桃色の空から落ちてくる少し焦げたマリアベルだけだ。
　少女の放った炎が、ちゃんと手加減できていた事が伺える焼き加減である。

「巫女マリアベルよ。
　わらわの呼びかけに答えよ」

　少女が手を翳すと、マリアベルの落下速度が見るからに緩やかになる。
　そのまま、二人で花畑に舞い降りると――少女は、改めてマリアベルに呼びかけた。

「う、うぐぐぐ……め、メメントモリ様。
　これ、巫女への啓示ですよね？　こんなに暴力的でいいんですか？」

　よろよろと立ち上がる、裸エプロン改め焦げエプロン。
　メメントモリは、黒焦げの料理を見るような残念な視線と共に指を弾く。
　すると、焦げエプロンを青白い光が包み込む。
　光が消えると、いつもの法衣を着たマリアベルがそこにいた。

「マリアベル、自業自得と心得よ。
　戯けた夢に浸って、なかなか呼びかけに答えぬからそうなるのだ」

　神話祭の最中、神は巫女に対して直接的な助言――啓示を与える事がある。
　降臨の場として選ばれるのは、基本的に巫女が見る夢の世界。
　現実の世界に影響を与えず、代行者たる巫女にのみ意思を伝える為の措置だ。

「うう……初日に来なかったから、しばらく来ないかと安心してました」

　よろめきつつも、マリアベルは姿勢を正して神秘の微笑を形作る。
　生命と死の巫女と勇者は、他の六組と違って序盤の鉄板コースが存在しない。
　その為、初日に神が啓示を与えて当面の目的地を示すケースが多いとされている。
　マリアベルが初日に啓示が来ると思っていたのも、その事を知っていたからだ。

（うにゃああああ！　何で啓示きちゃったの！？　もうちょっとで！
　あと少しで、アベルカインにさくらんぼをちゅっちゅしてもらえたのにぃ！！）

　マリアベルは、精神世界の中で妄想世界にて悶絶するという器用な変態性を見せ付けた。
　もちろん、さくらんぼをちゅっちゅしようとしたアベルカインはマリアベルの夢の産物だ。
　本人は今の所――桃色の言語センスもなく、そのような行動に及ぶ可能性もゼロに近い。

　メメントモリはマリアベルに冷たい眼差しを向けつつ、もうちょっと折檻すべきか迷った。
　しかし、それでは話が進まない――この、桃色の世界から脱出するのが遠のいてしまう。
　初日に啓示を与えに来なかったのも、マリアベルの夢に飛び込むのを躊躇したからだ。

「マリアベルよ、それは啓示を与える必要がなかったゆえの事。
　真なる目的はともかく、風の巫女と勇者を追ったのは悪くない判断ぞ」

　腕組みをし、深く溜息をつくとメメントモリは本題に入った。
　さっさと啓示を終わらせて、全てが浮ついて感じられる桃色の世界から脱出したいからだ。

「今期の風の巫女は『天然』ですから。
　サポートの為に後を追う必要があるのではと思いまして」

　褒められて調子に乗ったマリアベルは、にこやかに建前を言ってのける。
　それは、半分ほど事実ではあるが――アベルカインを誘導する為の言い訳に過ぎない。
　愛の巣フラグ踏破ルートに突入する為に用意しておいた理論武装である。

「マリアベルよ、それは建前であろう。
　風の『天然』巫女には、勇者の他に供がつく事も知っておろうに」

　マリアベルは微笑を凍り付かせて冷や汗を流した。
　神には全てお見通しだとわかっていても、慣れ親しんだ仮面はなかなか手放せない。

　凍り付いた微笑のマリアベル、冷たい眼差しのメメントモリ――、
　二人が口を揃えて『天然』と評するのは、ステファニアの性格の事ではなかった。　

　ステファニアは、マリアベルやフィランテアのような巫女の家系出身ではない。
　神によって類稀な素質を見出され、神話祭開催前に例外的な啓示を受けた元一般人だ。
　そのような、天性の素質のみで選ばれた巫女は『天然巫女』と呼ばれる事になる。

「ええまあ……はい、存じております。
　本来の風の巫女候補から、一番出来のよかった者が付き添っている筈です」

　暫しの無言の後、メメントモリの圧力に耐えられなくなったマリアベルが口を開く。
　友好的な会話を試みつつも、マリアベルは妄想世界の地面に蹲っていじけていた。

（はううーん、もうちょっときつく睨んでくれればなぁ。
　そこまで行くとさあ、なんていうか……むしろ、気持ちいいのに）

　マリアベルは、自分が若干Ｍだと自覚していた。
　巫女の座を勝ち取る為、心身共に痛めつけるような苦しく厳しい努力を重ねた弊害である。
　ゆえに、アベルカインが若干Ｓだといいなと思っていた。
　性癖の相性がよいと、夜の戦いが充実した物になり――夫婦の絆が深まるからだ。

「当てが外れたな。
　その付き添い、風の巫女と勇者についておらぬぞ」

　メメントモリは、マリアベルの性癖を刺激しない程度の冷たい視線を維持しつつ告げた。
　その言葉に、マリアベルは驚きと不安で表情を一変させる。

　天然巫女は、啓示と共に神術や神話祭の知識を神によって一気に焼き付けられる。
　その知識量は、いかに素質があろうと一朝一夕で制御しきれる物ではない。
　特に、神術に関しては出し方がわかっても、出力の調整がうまくいかずに暴発しがちだ。
　ゆえに、知識を正しく扱えるようになるまで、指南役が付き添う事になっている。

（え？　付き添いいないの？
　風の天然巫女って、神話祭開催直前に啓示を受けたんだよね？）

　開催前に神術の指南が終わるとは考えにくい。
　神話祭の序盤も、指南役と一緒に行動するのは確実だ。

　しかし、マリアベルはメメントモリの言葉を疑ってはいなかった。
　腐っても巫女――己の仕える神には、全幅の信頼を置いているのだ。

（んもおおおおお！　困るよ！　めっちゃ困るよ！
　何で付き添いいないの！？　サボってないでマジメにやってよぉ！！）

　妄想世界で地団太を踏むマリアベルは、暴発による事故を心配しているのではない。
　指南役がいるなら、私達のサポートは必要ありませんね――行きましょう、アベルカイン。
　そう言って、風の巫女と勇者から即座に別れる為の計画が崩れたせいで困っているのだ。

「マリアベルよ、よいな。
　風の巫女と勇者を助けるのだ――お前の、建前を真実にせよ」

　冷ややかな目線を維持したまま、メメントモリは微笑んだ。
　マリアベルは絶対に断らない事を、これまでの付き合いでよくわかっているからだ。

「メメントモリ様、わかっております。
　その役目……引き続き、私とアベルカインにお任せください」

　神秘に満ちた巫女の微笑で応じるマリアベルは、微笑の裏で覚悟を決めていた。
　風の巫女を援護するという建前で、アベルカインを誘導してウェントテルラに来たのだ。
　実際に援護が必要ならば、放置する事はできない――好感度に影響が出るからだ。

　何があろうとも一切揺るがぬ婚活魂に、メメントモリは感動すら覚えた。
　褒めて調子に乗られると、夢の桃色濃度が増すかもしれないので絶対に口に出さないが。

「さて、マリアベルよ。
　速やかに啓示に従う信心に免じて一つ質問を許そう」

　メメントモリが、人差し指を立てた手を掲げる。
　その指を見詰めながら、マリアベルはどのような質問を投げかけるか悩んだ。
　花畑に、浮ついた生ぬるい風が吹いて花弁を撒き散らす。

（ど、どうしよう、どうしよう！
　アベルカインの好感度って、今どのくらいなんでしょうか……これかなあ？）

　まず欲望から入ったマリアベルの思考は、もちろんメメントモリに駄々漏れだ。
　しかし、メメントモリは待った――悩み抜いて、マジメな質問を出すと信じたかった。

「死の右腕の加護なのですが……あれは、魂を傷付ける事しかできないのでしょうか」

　メメントモリは、少しだけ涙目になった。
　本当に、マジメな質問を投げかけてきたからだ。
　その動機が、アベルカインの好感度である事は一先ず無視した。

「右目については、ここまでの道中に色々と試しておるな」

「はい、ですが……右腕はそうも行きませんので」

　迂闊に魂に触れた人間が、ザグフェルのようになっては困るどころではない。
　アベルカインとマリアベルが、効果の検証に踏み出せないのも無理のない話だ。

「マリアベルよ、あの腕は生きた腕と本質は変わらぬ。
　害意を持てば魂を傷付けるが、慈しみを持って魂に触れる事も不可能ではない」

　答えと共に、メメントモリの姿がマリアベルの眼前から遠のいていく。
　メメントモリだけではない、花畑も白い家も桃色の空も何もかもが遠のいていく。

「こ、これは……」

　夢から覚める感覚――マリアベルは激しい絶望に苛まれた。
　遠ざかる夢を掻き抱くように両腕を伸ばし、魂の叫びを上げる。

「ま、待ってえええっ！　今、目が覚めたらダメぇっ！
　さ、さくらんぼちゅっちゅがああああああああああああああっ！！」

　メメントモリ様、どうか！　どうか幸せな夢の続きを――！
　マリアベルは白銀の髪を振り乱し、悲しみに顔を歪め、朝焼けの瞳から涙を零す。
　純粋な欲望に塗れたマリアベルの祈りを、メメントモリは耳を塞いで黙殺した。　目が覚めたマリアベルは、自分が泣いている事に気付いた。
　横向きで寝ていたせいか、顔を横切る形で涙が流れた跡がある。

「マリアベル、大丈夫ですか？」

　混乱するマリアベルに、真上から声がかかった。
　仰向けに寝返りをうつと、不安げに覗き込むアベルカインの姿が見える。
　普段と違い、パジャマ代わりの白い半袖の肌着とカーキ色のハーフパンツを着ている。

「アベルカイン、ありがとう。
　とても悲しい夢を見たような気がするのですが……」

　呼びかけに応じて上体を起こしたマリアベルは、淡いピンクのパジャマ姿だ。
　泣き濡れた朝焼けの瞳に、小さな教会が精一杯がんばって用意した部屋の全景が見える。

　同衾フラグを渇望するマリアベルの期待を裏切って、ベッドは二つ用意されていた。
　しかも、小さな窓を挟んで部屋の端と端に設置されている。
　カーテンの隙間から差し込む朝日が、二つのベッドの間に白く温かい境界線を作っていた。

　部屋そのものが小さいので、ベッドとベッドの間隔は大した距離ではない。
　だが、マリアベルは、もっと間近が――ベッド一つで枕も一つがよかった。

（はううーん、どうしたんだろう。
　同衾フラグ折れたのが、夢に見るほど悲しかったのかなあ？）

　夢の内容を忘れかけているマリアベルに、メメントモリは不安になった。
　よもや啓示まで忘れているのではあるまいな――本当に、忘れておらぬだろうな？
　心を読んで覚えているかどうか確かめる事を忘れる程、激しい焦りがメメントモリを苛む。
　甘ったるく浮ついた桃色の夢に、連日飛び込むハメになるのは勘弁してほしかった。

「そんなに悲しい夢を？
　マリアベル、もう少し休んではどうです」

「いえ、大丈夫……少しずつ、思い出してきました。
　どうも、メメントモリ様から啓示を受けたようです」

　パジャマの袖で涙を拭うマリアベルの台詞に、メメントモリは心底安堵した。
　さくらんぼがどうこうとか、そんな物は全部忘れていいが啓示は覚えていてもらわないと困る。
　だが、そう都合よくは行かない――マリアベルは、忘れていい所も全部思い出していた。

「巫女の啓示ですか？
　メメントモリ様に、悲しい夢を見ている所を助けていただいたのかもしれませんね」

　ベッドから降りたマリアベルに、アベルカインはさりげなくハンカチを差し出した。
　だが、マリアベルはそれを無視した――アベルカインの胸に飛び込んで、強く抱き付いたのだ。
　不意打ちの無制限ハグに、アベルカインは一瞬固まった後、ぎこちなく腕を回して抱き返す。

「ごめんなさい、アベルカイン。
　何だか……急に、あなたが遠くに行ってしまうような気がして」

「そ、そんな夢を見たんですか？
　大丈夫……僕は、遠くに行ったりしませんから」

　アベルカインの胸板に顔を埋めて、涙を滲ませるマリアベルの言い分は大体合っていた。
　確かに、マリアベルの眼前からアベルカインは掻き消え――遠くへ行ってしまったからだ。
　さくらんぼをちゅっちゅしようとした夢の中の登場人物でも、姿形はアベルカインだ。

（ふにゃあああああんっ！　すっごく癒されるよぉーっ！
　やっぱ夢より現実だよね！　朝一番のハグ、ごちそうさまでーっす！！）

　無制限ハグのフラグを立てていなければ、アベルカインは抱き返してはくれなかっただろう。
　マリアベルはここまでの成果を再認識しつつ、アベルカインの暖かな抱擁に酔いしれた。
　やがて、ゆっくりとアベルカインの胸板に手を突いて、そっと押し返すように距離を取る。

「アベルカイン、ありがとう。
　もう落ち着きましたから……さあ、身支度を整えましょう」

　マリアベルは白い頬を桜色に染め――恥らうように身を震わせつつ微笑んだ。
　妄想世界で空を飛ぶ程の興奮に酔いしれても、神秘の仮面はびくともしない。
　婚活戦士たる者、心の身支度は常に整えておかなければならないのだ。

「はい、マリアベル」

　アベルカインも、ほんのりと頬を朱に染めつつ、寝癖のついた頭を掻いて頷いた。
　さくらんぼちゅっちゅを失って流した涙を無駄にする事なく、現実で好感度を得る。
　転んでもただでは起きないマリアベルの姿を、メメントモリはごろりと転がって見守った。
　姿勢を正してマジメに見守る物ではない――ここに来て、悲しい悟りを得たからだ。

　やがて、身支度を整えたマリアベルとアベルカインは朝食を教会ですませて外に出た。
　少し遅れて、教会の神官も一緒に外に出ると――入り口の横、古びた木の壁を軽く叩く。

「では、メメントモリの巫女様。
　よろしければ、こちらに記念の神術印をお願いします」

　緑を基調とした、風の神イグノランティの神官服に身を包んだ老人はにこやかに言った。
　長めに伸ばした白い顎鬚を、きれいな逆三角形に整えた優しそうな顔立ちの老神官だ。

「メメントモリよ、巫女マリアベルの名を旅路の証としてここに刻まん」

　老神官の頼みに応じるマリアベルの髪型は、久方ぶりにポニーテールではなかった。
　美しい白銀の髪は、優しい風に揺られるまま、暖かな日差しを受けて眩く煌いている。

（これ、アベルカインの名前も刻めたらなぁ。
　うふふ、何だか相合傘みたいですね――そうだね、マリアベル！）

　脳内夫婦漫才が絶好調のマリアベルは、慈愛に満ちた微笑の仮面も絶好調だ。
　快く神術印を刻み込むと、それを見守っていた老神官からマリアベルに信仰の光が飛んだ。

　一人の人間から、複数の神に対する信仰の光が出るのは珍しい事ではない。
　しかし、特定の神を崇める神官から別の神に対する信仰の光が出るのは珍しい事だ。

「はい、これでよろしいでしょう。
　それにしても、風の巫女を差し置いて一番に神術印を刻んでよかったのですか？」

「……いえいえ、問題ありません。
　村の者から聞きましたが、死肉病の患者と家族に丁寧な対処をしてくださったそうですな」

　マリアベルが風の巫女と口に出した瞬間、老神官の顔が僅かに引きつった。
　しかし、それも一瞬の事――すぐに、深い感謝を滲ませる真摯な表情で頭を下げる。
　小さな村だけに、いい噂も悪い噂も広がるのが早いようだ。

「イグノランティの神官様、どうか頭を上げてください。
　私は……そう、メメントモリの巫女として当然の事をしたまでです」

「いや、私からも礼を言わせてください。
　私の神術では、どのような救いも与える事ができず困り果てておりました」

　本当にありがとうございます――そこまで言うと、老神官は顔を上げた。
　死肉病の患者と家族に対する無力感が、信仰の光を発する程の深い感謝を生んだのだろう。

「正に、巫女の鑑と言った所ですな。
　アベルカイン殿、このような巫女の勇者に選ばれた事は生涯の誇りでしょう」

　老神官に話を振られたアベルカインは、力強く頷いた。
　しかし、その顔には晴れやかな誇り以外に少し暗い感情が浮かんでいる。

「はい、ですが不安もあります。
　最後まで巫女マリアベルに相応しい勇者として振舞えるのか……」

「謙虚も行き過ぎると毒になりますぞ。
　このような小言を巫女様を差し置いて行うのもどうかと思いますが」

「まあ、イグノランティの神官様。
　むしろ、手間が省けたくらいです」

　マリアベルは、少し軽い調子で微笑混じりに言った。
　アベルカインと老神官は顔を見合わせた後、マリアベルに釣られて微笑を浮かべる。

　三人の様子を少し離れて見守っていた村人達にも、和やかな空気が伝わったのだろうか。
　マリアベルとアベルカインに対する緊張が解け、死肉病の一件に関する敬意があらわになる。
　それは信仰の光となって、マリアベルの胸元に降り注いだ。

　メメントモリは、和やかな空気と笑顔に包まれる農村を見て引きつった笑みを浮かべた。
　マリアベルの心には、未だにさくらんぼちゅっちゅへの未練が燻っていたからだ。
　表面だけではなく、内面も巫女の鑑になってくれ――メメントモリの心からの願いであった。

「ところで、お二人はこれからどちらに向かうのでしょうか」

「はい、風の巫女と勇者の後を追おうと考えております」

　老神官の問いに答えたマリアベルに、アベルカインも軽く頷いて応じる。
　啓示の内容は、身支度の間に軽く話し合って情報共有をすませてある。

「そ、そうですか……大変な事にならなければよいのですが」

　老神官が、視線を斜め上に向ける。
　マリアベルとアベルカインもその視線を追いかけると――そこには、折れた木の棒があった。

「……あの、あれは何でしょうか」

　マリアベルもアベルカインも、異様な存在感を放つ折れた棒の事は気になっていた。
　しかし、二人とも空気を読んだ――気にしてはいけない、質問してはいけない空気である。
　それでも、ここまで存在を強調されては聞かざるをえない。

「儀式風車だった棒です。
　風の巫女――ステファニア様によって、あのような姿に」

　折れた棒を見上げつつ、ちらちらとマリアベルを見る老神官の瞳には期待の光があった。
　うちのポンコツを何とか鍛え上げてもらえないでしょうか――そんな、ぶっちゃけた期待だ。
　しかし、マリアベルはその期待を正面から受け止めるわけには行かない。

（ダメダメッ！　個人授業フラグはアベルカインとだけっ！
　そんな面倒な事を引き受けたら、二人きりの時間が削られちゃうよ！）

　ならば、どうするか――元々の指南役に、風の巫女を押し付けなおす他ない。

「イグノランティの神官様、風の巫女と勇者は三人連れではありませんでしたか？」

「いえ、巫女と――いやに煌びやかな服を着た勇者の二人連れでしたな」

　少なくとも、この村に立ち寄った時点で指南役の姿はなかった。
　その事を確認したマリアベルは、珍しく不純も打算も欲望も抜きで不安げな吐息を漏らす。

「エレクトラ……どうしたのでしょう。
　指南役として、風の巫女に同行している筈なのに」

「マリアベル、指南役の人物に心当たりがあるのですか？」

　マリアベルの漏らした、人の名前と思しき単語にアベルカインが反応した。

「はい、私やフィランテアと同じく巫女の家系に産まれた少女です」

　マリアベルやフィランテアと産まれは似ていても、エレクトラには力がなかった。
　巫女の家系と言っても、神話祭の時期に都合よく相応しい力の持ち主が誕生するとは限らない。

　何しろ、元を正せば初代巫女の血縁者が勝手に名乗り始めたのが巫女の家系の始まりなのだ。
　血統から来る自尊心で、代々の巫女を輩出しているが――あくまで高確率、必ずではない。

　人間が勝手に巫女の家系を名乗り、神話祭の時期に候補者を差し出す事を神は咎めない。
　差し出された候補者の中に相応しい者がいれば、巫女として取り立てるし――。

（いなければ、天然巫女を連れて来るんだよね。
　それにしても……エレクトラ、本当にどうしたんだろ？）

　巫女の家系繋がりで交流のあるマリアベルは、エレクトラの性格を知っている。　
　指南役を任せられたからには、責任を持って勤めを果たすタイプだ。
　天然巫女への悪感情、例えば妬みから嫌がらせをしているのだろうか。
　いや、それはありえない――マリアベルには、確信があった。

（だって、エレクトラは私の仲間だもんね）

　マリアベルは、現実世界でも妄想世界でも『仲間』への心配から不安げに空を仰ぐ。
　ここにいないエレクトラの名誉の為に付け加えておくと、断じて婚活戦士仲間ではない。
　精神ではなく肉体的共通点を持つ仲間にして朋友、即ち――。

（私と同じ、清く貧しい身体を持つ――貧乳仲間だから）

　清く貧しい乳房には、清く正しい心が宿る――そうですよね、メメントモリ様。
　マリアベルは、激しく偏見に満ちて、心の棚に自らの不純さを叩き込んだ祈りを捧げた。

　メメントモリは、仰向けに寝返ってマリアベルから視線を逸らす。
　死の神はすでに突っ込みを放棄し、新たな折檻コンボの考案に思考力を費やしていた。
　マリアベルの性癖を刺激せず、程好い痛手を与える職人芸の下準備である。

「エレクトラの行方も気掛かりです。
　アベルカイン、急ぎ風の巫女と勇者を追いましょう」

　貧乳仲間の行方を確かめ、風の巫女と勇者を押し付けたい。
　そして、啓示を完遂し――何の憂いもなく、愛の巣フラグ踏破ルートを完遂したい。
　神秘と慈愛と威厳に満ちた仮面の裏で、不純と打算と欲望と同胞への心配が渦巻いていた。

「マリアベル、そうですね。
　イグノランティの神官様、我々はそろそろ……」

　この村を発ちます――アベルカインが、そう言いかけた瞬間である。
　まるで、怪物でも出現したかのような悲痛な叫びが農村に木霊したのだ。

「み、巫女だー！」

　マリアベルではない、別の巫女に対するあまりに不敬な叫び。
　だが、そう呼ばれるだけの事をしでかしてしまった巫女が――残念ながら、存在する。
　マリアベル、アベルカイン、老神官は顔を見合わせて頷いた。

「教会の裏手からのようですな。
　大変お見苦しい姿を見せるやもしれませんが……ご容赦下さい」

　老神官は悲痛かつ、心底申し訳なさそうに言い切った。
　マリアベルとアベルカインは、無言で頷くと老神官と共に教会の裏手へ向かう。

「う、うぐぐぐぐぐぐぐ……。
　ま、また転んでしまいましたあ……」

　駆け付けた三人が目にしたのは、地面に蹲る薄汚れた緑色の塊と――。

「フッ……巫女ステファニア様。
　残念ながら、両手が塞がっております」

　真ん中から二つに割れ、十字から『く』の字二つになった風車の破片を抱える男の姿。
　死の巫女と勇者、風の巫女と勇者の――大変残念な、初対面の光景であった。