社畜は『鑑定』スキルを手に入れた「ターナッカさーん」
……。

「タナカさーん」
……。

「……タナカさんのパソコンとやらは、なかなかに興味深いですね。うわっ何ですかコレ……」

「――待て！　何をしている！」
　目が覚めた。いや、それどころではない！　俺のパソコンはどこだ。

　体を起こした俺は、周りを見回して首をかしげた。

「何だ……ここは」
　見渡す限り、どこまでも白い床と、澄み渡る青空が続く。雲の上？　それにしちゃあ、床が不自然なほど真っ平らで感触も硬い。パソコンはなかった。

「ここは、境界です」
　目の前に純白の布を纏（まと）った女性が立っている。
　透き通るようにさらさらと零（こぼ）れる金髪、青い瞳をもった目が柔らかく細められる。すごい別嬪（べっぴん）さんだ。背中から羽が生えている様子はない。天使の輪っかもない。誰だろう？

「教会？」

「いえいえ、境目（さかいめ）と言う意味での境界です」
　彼女はそう言ってニコリと笑う。営業スマイルなのだろううか。

「貴方は？」

「私は女神です」
　心なしか胸を反らしたように見えた。中くらいかな。

　現実でこんなことを言われたら、なんて頭の残念な人なのかと心配しただろう。
だが、この景色を見せられると、信じてもいいような気がした。
　それに、俺には先ほどの記憶が鮮明に残っていた。そうか、……俺は死んだのか……。
　軽く落ち込んだが、何に対して落ち込んでいるのかよくわからなかった。

「それで、……女神さま。俺はこれから、どうなるんです？」

「異世界に転生してもらいます」
　女神は笑顔でそう言った。

　……。

「えっ」
　マジで！　本当に。嘘じゃないよな。ドッキリ？　いやいやいやいや。

「それは一体、どういう意味だ？」

「あれっ？　知らないのですか？　異世界……。そういった書籍やアニメがあることは貴方の記憶にありますよね？」
　女神はキョトンとした顔で問い返す。

　知ってるよ。知ってるけど。信じていいのか……。
「死んだら、みんなここに来て異世界に転生するのか？」

「いえいえ。ほとんどの方はこの地球で、一からのスタート。もしくは無（む）となります。
時々、異世界に逝（い）かれる方もみえますが、この境界は素通りしますね。
　貴方に、この境界へ立ち寄ってもらった理由。それは、このまま記憶を引き継いだ上で異世界に逝ってもらうからです。一度こちらに寄ってもらわねば、記憶を残すことができませんので」
　女神は特別待遇ですよと、笑みを見せる。
　驚天動地な話だ。ひとは死んだら、天国と地獄ではなく、地球と異世界のどちらかに逝くらしい。
　だが……。
「何故、俺はそんな対応をしてもらえるんだ？」

「ほら、子供を事故から助けたでしょう。あの子はかすり傷程度でピンピンしていますよ」
　ちらっとしか見えていなかったが、確かに助けた。無事であると聞けて嬉しい。

「大きな善行を積んだ人間は、皆こうやって特別待遇を受けられるのか？」

「いいえ。一億人にひとりくらいでしょうか。ほら、あの空に浮いている雲に手を突っ込んで、――当たったのが貴方」
　女神はそう言って俺をゆび指す。空に浮かぶ雲は魂の集合体だという。なんだか気持ち悪い。それにしても、……えらくアバウトな選択をしているなぁ！

「そろそろ異世界に逝ってもらいましょうか。
　でもその前に！　恒例のー、貴方の善行に応じたスキルを差し上げましょう！」
　女神はひとりで盛り上がっている。
　恒例というのがよくわからないが、もらって損なことはないだろう。
「何をくれるんだ？」

「――鑑定です」
　女神は右手の掌（てのひら）を上にして俺の方に突き出す。手を重ねればいいのか？

　――それにしても、『鑑定』かぁ。

　俺の苦笑いを見たのだろう。女神は口を尖らせた。
「あっ！　鑑定を馬鹿にしていますね。鑑定はすごいのですよ。これから逝く世界には魔物といった危険な生物がいます。男なら腕力がモノを言う世界です。戦う前から相手の力量を判断できる能力は、とっーても希少で、価値が高いのです」
「なるほど」
　なるほどなるほど。そう聞くと確かにそうだ。
「手を重ねてください。一瞬で済みますから」
「わかった」
　女神の手は体温を感じなかった。その肌はすごく緻密で、ひとの手とは違う気がした。

「それでは異世界に……」

　俺は今までの人生を振り返った。思えば後悔の多い人生だったよ。
　子供の時に遊んでばっかりいたからだな。大人になってから苦労する。
毎日毎日、職場のパソコンと朝から晩まで……。上司には無理難題を押し付けられる。
彼女をつくる時間もなければ、彼女をつくることのできる年齢も過ぎ行く三十歳。
この世に未練はない。あばよ、地球！　社畜人生からおさらばだー！　ハッハッハ。

……。

「女神さま？」
　先程からやけに静かだ。女神は俺の足元を凝視している。

　俺も下を見た。足がうっすらと消えていくところだった。
「うおっなんだこれ！　あっ、あれか。このまま異世界に逝くんですね！」

「あはは……」
　女神は歯切れ悪そうにして俺を見る。

　何？

「……おめでとうございます。どうやら奇跡的に息を吹き返したようです」
　女神は苦笑いで俺を祝福してくれる。

　何？

　いつのまにか手が透けている。
「……俺は異世界に行くんだろう？」
　知らず俺の声は情けないものになった。例のおにぎりを！　例のおにぎりをくれ！

「生ある者を連れて行くことは不可能なのです。その生を全うしなさい」
　女神は大仏様のような手のポーズをして、ふざけたことを言う。
　俺は小学生の頃、台風で休校になると聞いていたはずが、直前で台風がそれて通常通りに行いますと言われた時のことを思い出した。

「もう一度死んだら、異世界に逝けるのか？」

　女神は困ったように笑うだけだった。
　――オーガのひと振りが俺の鼻スレスレを掠（かす）める。ビリビリと鳥肌がたった。
　奴の持つ武器はほとんど丸太と言って差し支えない棍棒。当たれば即アウト。頭蓋（ずがい）が砕かれるんじゃなかろうか。
　俺はたまらずたたらを踏んで尻餅をついた。オーガはそんな俺を見て、その口を醜悪（しゅうあく）に歪め笑う。だがしかし、笑っているのは奴だけではない。俺だって笑っている。
「そうさ！　こんなスリルが欲しかったんだ！」
　奴が棍棒を振り上げたのを見て、俺は回避をするために足に力を込める。だが、――。
「ファイヤーボールッ！」
　仲間の援護射撃。オーガのガラ空きの胴体に炸裂した。奴は悲鳴を上げ仲間の魔術師を睨（にら）む。さあ、ここは俺の正念場だ！　俺は駆け出そうとする奴の足首目掛けて剣をフルスイングした。
　手に伝わる感触は半端なく硬い。だが、骨を砕いたような感触に勝利を確信する。
　オーガはうつ伏せに倒れ苦悶（くもん）の声をもらした。
「畳み掛けるぞ！」
　仲間が温存無しの魔法の集中砲火。俺は止めを刺すタイミングを狙う。

　――オーガは魔法の吹き荒れる中、俺を見た。その目は血走り憎しみを持って俺に圧をかける。忘れていた恐怖が背筋を這い上がった。奴は棍棒を横に構え、横薙ぎに振るう。届く距離ではない。そう思っていた棍棒は奴の手を離れた。投げたのだ。チィッ！
　咄嗟（とっさ）に避けようとするが先ほどの威圧で足が固い！　クッ！　まずい！

　――パシンッ

「へ……？」

　軽い音が響いた。俺の前には純白の布を纏った女性がひらりと舞い降りた。
彼女は素手で丸太のような棍棒をあっさりと受け止めると、地面に落とす。足に僅（わず）かな振動が伝った。
　彼女は俺に振り向くと、微笑んで言った。

「いつまで現実逃避をしているのですか？　タナカさん」

　彼女は何もない宙をデコピンした。

　先程までの死闘（しとう）が、俺を睨み据えるオーガが、魔術師の仲間が、全部ひっくるめて一枚の絵となり、地面にパタンと倒れた。周りの景色はベールが落ちるように目まぐるしく変わっていく。

「貴方はこっちですよー。ほらほら座って？」

　彼女に促（うなが）されるまま一脚の椅子に座った。
　俺がほぼ毎日、朝から晩まで座り続けた椅子だ。
　周囲は見慣れた、見飽きた、いつものKUROIの職場だった。

　彼女の服装は真っ白のビジネススーツに変わっている。
　俺の服装は冒険者のくたびれた服装のまんまだ。あまりの場違いに責められているような心持ちである。
　彼女は俺の前に湯気の立ちのぼるお茶を置く。

「田中さん、お仕事頑張ってくださいね」
　彼女はニッコリと笑ってお盆を抱いた。

「オーガは……？」
「オーガはいません」

「異世界は……？」
「異世界なんてありません」

「田中さん。――これからずーっと、ずーっと、死ぬまでお仕事をするのですよ」
　彼女はそっと俺の耳元で囁（ささや）いた。
……悪夢である。　
……そして彼女は悪魔である。


「やだっ……」


　◇◆◇


　――薬品の臭（にお）いが鼻につく。目が腫れぼったい。今日は休日だったか……？
　俺はぼんやりと目を開けた。白い天井。なにかの器具が垂れている。
　おやっ？　隣には朝の通勤で見かけた女の子が座っている。

　――あっ目があった。

　彼女は驚いた顔をして叫んだ。
「おばあちゃん！　おじちゃんが起きた！」

　……おじちゃん。

　知らない婆（ばあ）さんが俺に近づいてきた。

「……ここは……どこですか？」
「大鋸（おおが）総合病院です」

「――えっ！　オーガがいるんですか！」
　あの死闘が蘇（よみがえ）ってきた。
「いっいいえ、ここは大鋸（おおが）総合病院です」
　彼女が引いている。どうやら早とちりをしたようだ。

　そうか……俺は悟った。
　異世界には逝けなかった！　悪夢に見た悪魔の言葉が耳にこだまする！

「はっ、ははは……」
　俺は疲れた笑い声を漏らして二人を見た。

　二人は頭を下げていた。

　えっなんで？

 「うちの孫（まご）のために、大怪我（おおけが）を負わせてしまって、大変、申し訳ありませんでした！」

 えっ！

 「ごめんなさい！」
 　女の子も必死な声を上げる。

 　……！

　そうだ！　俺は自分がどうして病院にいるのかを理解した。轢（ひ）かれたんだ……。
　自分の体を見ようとすると胸のあたりに痛みが走る。婆さんが枕を高くしてくれた。
　右腕は包帯でぐるぐる巻きになっている。胸は何かで固定されているようだ。いたるところに処置をしたあとがある。いかにも重症である。
　婆（ばあ）さんは「医者を呼んできます」と言って病室を出て行った。

「ごめんなさい……」
　あとに残された子供が俺に謝る。なんて声をかければいいんだ？
「だっ大丈夫ですよ」
　自分の言葉がよくわからない。なぜ敬語？　なにが大丈夫なんだ？

　廊下の方からパタパタと足音が聞こえてきた。

　部屋に入ってきたのは女の子の母親だった。彼女は息を切らして俺を見た。呼吸に合わせて目に涙が溜まっていくのがわかる。俺は居た堪（たま）れなくなって声を掛けようとしたが、彼女のほうが早かった。

「私が手を離したばっかりに、申し訳ありません！　本当に申し訳ありませんでした！」

　彼女の背中が教えてくれた。彼女は土下座をしていた。


　――猛烈（もうれつ）に自分を恥（は）じた。


　俺は……さっきまでなにを考えていた？　全部自分のことばっかり。それすら、自分の生還（せいかん）を喜ばずに、いじけていた。彼女たち親子のことなど何ひとつ考えていなかった。
　本当に死んでいたのなら仕方のないことだ。だが、そうじゃない……。
　俺が死んでいたら、彼女たち親子はどうなった？
　彼女たちの将来、自分が死んでも、笑顔で暮らしていけるものとばかり決めつけていた。そんなわけがないだろう！　当たり前のことを考えろ。ひとの命を犠牲にして生きていくとか、どれだけの負担になると思っている。なんてバカ野郎なのか！　謝罪をしたいのはこちらだ。さっきまでの自分勝手な思いを謝りたい。

「頭をあげてください！　つッ！　俺なら大丈夫ですから！」
　とっさに体を動かしたせいだろう。何とも言えない激痛が駆け巡った。全然大丈夫じゃない。
　がっ我慢だ……！　ここは我慢だ！　痛い……。

　あれからすぐに、医者と看護婦が部屋に入ってきた。看護婦の説得もあり、母親も落ち着きを見せる。俺は自分の不甲斐なさを呪った。何か気の利いたセリフをと逡巡（しゅんじゅん）した。


「笑ってください。それで、ありがとうと言ってもらえれば嬉しいです」


　ポッカリとできた空白の中に俺の声が響いた。
　赤面した。誰がって？　言った俺自身だ。くっさ！　周りには医者や看護婦もいる。ぐっは！　皆の生暖かい視線が痛い。なにを口走っているのか？　いや、別に変なことではないだろ？　変なことなんて言ってないだろ？

「……ありがとうございます」
　彼女は笑顔と言うにはぎこちないが、笑ってお礼を言ってくれた。

　……よかった。答えてもらえて……。

　俺も笑みを浮かべて頷（うなず）いた。　日が暮れた。時刻は午後六時の少し前。昨日のこの時間はパソコンに向かっていた。これからまだ最低でも四時間。もっとかもしれない……。今頃は仕事をしていたはずだ。それが今、ベッドでボケっとしている。不思議な気分だ。いつか過労でぶっ倒れて、病院のベッドで思いっきり寝てえと思っていた。やっとその機会が来たというのに、今日は寝られるだろうか。寝られるかもしれない。でもなんか、複雑だなぁ。

　あの親子は帰った。言っちゃ悪いがホッとした。――ふっ。いつも、あの親子のことを見てホッとしていたのに難儀（なんぎ）なものだ。
　ついに連絡先と名前を教えてもらった。なんかこう感慨深いものを感じるね。知りたいと思ったことはないが、嬉しいと思っていることは確かだ。
　母親の名前は松岡　詩織（しおり）さん。歳は二十代だな。セミショートの黒髪がしっとりと流れる様が美しい。娘に微笑（ほほえ）みかける顔が……お気に入りだ。
　娘の名前は美緒（みお）ちゃん。親しみのわく笑顔。好奇心旺盛な目はきっと、将来頭のいい子に育つことだろう。
　無論、これらの笑顔は全て朝の通勤時に見たもので、今のこの病室では望めない。ほんの少しの笑顔だけが救いだ。

　あの時の詩織さんとのやり取りを思い出して、包帯ぐるぐる巻きの腕を見た。


　◇◆◇


「――旦那さんは、お仕事ですか？」
「いいえ……」
　詩織さんはぎこちなく返す。……怪しい。なにかまずいことを聞いたのでは？　内心冷や汗を流しながらも聞かなければいけないと思った。
　俺の治療費、入院費は誰持ちか？　答えは詩織さんとトラックの運転手だ。詩織さんの希望で、詩織さん自身の負担が大きい。彼女が払うとなったら考えることはひとつ。彼女の旦那さんの稼ぎにかかっているはずだ。
　それなのに、この反応は……プーか？　はちみつのことばっかりで碌（ろく）に仕事をしない……プーなのか？
「あの……旦那さんは……その、お仕事は……」
「……別れたので、旦那はいません……」

「ああ、そうなんですか……」
　どうゆうこと？　理解できない。彼女を置いて、幼い娘を置いて、いったいどこへ行く？　断固問いただしたい！　異議有り！　だが、そう軽々しく踏み込んでいい問題でもないだろう。だが、だが、だが、金は大丈夫か？　俺の入院費。一度は俺も納得したが、この事故のために彼女達親子の生活が厳しいものになっては、居心地悪いぞ。
「あの……お金の方は大丈夫ですか？　もし厳しい　「払います！」　よう……」
　俺の申し出はきっぱりと断られてしまった。
「お願いします。せめてこれだけは払わさせてもらえないと、申し訳が立たないのです。そう心配はなさらなくても、払う目処はありますから大丈夫です」
　詩織さんは真面目な顔で言った。
「私（わたくし）にも蓄（たくわ）えがありますから、どうかお気になさらず。そのお気持ちだけ頂いておきます」
　お祖母さんも口を添える。
　ここまで言われては引き下がるほかない。二人の話が本当であることを祈（いの）ろう。


　◇◆◇


　俺はできるだけ早く退院しようと決めた。医者には最低でも一ヶ月と言われている。とにかく安静第一だ。俺はギブスの腕を見ながら早く治れと念を送った。


　――ん？


　その時だ。ギブスの様子が――ギブスの内側からなにかが染み出してきた。
「――んん？　んーー？」
　血が出ているのだろうか？　とりあえずナースコールを押しとこう。そう思い手を伸ばした。だが、その手がボタンを押すことはなく、宙で止まった。
　黒い染みは血などではなかったからだ。いくつもの滲（にじ）みだした黒い染みは――。


　――文字だった。


種族：人間
状態：骨折
ＨＰ：101+73/220
ＭＰ：3/3
攻撃：57
防御：21
魔法攻撃：4
魔法防御：12
素早さ：35

スキル：
【鑑定Lv.1】

称号：
【社畜】【女神の微妙な祝福】


　――……。
　――はあ!?


　俺のギブスには中二病的、斬新な文字の羅列（られつ）が、まるで印字をされたかのようにしっかりと刻まれていた。

　――これは……あれだ……夢だけど……夢じゃなかった！　だな……。

　異世界には逝けなかったが、スキルはしっかりもらっていたらしい。あの「境界」での出来事はすぐに思い出した。一度は「鑑定」なるものが使えるのでは？　と、医者の顔を見て念じたりしたものだ。何もなかったが……。まさかな、こんな風に出てくるとは思わなかった。ハハハ。なんだかワクワクしてきた。ワクワクすっぞ！


　…………。
　――読み取り中ナウ。


　まんま、RPGモノのゲームのようなステータス。
　種族は当たり前に人間。骨折だけじゃないんだが……骨折しか書かれていない……。アバウトなのか、代表的なものしか表示されないのか。　

　ＨＰは、最大値が220と言うことだろう。101が黒文字で、73が赤文字になっている。今の容態（ようだい）が関係しているとみた。それ以上のことはさっぱりだ。

　ＭＰがあって、魔法攻撃なんてものがある。さらには、僅（わず）かではあるが……ある！　なにこれ？　俺、魔法使えるの？　そういや俺、三十だっけ？　童貞で三十いくと魔法使いってあれ、マジなの!?

【鑑定Lv.1】
 レベルがついている。ステータス、ほとんど出揃っている気がするんだが？　なにがあると言うんだ？　この先が楽しみである。……ん？　そういや、どうやってレベル上げるの？　発展しないの？

　称号がおかしい……。社畜って称号か？　俺、社畜か？　……社畜だな。
　女神の……微妙ってなんだ!?　そんな詳しい補足はいらん！
　【女神の微妙な祝福】だけ、グレーの文字で表示されている。もしこの称号になんらかの効果があると仮定すると、まだ効果が現れていないということだろうか？

　わからないことがとにかく多い。目に力を込めても、指でクリックしてみても、なにも変わらない。
「女神さまーー説明してくれーー」
　俺は小声で天井に向かって吠（ほ）えた。あの女神というにはノリの軽そうな彼女なら、ひょっこり出てきてくれるかもしれないと思ったが、なにも起こらなかった。

　……ステータスが見られるなんて、なんかちょっと面白いけど……。
　ここは現実世界だよ。命の取り合いはないよ。俺はデスク仕事だよ……。ハアアァーー。もっと系統の違うスキルが欲しかったーー！　「複製」なんてスキルがあったら、カップ麺でもなんでも増やして食費浮かしたりさあ！　うがーー！　使えねーー！

　ふと気がついた。ステータスは変わらず表示されている。表示というよりギブスを覆う包帯に直接印字されているような状態だ。視線を逸（そ）らしても、手で一度隠しても消えない。ゴシゴシと擦（こす）ってみたが顕在！　口がヒクヒクと痙攣（けいれん）した。

　――出っぱなしか！

　その時、部屋の扉をノックする音が響いた。時刻は六時を回っている。夕食の時間だ。
　俺の入院している部屋に、ワゴンの音が木霊（こだま）する。病院の夕食は早い。カーテン越しに同室の者達の夕飯になった雰囲気が伝わってくる気がした。看護婦が間仕切りのカーテンを引いて、「夕飯ですよ」と声を掛けている。

　俺は……。

　――ヤバイ！

　俺の右腕、ギブスを覆う包帯には中二病全開のステータスがブイブイと刻まれている。隠しきれない大きさで自己主張をしやがる！　こん畜生！

（――あはは、かっこいいでしょ）
　そう言ったら、どんな顔をされるだろう。看護婦さんの固まる笑顔。俺のこれからの病院生活……。脇に掻（か）いた汗が滑（すべ）り落ちた。

　ステータスは包帯に印字されているだけだ。包帯を剥がせば隠せるかもしれない！
俺は包帯を留めるテープを剥がしにかかった。俺が不器用なのか、テープの性格が強情なのか、苦心する。やっと包帯を捲（めく）って――

　――絶望した。

　ギブスにもしっかりと印字されていた！　金太郎飴を思い出す。困るなあ、金太郎くん！

「田中さーん、入りますよ」
　いつの間にか看護婦さんの言葉が俺に向けられている。

「はっ入ってます！」

　パニックになった俺は堪（たま）らず叫んだわけだが、今、俺はなんと言った？

「ふふふ、田中さん、ここはトイレじゃありませんよ」
　看護婦さんのクスクスと笑う声と、他の同室のひと達の忍び笑いが聞こえてくる。どうやら恥ずかしいことを言ったようだ。だが、看護婦さんがカーテンに手をかけたのを見て、もはや一刻の猶予（ゆうよ）もないと知る。

　――俺は印字のされている面を隠そうと、とっさに腕をひねった。ひねってしまった――。

「う……おおおおオオォーー！」

　俺は腕を抑えて悶絶（もんぜつ）した。つい力んでしまったために、胸部にも痛みが連鎖する。俺は肋骨にも、肺にも、事故による損傷を負っていた。
　――早く退院をしようと決めてからのこの失態（しったい）！　面目ねぇーー！

「ちょっと、田中さん！　どうしたんですか！」
　看護婦さんが俺の元に飛び込んでくる。彼女は、俺が腕を抑えていたものだから、当然右腕を見る。
「右腕が痛みますか？　見せてください！」
「待って……」
　俺は左手で牽制（けんせい）するが、看護婦さんは引かない。
「どうしたんですか！　――見せてください！」
「やっやめて！　ホント……見ないで！」
　牽制（けんせい）虚（むな）しく、左手を抜け、看護婦さんに右手を掴（つか）まれる。
「待って！　乱暴しないでください！」
　まるで、俺は乙女のような言葉を吐（は）いている。
「いいから、見せなさい！」
　おかしい、何故俺は看護婦に襲（おそ）われているんだ？　本来なら俺が看護婦を襲うのが普通ではないか。待てよ、話が大きく脱線している。そんな暇はない。なにか言い訳を！　どこかに言い訳は居（お）らんかーー！

　――そう思い、顔を上げた先には、見せたくなかったはずの、文字の羅列があった。
　看護婦さんの真っ白なナース服の上。よりにもよって、胸のところに――。

種族：人間
状態：興奮
ＨＰ：219/219
ＭＰ：1/1
攻撃：36
防御：16
魔法攻撃：2
魔法防御：15
素早さ：40

称号：
【ドＳ】

　――……えぇ。

　なしてこげなところに……。まじまじと見ちまったよ。幸いにも彼女は俺の視線に気づいていない。看護婦さんはステータスが示すとおりハアハアと興奮を――。

　――【ドＳ】

　このまま膠着（こうちゃく）が続くのは色々な意味でよろしくない！
　ステータスは完全な黒色で、真っ白なナース服の上でよく映えた。下を向けば容易に気づくはずだが、看護婦さんは気づかない。俺のギブスに印字されたステータスも同様、彼女には見えないのかもしれない。そう願って、俺は抵抗をやめた。彼女のするがままに任せることにした。南無三！

「ああーー！　田中さん、ダメじゃない、包帯とったりしちゃあ。ああもう。痒（かゆ）かったんですか？　ダメですよ。勝手に取っちゃあ」
　看護婦さんに叱られました。
　そういえば、包帯を捲（めく）っていたことを忘れていた。
「――怒られるのが、怖くて……」
「なにを子供みたいなことを言ってるんですか！」
　ご尤（もっと）もである。だが、止（や）むに止（や）まれぬ事情があったのだ。わかってほしくはないが、わかってほしい。とりあえずは、看護婦さんの話にのっかることにした。
「念の為に、先生を呼んできます。触らないでくださいよ」
　ギブスの具合を見た彼女は、項垂（うなだ）れる俺に念を押して部屋を出て行く。

　――俺のギブスにあったステータスは、きれいさっぱりと消えていた。

　今は看護婦さんの胸にだけ印字されている。俺はドＳではないから、あれは彼女のステータスなのだろう。どうやら、ステータスは俺にだけ見え、一度に一人しか印字がされない仕様（しよう）なのかもしれない。

　すぐに戻ってきた看護婦さんは医者に俺の処置を説明した。
　そして、看護婦さんは自分の持ってきたワゴンを見て――。

「あっ……」

　小さく声を上げた。
　俺の夕食と、――俺の向かいのひとの夕食が載（の）っていた。どうやら俺のせいで、本来の目的を忘れていたらしい。
「あの、すいません……」
「気にしないでください。これは私のミスです」
　看護婦さんは苦笑いで手を振って、俺の夕食を並べ、向かいのひとの元に向かう。これは完全に俺の責任である。

「すいませーん！　夕飯、俺のせいで遅れてしまってー」
　俺が向かいのひとに声を掛けると――。
「気にせんでええよー」
　人の良さそうな爺さんの声が帰ってきた。よかった、いい人そうだ。俺はほっと胸をなで下ろして、医者の処置を受けていた。

　だが――。

　――パシンッ！

「叩きよった！」

　小気味のいい音に引き続き、さっきの爺さんの険のある声が聞こえてきた。

「困ったなあ、またか」
　俺の処置を終えた医者が頭をボリボリと掻（か）きながら、向かいへ行く。

　爺さんと、看護婦の話しに耳をすませると、どうやら、爺さんのセクハラが原因らしい。夕飯が遅れたのだからサービスをしろと、尻を触ったというのだ。全然、いい人じゃなかった。とりあえず、中指でも立てておこうか。いや、俺のせいでもある。どうしたらいいんだ？　俺は情けないことに立ち尽くす――否、座り尽くす。
　先ほどの小気味のいい音は看護婦さんのビンタの音である。ビンタをされたエロ爺さんの激昂はどんどん増していく。看護婦さんは度胸があるものなのか、桐生（きりゅう）さん――ネームプレートに書いてあった。このひとが特別に度胸があるものなのか、最初は謝っていた彼女も喧嘩腰になる。医者は先程から、まあまあと言うだけで埓（らち）があかない。ハラハラとしていると――。

「――こんの！　恥さらしが！」

　向かいの爺さんのおとなりさん、雷（かみなり）爺さんの雷が落ちた。さっきまで、俺は〇〇の社長だの、警察の〇〇と知り合いだのと騒いでいたエロ爺さんが黙った。雷爺さんが参入して三対一だ。ほどなくして事態は収まった。
　雷爺さんは俺にも「迷惑をかけるな」と一喝（いっかつ）してくださった。すんません。


　◇◆◇


　左手で苦労して夕飯を頂いた後、乱れた掛ふとんを直そうとして気がついた。

　――なぜ、ふとんで腕を覆わなかった！

　右腕のギブスに、再び浮き出ていたステータスをふとんで覆った。ステータスはふとんの表面に出てくることはなく、隠れて見えなくなった。今さら隠す必要などないが、なぜあの時ふとんで隠さなかったのか！　ははは……疲れた。今日はよく寝られそうだ。　病院の窓から見える川。よく整備をされた川は、情緒というものが感じられない。だが、流れがあるということが、見ていて安心感を与えてくれる。境川（さかいがわ）という名前だった。女神のいた境界を思い出す。……ただの偶然だろうか。
　朝の柔らかな日差しがベッドに差し込む。

　隣のカーテンが少しだけ開いた。こちらを窺（うかが）っている気配がする。

「おはようございます」
　俺から声を掛けてみた。
「……おはようございます」
　まだ幼い少年の声だ。

　少年はカーテンを開け放した。この病室の窓と少年のベッドは、俺を挟んでいる。日差しを浴びるにはカーテンを開ける他ない。このような子供なら窓際にしてやればいいのにと思う。
　カーテンを開け放した少年の顔ははっきり言ってかわいい。男の俺がそんなことを思うのだ。きっと女性が見たら、百人が百人、誰もがかわいいと思うだろう。
　小学生低学年ぐらい、真っ白な肌、髪が少しだけ茶色っぽいが、染めたわけではないことがわかる。クリッとした目が伏（ふ）し目がちに俺を見ている。天使みたいな男の子とはこの子のことを言うのだろう。

「名前はなんて言うの？」
　子供とまともに話したことがない俺は、内心ビクビクとしながら対話を試（こころ）みる。傍目（はため）にはビクビクとする少年に、大人が気を遣って話しかけている風に見えるだろう。しかし、心の内を見通す者がいれば、両者、おっかなびっくり、ビクビクし合いながら話し合っているおかしな様子がうつったことだろう。
「野渡（のわたり） 晴（はる）です……」
「晴くんか。いい名前だね」
　広い野原を、陽の光が移りゆく光景を幻視した。
　俺達は軽く自己紹介をし合う。
　晴くんは、小学三年生だそうだ。このぐらいの子ならてっきり、同じくらいの子供達と同室になるものだと思っていたのだが、どうやら違うらしい。

「いつからいるの？」
「ずっと。えっとね……九月の……九月からここにいる」
　十月になってから一週間はたった。九月の終盤に入院したとしても、軽い様子見でこれほど入院することはないだろう。見たところ外傷は見受けられないが、きっと厄介な病気なのだろう。外に出て遊びたいだろうに……。いや、最近の子は外ではあまり遊ばないか。それでも、友達と遊ぶ機会がないのは不憫（ふびん）である。
「なら、俺よりはここの病院生活が長いな。よろしく先輩」
「……うん……」
　照れくさそうに笑う姿がかわいらしい。
　俺は自分が小学生だった頃を振り返って――即座に記憶をシャットアウトした。最後に蘇った映像は、親戚の結婚式、鼻をほじってお袋に叩（はた）かれ、親父もほじっていたから、親父も叩（はた）かれた映像だった。その瞬間が録画されていたため、あとで親戚中から笑われたんだ。この子は欠片も、そんなことはしない気がする。

「――気になるのか？」
　晴くんは俺のギブスをチラチラと見ていた。
　俺が子供の時だったらギブスを見てなにを思っただろう？　そう考えて――
「かっこいいだろ？」
　（ワイルドだろぅ？）そんな某芸人を思い出しながら、右手をゆっくりと掲（かか）げた。そう言えば、あの芸人を最近見ていない。なんとなく好感を持っていた芸人だ。俺が心配したところで何も変わらないが、うまくやっているといいな。
「……うん……かっこいい……僕、包帯も何もないから、退院してもすぐに心配されなくなるんだ。蔵並（くらなみ）くんって言う友達がいるんだけど、蔵並くんが骨折したときはすごかったんだよ。みんな蔵並くんに大丈夫？　って声かけて……僕ずっと薬飲んでたんだけど、全然心配されなかったもん。いいなぁ、おにいさん」
　唐突に饒舌（じょうぜつ）になって驚いた。
　今の話しで、晴くんの病気が一過性（いっかせい）ではないことを知る。入退院を繰り返しているのかもしれない。また、蔵並くんがどんな子なのかは知らないが、晴くんほどの見た目なら、たとえ外傷の名残がなくたって、女子に心配されると思うのだが、俺の貧しい想像なのだろう。
「さわってもいい？」
「いいよ」
　動くことが大変な俺に代わって、晴くんの方から俺のギブスを触りにくる。
「うわーカチカチだ」
　ははは。俺はすぐに飛んでやってきた邪（よこしま）な俺の感情を殴り飛ばす。俺にそんな危ない趣味はない。言葉に反応しただけだ。
　晴くんの触る感触は俺には全くわからない。ギブスはそれだけ固い。叩けばコンコンと音がするほどだ。俺も子供のときにはギブスを見て羨ましいと思ったものだ。今では俺の生活を脅（おびや）かす障害でしかない。俺は子供を羨ましいと思うが、俺も過去に通った道である。

　――ふと、ステータスがどこにも表示されていないことを思い出した。

　晴くんを見ると――

「いっ！」

「あっ……ごめんなさい。痛かったですか？」
「いやっ違うんだ。ギブスがこんなに固いんだ。痛いわけがない。ほら、寝違いだよ。知ってるかい？　寝違い。どうやら右を向くと痛いらしいんだ」
「ああー。僕もなったことあるよ。一日中痛かった。一日気をつければ、明日には治ってるよ」
「そうなのかー。気をつけるよ」
　困った。とっさに口からでまかせだったのだが、当分の間は窓の外を見ないように気を付けなくちゃならなくなった。そんなことはまあいい、問題は――

　――晴くんの白い肌、その肌の露出が多い顔の半分がステータスで覆われている。

　昨日の看護婦さんに引き続き、ステータスの表示に悪意を感じる。あまりに驚いて声が出てしまったではないか。晴くんの顔を無粋なステータスが覆っているというのは見ていて気分のいいものじゃない。

種族：人間
状態：病気
ＨＰ：126+19/155
ＭＰ：5/5
攻撃：16
防御：14
魔法攻撃：5
魔法防御：4
素早さ：35

称号：
【病弱】【天使　※1】

　俺と同じくＨＰには赤表示が含まれている。状態が病気とは、このステータス、病院に行く指針には使えるようだが、それ以上のことはわからないか。
　俺のステータスとは子供と大人だけあって、随分と離れているな。んっ？　素早さが俺と並んでないか？　まさかな。ははは、まさかぁ。……まさか……。
　称号には病弱とある。まあそうなのだろう。
　天使……！　天使ときたかぁ！　納得である。だがしかし、米印１とはなんだ？　注釈（ちゅうしゃく）でもあるのか？　いちいち引っかかることを書くステータスである。

　晴くんの顔からどうにかステータスを動かせないかと考え、自分のステータスを見ようと意識した。
そうすると、晴くんの顔のステータスが空気中に溶けるように霧散した。変わりに、晴くんが触っている俺のギブスに印字がされた。

　――やった！

　スキルを使いこなせたようで嬉しい。心の中でガッツポーズを決める。
　そして、己の素早さを確認し、心が折れた。

「なんで、骨折したの？」
　顔の綺麗になった――根本的に綺麗な顔立ちだが――晴くんが俺に聞く。
　俺は晴くんに事故にあった経緯をある程度ぼかして話す。
　また、死の際で、女神にあったことなども話した。善行を積めば積むだけ、来世が楽になるという件（くだり）は良い教育になるのではなかろうか？　　興味津々な顔をして聞く姿に、俺も饒舌（じょうぜつ）になる。
　「鑑定」のことも話して聞かせた。天使の称号がついていると言ったら微妙な顔をされた。

「じゃあ、あのおじいちゃんも見えるの？」
　晴くんが小声で聞く。晴くんは、俺の向かいのエロ爺さんをゆび指していた。

　エロ爺さんは雑誌に鉛筆を走らせている。クロスワードか数独でもやっているのだろう。晴くんの声には気づいていない。俺はエロ爺さんのステータスを見ようと意識した。ステータスは出ることには出た。しかし――

　――ちっせーー！

　ステータスが表示されたのは爺さんの足の裏。そんなところにまとめて出たものだから、文字が小さくて読めない。称号の欄が多いように見える。だが、足がもぞもぞと布団に潜って見えなくなる。
「残念。表示をされたのが足の裏で、ほら、隠れて見えない」
「えーー」
　不服そうな顔をされたが、すぐに笑いながら、境界の光景や女神の服装などを細かく聞いてきた。子供の聞くことは本当に細かい。女神の言葉の発音まで聞くぐらいだから、思い出すのに苦労した。

　最初は子供が隣にいるとわかって身構えたが、晴くんは話しやすい子のようだ。
　俺は友だちに鍵を渡して、着替えなどを持ってくるように頼んでいた。訳（わけ）を話し、ボードゲームを追加で頼んだ。
　俺は最低でも一ヶ月の入院が必要だと言われている。そのため、医者の話を聞いたあと、すぐに会社に連絡を入れた。
　俺の会社はブラック企業だ。そんな会社なら長期の入院など、クビを切られるんじゃないかと心配するひとがあるかもしれない。
　だが、ブラック故にクビにはならない。なぜなら、株式会社KUROIは離職率が多いからだ。入ったそばからすぐに辞める新入社員。長続きする人材は貴重だろう。そして、今回の事故に俺の過失はない。そこそこの年数を働いてきた実績もある。そんな俺を辞めさせるはずがない！
　そう自分を鼓舞して電話した。やっぱり一ヶ月は長い。あのバカ社長がどんな判断を下すのか、聞いてみないことには不安だった。

　結果は――早く治せの一言……。

　お昼を頂いたあとの時間帯、事務の鈴木さんがやってきた。
　俺が軽い挨拶をすると、彼女は「変りませんね。心配したんですよ」と言って俺を笑った。
　俺の怪我の詳細を聞いた彼女は、あまり詳しく聞いていなかったのだろう。驚いた顔をしていた。
「本当にもう、田中さんは無茶をしますね」
「いや、面目ない」
　後悔はかけらもしていない。でも運動音痴な体はどうにかしたいところだ。
「女の子を救ったなんてヒーローじゃないですか」
　鈴木さんの茶化すような物言いに俺は照れくさくなって下を向いた。
「いや……」
　右手のギブスに表示された自分のステータスが目に付いた。
「……ただの社畜ですよ」
　いたずらに場の空気を悪くしてしまった。

「あっ！　これ、休職届けです」
　鈴木さんは思い出したためか、場の空気を変えようと思ったのか、いくつかの書類を取り出した。
　俺は右手が怪我で使えない。鈴木さんの代筆で済みそうなところは彼女に書いてもらい、大事なところは左手で書いた。ミミズが這ったような文字に「通りますかね……」と訊ねると、鈴木さんは「怪我をしている証拠ですよ」と言って笑った。
　俺はギブスをちらりと見た。ステータスが表示されている。

　ふと鈴木さんのステータスが気になった。そう思い彼女の顔を見ると――。

種族：人間
状態：普通
ＨＰ：193/193
ＭＰ：1/1
攻撃：34
防御：15
魔法攻撃：1
魔法防御：16
素早さ：38

称号：
【バツニ】【苦労人】【茶人】

　称号に――
「……バツ……二？」
　俺は無意識に一番言っちゃいけない言葉をつぶやいていた。

「田中さん？」
「あっ！　なんですか！」
　自然に返そうと思ったが、声が跳ねてしまう。
「今、なんて言ったんですか？」
　鈴木さんの声のトーンが下がっている。
　バッバッ……バ？　バツニに似た言葉を探したが出てこない。
「え……俺、なにか言いました？　ははは、知っらないなぁー」
　なんて下手な演技だ！　不自然丸出しな言葉に顔を隠したくなる。顔が火照ってきた。
「……なんで、私がバツ二だって知っているんですか？」
　彼女は冷静に、さっきの俺の言葉をなかったことにした。良かったような……いや、恥ずかしさは消えない。俺は自分の口の軽さを壮絶に後悔した。なんて厄介なことを言っちまったんだ！

　（顔に書いてあるんです！）
　ダメだ。こんなことを言ったら、同じようにスルーされるだろうし、そもそも俺の頭を疑われるのは嫌だ。
「田中さん？」
　彼女の言葉に汗がにじむ。いつまでも答えられない俺に空気が緊張していくのが分かる。
「誰に聞いたんですか？」
　鈴木さんの語気が少しだけ荒くなった。

「私がバツニだってことを知っているのは、会社では二人だけなんです」
　彼女はふうと困ったように息を吐き出すとヒントをくれた。
「えっと……その二人って、誰なんでしょう？」
「知ってるんでしょう？」
　知らないよ！　ヒントが足りない！
　彼女は俺をじっと見る。
「あの……」
　俺は、彼女の視線に耐え切れず言葉を発したものの、どう答えたものか迷った。
「あの？」
　鈴木さんは期待のこもった様な声を上げる。そんな催促をされても期待に答えられるような解答はそもそも持っちゃいないよ。困るぜ……。

「――バツをとったのなら、そのぶんマルをとればいいんだよ！」

　隣のカーテンが開いて晴くんが顔をのぞかせた。
　さきほどまでの息の詰まる空気が吹き飛ばされ、快活な声の余韻（よいん）が残った。

「……そうね。マルを……その分マルを取ればいいのよね。ありがとうね、ぼく。でもこのマルを取るのは難しいのよー」
　鈴木さんは驚いた顔で止まっていたが、晴くんに語りかける。
　このまま晴くんと会話をしているうちに忘れてくれないかしら。
「そうなの？」と答える晴くん。
「そうなのよ、でも頑張ってみるわ。ありがとね」
　鈴木さんは晴くんの頭を撫でた。
「頑張って！」
　晴くんは励ましの言葉を鈴木さんに向けたあと、ちらりと俺を見た。ん？

「少しだけこのひとと二人っきりで話がしたいの。カーテンを閉めてもいい？」
　鈴木さんの断りの言葉は、ドキっとする言葉だったが、この場では全然嬉しくない。
「……いいよ」
　晴くんはちょっと残念そうな顔でうなずいた。

「それで、……誰なの？」
「僕は知らないです」
　晴くんが見えなくなったベッドで、鈴木さんが唐突に俺に顔を近づけて聞く。驚きとともにとっさに答えたが――やっべ、第一人称間違えたッ！
　しばし静かになった。

「田中さん、教えて。私にとってもこの話が会社で広まっていないかどうかは、けっこう真剣な問題なの。田中さんに話した人って、そんなに庇うほどのひとなの？」
　――庇うほどのひと？　そんな単語が出てくるということは社長か？　庇う必要ないな！
　だが、社長に聞いたといっても、あとでバレるだけだ。となれば――。
「事務室で誰か二人が話しているのを聞いたんですよ。直接聞いたわけじゃありませんから安心してください」
「その二人って？」
　話は終わらないかぁ。当然の質問だ。知らないで通しては嘘っぽい。仮にも働いてきた年数はそこそこあるのだ。社長なら言ってもいいか？
「一人は社長だったかな……もう一人の声はよくわからないです」
　本当にわからないのだ。
「男の人？　女の人？」
　どうやら社長はビンゴのようだ。だが、この二択の質問に汗が吹き出る。
　男の声と女の声はそうそう間違えない。理にかなった質問だ。
「えっと……女の人……」
　えっ？　なんて顔をされたら（じゃなくて、男の人だったかな！）と言うつもりだったが――。
「田中さんは誰からか直接聞いたわけではないのね？」
　彼女の釘を刺す言葉に危機を乗り切ったらしいことを知る。
「はい」

　俺の言葉に鈴木さんは安堵をしたように息を吐き出した。
「ごめんなさい、田中さん。病人にムチを打つような真似をして。でもなんで今、バツニなんて言うんですか。驚いたじゃありませんか」
「すいません。なんだかお疲れに見えて、ポロっと……」
　俺は普段から鈴木さんをみて思っていたことを言い訳につかう。
「なんで、そんなにしょげているんです？　それよりも、私の顔、疲れていますか？　そんな気は全然ないんですけど」
「ちょっとだけ」
「うーん。田中さんこれから入院で会社にこないから、現在進行形で働く私が疲れて見えるのかもしれませんよ」
「ああ、そうかもしれません」

　彼女は少し間を置くと真剣な顔をつくった。
「私がバツニだってこと、言わないでくださいね。誰にも！」
　鈴木さんの力のこもった声に俺も背筋を伸ばす。痛みが少しだけ走った。
「はい。肝に命じます」
　ええ、言いませんとも。……もう懲（こ）りました……。

　ふうと安堵の息を吐いた俺に鈴木さんは朗らかに笑った。


　◇◆◇


　鈴木さんの帰った病室で俺は晴くんにお礼を言った。
　晴くんは俺をおもんばかって声を掛けてくれた気がしたからだ。そんな訳がないとも思いながら。
　あの言葉はあの場の毒気を少し抜いてくれた気がする。俺はただ「ありがとな」とだけ声をかけた。
　晴くんは「うん！」と迷いのない返事をした。まるで、あの状況を理解していたような気が本当にして、少しだけ少年が大人びて見えた。

「…………」
　いつの間にか、そんな俺と晴くんを不思議そうに見つめる男が立っている。
　俺と目があった男は――。
「……よぉ！……」
　手のひらを向けて短い挨拶をした。俺の友達のマサオだった。
「……よぉ！　マサオか」

　マサオはその顔をニヒルな笑みに歪めた。
　この男――名を真間（まま）　真男（まさお）という。
　俺の友達だ。

　伸ばし放題な髪は目を隠す。くせ毛っぽい髪があっちこっちにぴょんぴょん跳ねる。あごには無精ひげがぞろぞろと生えていてみっともない。彼はフリーターだ。定職に就いたことがない。俺と同じ三十になる。

　それでも彼は定職にはつかない、定職にはつきたくないという理由がある。彼はあちこちブラブラと、それこそ日本中を気ままに旅をするのが好きだ。たまの休みに縛られたくないと言う。大企業に入れるような勉学なんて積んでもいないと言う。だから自由に――。
　俺の憧れる自由人だった。

　俺が晴くんのことを紹介すると、マサオはタジタジと自己紹介をした。
「……よろしく……。俺はこいつの友達で……マサオといいます」
　マサオも子供との接し方には自信がないらしい。
　そう言った彼はニヒルな笑みをうかべた。
　この笑いはマサオの癖だ。こういった時ならなにも問題はないのだが、どんな時でもこの笑いが無意識に出るので本人も困っている。
　意識してもなかなか直せないそうだ。

　俺がマサオと初めて会ったのはいつだったろう。あれは二年前の夏の終わり、電車の中だった。

　◇◆◇

「このひと、痴漢です！」

　ここは横須賀線をひた走る電車の中。台風の影響でダイヤは大幅に遅れ、もはや車内はすし詰め状態になっていた。つり革をつかむ人の手は力がこもって真っ白になる。過剰な湿り気が肺を巡り、車窓も真っ白で、打ち付ける雨の音だけが外の景色を訴えた。

　俺はひとりの男と目があった。女性に腕を掴まれてイヤイヤと顔をふる男。その目が俺に助けを求めた気がした。
　俺とマサオの出会いは、彼がそんな不名誉な称号を叩きつけられたときだった。

　駅を出て幾ばくもしない車内。ひとりの女性が振り向いた。グレーのトップに白のショートパンツ。二十代くらいだ。
その女性は不快そうに顔を歪め、男性の手を掴み、これみよがしに大きく上に突き上げた。

　乗客の視線が集まる。
　すし詰め状態の車内。多少触れることも仕方がない。彼女の自意識過剰が招いたことではないか？　最初はそんな視線や気配が多かったように思う。
　だが――腕を掴まれた男は笑みを浮かべていた。
　痴漢と呼ばれているにも関わらず笑った男。よれよれのだらしない風貌。
　（こいつなら、やるんじゃねえ？）そんな雰囲気に、周りの視線が変わった。

　――違う。
　俺は見ていた。ちょっと長いこと見ていた俺ならわかる。自信をもって言える！

　彼はやってない！

　触ったのは彼女の真後ろ、男の隣のおばさんだ。おばさんの持っていた鞄が彼女の足の間に入りそうになっていた。その位置を直そうとして、おばさんの手が彼女のお尻を何度か触っていた。
　その時だった。折を悪くもスマホをポケットに仕舞おうとした男の手が、彼女に後ろ手に掴まれたのだ。

　男はあの笑いをなくし、今は本気で焦っていた。
「違う、やってない！」と言う男の声に彼女はビクリとする。だが間違いないと言いはった。触ったところをすぐに掴んだと訴える彼女の言葉に、周りの人間も男を攻撃的に見はじめる。男の足はガクガクと震えだし、見ていて不憫だ。

「彼はやってない！」

　声を出すのにえらく苦労した。会社で泊まりの体力低下。ここで声を出すことにいる勇気。声が微かに震えたかもしれない。
　俺に視線が集中した。心臓がキュッと縮んで、脳が酸欠をきたす。

「触れたのは貴方だ。鞄の位置を変えようとしただろ。その時に何度か当たっていた！」

　……言い切った。
　俺はおばさんに突きつけた指を後悔する。こんな狭い車内では様にならないし、指をさす必要もなかった。
　でも、これで事態は収まるはずだ。
（なーーんだぁ）そんな結末を思い描いていた。

「触ってないわよ！」

　……なにお…………おっしゃる？

　崖からつき落とされた。
「いや、触ったよね。俺見てたんだよ？」
　全然予想していなかった返しに声が裏返りそうになる。
「あなたは、この人と知り合いなんですか？」
　彼女が俺を訝しげな目で見た。

　俺は務めて冷静に先ほどのことを説明した。幸いにも駅員に突き出されることにはならなかったが、おばさんは触っていないの一点張り。
　男の俺たち二人は痴漢容疑を掛けられたものと、庇った男として疑われたまま電車を降りた。

　それからすぐのことだった。会社の近くの安いチェーン店で痴漢容疑をかけられた彼と再会した。
　彼もこの近くで働いていた。
　彼はあの時のお礼がしたいと言って飯を奢ってくれた。飯を食いながら話しているうちに彼の価値観が気に入った。憧れたといった方が正しいのかもしれない。
　たまの休みには彼と旅行をする仲にもなり、俺たちは友達になった。

　ただし、横須賀線の電車の中では他人のふりをすることが暗黙の掟である。

　◇◆◇

　病室にてマサオは薄手のパーカーを脱いだ。

「おまえ……なにそれ？」
　俺は思わず聞いた。

　マサオはよく見えるように一回転をする。マサオのドヤ顔がむかつく。
　マサオは文字入りＴシャツを着ていた。その文字がひどい……。

「…だめお……くずお…」
　――晴くん！　読んじゃいけません！
　晴くんは呆気にとられた顔でそのＴシャツの文字を読み上げた。
　そのＴシャツは正面に『だめお』背面に『くずお』と達筆なひらがなで書かれていた。

「いいだろこれ？　彼女がくれたんだよ」

「え……!?　てめぇ！　彼女がいるの!?」
　俺は瞬間的に激怒した。
「ああ、千鶴（ちづる）さんっつって、今年で五十九歳になるんだ」

「………………それお前のお袋さんだろ？」
　血行を上げて損した……。
「そうとも言うな」
「マサオにお似合いなＴシャツだよ……」
「なんだと！」
「なんで着てきたんだよ……」

　たわいのない、本当にたわいのない会話をしていると、いつの間にか晴くんが会話に参入した。
俺はこっそりとマサオに『鑑定』をつかう。同い年の彼と自分のステータスを比較してみたかった。
　マサオのＴシャツいっぱいに文字が染み出した。

種族：人間
状態：普通
ＨＰ：226/230
ＭＰ：5/5
攻撃：58
防御：21
魔法攻撃：5
魔法防御：12
素早さ：42

称号：
【自由人】【旅人】【フリーター】【変態】【ヒーロー】

　――え……強い？
　自分のステータスを出して比べる。
　HPだけが変化している。

種族：人間
状態：骨折
ＨＰ：106+69/220
ＭＰ：3/3
攻撃：57
防御：21
魔法攻撃：4
魔法防御：12
素早さ：35

スキル：
【鑑定Lv.1】

 称号：
【社畜】【女神の微妙な祝福】

　なに一つマサオに勝てるものがない。悔しい！
　僅かな差ではあるが、せめて一つくらい！　そしてやはり、素早さが俺は低い。
　……いや、マサオと俺の生活は違う。これは当然の結果だ。
　――怪我が完治したらジョギングでもしようかな……。

　マサオの称号、いっぱいあるなぁ。
【ヒーロー】
　格好良い称号がついている。なにをしたんだろう？　そして隣にある称号が台無しにしている。お前、本当になにしたの？
　この【ヒーロー】は俺の【女神の微妙な祝福】と同様にグレーの表示になっている。この称号にもなにか隠されていそうだ。

「――田中？　……聞いてんのか田中？」

　マサオが俺に声をかけていた。
「あっ！　わるい、なんだっけ？」
「ほら、お前に頼まれてたボードゲーム。持ってきたから三人でやろうと思って」
　俺が晴くんと遊ぼうと思って頼んでいたものだ。

　マサオはゲームを取り出した。
　マサオはよく俺の家に来ていた。その時にはトランプやオセロ、将棋をやったこともある。当然、場所だって知っていた。俺は大船に乗った気持ちで待っていたのだ。なのに――。

「ほらっ。これ楽しかっただろ？　三人だったら出来るしな。――ボケっとしてないで机を出してくれよ。ああ……右折れてるんだったな。大変だなあ。やってやるよ。……ん？　これってどうなってんの？」
「…………」
「――田中。どうした？」
　マサオは俺が声を発していないことに気づき、首をかしげた。
「……他のゲームは持ってきたよな？」
　俺はやっと声を絞（しぼ）り出す。このゲームを晴くん交えてやろうと言うことに常識を疑った。このゲームは却下だ。
「ふっ、ないよ」
　マサオに常識はなかった。

　マサオが持ってきたゲームは人生ゲームだ。特に常識を疑うゲームではない。だが、この人生ゲームは他のものとは違い、マスに書かれた内容が生々しかった。年齢制限まで書かれていることから晴くんにおすすめできるゲームではない。ちなみに、このゲームをわざわざ一万円はたいて買った俺もどうかしている。

　俺は気が進まなかったのだが、晴くんが「やってみたい！」と言ったため、ゲームが始まった。

　台座に取り付けられたルーレットを回す。最初に十種類の階級から自分の階級をルーレットで決める。最下位の階級はゴールすらできず、他のプレイヤーを攻撃できるアイテムを豊富にもらえる。幸いにも、誰もそのマスには止まらなかった。

　序盤はほどほどに、【結婚】のマスにマサオが止まった。
【マサオ：結婚　$10,000以上をもっていたなら相手を車にのせる。ルーレットを一回まわし、出た数によってみんなから御祝儀をもらう。――】
　マサオは車を二つ用意した。その車は半分に割れた車で、各々に夫と妻を乗せ、夫ルートと妻ルートをそれぞれが歩む。それがこのゲームの売りでもある。

　そんな説明をマサオが晴くんにしていて、晴くんが「へー」と聞いているときだった。看護婦の桐生（きりゅう）さんがやってきた。

　桐生さんは晴くんに「晴くん、良かったわねえ」と優しげな声をかけた。晴くんは「うん」と頷いている。
「田中さんのお見舞いの方（かた）ですか？」
　桐生さんはマサオに声を掛ける。
「はい！　マサオです！」
　マサオの声は裏返ってしまい、奴は顔を赤らめ、あの笑いをしたものだから、ちょっと引く。これは桐生さんも引きゃしませんか？　そう思い見ると、彼女も怪しげな笑みを浮かべていた。なんで？
　「――人生ゲームですか？　楽しそうでいいですね。でも、他の患者さんの迷惑にならないよう、小さな声でお願いしますね」
「はい、わか――「了解であります！」」
　……マサオ。
　俺の言葉にマサオの言葉が被る。奴はテンションMAXだ。心配でならない。俺は軽くマサオを小突いた。
「大丈夫かな……？」
　ほら見ろ。桐生さんに心配されている。俺が気をつけなければならないようだ。

　ワゴンを引いて職務に戻ろうとした桐生さんが、ゲームの空き箱を見て固まった。
このゲームのこと、知っているのだろうか。

「やってみます？」
　ヘラヘラ顔のマサオが声を掛けるが、仕事中の看護婦さんに掛ける言葉ではない。
「えっ、いいんですか？」
　――仕事中だろ!?　桐生さんの予想外の言葉に俺は驚いた。
「是非是非！　今なら俺の嫁さんプレイヤー枠が空いていますよ」
　マサオは犬のようにハッハとした息遣いで桐生さんを見ている。やめなさい、この変態。
「……すいません。私は看護師ですから。職務中は……」
　なっ。やっぱりダメなんだよ。
「――この部屋で今日の職務は終わりなんです。私服に着替えてきますから十分ほど待っていてもらえますか？」
　――とっとと！　心の中でこける。俺は顔が引きつった。桐生さんは俺と目が合うと不思議そうにした。
　マサオの喜びようといったらない。「ヒャッホー！」と大きな声を上げたので、強めに小突いた。

　それからしばらくして桐生さんが私服で登場。黒のジャケットに青のチェックのシャツ、オレンジのズボン。三人で彼女の私服に賛辞を送った。桐生さんは「ありがとう」と言葉少なに答えて、ゲームが再開される。桐生さんはマサオの嫁役のプレイヤーを扱う。

　マサオはあるマスに止まった。
【マサオ：妻の名前と元カノの名前を間違えて謝り倒す。・１回休み　・妻にアイテムを買う】
「あーあ、一マスずれてりゃ$10,000儲（もう）けたのに……」
　マサオは悔しそうにそう言いながらアイテムカードに手を伸ばした。
「――マサオさん。まだ謝ってないわ」
「えっ」
　桐生さんの静かな声に俺も顔を上げた。マサオはキョトンとした顔をしている。
「だって、これはゲームだから……」
　マサオは苦笑いなのかニヒルっぽい笑いなのか、曖昧な表情で言う。
「マサオさん。ゲームは真剣にやるからこそ面白いのよ？　いい？　このコマは生きていると考えるの。そうすればゲームが面白くなるわ」
「そっそうですね！　俺が間違ってました」
　マサオはとたんに明るい顔で承諾（しょうだく）をした。

「――他の患者さんの迷惑にならない範囲でな」
　俺の言葉にみんな返事を返してくれたが、心配である。

　俺のコマも結婚のマスに止まった。桐生さんの「田中さんのお嫁さん役も引き受けてあげましょうか？」との言葉にヒヤリとする。だが、俺は$10,000以上の金を持っていなかったために独り身のままだ。
「残念だったな田中。まだ結婚できるマスはあるさ、そう気を落とすな」
　マサオが俺の背中をさする。なにをトチ狂ったことを言っているのか。安堵しているんじゃないか。
　晴くんは結婚のマスを飛び越して素通りする。
「なんだ、なんだ？　結婚してるの俺だけか？」
　マサオは調子良さそうにしている。俺は嫌な予感がしてならない。地雷さえ踏まなければ結婚したほうが儲かる場合もあるが、地雷を踏むと時間がかかるのが結婚ルートだ。そして、嫁さんがあの桐生さん……。

【マサオ：妻の前で、他の女に鼻を伸ばす。一回休み】
「マサオさん？」
「あっ、ごめんなさい」
「誠意が感じられないわ。本当に悪いと思っているの？」
「ごめんなさい。桐生さんほど綺麗な方などこの世にいませんでした」
「まあ、ありがとう」

【マサオ：元カノと旅行した思い出を、妻との思い出と間違えて話す。・一回休み。　・妻と旅行に行く。$3,000はらう】
「マサオさん？」
「ご……ごめんなさい」
「私との思い出よりも、あの女との思い出の方が大事なのね？」
　――あの女って誰ですか？
「いいえ、滅相もございません！」
　――通じてるの？

【マサオ：隠していた元カノとの写真が妻に見つかる。一回休み】
「わかってる？」
「はい、すぐに処分させていただきます！」
　――あるの!?

「これ、ゲームだよね……」
　晴くんのぽかんとした顔に俺は「そうだよ」と声を返した。二人の耳には届いていない。
　マサオはことごとく地雷のマスを踏み抜く。いつの間にか平謝りしてばっかりのマサオ。自分の体を抱きしめて嬉しそうにする桐生さん。桐生さんが小さく足踏みをすると、マサオはビクッと体を震わせた。もどってこーい。

「他の患者さんに迷惑だからね？　ね？」
　俺が恐る恐る、二人に声を掛けると――。

「ほっほっほ、いいんじゃよ」と親指を立てるエロ爺さん。
「……ハアハア……是非、続けてください……」
　一度も顔を見たことがない、晴くんの向かいの患者さん。……おおい！　危ないよ。晴くんの向かいのひと、こえーよ！
　雷爺さんは、外に散歩中だ。俺も外の空気が吸いたくなった。

【田中：略奪婚　　略奪対象よりも$10,000以上多くもっていたならその妻を車にのせる。――】
「えーーーー！」
　つい、大声が出てしまった。桐生さんの手がぬるりと俺の肩に置かれる。
「ヒィッ！」
　俺は自分の全財産とマサオの全財産を比べた。先ほどのマスで大損こいたのが助かった！　僅かに条件に合致していない。マサオはなんとも言えない顔をしていた。

【マサオ：妻に携帯を見られた。浮気がバレて二回休み】
「ヒィー！」
「ちょっと、ダメ夫さん。……今までの言葉は嘘だったの？」
「違うんだ！　違うんだよ、聞いてくれ！　バイト先の後輩で、相談にのっていただけなんだ。浮気なんかじゃないよ！」
　――お前のバイト先、男しかいねえって愚痴ってたじゃん。
「じゃあ、今度のデートって何のことよ！」
　――デートって書いてあるんだ。
「ちっちちち違うんだ。言葉の綾（あや）だよ」

【桐生さん：パート先の店長と仲良く話しているところを夫に見られる。一回休み】
「お前だって浮気してるじゃないか！　……ないじゃないですか……」
「なに？　話していただけよ？　それより、……お前だって？……だってってなに？　あのときのことは浮気だったの？」
　――そうか、このマスってこうゆう趣旨（しゅし）だったの。トラップじゃん！
「あっ！　ごめんなちゃい！」
　――あっ、噛んだ。マサオは頭を手で覆って謝る。見たくなかったよ……。

【田中：友人の妻から電話、夫と一緒に居酒屋で飲んでいるのかと聞かれたが、ひとり酒をしている。・口裏を合わせる。友人から$10,000をもらう。　・知らないと言う。友人から絶交される】
「たっ田中。俺たち友達だよな……」
　妻こと、桐生さんが俺に微笑みを浮かべて俺をみる。だから怖いんだって。俺は顔が引きつった。
「マサオ……許せ……」
「た……」
　――。

【田中：一度も結婚していない場合はゲイの道に落ちる。ゲイのルートへ入る】
「田中……お前……」マサオが俺から距離をとった。
「田中さん……」桐生さんも距離をとる。
「ゲイってなに？」晴くんが首をかしげた。

「――これはゲームだよ!!」

　マサオが自分のコマを動かす手を中途で止めた。残りも後半だ。
【マサオ：浮気の現場を妻に見られた。ボコボコに殴られて二回休み。治療費に$5,000をはらう】
「アワワワワワ！」
「ダメ夫さん、どうしたの？　手伝ってあげましょうか？」
　桐生さんはマサオの手に自分の手を重ねた。
「ヒッヒィーー！」

【マサオ：浮気の現場を目撃される。家からたたき出された。二回休み。】
「ヒィ！　ちっ違うんだ！」
「なにが違うのよ！　浮気って書いてあるじゃない！」
　――書いてあるだけだよ！
　桐生さんがマサオの首根っこを掴（つか）んだので、晴くんと俺は「ここ六階！　ここ六階！」と連呼した。

　俺と晴くんは二人共、独り身のままゴールイン。

【マサオ：心を入れ替え新婚からやり直す。結婚のマスに戻る】
　最大の地雷マスを踏んだ。
「…………はぁーーーー」
　マサオは魂の抜けた顔で結婚のマスを見ていた。

「マサオさん。楽しかったわね」
「えっ……えっ……」
　マサオは目をぱちくりとさせる。
「もう他の二人ともゴールしちゃったし、これでおし――まい！」
　桐生さんが手をぽんと合わせた。先程までの鬼嫁はもうどこにもいない。
「え…………」
　マサオの残念そうな呟きの余韻（よいん）が残った。お前……。　マサオが来たのは昨日のこと。今は午後七時。色々な手続きも一段落。あとは怪我を治すだけになった。夕食も終わり自由な時間だ。さて、なにをしますかという頃――。

スキル：
【鑑定Lv.1】

　俺はこのスキルについて、時間を費やすことにした。

　――91、92、93、94……95、96、97、98、99……100。
　……。
　くううぅー！　頭が痛くなっただけかよ。くっそー。はぁー……。
　俺がなにをしているかって？　自分のギブスにステータスを出しては消して、出しては消してを繰り返していた。100回！　鑑定スキルのレベルアップが目的だ。
　当初は『鑑定』を使うことにMPを消費しない。疲れない。これってエコじゃん！　そう高をくくっていたのだが――。

　あぁー。頭が痛い。勉強嫌いな俺が受験前の一週間、寝ずに勉強をし続けた二日目の後半、朝方の痛さだ。これから学校に行かなくてもいいのが救いである。

　やっぱり回数ではダメだろうか？　それとも200回？　300回？　1,000回とかやめてくれよ。あ、でも、毎日起きたら50回、夜寝る前に50回だったら、苦もなく10日で1,000回だ。
　……。
　不毛な気がしてきたなぁ……。
　このスキル、今日の運勢でも占ってくれれば興味も引くが、もう見飽きたしなぁ。

　もうひとつの候補がある。人数だ。こちらの方がレベルアップの可能性は高い気がする。
　だが、先ほど部屋に入ってきた看護婦さんにて、めでたく10人目を達成。
　――と、いうことは？　20人？　30人？　この不自由な身では人数を稼ぐのは難しい。それに、読み取るにはそれなりの時間がかかるのだ。

　うーん。まぁー、そんな一朝一夕に上がるものでもないか。別に締切迫った仕事ではないのだ。納期を急いで良かったためしなんて、社長のふところが肥えた程度にしか意味がない。もう少しゆっくりと考えてみよう。
　まずは、今後の見通しを立てるためにも、今までのことを振り返るか。

１人目　　俺　右腕のギブス
２人目　　桐生さん （看護婦）　服の胸の部位
３人目　　晴くん　顔
４人目　　エロ爺さん　足の裏
５人目　　鈴木さん　顔
６人目　　マサオ　ダメ夫Tシャツ
７人目　　江成（えなり）さん （晴くんの向かいのひと）　顔
８人目　　雷爺さん　顔
９人目　　小川名（おがわな）先生　医師　顔
１０人目　看護婦Aさん　服の胸の部位

　そうだなー。まずは、表示をされる部位に、法則性なんてものがあるのかな？
総じてステータスが表示をされる部位は顔が多い。次に……胸だ……。
　……。
　……もしかして……。うん、わからんね！

　頭も疲れていることだし、休憩にしよう。

　俺はマサオがお見舞いにくれたサブレを取り出す。神奈川県鎌倉名物のこのサブレ。なんと48枚入り！　　彼がこれほどのものを買ってきたことに、俺は素直に驚いた。人生ゲームでは絶交してしまったが、リアルでの友達関係は末永く続けたい。
　数枚がすでに食べられていたが、彼らしいご愛嬌だと思おう。
　マサオはうなぎが好きだと言っていた。退院したらうな丼でも奢ろうか。もちろん上だ。特上があっても上だ。

「ふっ……くああぁーー『ゴキッ』――ほッ！」

　エロ爺さんが伸びをしている。さっきまで、小難しい顔で数独をやっていた。
　サブレのお裾わけをするときに少し話したのだが、懸賞付きの数独をやっているそうだ。この機会を利用して稼ぐと息巻いていた。コキコキと首を鳴らした爺さんは……。

「さぁってー、仕事終わりはエロ雑誌じゃな！」
「ぶッ！」

　俺は口に含んでいた菓子を吹き出してしまう。「汚いのう」とエロ爺は俺を嫌そうに見る。
（誰のせいだ！）

「茂蔵（しげぞう）！　子供がおるのがわからんか？　下品なことを言うでないわ！」
　雷爺さんの注意が入った。エロ爺さんは口だけの謝罪を繰り返して布団の下から雑誌を取り出す。
　エロ爺さんは、目だけは真剣の口半開きで雑誌を見始めた。――せめて、カーテンを閉めたらどうだ……？　
　俺はエロ爺さんの顔から視線を外した。ふと足の裏が目に入る。

 ………………待てよ？

　俺は再び『鑑定』について考える。
　俺は10人目を達成したと思っていたが、エロ爺さんのステータスは全く読み取れてはいない。文字が小さかったのと、すぐに隠れてしまったためだ。
　わずかな期待が膨らむ。今は9人目？
　俺は足の裏に『鑑定』をつかう。始めの頃よりは見やすくなった文字がエロ爺さんの足の裏に踊る。
　文字はやはり小さいが、ゆっくりとなら読めそうだ。

種族：人間
状態：病気
ＨＰ：112+13/128
ＭＰ：6/6
攻撃：41
防御：14
魔法攻撃：5
魔法防御：2
素早さ：30

スキル：
【忍耐Lv.1　※1】

称号：
【エロジジイ】【スケベジジイ】【セクハラジジイ】【最低】【恥】【前科者】【のぞき魔】【心は少年】【ハゲ】【生涯現役】【仕事はできる男】【残念な人】【ケチ】【尻フェチ】

　………………わあぁ……。

　すげぇ……。本当にすごいよ。これほどとは……。悪い意味ですごすぎる。
　――スキルがあるの！　とか驚きたいところだけど……。
　称号の最初の方とか、同じような意味のがいくつあるんだよ！？
【前科者】のあとに【のぞき魔】って……。ご丁寧に犯行の内容まで明記されているじゃありませんか……。
【心は少年】……大人になれよぉ！
【ハゲ】って……禿げたら称号になるのか？　嫌だなあ。俺が禿げたら、鏡見なくても鑑定つかうたんびにハゲって書かれてんだろ？　嫌だなあ……。禿げたくねぇなぁ……。
【仕事はできる男】に【残念な人】意外だ……想像できん……。
【尻フェチ】……納得だ。このエロ爺さん、看護婦のお尻が手の届く範囲にあると、必ず触りにいく。

【忍耐Lv.1　※1】
　スキルがあるのって、俺だけじゃないんだな。俺、特別じゃーんって……思っていたんだが。スキルの項目自体がほかの人にはなかったからなぁ。……でも、医師の小川名（おがわな）先生にスキルはなかった。専門職ならありそうなものだけど……。

　そして……。来たよ、来たよ、米印。そんなに焦らしてなにが楽しい？　CMの多いクイズ番組は嫌われるぞ。
　俺は投げやりな気持ちで、説明を求めた。

（――説明カモン！）

スキル：
【忍耐Lv.1　※1】
〈気力の消費が抑えられる〉
〈※1：ある一定の事柄が絡んだ時にのみ有効〉

　――！！

　マジかよ！？　「説明カモン」が合言葉！？　だっせー！　なんてセンスがないんだ。
　……て、そこじゃない！　表示された！？
　元々の表示されていた文字の余白を押し上げて、説明書きのようなものが浮き出た。
　今までだって、いろいろと念じたのに、今このタイミングで表示されたってことは――。
　俺は自分のギブスを見た。

スキル：
【鑑定Lv.2】

　キターーーー！

　俺は無言の雄叫びを上げる。やりました！　俺はやりましたよ先生！　先生ってだれ？
　レベル２は詳細表示ですか？　今の俺にとっては、地味だけど欲していた変化だ。ひとつひとつ確認していこう。RPGなら、お城のマスターキーを手に入れた気分だね。

スキル：
【鑑定Lv.2】――説明カモン！
〈女神印の鑑定Lv.2：所持者の特性、性質、求めに応じて変化する〉

　女神印？　普通の鑑定とは違うってことか？　なんだかきびだんごを連想する言葉だ。俺、異世界に逝っていたら、魔王退治のお供をさせられていたとか？
　――求めに応じて変化する？
　レベル２は始めから説明文がつく仕様ではなく、俺が説明を求めていたから説明文がつく仕様になったのか？　へー。オーダーメイドのスキルなの。

称号：
【女神の微妙な祝福】――説明カモン！
〈条件を満たすことで全ステータスを上げる。効果は永続〉

　――おお！　なにこれ！？　めっちゃ興奮する！

　全ステータスを上げるって、……俗に言うチートか！　永続ってことは条件さえ満たせば上がったまんまってこと？　なにげにすごい称号をくれたじゃない女神さま。
　条件さえ満たせばね……。条件……。説明カモン！　説明カモン！　説明……。
そこが肝心だろうが……。大丈夫だよね？　地球上で達成可能な条件なんだろうねこれ？

　順番に自分のステータスを確認していく。

状態：骨折
〈損傷した部位によって、攻撃・防御・素早さの表示された数値から実際の数値は下がっている状態〉
ＨＰ：111+65/220
　表示なし

　表示なし、表示なし、表示なし……。

称号：
【社畜】
〈家畜と化した会社員：気力の低下をごまかす〉

【社畜】にも効果があると知って驚く。
　だが、――ごまかす？　おいおい、なんだそりゃ。効果のほどがわからない。

　そういえば、エロ爺さんのスキルにも『気力』と書かれていた気がする。
　俺は再び、エロ爺さんの足の裏に目の焦点を合わせる。
　やはり、小さい文字を見るのは苦労するな。

　…………おや！？

　俺はエロ爺さんのスキルだけを注視しようとしたのだが、始めは全文表示されたステータス。だが、スキルの欄がどんどんと大きくなり、他の文字は脇に押しやられて潰れて消えた。スキルだけが、でかでかと表示されている。

　……！？

　スキルが見やすい！　レベルアップの恩恵はひとつではなかったのか！　これは僥倖である。

　エロ爺さんのスキルの説明には『気力の消費が抑えられる』とある。やはり曖昧な表現のままだ。うーん。『気力』の項目はないのだ。求めればレベルアップで表示されるようになるのだろうか？　説明文がついてもわからないことが多い。

　今度はエロ爺さんの称号の効果について見ていきたいところだが、いかんせん、頭の痛みが明確な頭痛になってきている。
　――ここまでにしておこうかな。

　……寝たい時に寝られるって、いいね……。
