平和の守護者（書籍版タイトル：創世のエブリオット・シード）　リクライニングシートに背中を預けながら、一人の少年がバスの窓から外へと視線を向けていた。
　舗装された道路を走る際に発生する僅かな振動を感じながら見る外の風景は、少年の地元に比べればだいぶ発展しているように見える。
　窓の外では高層ビルや巨大なマンションが建ち並び、少年の目から見れば『都会』の一言に尽きた。首都から僅かに離れているものの、近場に首都がある影響か、その発展ぶりは目覚ましいものがある。少年の生まれ育った町は良くも悪くも“普通”の町で、年々都市部へ人材が流出することで過疎化の一途を辿っていた。
　視界を巡らせてみれば、コンビニやファーストフード店もあちこちに立っており、中には地元では扱っていないような高級ブランド品を売っている店もある。行きかう人々の表情もどこか華やいで見えるのは、目の錯覚だろうか。
　それでも最初は目新しさを覚えて窓の外を見ていたが、少年はやがて興味を失ったのか視線を窓から外す。ついでとばかりに両手を上に伸ばしながら軽く背伸びをしてみると、背中の骨が小さく音を立てた。
少年は百七十センチを僅かに超える身長を持つが、中学三年生も終わりに近づくこの時期、目立って高いというわけでもない。バスの上部に設けられた荷物を置くための棚に指先が僅かに触れるが、それを気にせず欠伸を一つ零す。
　バスの外への興味は失ったものの、どこか明るい、ワクワクする子供のような表情を浮かべながら、“目的地”に着くのはまだかと一人内心で呟く。予約していた大作ゲームを買いに行く道中のような、興奮混じりの感情。法定速度に則って走るバスの運転手に対して、限界までアクセルを踏み込んで走れと文句を言いたいような気分でもあった。
　目的地への到着まで、どう時間を潰すべきかと無理矢理思考しようとするが、それも上手くいかない。

「なあなあ、博孝ー」

　そうやって興奮と暇を持て余していた少年―――河原崎(かわらざき)博孝(ひろたか)の肩を、隣の席に座っていたクラスメートが叩く。

「ん？　なんだよ？」

　博孝はそんなクラスメートに向き直ると、そのクラスメートはどこか興奮したような様子で口を開いた。

「いやー、楽しみだなぁ！　ＥＳ保管施設ってテレビでしか見たことなかったんだよな。俺、一度で良いから行ってみたかったんだよ！」

　そう言ってクラスメートはＥＳ保管施設―――このバスが向かう先の名前を口にする。その名前を聞いた博孝は、心底同意しながら答えた。

「おお、俺も楽しみ過ぎて、テンションが振り切れている感じがするわー……よし、ちょっと運転手気絶させて俺がハンドル握ってくる。このバスって１００キロは出るよな？」
「やめろ！？　お前が言うと冗談に聞こえないんだよ！　というか運転できないだろ！」

　博孝の回答が気に入らなかったのか、クラスメートは必死で博孝を止める。そんなクラスメートの様子を見て、博孝は不思議そうに首を傾げた。

「車なんて、アクセル踏んだら前に進むものだろ？　限界までアクセル踏んだらＥＳ保管施設まであっという間だって」
「……カーブがあったらどうするんだ？」
「そこは気合で。バスでドリフトって、素敵じゃね？」
「横転するから！　ＥＳ適性検査を受ける前に死ぬぞ！？」

　博孝としては冗談なのだが、クラスメートは冗談と思わなかったのか全力で止めにかかる。博孝としては、ＥＳ適性検査を受けるまで死ぬ気などサラサラないのだ。
　ＥＳ適性検査―――それはその名の通り、ＥＳの適性を検査することを指す。
　国際名称『Evolution Seed』。その頭文字を取ってＥＳと略されるその物体は、日本では『進化の種』と呼ばれている。
　そのＥＳが発見されたのは、今をさかのぼること７０年弱。当時は第二次世界大戦の真っただ中であり、日本はその中でも劣勢に立たされる側だった。
　そして、そんな劣勢を覆したのが『進化の種』―――ＥＳだったのである。
　ＥＳは宇宙からの隕石とも、地層から採掘された鉱石とも噂される物体であり、その形状は磨き抜かれた宝石のようなものだ。
　発見されれば国で保管されるため博孝も実物を見たことはないが、テレビやインターネットではその姿を見ることができる。
　国家機密に該当するため博孝も詳細には知らないが、今回の『ＥＳ適性検査』はＥＳが扱えるかどうかの検査―――らしい。

「あー！　今回の適性検査で俺も『ＥＳ能力者』になれねーかなー」

　クラスメートが興奮を滲ませながら言うと、博孝は眉をピクリと動かした。

「なに？　俺を差し置いて『ＥＳ能力者』になる？　よし、良い度胸だ。ライバルはいないに越したことはない……おっ、この窓けっこう開くな。人ひとりを突き落せるぐらいには」
「何をする気だよ！？」
「え？　なにをするって……ねえ？」

　とりあえずクラスメートの襟首を掴みに行くと、クラスメートはそれをさせじと全力で暴れる。するとさすがに目に余ったのか、担任が笑顔で拳骨を一つ落としていった。
　一緒に拳骨をもらう羽目になったクラスメートは隣の席で何やら呟いているが、博孝は頭を押さえながら、まだ着かないのかとため息を吐く。
　ＥＳに適合した者、ＥＳによって力を得た者を総じて『ＥＳ能力者』と呼ぶが、博孝はその存在に幼少の頃から憧れを持っていた。
　曰く、人を超越した生き物。
　曰く、熟練者になれば空も飛ぶことができる。
　曰く、ＥＳ能力者が一人いれば一つの国を滅ぼすことができる。
　そんな、常人ならば鼻で笑い飛ばしたくなるような噂話が飛び交うような存在だ。博孝はその中でも、『空を飛ぶことができる』という点に惹かれた。


　―――人が、飛行機に乗らなくても空を飛ぶことができる。


　そんな夢物語に、博孝はこれ以上ないほど惹かれたのだ。
　第二次世界大戦中に確認され、劣勢だった日本の立場を対等なものへと引き上げるほどの武力も持つ。しかし、博孝にとっては余分なものだ。
　最初期に確認され、大戦を劣勢の状態から巻き返し、その武名から『武神』とまで呼ばれる『ＥＳ能力者』もいる。だが、博孝にとっては武名などよりも、空を飛んでみたかった。ちなみに、クラスメートは『武神』よりも強くなりたいと騒ぐクチである。

「お？　見ろよ、そろそろ着くみたいだぞ」

　拳骨の痛みに不満を呟いていたクラスメートがそう言うなり、博孝は窓に張り付いて周囲の様子を確認する。すると、遠目にもわかるほどの巨大な施設が目に入り、博孝は自分でもわかるほど口の端を吊り上げた。
　その施設は周囲を高い壁に囲まれ、一見すると刑務所のようにも見える。しかしその実、刑務所のように脱走者を出さないための壁ではない。機密保持と防御性の観念から作られた、要塞のような建物だった。その周囲には緑色の制服に身を包んだ兵士らしき人物が複数立っており、外部に鋭い視線を向けている。
　徐々にバスが減速し、施設の入口へと近づいていく。すると、兵士のうち一人がバスへと近づいてきた。

「お、おい！　見ろよ博孝！　あれ、『ＥＳ能力者』じゃないのか！？」

　近づいてきた兵士を見るなり、隣に座っていたクラスメートが驚きの声を上げる。その声に周囲の座席に座っていたクラスメートも窓の外へ視線を向け、博孝も視線を向けた。

「おー……ホントだ。バッジもつけてるな。たしかに、『ＥＳ能力者』だな」

　『ＥＳ能力者』であることを示すバッジが目に入り、博孝は有名人に出会い、感動のあまり逆に落ち着いてしまったファンのような声で答える。軍靴に刀を模したマークが掘られたバッジは、近づいてきた兵士が確かに『ＥＳ能力者』であることを示していた。

（軍靴に刀ってことは陸戦部隊のアタッカー。それに赤色(レッドカラー)……か）

　バッジの形やマーク、それに色で大体の区分けが行われている。博孝は以前インターネットで仕入れた知識を思い出すと、近づいてきた兵士が“それなり”に力を持つ『ＥＳ能力者』であることを悟った。
　バッジからそれだけの情報を推察し、博孝は持ってきていたバッグからデジタルカメラを取り出す。

「写真撮ったらダメかな？」
「……たしか、理由なく『ＥＳ能力者』の写真を撮ったら逮捕されるんじゃなかったっけ？　ほら、機密保持？　だっけ？」
「そうなんだけどな……くそっ！　俺に盗撮の技術があれば！」

　声高に盗撮の技術を求める博孝に、周囲の女子から氷のような視線を向けられる。しかし、相手が博孝であることを確認すると、『なんだまたアイツか』と言わんばかりにすぐ視線を外された。
　バス内で騒ぎつつ、博孝は兵士の男性に観察の目を向けた。何せ、本物の『ＥＳ能力者』を生で見る機会などそうそうない。博孝自身、間近で『ＥＳ能力者』を見たことはなかった。
　男性の年齢は、二十歳を超えるかどうか。しかし、『ＥＳ能力者』ならば外見年齢は当てにならない。
　何故なら、『ＥＳ能力者』は著しく加齢の速度が遅くなるからだ。調査結果では、およそ三年で一歳加齢するという話である。つまり、二十歳程度に見えても実際には三十路四十路である可能性もあるのだ。
　博孝が知識として知っている『武神』など、年齢は九十歳近いはずなのに外見は壮年の男性にしか見えないらしい。
　引率の担任教師と話をする『ＥＳ能力者』を穴が開くほど見つめ、博孝は静かに両手を握り締める。
ＥＳ適性検査は国民の義務として定められており、十五歳になった国民は全員が受けることになっていた。適性がなくとも三十歳になるまで三年ごとに受ける必要があり、それを過ぎればＥＳの適性がないものとして検査を受ける必要がなくなる。
　しかし、多くの人間が『ＥＳ能力者』に興味を持ち、博孝もそれに属す人間だが、このＥＳ適性検査で“通常”の人間だと判断されればそれまでだ。三年経って次回のＥＳ適性検査を受けるまで、普通の生活を送ることになる。博孝に限って言うならば、高校へ進学することになるだろう。
　ちなみにＥＳ適性検査には二通りの通過方法があり、一つは“オリジナル”と呼ばれるＥＳに適合する場合。そしてもう一つは、遺伝によってＥＳ能力を引き継いでいる場合だ。
　もっとも、両方とも可能性としては非常に低く、博孝もそこは弁えている。なりたいと思ってなれるものではなく、確率も非常に低いものだと理解してもいる。
　なにせ、ここ数年のＥＳ適性検査で“オリジナル”のＥＳに適合した人間はいない。そうなるとＥＳ適性検査で引っ掛かるのは祖先に『ＥＳ能力者』を持ち、ある程度年齢を重ねたことでＥＳ能力の発現が認められる者ぐらいだった。
　博孝の知る限り、祖先に『ＥＳ能力者』がいないので、こちらは望み薄どころから絶望的だが。
　その上、仮に祖先に『ＥＳ能力者』がいたとしても、ＥＳ能力が発現する確率も低い。博孝もかつて調べたことがあったが、『ＥＳ能力者』と普通の人間の間では子供ができにくく、子供が生まれたとしてもＥＳ能力を発現するのはコンマ１パーセント以下の確率でしかない。両親が『ＥＳ能力者』ならば生まれた子供もＥＳ能力を発現しやすいと言われるが、それでも精々一割程度の確率だった。
　“オリジナル”と呼ばれる『進化の種』に適合する確率はさらに低く、宝くじの一等が当たるよりも低い。また、『進化の種』に適合した人間は『ＥＳ能力者』ではなく『ＥＳ適合者』とも呼ばれている。
　つまり、博孝にとって今回のＥＳ適性検査は半ば以上に観光目的だった。もちろん、『ＥＳ能力者』になれればと思う気持ちはあるが、確率を考えれば現実も見える。しかし、ＥＳ適性検査自体は本物の『ＥＳ能力者』を見ることができる機会であり、当面の話のタネにもなる。国が強いる義務ではあるが、博孝としては大歓迎だった。
　憧れはするが、『ＥＳ能力者』になることで発生する様々な問題もある。
　第二次世界大戦以降、『ＥＳ能力者』は国家間の争いに利用されてきた。博孝も詳細には知らないが、新人の『ＥＳ能力者』でも武装集団を相手に戦うことが可能であり、熟練の『ＥＳ能力者』は戦闘機に匹敵する速度で空を飛び、挙句に、『武神』などは単独で一国を落とすとまで言われている。
　元が普通の人間である以上訓練を行う必要はあるが、戦闘機等を作るよりも費用が安価で、その戦略性は大きく上回る存在。
　『ＥＳ能力者』の保有数が少ない国は国際社会での発言力も大きく減少する、とまで言われている。それ故に国内の『ＥＳ能力者』を発見するためのＥＳ適性検査は重要視されていた。
　専用の施設が造られ、数少ない『ＥＳ能力者』を防衛に回し、大勢の人間に検査を受けさせる予算も毎年確保されている。近年では反『ＥＳ能力者』の団体がクレームの声を上げているが、それが叶う様子もない。
　博孝としても、限りある国家予算が多く使用されるのはどうかと思っているが、国防のために必要だろうと思っている。時折『ＥＳ能力者』による犯罪も起こることがあるが、その数は少ない。

（……まあ、『ＥＳ能力者』になったらなったで、戦争の道具扱いされるかもしれないのがネックだよなぁ）

　博孝が心中でそう呟くと、担任教師と『ＥＳ能力者』の男性との確認が済んだのか、再度動き出したバスが施設内へと入っていく。
　そして視界に映ったＥＳ保管施設は、傍目から見ても頑強だった。一見するとただの研究所のように見えるが、以前博孝が調べた話によると、ミサイルの直撃にも問題なく耐えきるらしい。敷地外と同様に、施設の周囲を複数の『ＥＳ能力者』らしき人物達が巡回している。
　ＥＳ適性検査に利用されるだけでなく、“オリジナル”のＥＳを保管しているから警備が厳重なのだろう。視線を巡らせてみれば、他の場所から来たのか博孝達が乗っているものと似たようなバスが何台か止まっている。
　これから検査を受け、それからは三十歳になるまで三年ごとに利用する施設だ。今後も何度か見ると思うが、初めて見た感動は大きい。

（お土産コーナーとかないかな……検査が終わったら、何か記念になる物を売っていないか探すか。『ＥＳ能力者』のバッジもどきとか売ってあったら、買い占める自信があるぞ……）

　そんなことを思いながら、博孝は担任教師の先導に従ってバスを降りる。すると、わざわざ名指しで妙な動きをすれば射殺されるかもしれない、と冗談混じりに注意されたので博孝は担任教師に頷いてみせた。

「先生！　サインをもらうことは“妙な動き”になりますか！？」
「……お前は大人しくしていろ。いや、本当に大人しくしていてくれ」
「わかりました！　大人しくサインをもらってきます！」

　笑顔でそう言い、リュックからサイン用の色紙を取り出して博孝は見張りをしている『ＥＳ能力者』達のもとへ突貫しようとする―――が、担任教師に捕まって、引きずられるようにしてその場を後にするのだった。







　施設の中に足を踏み入れた博孝が思ったのは、『まるで病院のようだ』という感想だった。入り口から入って最初に目についたのはガラス張りの受付であり、その受付の前には順番待ちをするためか多くの椅子が並んでいる。
　もっとも、入り口と言っても金属で作られた頑丈そうな三重の扉だった。その上、周囲には自動小銃を肩から提げた兵士が待機しており、入ってきた博孝達に鋭い視線を向けている。気の弱い女子等は肩身を寄せ合っているが、施設の重要性から仕方がないかと博孝は他人事のように考えていた。

（さすがに、施設の中まで『ＥＳ能力者』を配置するわけじゃないのか……）

　兵士の服装や装備からそう判断した博孝は、ぼんやりとそんなことを考える。あわよくばサインを、と思っていたが、色紙を没収されてしまったため難しくなってしまった。

「こうなったら着ているシャツにサインを……」
「……いや、さすがに自重しようぜ」

　クラスメートから突っ込みを受けて、博孝は不満げに唇を引き結んだ。

『それでは、お名前を呼ぶまでは椅子に掛けてお待ちください』

　すると、不意に天井のスピーカーからそんな声が響き、博孝達は教師の指示に従って出席番号順に椅子へ座る。さすがに周囲のクラスメートも緊張しているか、周囲から話し声はしない。それぞれ顔を見合わせるものの、言葉までは出ないようだった。
　博孝も緊張はしているが、これから行われるＥＳ適性検査でどんなことをするのかと期待する気持ちの方が強い。

（室内でできることだから、筆記試験とか？　成績はアレだけど、ＥＳ能力に関することとかだったら……）

　自身の中学三年間の成績を思い出して、博孝は眉を寄せた。悪くはないが、決して良いとは言えない。まさかここで『英語のテストを行います』などと言われることはないと思うが、そうなったらお手上げだった。
　そうやって待つこと五分。出席番号が若い順に五人クラスメートの名前が呼ばれる。その中に自分の名前が入っていた博孝も立ち上がると、兵士に連れられて施設の奥へと歩いていく。
　博孝と一緒に歩くクラスメートの中には施設に入るまでは興奮していた者の姿もあったが、さすがにここまでくれば緊張しているのか、黙って兵士の案内に従っていた。博孝も、ここでは大人しく従っている。
　白い、リノリウムの廊下を歩くこと少々。外部からの侵入対策のためか、窓がないことを確認していた博孝達は一際頑丈そうな扉で閉ざされた部屋へと通される。

『そこで少しお待ちください』

　通されるなりスピーカーから声が聞こえ、博孝達は顔を見合わせながら待機。周囲を窺ってみるが、特に機材などもない。入ってきた入口と、部屋の隅に人ひとりが入れそうな扉があるだけだ。

（これがＥＳ適性検査……なのか？）

　さすがに学力的な意味でテストを受けるとは思っていなかったが、検査というからには血液の採取などを考えていた博孝は、僅かに拍子抜けする。内心で首を傾げていると、入ってきた扉とは別の扉が開き、再度スピーカーの方から声が響く。

『……それでは、河原崎博孝君。あなた“だけ”その扉を通ってください』
「…………え？」

　俺だけ？　と周囲のクラスメートと視線を交わし合う。
　ここからさらに一人ずつ検査があるのだろうかと疑問に思うが、それならば普通は五十音順などで呼ぶだろう。この五人の中で、『河原崎博孝』は出席番号四番目の名前だった。しかし、ここで止まっているわけにもいかず、困惑の表情を浮かべながら博孝は歩き出した。そして小さな扉をくぐると、すぐに扉が閉まる。入った扉の先では細長い廊下が続いており、博孝は眉を寄せた。

「えーと……」
『そのまま進んでください』
「あ、はい」

　言われるままに進むと、再度小さな扉が視界に入ってくる。扉は博孝が近づくと自動で開き、その中には検査室まで博孝達を案内した兵士が立っていた。

「目を閉じたまえ」
「…………」

　一体何をされるのか。そんな不安を覚えながらも、博孝は言葉に従って目を閉じる。すると、兵士が博孝の背後へと回り、手に持った布状のものを博孝の目を覆うようにして巻いた。
　思わず、博孝は目を開ける。しかし、視界は何も映さず、真っ暗なままだ。そこには声をかけてきた兵士につけられた目隠しがついており、その視界を遮っていた。
　スイカ割りの時につけるような手ぬぐいではなく、罪人の拘束具のようにしっかりとした造りらしい。手を伸ばして確認した手触りからそう判断すると、目隠しされたまま兵士に手を引かれ、覚束ない足取りで前へと進む。

「ここで少し待ちたまえ」
「あの……」
「すまないが、質問はなしだ」

　そう言われ、博孝は足を止める。何をしようとしているのか聞こうとするが一蹴され、どうしたものかと、内心で僅かに不安を覚えた。
　そうやって立ち続けることしばし、頭上から僅かなノイズ音が聞こえた。

『検査対象の河原崎博孝君ですね？　その場所から動かず、あと一分ほどお待ちください。そうすれば、目の前の扉が開きますので』
「……わかりました」

　スピーカー越しに、女性の声が響く。その声を聞いた博孝は返事をすると、僅かに緊張と、そして淡い期待をしながら扉が開くのを待つ。
　すると、僅かに空気の抜けるような音がして目の前の扉が左右に開いたようだった。

『それでは、中に入ってください。段差などはないですが、気を付けて歩いてくださいね』

　スピーカーから聞こえてくる声に従い、博孝は部屋の中へと入っていく。視界がゼロのため、ややゆっくりとした歩調で歩いていく。

「…………」

　視界が閉ざされているため、部屋の中に何があるのかわからない。それでも博孝が前へと進んでいくと、不意に、何か暖かい風のようなものを感じた。

『どうかしましたか？』

　博孝が思わず足を止めると、すかさずスピーカーから声が飛んでくる。

「いや、何か風が吹いたような……」
『それは、あなたから見てどの方向ですか」
「多分、右の……」

　そう言いつつ、博孝は無意識の内に右手を風が吹いたと思われる方向へと向けた。
　その瞬間、指先に強めの静電気が走ったかのような感覚が伝わる。

「うおおおおおぉっ！？」

　思わず博孝は悲鳴を上げつつのけ反るが、指先の感覚は消えない。それどころか、徐々に強くなっていくように感じられた。

「ちょ、ちょっとすいません！　俺、何かに触りましたか！？」

　何か触ってはいけないものに触ったのではないか。そう思った博孝が声を上げるが、スピーカーから返ってくる声は冷静なものだ。

『いえ、気にしないでください。……手配、急いで』

　最後に小さく、非常に気になる一言を付け加えて、スピーカーから音が消える。
　それと同時に、博孝は心臓が大きく脈打つのを感じた。そして、体が急に熱を持ったかのように熱くなっていく。

「う……ぐ……いきなり、なんだ？」

　その熱さに、博孝は思わず膝を突いた。
　スピーカーに向かって助けを求めようと口を開くが、それよりも早く意識が遠退いていく。
　そして、高まる熱に耐えきれなくなった時、博孝は意識を失うのだった。
　自分の体が“組み変わる”感覚。
　まるで、別の“何か”に生まれ変わるような、奇妙な感覚。
　心臓を中心に全身に熱が広がり、次いで、指先から凍っていくような感覚。
　手の先、足の先から、少しずつ肉体が自分のものではなくなる感覚。
　それが一体、どれほど続いただろうか。博孝は夢のような、それでいて現実と認識できる奇妙な心境のまま、自分の体に起こる不思議な感覚を体感させられる。体を動かそうにも指一本動かず、目を開くこともできない。
　一秒か、一分か、一時間か、一日か、一週間か、一ヶ月か、一年か。
時間が経ったようにも、経ってないようにも感じられ、博孝の中の時間に対する感覚が狂っていく。

（なんだ……これ……）

　思考も緩慢で、心中で小さく呟くだけでも億劫だ。
　今自分がどんな体勢でいるのかもわからない。そもそも生きているのかすら、不明だった。思考ができるということは生きていることだと思ったが、さすがに死んだことがないので、死んでいないとも言えない。
　それでも博孝が揺蕩(たゆた)うような意識の中で思考していると、不意に体が楽になっていく。
指先から血が通っていくような温かい感覚を覚え、徐々に意識が覚醒していくのを感じた。

「んん…………」

　寝起きのような声で口から漏れ、ゆっくりと瞼を開き―――そこで博孝は、寝起きの頭を硬直させた。
　目を開けてみれば、自分の周囲に複数の男女が立っている。それもやけに殺気立ったような、鬼気迫る表情だった。

「……え？　……あれ？」

　思考が凍ったままで、なんとか言葉を口にしようとする。すると、周囲にいた男女は表情を緩めた。

「やっと起きたか」
「“オリジナル”に適合した子は久しぶりだったから、心配したわ」
「でも、峠は越したようですね……力も安定しているようですし、問題はなさそうですね。これなら来期の訓練校にも間に合うでしょう」
「来期は“あの方”のお孫さんもいるんだろ？　中々豊作そうじゃないか」

　周囲にいた男女―――合計で四人ほどいたが、それぞれ気軽に会話を始める。博孝はようやく頭が動き始め、なんとか口を開いた。

「……あの、すいません」
「あら、なにかしら？」

　博孝の声に、一番若そうな女性が答える。年は二十歳に届くかどうか、と博孝は女性を見ながら思った。

「こ、ここは？」
「ここ？　ＥＳ保管施設に備え付けられている……そうね、あなたにもわかるように言えば、“保健室”よ」
「はぁ、保健室……」

　言われて周囲を見回すが、博孝が見たことのない機材がいくつか置かれているだけで、学校などにある保健室のようには見えなかった。そもそも、博孝が寝かされていた場所自体、ベッドなどではない。金属製の水平な台に、手足の部分を拘束するためか半円状の輪が取り付けられているのだ。

「……拷問室か何かですか？」

　思わず博孝が呟くと、四人の男女は笑い声を上げる。

「いやいや、この状況で冗談飛ばす余裕があるとはな！　お前、将来大物になるわ！」
「……冗談じゃないんですけど」

　腹を抱えて笑う周囲の男女に困惑しつつも、博孝は自分の状況を確かめる。
　いつの間に着替えさせられたのか、ＥＳ保管施設に来る前に着ていた学校の制服ではなく、緑色の手術衣を着せられていた。それに対して、周囲の男女は博孝がＥＳ保管施設に来た際に目視した陸戦―――陸上戦闘部隊の隊服を着ていた。
　緑色の頑丈な生地で作られた上下に、胸には『ＥＳ能力者』としての階級を示すバッジをつけている。正方形に、緑色の線で引かれた軍靴のマークと医療用メスに似たマークが彫られていた。バッジ自体の色は赤色で、それを見た博孝は首を傾げる。

「そのマークは確か……」
「ああコレ？　お察しの通り、陸戦所属で四等級のサポーターよ。ずいぶん久しぶりだったけど、“オリジナル”のＥＳに適合した『ＥＳ能力者』が出たって言われて、慌てて飛んできたの」

　疑問を呈した博孝に、女性が答え―――その言葉を聞いた博孝は一瞬だけ、何を言われたか理解できなかった。しかし言葉を反芻し、状況の理解に努め、震えそうになる口を開く。

「……『ＥＳ能力者』？　も、もしかしてですけど……俺、が？」
「正確に言えば、“オリジナル”のＥＳに適合したため『ＥＳ適合者』と呼ぶべきなんですが……まあ、広義には間違っていません。あなたは間違いなく、『ＥＳ能力者』です」

　もう一人の女性が答え、博孝の言葉を肯定する。それを聞いた博孝は思考を停止させるが、それに構わず言葉が投げつけられる。

「あなたの御両親に対しては、既に通知がされています。また、あなたが進学予定だった高校に対しても進学を取り消し済みです。あなたにはこれから―――」
「よっしゃああああああああああああああああああああ！」

　理解が及ぶと同時に、博孝が咆哮を上げながらガッツポーズをした。一度、二度、三度とガッツポーズを決め、両手を天に向かって突き上げる。『Ｆｏｏｏｏｏｏｏ！！』と奇声を上げるその様は、周囲から見ればおかしくなったようにしか見えなかった。
　周囲の四人は何事かと視線を交わし合い、その内の一人の男性が気の毒そうな顔をしながら口を開く。

「おい、大丈夫か？　もしかして、“どこか”悪いのか？」

　頭がおかしいのか、と聞かなかったのは、彼なりの優しさだったのだろう。博孝はそのことに気付かず、興奮した様子で頭を下げた。

「いえ！　なんでもないです！　話の腰を折ってすいません！」

　今なら何の躊躇もなく土下座ができる。そんな心境で博孝は頭を下げていた。

「え、ええ……あなたの状況について説明を行おうと思うのですが……」
「是非ともよろしくお願いします！」

　先程説明を行おうとしていた女性がやや引くほどの勢いで、博孝は頷いた。







　詳しい説明を行うということで別室に移動した博孝は、四人いた男女の中から一人だけ残った女性と対面していた。
　残りの三人は各々博孝に声をかけて退室していったが、その際に『訓練校を出て、もしもうちの部隊に配属されたら可愛がってやるからな。それまでに病気を治しておけよ』という、どう反応していいかわからない言葉をかけられた。
　深呼吸をして興奮する自分を落ち着けると、博孝は対面している女性に視線を向ける。それに対して女性も視線を返すと、ゆっくりと口を開いた。

「まずは自己紹介を。わたしは第二十陸戦部隊に所属している丸山(まるやま)清(きよ)香(か)と申します。階級は陸戦少尉ですが……これは特に気にしなくて良いです」

　そう言って女性―――清香は小さく頭を下げた。その際、ショートカットの黒髪がさらりと揺れる。歳は二十歳に届くかどうかに見えるが、実際の年齢はわからない。知性と冷静さを感じさせる瞳が印象的だった。

「あ……俺は河原崎博孝です」

　知っているだろうが、一応は名前を告げて頭を下げる。

「はい。それでは、あなたの“今後”について説明を行わせていただきます。先ほども軽く触れましたが、御両親や進学予定校に対してはあなたが『ＥＳ能力者』になったことを通知済みです。現在の所属中学校についても通知済みですが、こちらについては“即”卒業とし、中学校卒業が認定されます。ここまではよろしいですか？」
「……卒業式とかは？」
「出られません」
「ですよね」

　今は二月の半ばだが、残りの学校生活はおろか卒業式にも出られないという。それなりに親しかった友人と別れの挨拶もできないのかと、博孝もその点だけは残念に思った。
　少しだけ落ち込んだ様子の博孝をどう思ったのか、清香は一度咳払いをしてから口を開く。

「ＥＳ適性検査で“オリジナル”のＥＳに適合する、あるいはＥＳ能力者の血を継いだ者が一定の年齢になってその“力”を発揮しているのが確認された場合は国で管理されることになります……が、これは学校でも習うことですね。今回あなたは前者、ＥＳ適性検査で“オリジナル”のＥＳに適合しました」

　これは三年ぶりのことです、と清香が付け足す。淡々と言われたが、その言葉で実感が湧き、再度歓声を上げたくなった―――が、清香が冷たい目で見るので博孝は自重する。

「これにより、あなたの身柄は我が国での管理が行われます。もちろん、管理と言っても人権はありますし、お給料も出ます」
「え？　き、給料も出るんですか！？」

　博孝がそう言うと、清香は頷く。

「ええ。とは言っても『ＥＳ能力者』によってピンキリですけどね……まあ、それなりに高給取りですよ？」

　最後の一言は冗談だろうが、それを聞いた博孝は俄然テンションが上がるのを感じた。

「やっべ、テンション上がってきた……両親に報告に行ってきて良いですか？　ダッシュで」
「ですから、ご両親には通知済みです。それと、さすがに外出は許可できません。『ＥＳ能力者』になってすぐの人間が不用心に外出していたら、一日と経たず“どこかの国”に拉致されてその国に連れて行かれますよ？　そのあとはまあ……少なくとも、この国よりも良い扱いがされるとは思えないですね」

　冗談半分、脅し半分だろうが、釘を刺された形になった博孝は笑えない。
　『ＥＳ能力者』の数が国際バランスに直結するような時代なのだ。一人でも多くの『ＥＳ能力者』を抱え込もうと、どの国も必死なのである。

「それに、余所の国に連れて行かれるくらいなら……っと、これは脅かすことになりそうですね」
「……そこで区切られると余計に怖いんですが」

　今度は完全に脅しだろうか、と内心で嫌な汗をかく。自国の脅威になるのならば、驚異になる前にその脅威を“なくして”しまえば良いのだ。
　まずは話を聞くべきだろう、と博孝は姿勢を正す。騒ぐのは、後からでもできるのだ。

「それで、俺はこれからどうなるんですか？」

　『ＥＳ能力者』になれればと思ってはいたが、実際になってみると今後の身の振り方がわからない。博孝が尋ねると、清香は一つ頷く。

「あなたには、ＥＳ能力を制御するための訓練校に入っていただきます。とは言っても当面は詳細な身体チェックを行う必要もありますし、訓練校の受け入れ自体は半年に一度ずつ。もっと早い時期にＥＳ適性検査に通っていれば途中からの転入という形も取れましたが……実際には来年度の入校になりますね」
「訓練校……学校なんですよね？　軍事施設じゃなくて」
「ええ、もちろん。あなたの年齢なら、次に進学するのは高校になると思います。それと同じと思ってください」

　そう言って、清香が小さく微笑む。

（高校と同じと思えって……『ＥＳ能力者』が集まる学校？　うわ、テンション上がるわ）

　表情は変えずに、心の中だけで博孝は喜びの声を上げる。そしてそんな博孝に構わず、清香は話を続けていく。
　現在、この国では『ＥＳ能力者』も一人の“人間”であるとされている。しかし『ＥＳ能力者』であるとわかった途端に国で管理が行われ、家族構成の調査、それまでの学生生活の考課の確認なども行われること。
　これからは国防を担う存在として訓練校で“教育”を受けていくこと。
　訓練校の期間は三年だが、在学中に“簡単な”任務にも駆り出されること。
　将来に職業選択の自由はほとんどなく、訓練校卒業後は多くの『ＥＳ能力者』が国防のための部隊に配属されること。
　当分は無理だが、外出などが可能になった場合は『ＥＳ能力者』であることがわかるよう常にバッジをつけること。
　後日携帯電話が支給されるが、これは絶対になくさないこと。

「……詳細な検査前の説明としてはこれぐらいですね。何か質問はありますか？」

　説明を終えた清香が、博孝へ視線を向ける。それを受けた博孝は、興味本位で口を開く。

「なんで『ＥＳ能力者』の学校なんてあるんですか？　すぐに部隊とかに放り込んでも良さそうなものですけど……」

　それまでに博孝が知っていた情報に重なる部分もあったが、とりあえずは疑問を口にする。すると、清香は僅かに沈黙してからそれに答えた。

「簡単に言うと、『ＥＳ能力者』としての体に慣れるためです。あなたも、これまでに『ＥＳ能力者』がどんな存在かは聞いたことがあるでしょう？」
「銃で撃たれても平気とか、空を飛ぶとか、そういう話なら聞いたことありますけど」

　さすがに、『ＥＳ能力者』を間近で実際に見たことはなかった博孝である。報道規制がかかっているのか、『ＥＳ能力者』が実際に空を飛ぶ映像なども見たことはなかった。

「空、飛べるんですよね？　俺、子供の頃から、一度で良いから生身で空を飛んでみたいって思ってたんですよ。清香さんも飛べるんですか？」

　目をキラキラとさせながら博孝が言うと、清香は苦笑しながら首を横に振る。

「ある程度以上の技量を持つ『ＥＳ能力者』なら空を飛べますが、わたしは無理ですね。まだまだ時間がかかりそうです」
「あ、そう言えば陸戦部隊でしたか」
「ええ。空を飛べるようになれば、空戦部隊へ配属されると思いますけどね」
「どれぐらい時間をかければ飛べるようになるんだろ……」

　さすがにどの程度の年月、どれほどの修練を積めば『ＥＳ能力者』として空を飛べるようになるかわからず、博孝は首を傾げた。そもそも、『ＥＳ能力者』になったは良いが、自分がどんな存在に“変わった”のかもわからない。
　そのことを問うと、清香は小さく笑った。

「人によっては、訓練校の時点で空を飛べることもありますよ。ただ、それは本当に一握りの人だけです。普通の『ＥＳ能力者』なら大体十年から二十年……才能がない人はまったく飛べないらしいです。あと、“今の”あなたでも、銃弾ぐらいならなんともないはずですから……なんなら、試してみますか？」
「いえ、遠慮します」

　笑顔で物騒なことを言ってくる清香に、博孝は冷や汗の浮いた笑顔で答える。頷いたら、そのまま撃たれそうだった。

「そうですか。訓練校でもその辺は習いますから、楽しみにしておいてください」

　そう言って小さく微笑む清香に、博孝は引きつった笑顔を返すことしかできなかった。







　その後、清香の言った通り詳細な検査を受けることになった博孝だが、学校の体力測定や社会人の健康診断の延長程度だろう、という予想が外れることになった。
　特別性の注射器で採血などは行われたが、常に軍人らしい『ＥＳ能力者』が複数“監視”につき、博孝の様子をチェックしてくるのである。
　体調に変化はないか、何か“今まで”に感じなかったものを感じないか、意識ははっきりしているか、等々を一日に何度も聞かれ、その上プライベートな時間もほぼない。
食事の際だろうと就寝の際だろうと、常に監視の目があるのだ。

（これじゃあ、検査というよりは重罪人の監視みたいだな……）

　プレッシャーとまでは言わないが、それでも落ち着かない。自分が『ＥＳ能力者』になれたことは喜ばしいが、それとこれとは別である。専任なのか、清香が常に傍にいたことは青少年として嬉しくもあり恥ずかしくもあったが。
　朝起きた際に、自宅の自室で目覚めて実は夢だったのだ、などというオチは勘弁だったが、幸いと言うべきか頬をつねっても痛い。それだけでにやけてしまうのは自分でもどうかと思う博孝だったが、嬉しいものは嬉しいのだ。
　施設から外出することはできないが、外の情報は新聞や雑誌、テレビで入手することができる。ただし、家族や友人と連絡を取ることは許可されず、その点については博孝も『何が人権を認めているだ。嘘じゃないか』と頭を抱えた。
　それでも検査を受けること一ヶ月。これまでの人生で一番長く感じた一ヶ月だったが、それでも検査の終了を告げられた博孝はようやく安堵の息を吐いた。いくつもの検査室が並ぶ廊下に置かれたソファーに腰を掛け、実際に大きな息を吐く。
　既に三月も半ばを過ぎ、母校では卒業式も終わっている。そのことに悲しみを感じたが、検査を終えた嬉しさも等分に感じた。

「お疲れ様」

　そう言って、『ＥＳ能力者』であると告げられた初日に説明を行った清香が声をかけてくる。その手には缶コーヒーが握られており、それを博孝へと手渡してきた。

「どうも」

　受け取った博孝は、その缶コーヒーの熱さに若干眉をしかめつつプルタブを開ける。そして舌を火傷しないように注意しながらコーヒーを口に含むと、ふと、気になることが思い浮かんだ。

「あの……」
「なに？」

　この一ヶ月で多少は気安くなった清香が首を傾げる。

「『ＥＳ能力者』の検査って、こんなに大変なものだったんですか？　清香さんも受けたんでしょ？」

　一ヶ月も拘束されるとは思っていなかった博孝がそう尋ねると、清香は苦笑した。

「わたしは君と違って“オリジナル”のＥＳに適合したわけじゃないから、これだけ長い検査は受けなかったわ……それでも、二週間近くかかったけど」

　最初に話した時とは違う、少し砕けた口調で清香が語る。それを聞いた博孝は『そんなものか』と納得した。

「これからは、四月の頭から訓練校に入校って流れになるんですよね？」
「そうね。あと二週間か……それまでに“護送”と入校の準備を済ませる必要があるわね」
「護送、ですか。物々しいですね」
「誘拐されたら困るわ。お互いに、ね」

　そう言ってウインクを一つ向けてくる清香に、初対面の頃は冷たい人なのかと思っていた印象が崩れる。意外と茶目っ気がある人なのかと、博孝は小さく笑った。

「そうですね。それじゃあ、それまでよろしくお願いします」

　博孝がそう言うと、清香は申し訳なさそうな表情を浮かべる。

「あー……わたし、護送の任務は割り振られていないのよ。他の部隊の人間が割り振られているの」
「あ、そうなんですか」
「ええ。だから、次に会う機会があるとすれば君が入校して、ある程度ＥＳ能力を扱えるようになって外出許可が下りて……そこからさらに偶然で、って感じかしら。まあ、訓練校を卒業したら会う機会もあるかもしれないわね」

　そう言って、清香は博孝を見て笑顔を浮かべた。　

「それじゃあ、訓練校でも頑張ってね。もしも卒業後にうちの部隊に配属されたら、たっぷり可愛がってあげるわ」

　そんな言葉を残し、清香が背を向ける。軍人らしいと言うべきか、あっさりとした別れの挨拶だった。それを聞いた博孝は慌てて立ち上がると、頭を下げる。

「ありがとうございました！　お世話になりました！」

　博孝がそう言うと、清香は肩越しに振り返って小さく苦笑を向けてきた。

「こっちは任務だったけど、けっこう楽しかったわ。空を飛びたいって夢、応援しているから……でも、訓練校ではもう少し大人しくしなさいね」

　最後に忠告染みた言葉を受けて、博孝も苦笑を返す。
　そして今度こそ歩き去っていく清香の背中を見送って、博孝は大きな息を吐いた。
　これから先、自分も清香のようなＥＳ能力を扱う“軍人”になる可能性が高い。そのことに思うところはあるが、それでも、努力次第で空を飛べるかもしれないのだ。その一点を前にすれば、努力することも惜しくない。
　博孝は一度だけガッツポーズをすると、これから先の生活に思いを馳せる。



　―――『ＥＳ能力者』、否、『ＥＳ適合者』として、様々な苦難が待ち受けていることなど、この時の博孝は考えもしなかった。
　『ＥＳ能力者』のための訓練校は、博孝が住んでいた県からそれほど離れていない場所にあった。市街地や主要な道路から離れた郊外の土地を使ったその“学校”は、初めて見た博孝が思わず口を開けて呆然とするほどに大きい。
　広大な土地を五メートル近い壁がぐるりと囲い、その壁よりも高く造られた校舎らしき建物や体育館らしき建物が見えた。

「なんだこれ……なんだこれ……」

　どれほどの税金がかかっているのだろうか、などと下世話な考えが頭に過ぎるほど、博孝は強い驚きを覚える。さらに、ＥＳ保管施設と同様に、壁の周りを巡回している兵士の姿も見えた。おそらくは、清香が言っていた素人の『ＥＳ能力者』を誘拐されないようにするための措置なのだろう。兵士だけでなく、あちこちに監視カメラも設置されている。
　そのことを頼もしいと思うべきか、それとも大げさだと思うべきか、今の博孝には判断できなかった。

「それでは、これから中に入りますので」
「あ、はい」

　ここまで車で連れてこられたが、中に入っても車で移動する必要があるらしい。軍事基地並の広さがあるため、門から校舎まで距離があるのだろう。そう思った博孝は、車に乗ったままで入り口となる門を通る。事前に話が通っているのだろうが、警戒するように周囲へ視線を向けている『ＥＳ能力者』の姿を見ると少しばかり緊張した。
　それでも“学校”の敷地内に入ると、博孝は小さく感嘆のため息を吐いた。
　今しがた通った門は正門になるが、正門からまっすぐ桜並木になっており、丁度満開となって咲き誇っている。道に沿って等間隔で桜の木が植えてあり、もしも花見ができれば、さぞや人気スポットになるだろうと思わずにはいられないほどの咲きっぷりだった―――そのすぐ傍に、装甲車らしき物体やら何故か穴が開いた武骨な鉄材が置いてなければ、だが。
　兵士の詰所だろうか、コンクリート造りの建物もちらほら見える。しかし五十メートルも進むと視界が開け、やけに大きな運動場へと到着した。
　博孝がいた中学校の運動場の十倍はありそうな広さの運動場である。直線だけで四百メートル走ができるのでは、と思わずにはいられない広さに、博孝は再度となるため息を吐く。
　視線を動かしてみれば、同じ広さの運動場がまだいくつか点在しているようだった。そして、そのすぐ傍に校舎らしき建物や体育館らしき建物、そして外からは見えなかったが、二階建てのマンションらしき建物も見えた。さらに、遠くを見てみれば飛行機の発着路らしき場所まで見える。
　博孝を乗せた車はその中でも最も奥の運動場を目指して走り出す。窓の外へ視線を向けてみると、いくつかの人影を見ることができた。もしかすると同じ『ＥＳ能力者』、それも世間一般で言うところの“先輩”なのだろう。清香からも、例外を除いて半年ごとにまとめて訓練校に放り込むと言われていたので、大きな驚きはない。
　そうやって博孝が車の中から観察を続けていると、車が徐々に減速してマンションの前で止まる。他に車は止まっておらず、博孝は首を傾げた。

「ここで降りるんですか？」
「はい。入校は明日になりますので、今日のところはあなたがこれから住む場所の説明になります。まずは部屋に案内します」

　そう言うなり車に同乗していた“人間”の兵士が降り、博孝もそれに倣って車から降りる。そして、案内されるままにマンションへと向かう。
　マンションは鉄筋コンクリート造りの二階建てとなっており、エレベーターも備えられていた。
　一階は八部屋、二階は十部屋造られており、一階の内の一部屋は大家の代わりに兵士が常駐している。一階には二十畳ほどの談話室があり、そこにはソファーや、飲み物や携帯食糧、お菓子などを販売する自販機が設置されていた。談話室の隣には救護室と書かれた部屋も設置されている。
　兵士の案内に従い、博孝は二階へと向かう。そして『２０３』と書かれたプレートがかかった部屋の前で止まると、兵士が鍵を開けて中へと通された。

「おお……」

　部屋に入った博孝は、思わず小さく声を漏らす。
　マンション自体が大きな造りとなっていたため予想していたが、部屋の中は博孝が思っていたよりも広かった。
　玄関から入って右手に小さなキッチンがあり、その対面には別々に設けられた風呂場とトイレ。風呂場は脱衣所が別になっており、そこには新品の洗濯機も置かれていた。
　博孝が部屋の方を覗いてみれば、これまた新品のテレビやベッド、冷蔵庫やテーブル、箪笥などが置かれている。部屋の広さ自体は十五畳近くあり、博孝の実家の部屋よりも二倍以上広かった。さらにクローゼットも備え付けられており、ベランダも用意されている。

「え？　あの、ここに住むんですか？」
「はい」
「俺一人で？」
「ええ」
「おおう……」

　部屋の広さ的に、もう一人ぐらいは住めそうだった。そんな部屋に一人で住んで良いと言われ、博孝は少しばかり及び腰になる。

「鍵はこちらになりますので、なくさないでください。なくした場合は速やかに常駐している兵士へ報告を。私物などは実家から送っていただいでも良いですが、検閲が入りますのでご注意ください」

　手渡された鍵を怖々受け取り、博孝は手の中の鍵を見つめる。いずれ一人暮らしをすることがあるかもしれないと思っていたが、それがここまで早まるとは思っていなかった。
　兵士は部屋の中に入ると、箪笥やクローゼットを開ける。

「当面着る下着や訓練着、制服はここに入っています。破損したり足りなくなったりした場合は……」

　そう言いつつ、箪笥の上段から小さな段ボール箱を取り出す。そして蓋を開けると、中から手の平よりも少しばかり大きい携帯電話が出てきた。緑一色で、折りたたむことはできそうにない。一見しただけで、頑丈だとわかるほど“ゴツい”造りだった。

「こちらに『服飾』という名前のメールアドレスと、メールのテンプレートを用意しています」
「これでメールを送ったら届けてもらえるんですか？」
「はい。名前や部屋番号、必要な物の数量を書いて送信していただければ、速くて当日、遅くても三日以内に届きます」
「……無料(タダ)で？」
「はい。これらは全て支給品となっています。ただ、悪戯などで発注された場合は給料から天引きされるのでご注意を。もっとも、届ける際に破損したものを受け取るので、あまりないことですが」

　携帯を手渡され、博孝は思わず携帯に視線を向けた。

「頑丈そうですね」
「拳銃程度なら、直撃を受けても動作に支障がない造りになっています」

（鈍器になりそうだ……）

　心中だけで呟く博孝。兵士はそんな博孝に構わず、話を続ける。

「携帯電話が故障した場合は、可及的速やかに近くにいる兵士もしくは『ＥＳ能力者』に報告してください。その携帯電話にはＧＰＳが積まれているため、故障する、電源が切れるなどあった場合は、所有者に“なにか”があったものとして付近の『ＥＳ能力者』が急行します。また、防衛、保護の観点からも常に携帯電話を所有することが義務付けられています」
「それはまあ、なんというか……首輪みたいですね？」

　思わず博孝がそう言うと、兵士は苦笑した。

「訓練生の時は、誘拐される危険性もありますからね」
「なるほど」
「携帯電話は大型バッテリーを積んでいるため、最大まで充電すれば一週間はもちます。しかし、こまめに充電をしていたほうが良いですね。電話やメールを含めて、訓練や任務に関することが伝達されるので、持ち歩かないと不便な面もあります。トランシーバーとしても使えるので、任務では重宝しますよ」

　そう言われて、博孝は再度手に持った携帯電話へ視線を向ける。

（これ一つ作るのに、一体いくらかかるんだろう……）

　純粋な疑問から、そんなことを考えた。画面を起動してみれば、白黒ではなく高い解像度のディスプレイが使われていることがうかがえる。適当に番号を押してみると画面に数字が表示され、普通の電話としても使えるようだった。

「これって、実家に電話もかけられるんですか？」

　ＥＳ適性検査を受けてから二ヶ月近くが経過しているが、いまだに両親と連絡が取れていない。通知は言っていると聞いたが、さすがにそろそろ両親の声が聞きたかった。
　博孝の質問に、兵士は少しだけ表情を変える。

「ご両親が心配だというのはわかるのですが、『ＥＳ能力者』……いえ、『ＥＳ適合者』の場合、身内が誘拐される可能性もあります。そのため、住所や電話番号なども変更していまして……」
「ということは……って、それじゃあ連絡がつかないじゃないですか！？」

　理解するのに数秒を要したが、それでも博孝は両親が置かれた状況―――自分が原因で“お引越し”をさせられたのだと悟った。

「うっわー……父さん、引っ越しは良いだろうけど職はどうなるんだろ。まさか、無職になっていたり？」

　母親は専業主婦のため影響は大きくないだろうが、父親は別だった。息子が『ＥＳ能力者』ということで、職すらも変わっている可能性がある。さすがにこれは問題だと思った博孝だが、説明をしていた兵士は小さく微笑んだ。

「安心してください。引っ越しも無事完了し、職の方も国からの紹介で新しいものになっています。電話番号については……」

　兵士が博孝から携帯を受け取り、操作をしてアドレス帳が表示される。その中には博孝の両親の名前が登録されていた。

「この番号にかければ連絡できますよ。ただ、『ＥＳ能力者』には機密保持の義務が課せられるので、その点はご注意ください」
「……驚かさないでくださいよ。あと、機密保持？」
「はい。まあ、親子として話す分には何も問題ありません。『ＥＳ能力者』として知り得た情報などを漏らさなければ、特に問題はないです」
「ついうっかり喋ってしまった場合は？」
「内容の程度によりますが……最悪」

　兵士はそこで言葉を切り、肩を竦めてみせた。それを見た博孝は、調子に乗って下手なことを口にしないようと心に誓う。自分だけで済めば良いが、情報を話した相手も罰せられそうだった。

「携帯電話の詳しい説明については、付属の説明書を読んでください。一緒の箱に『ＥＳ能力者』の扱いや訓練校の施設についてまとめた資料も入れてあるので、そちらも。もう少しすれば携帯電話に明日の入校に関して指示が来ると思いますので、あとはそれに従ってください」
「わかりました」
「あと、今日のところはこの部屋から出ることができませんのでご了承ください。食事については後程弁当が届けられますので……それでは、小官はこれにて失礼します」

　最後にさらっと、本日は外出禁止と口にして兵士が部屋から出ていく。おそらくは他の『ＥＳ能力者』と接触させないためだろうと判断した博孝は、非常に広く感じられる部屋の隅に設置されたベッドに腰を掛け―――とりあえず、両親に電話をかけることにしたのだった。







　両親からは元気にしているか、近況がどうなっているのかと聞かれたので、特に問題はないことを伝える。
　反対に、両親―――特に父親からは、職が変わったこと、そしてその職が以前のものよりも給料が良くて助かっていること、何か物やお金が必要であれば仕送りを行うと言われた。博孝が『ＥＳ能力者』は訓練生でも給料が出ることを伝えたら、驚きと共に受け止められることになったが。
　それでも久しぶりに両親と話して落ち着いた博孝は、携帯をベッドに放り出して説明書と『ＥＳ能力者』の扱いや訓練校の施設についてまとめられた資料を手に取る。ついでに冷蔵庫を漁ってみると、ペットボトルに入った水やお茶、缶の果物のジュースや炭酸飲料が入れてあったので、とりあえずはと炭酸飲料を取り出した。
　プルタブを開けて缶を傾けつつ、博孝は携帯の説明書を開く。しかし、基本的には先ほど兵士から聞いたことを詳細に書いているぐらいで、目新しい情報はなかった。それならば、と『ＥＳ能力者』の扱いや訓練校の施設についてまとめられた資料を開いてみる。
　『ＥＳ能力者』の扱いについては、外出の際は申請すること、“人間”のいる場所でＥＳ能力を使用しないこと、可能な限り『ＥＳ能力者』の証として支給されるバッジをつけることなどが記載されている。
　ただし、外出については訓練生になっても当面は禁止、“人間”がいる場所でのＥＳ能力の使用については有事の際は除くとなっていた。バッジについては、支給されるのは入校してから一定期間が経ってからとなっている。

「有事の際？」

　一体どんな状況を指すのかとページを捲ってみれば、『敵性の『ＥＳ能力者』に遭遇した場合』、『駆除すべき『ＥＳ寄生体』に遭遇した場合』、『自身の身に危険が及ぶ場合』、『市民に危険が及ぶ場合』となっていた。

「『ＥＳ寄生体』？　なんだっけ……」

　他の項目については理解できたが、記憶が怪しい単語が出てきたのでさらにページを捲る。すると、ＥＳ能力を持つ動植物のことを指すと書いてあった。

「あー……そういえば、『ＥＳ寄生体』が原因での事件がニュースで流れてたっけ」

　『ＥＳ能力者』が出現して以来、いつしかＥＳ能力を持つ動植物も出現していた。動物の場合は姿形も変化するが、攻撃性も高くなって危険である。様々な動物が『ＥＳ寄生体』と化しているが、人間の『ＥＳ能力者』と同じく遺伝で増えることもあるため世界各地で発見されていた。ただし、その発祥についてだけは不明らしいのだが。
　植物については、巨大で凶悪なハエ取り草のようなものだ。こちらは移動する足を持たないため、発見されるとすぐさま殲滅される。しかし、タンポポが『ＥＳ寄生体』と化し、その種が風に乗って広範囲に拡散した、という事例もあったため油断はできない。

「ふむふむ……勉強になる」

　自身の知識を補足する部分、新たに知る部分があり、博孝は集中して読みふける。『ＥＳ能力者』については趣味のような気分で調べていたため、ある程度の知識があるのが幸いだった。
　一時間ほどかけて資料に目を通した博孝は、炭酸飲料を飲み干し、今度は訓練校の施設についてまとめた資料を開く。
　訓練校については入校から卒業まで三年かかるとなっており、ここは一般の高校と同じらしい。身分は『ＥＳ能力者』でありながら、“高校生”になるとも書かれている。驚いたのは、ＥＳ能力だけでなく一般教養として国語や数学、英語や理科社会などの授業もあることだろう。勉強嫌いな博孝にとっては嫌なことに、数が少ないながら試験もあるらしい。
　そして施設自体の説明については、一期生ごとに校舎と運動場、体育館と寮が与えられているとのことだった。
　校舎には職員室や教室だけでなく、食堂や売店も用意されていると書かれている。これからはここで食事を取るのだろうとアタリを付け、食堂の料理が美味しければ良いけど、と思った。
　あとは同時期に入校してくる同輩次第で“学生”生活がどうなるか決まるが、さて、と首を捻る。さすがに資料にも入校生の人数や素性については書かれておらず、こちらは実際に顔を合わせてみないとわからない。
　一期ごとの入校生の数は、機密に該当するのだろう。毎年どれぐらいのペースで『ＥＳ能力者』が増えているかわかれば、今後の増加予想も立てやすい。他国にとってみれば、それは重要な情報になる。
　そうやって博孝が資料を読みふけっていると、不意に携帯電話から『ピー』という機械音が連続して上がる。それを聞いた博孝は携帯を手に取り、画面へと視線を落とした。そこにはメールで明日の九時に第一教室にて入校式を行うこと、十分前に案内の兵士が来ることが書かれており、博孝は画面を遷移させて必要な物をチェックする。

「えーっと、とりあえず制服を着ていけば良いのか……」

　朝食は朝の八時に弁当が届けられるとも書かれており、メール画面を閉じた博孝は携帯をテーブルの上へと置く。
　明日から本当に『ＥＳ能力者』としての生活が始まるのだと理解して、嬉しいような、不安のような感情を覚えた。

「それでもまあ、なんとかなるでしょ」

　そう呟いて、壁に設置された時計へと視線を向ける。資料を読みふけったことでだいぶ時間が経っており、もうじき日が暮れる時間だ。そこでふと、博孝は額に手を当てた。

「……晩飯の弁当は、何時に届くんだろう」

　詳しい時間を聞いておけば良かったとため息を吐き、最悪の場合は冷蔵庫の飲み物で腹を膨らませておこうと思う。

「よし、とりあえず資料を読み直しておくか！」

　そう自分に言い聞かせて、博孝は再度資料を手に取る。
　もしかすると、落ち着いて資料を読む時間すらもなくなるかもしれないのだ。
　明日の入校式でどんな人と出会うのか。それを楽しみに思う気持ちを頭の片隅に移動させて、博孝は資料を開くのだった。
　翌朝、時間通り八時に届けられた弁当を平らげ、ペットボトルのお茶で食後の一服を終えた博孝は、箪笥に入っていたシャツやクローゼットに入っていた制服を身に着けていた。
　制服は全体的に紺色で統一されており、形状は博孝が中学校時代に着ていた詰襟にそっくりだった。袖に白色の二本ラインが入っているが、他に目立った装飾はない。白カラーはないため身に着けても窮屈感はないが、頑丈な生地を使っているのかちょっとやそっとでは破れそうにもないのが気になった。ベルトの部分に携帯電話用のホルスターがついており、そこに携帯電話を差し込む。

「でも、ネクタイじゃなくて良かったな」

　俺、ネクタイ巻けないしと呟いて、博孝は鏡に映った自分の姿を見る。

「うん、似合ってねぇ」

　鏡にはにやけ顔の少年が一人映っており、博孝は似合っていないと断じた。これから同輩となる『ＥＳ能力者』に会うと思うと、多少ならず期待感が刺激されるのだ。自身が『ＥＳ能力者』になっても『ＥＳ能力者』に対する憧れのようなものは消えておらず、博孝は自制するために深呼吸をした。

（調子に乗らないようにしないと……）

　テンションが上がると、後先を考えずに行動してしまうことがある。博孝はその傾向が強く、中学校時代もそれで苦労したのだ。自己責任だが。
　用意された洗面用具で歯磨きまで済ませると、時間は八時四十九分を指している。そして五十分になると同時にドアがノックされ、博孝は『もしかしてドアの前で待機していたんだろうか』と首を傾げつつ外へと出た。
　そして案内の兵士に従って校舎まで移動する途中、博孝は自分と同じように兵士に従って移動する人の姿をちらほら見かける。今期全員ではないだろうが、博孝が見たところ男女の比率はほぼ同じ。年齢も博孝と同じようで、ほとんどの少年少女が顔に緊張を浮かべながら歩いていた。
　博孝は外見上はいつも通りだが、内心は徐々に興奮から緊張へと傾いてきている。それでも周囲の少年少女よりは余程気楽な顔つきで歩き―――ふと、その視線が吸い寄せられるように一人の人物へと移動した。
　おそらくは少女なのだろう。背を向けているため顔は見えないが、腰まで届きそうな黒髪を白いリボンでポニーテールにしている。女子の制服として、白を基調としたセーラー服を身に着けていた。
　しかし、博孝が目を惹かれたのは外見ではない。目に見えない、圧迫感のようなものを覚えたのだ。真っ直ぐに伸びた背筋に、一定で進む歩調。そして目に見えない、押されるような空気。まるで抜身の刃を首筋に当てられたような気分にもなるが、不思議と怖くはない。

「へー……あれも今日から御同輩、と」

　感嘆混じりに口笛を吹くと、案内の兵士が振り返った。

「何か？」
「いや、なんでも」

　怪訝そうな表情を向けられたので、苦笑を返す。

（背中で語るってわけじゃないけど、なんともまあ物騒な感じがするお嬢さんだこと）

　自分の年齢を棚に上げ、そんなことを思う博孝だった。







「諸君、まずは“入学”おめでとう。私はこの訓練校の校長、大場(おおば)恵(けい)次(じ)だ」

　教室に案内され、席がすべて埋まるなり入室してきた男性は、そんな言葉を皮切りに話を開始していた。
　白髪混じりの髪に、意思の強さを宿す瞳。年齢は六十前後に見えたが、それなりに引き締まった体躯がそれよりも若く見せる。人の前に立つことに慣れているのだろう、堂々とした態度で教室に揃った少年少女を見渡していた。
　正方形の教室に等間隔に並んだ机と椅子。壁に備え付けられた黒板。教室はやや広く、一辺が十メートルほどある。そして椅子に座った少年少女は“一部”を除き、これからの訓練生としての生活が輝かしいものだと思っているようだった。

「今期……第七十一期、総勢三十二名を無事迎え入れられたこと、嬉しく思う。さて、諸君にはこれから三年間、この訓練校で主に『ＥＳ能力者』として力の制御を学んでもらう。また、それに付随する法律の学習、将来を見越して『ＥＳ能力者』の“部隊”としての連携行動の習得、そして簡易な任務を行っていくことになる」

　さすがに身振り手振りは交えないが、それでも人の心に訴えかけるような声だった。一度聞いたら忘れないような、感情のこもった声である。

「世間では『ＥＳ能力者』を兵器だなんだと騒ぐ声もあるが、私はそんなことはないと思っている。諸君は『ＥＳ能力者』だが、同時に一人の子供だ。私にできることは、そんな諸君を守り、育てていくことだ」

　校長―――大場は教室中の訓練生の顔を見回し、少しだけ語調を柔らかいものにする。

「これから諸君は、『ＥＳ能力者』として長い時を生きることになるだろう。未だに『ＥＳ能力者』の寿命も解明されておらず、それでもおそらくは常人の三倍近い年月を生きることになると思われる」

　無論、その他の原因で死ななければという但し書きがつくだろう。『ＥＳ能力者』が国防を担う以上、寿命で死ねるとは限らない。大場もそれを理解していたが、それでも、自身の孫のような年齢の少年少女に向ける言葉は決まっているのだ。

「私から諸君に望むことが二つある。一つは、決して命を投げ出すような真似をしないこと。そしてもう一つは『ＥＳ能力者』として、“人間”として悔いの残らないよう生きてほしいこと。この二つだ」

　そこまで言うと、大場は一転して笑みを浮かべた。

「さて、長い話は年寄りの特権だが、あまりに長いと嫌われてしまうからここまでにしておこう。私は訓練校の中央にある教員用の校舎にいることが多い。何か相談事があったら、遠慮なく来たまえ―――ああ、恋愛相談も受け付けているからな？」

　最後の一言は冗談か、本気なのか。教室の中でもところどころで笑い声が上がる。大場はその笑い声を受けて満足そうに頷くと、教室の扉に視線を向けた。

「それでは砂原君」
「―――はっ」

　短い返事が響くと、教室の扉が音を立てて開かれる。そして一人の男性が教室に足を踏み入れ、教壇へと登った。

「俺は教官の砂原(すなはら)浩二(こうじ)だ。有事の際の階級は空戦軍曹。これから諸君らを一人前のＥＳ能力者に育て上げる」

　そう言って壇上から博孝達を睥睨するその男は、鍛え上げられた鉄のような印象を振り撒いていた。短く刈り上げた黒髪に、百八十を超える身長。席に座った博孝達を見回す視線は鋭く、知らず博孝の背筋も伸びる。
　一般人が知り合う教師と違い、ＥＳ能力者を育てるための“教官”だ。その物腰からも、生半可な人間ではないことが窺えた。緑色の軍服を身に纏っているが、服の上からでもその肉体が鍛え上げられていることがうかがえる。
　見た目は二十代半ばといったところだが、ＥＳ能力者になれば著しく加齢が遅れる。そのため、見た目通りの年齢ということはないだろう。博孝は鋭い視線を受けながら、頭の片隅でそんなことを考えた。
　教官であると自己紹介した砂原は、博孝達を見回してから口を開く。

「大場校長からもあったように、諸君らはこれから三年間この訓練校で過ごすこととなる。訓練校の施設については、各人の部屋に資料があったのでそれに目を通しているだろう。そのため、次は訓練校での規則について説明を行う」

　砂原はそう言って博孝に背を向けると、黒板に向かってチョークを走らせ始める。博孝のすぐ傍から、『やばい、資料読んでないっす』という絶望に染まった声が聞こえたが、博孝は聞こえない振りをした。
　黒板にチョークを走らせていた砂原は、一通り書き終わったのか博孝達へと向き直る。

「さて、諸君らがこれから訓練校で生活していくに当たって重要なことは三つだ。一つ、教官の言うことには“必ず”従う。一つ、訓練校の敷地外への無断外出をしない。一つ、敷地内には他の期生の『ＥＳ能力者』がいるが、彼らへの“無意味”な接触をしない。これら三つは必ず守れ」

　何か質問は、と砂原が尋ねた。それを聞いた博孝はすぐさま手を上げる。

「はい先生！　じゃないな……えっと、教官？」
「ああ、教官と呼べ」
「では教官、その三つのルールの意図はなんですか？　あと、破ったらどうなるんですか？」

　説明がないのならば聞けということだと判断して、博孝は尋ねた。砂原はその質問に対して一つ頷くと、ニヤリと笑って見せる。

「一つ目のルールに関しては、諸君らに上位者からの命令を徹底させるためだ。これを破ったら、俺が直々に“指導”する。二つ目のルールについては、諸君らの身を守るためでもある。これを破ると、下手すれば脱走扱いになるぞ。三つ目のルールについては、これも諸君らの身を守ることにつながるな。まあ、罰則はないが」

　一つ目のルールについては、博孝も納得できた。『ＥＳ能力者』はいずれ国防の要として、軍組織に入る可能性が高い。今の内にそれを学ぶのだろう。そして二つ目のルールについても、誘拐される云々と清香に脅された博孝には理解できた。しかし、三つ目のルールについては理解できない部分がある。

「罰則はないんですか？　それなのに、“無意味”な接触は駄目と」
「そうだ」

　どういうこっちゃ、と博孝は首を捻った。すると、博孝の隣に座っていた少女が挙手をする。眼鏡をかけた、どこかオドオドとした雰囲気を持つ少女だった。

「つ、つまりそれは、教えを乞うといった“意味のある”接触は問題がない、という解釈で合っていますか？」

　少女がそう言うと、砂原は片眉を上げた。

「その通りだ。相手は諸君らよりも、少なくとも半年は長く『ＥＳ能力者』として生活している。学ぶこともあるだろう。もっとも、それだけで済むかはわからんがな」

　そう言って、砂原は意地悪く笑う。少女はその笑みを受けて、少しだけ怯えたように椅子に座った。博孝はそんな少女と砂原の表情を見て、再度挙手する。

「ないとは思いたいんですけど、その“先輩方”が俺達後輩にちょっかいを出してきた場合は？　具体的に言うと、喧嘩を売られるとか」
「そういった事態の対処を学ぶという意味では有効だろう。ああ、なんなら叩きのめしても構わんぞ？」
「うぇ……いや、自分平和主義なんで、遠慮しますわ」
「そうか。まあ、殺しさえしなければ多少の喧嘩は問題ない……が、可能な限り教官に届け出ろ。実戦形式の模擬戦という形で決着をつけさせてやる」

　そう言って、砂原は迫力のある笑みを浮かべた。獰猛と形容できそうなその笑顔に、博孝は降参するように両手を上げる。
　砂原は他に質問がないことを確認すると、食事は校舎の食堂もしくは売店を利用すること、購入の際は携帯電話の読み取り機能で支払いができることなどを伝える。他にも細々とした説明があったが、それほど重要なことはなかった。そして一通り説明が終わったのか、砂原は博孝達を見回す。

「それでは、これから自己紹介をしてもらう。何もなければこれから三年間付き合っていくクラスメートだ。しっかり覚えろ。自己紹介後の質問も許可する」

　入学時やクラス替え時のオリエンテーションのようなものかと気楽に考える博孝。しかし、砂原の視線が自分へ向いたことで背筋を伸ばした。

「まずは男子からいくか。名前の順番でいけば河原崎、お前が最初だ」

　名前を呼ばれて博孝は椅子から立ち上がり―――砂原へと視線を向けた。

「教官、やはりここはトップバッターとして、場を温めるためにボケるべきでしょうか？」
「……滑っても良いのなら好きにしろ。あと、その発言自体がボケたようなものだろうが」
「わかりました。それでは至極真面目に……」

　そう言いつつ、博孝はこれからクラスメートになるであろう少年少女へ視線を向けた。どうやら博孝の発言自体はあまり好意的に受け取られなかったようで、いささか視線が冷たい。

「ちょ、やめて、俺はそんな目で見られて喜ぶ趣味はないんで、勘弁してっ」

　視線の冷たさに耐えかねてそんなことを口走ると、一部の生徒からの視線がますます冷たくなったように感じられた。博孝は視線から逃れるように身を捩っていたが、さすがに砂原から注意が飛びそうだったのですぐさま姿勢を正す。

「まあ、今のは冗談ですから！　本当に俺、そんな趣味ないですから！　いたって普通の十五歳ですから！　というわけで俺、河原崎博孝です。将来の夢はＥＳ能力で空を飛ぶこと！　呼ぶ時は名字でも名前でも良いから、気軽に話しかけてくれよな！」

　『というわけで』とはどういうわけだ、という視線がいくつか飛んできたが、それに耐えながら博孝は自己紹介を終える。残念ながら、質問はされなかった。それでも、一仕事終えたと言わんばかりの満足した表情で博孝は椅子に座る。
　これで他の人も気軽に自己紹介をしてくれるだろうと、場を温めたつもりになっている博孝だった。しかし、博孝のあとの男子達は当たり障りのない、いたって普通の自己紹介をしていく。

（―――あれ？　これって、俺だけ孤立するってオチじゃねえ？）

　早々から調子に乗るんじゃなかったと若干後悔するが、後の祭りである。思わず博孝が頭を抱えていると、砂原から名前を呼ばれて次の男子が立ち上がった。

「俺、武倉(たけくら)恭(きょう)介(すけ)っす！　年齢は十五歳。趣味はゲームで、好きな食べ物は鶏のから揚げ。良かったら恭介って呼んでほしいっす！　これからヨロシク！」

　教室中に響くぐらいの声で自己紹介を行う少年―――恭介に、周りからまばらな拍手が上がる。身長は博孝よりも若干高く、百七十五センチを超えているだろう。染めているのか地毛なのか、適度に伸びた濃い赤茶色の髪と少年らしい溌剌(はつらつ)とした笑顔が印象的だった。
　博孝はどこかシンパシーを―――具体的に言うと、『あ、こいつとは仲良くなれそう』という直感を覚えた。
　そんなことを博孝が思っていると、不意に恭介と視線がぶつかり合い、向こうも同じことを考えていたのか両者は同じタイミングでサムズアップをする。次いで博孝が立ち上がると、無言のまま握手をした。そして、いつの間に移動したのか砂原が両者の頭蓋に拳骨を落とす。

「ぎゃっ！？」
「いだっ！？」
「仲が良いのは結構だが、場を弁えろ」

　冷たさを通り越して凍るような声でそう言われ、博孝と恭介は何度も頷く。それと同時に多少なりとも笑い声が上がり、博孝は安心したように椅子に座った。
　そうやって自己紹介が進むと、男子の紹介が終わって女子の紹介へと移る。まずは博孝の隣の女子―――先ほど博孝と共に砂原に質問をした少女が名前を呼ばれて立ち上がった。

「あの、その……わたしは、岡島(おかじま)里香(りか)、です。十五歳、です。よろしく……お願いします」

　先程と同じようにオドオドとした態度で少女―――里香が自己紹介を行う。
　栗毛色のボブカットの髪に、薄桃色のフレームの眼鏡。百五十センチを僅かに超える身長は非常に細く、強く抱きしめたらそのまま折れてしまいそうな印象があった。俯きがちに喋るその姿は、気弱そうにも見える。
　先ほど砂原に質問をした姿を見るに、本当に気弱な人間なのだろうかと博孝は疑問を覚えた。本当に気弱な人間なら、あの場でも黙っているだけのような気がしたのだ。

（しかし、何か質問したらそれだけで卒倒しそうだなぁ……）

　クラスメートとして名前と顔は覚えたが、関わる機会があるのか、とも思う。質問もなく、里香は顔を俯けながら椅子へと座った。
　そしてまたもや普通の自己紹介が続いていくが、次に立ち上がった少女を見て博孝は僅かに目を見開く。そこにいたのは、校舎に来る際に見かけた白いリボンの少女だった。

「……長谷川(はせがわ)沙織(さおり)よ」

　ぶっきらぼうに、それだけを口にする少女―――沙織。だが、ぽつりと呟かれた『長谷川』という名字に、教室が俄(にわ)かにざわめく。そこまで珍しい名字ではないが、『ＥＳ能力者』の上に『長谷川』という姓を持っているのならば、その出自に目星がついた。
　博孝よりも先に恭介が挙手をして立ち上がる。

「はいはーい！　長谷川さんに質問っすけど、長谷川ってまさか『武神』さんの血縁者っすか？」

　恭介が口にした『武神』―――長谷川源次郎。
　第二次世界大戦時代、それまでの劣勢を覆して他国と対等な条件で講和を結ぶまでこぎつけた軍人であり、最初期の『ＥＳ適合者』でもある。
　現在の日本は彼の存在があるからこそ成り立っているという者もいるほどで、日本国防の最強の矛にして盾だ。
　この国では子どもでも知っている有名人であり、現在は日本ＥＳ戦闘部隊監督部の部長として日本中の『ＥＳ能力者』を監督している人物である。
　無愛想な挨拶をした沙織が、その『武神』の血縁者かもしれない。
　深い興味を惹かれ、博孝は少女に観察の視線を飛ばす。
　身長は博孝より十センチ近く低いが、腰まで届きそうな長い黒髪を白いリボンでポニーテールにまとめ、無造作に垂らしている。顔立ちは整っているものの、やけに鋭い雰囲気が尖った印象を与える少女だった。
　触れれば切れる、というのはこういう時に言うのだろうと博孝が思うほどに。

「―――それが、なにか？」

　睨む、という形容すら超えた鋭い視線。
　まるで抜身の刃のような視線を向けられ、恭介は慌てて手を振る。

「あ、や、なんでもないっす！　失礼しましたー！？」

　手を振り首を振り、最後には腰を九十度に折って音が立つほどの勢いで頭を下げる恭介。
　このままいけば土下座でもしそうなその勢いに気が削がれたのか、沙織は尖った気配を僅かに緩めて視線を外す。
　『こえーよ、ちょーこえー。でもあのツンツンっぷりはなかなか……』と恭介が呟いているが、気にしない方が良いだろうと博孝も視線を外す。
　ある意味、非常にインパクトのある自己紹介だったと一人頷いていると、再び目を惹かれる“女性”が椅子から立ち上がった。

「松下(まつした)希美(のぞみ)です。みなさん、これから三年間よろしくお願いしますね」

　そう言って丁寧な物腰で頭を下げる女性―――そう、女性だ。
　周囲に座る少年少女にはない、落ち着いた物腰。その所作は大人びているというよりも、積み重ねた時の数が違うのだろうと思わせる。背中まで伸びた茶色の髪と、博孝達に比べれば大人びた面差し。それらを見れば、希美と名乗った女性が年上であることは明白だった。

「あの、おねーさん。同い年じゃ……ないですよね？」

　思わず博孝が尋ねた。すると、希美は苦笑しながら頷く。

「ええ。わたしは三年前のＥＳ適性検査には引っかからなかったんだけど今年……前回から三年経った今回受けて、ＥＳ能力の発現が認められたの。だから、あなた達の三歳年上になるわね」
「へぇ……そうなんですか」

　穏やかな笑みを返され、博孝は頬を掻く。すると、今度は恭介が挙手をした。そして、真剣な表情に変わる。

「松下さん……いえ、希美さん。年下の男の子に興味はあったりするっすか？」

　恭介がきりっとした顔で尋ねると、希美は頬に手を当てて困ったように微笑んだ。

「あらあら、年上をからかったら駄目よ？」
「からかうなんてとんでもないっす！　あとできたらスリーサイズを―――」

　最後まで言うよりも早く、再度砂原の拳骨が恭介へと落とされた。鈍器で殴ったような音が教室内に響き渡り、沈黙が訪れる。博孝も思わず聞きたくなるぐらい“女性的”なプロポーションだったのだが、さすがに自重をしていたのだった。
　そうやって、クラス全員の自己紹介が終わる。砂原は時間を確認すると、未だに蹲っている恭介を無視して口を開く。

「言い忘れていたが、昼の休憩は十二時から一時までだ。そろそろ十二時になるので、ひとまずこれで解散とする。一時になったら今度はグラウンドに集合すること。以上だ」

　それでは解散、と告げて砂原が教室から出ていく。
　それを見送った博孝は、とりあえず恭介を介抱する作業に移るのだった。
　クラスメートどころかその倍の人数は入れそうな食堂で昼食を終えた博孝達は、砂原の指示通り午後一時、正確にはその五分前になると校舎前のグラウンドに集合していた。

「しかし、グラウンドで何をするんだろうなぁ……」
「アレっすよきっと、体力測定！　五十メートル走とか幅跳びとか！」
「いやいや、さすがに制服でそれはないでしょ。俺らはまだ良いけど、女子とかスカートだぜ？」
「でも、それが良いんじゃないっすか？」
「ははは、このスケベめ」
「あ、それは心外っすよ！？　というか、博孝も絶対同じことを考えたからスカート発言したんじゃないんすか！？」

　博孝は自身が予想通り意気投合した恭介と気楽な会話をしつつ、砂原の到着を待つ。

「ところでさー、恭介」
「ん？　なんっすか？」
「俺としてはその喋り方が『なんっすか？』って感じなんだけど……なに？　恭介の地元ではそんな喋り方が流行ってたの？」

　舎弟口調とでも言うべきか、恭介は妙な話し方をする。もっとも、頭に似非(えせ)がつきそうな舎弟口調だったが。
　恭介は博孝の質問に、困ったように笑う。

「いやー、俺、中学の時はバリバリの体育会系だったんっすよ。その時先輩から厳しくされたんで、常に敬語で話すようにしてるんっす」
「……それ、間違っても敬語じゃないからな？」
「うぇっ！？　マジっすか！？」

　博孝の突っ込みに、心底驚いたと言わんばかりに目を見開く恭介。体育会系的には敬語なのだろうかと不思議に思うが、博孝がいた中学校では日頃からそんな喋り方をしていた体育会系の知り合いがいないので、確信は持てない。

「時と場合を弁えてれば良いんじゃね？」
「そうっすよね！　今更この口調を変えるのも、それはそれで面倒っす！」

　そう言って笑う恭介に対して笑い返しつつ、博孝はそれとなく周囲の様子を窺った。
　博孝達の周りでは、昼食の時間に気の合う相手を見つけたのか、博孝と恭介のように談笑に興じている者の姿がちらほら見えた。中でも希美は年齢と人柄からか、三人ほど女子生徒が傍によってあれこれと質問をしている。反対に、沙織や里香などは一人で立っているだけだった。
　沙織は周囲との関わりを断つように、腕組みをしながら目を瞑っている。その雰囲気に押されたのか、何人か話しかけようとして失敗していた。
　里香は周囲の人間に話しかけようとしているが、生来の性格が原因なのか、それも上手くいっていない。
　折角だから話しかけてみようかと博孝は思ったが、それよりも早く、砂原がグラウンドに姿を見せた―――何故か、武装した兵士を三人ほど連れて。
　砂原は集まっている博孝達を見ると、僅かに形相を変える。

「整列！」

　そして、怒号に近い声が上がった。空気を震わせるようなその声を聞いた博孝達は、喋っていた口を閉ざして慌てて三列横隊で整列する。砂原はそんな博孝達の様子を見て満足そうに頷くと、時間が一時になっていることを確認して口を開く。

「では、これから午後の“授業”を行う。もっとも、授業と言っても新入生向けのオリエンテーションのようなものだ。気楽にしていろ」

　ニヤリと笑う砂原。それを見た博孝は、気楽にできる雰囲気ではないのだがと嘆息する。

「まず、諸君らには『ＥＳ能力者』がどんな“生き物”なのかを理解するところから始めてもらう……そうだな、河原崎、ちょっと前に出ろ」
「え？　俺ですか？」

　嘆息したのを咎められたのかと、少しばかり驚く。そんな博孝に、砂原は僅かに眉を動かした。

「一回目だからうるさくは言わんが、そこは『はい、教官』だ。訓練校ならまだ大目に見てやれるが、任務の際や卒業後に部隊に配属された時に“指導”が入るぞ？」
「う……はい、教官！」

　“指導”とやらの内容がどんなものかわからないが、決して楽しいものではないだろう。博孝が出来る限り大声で返事をすると、砂原は満足そうに頷く。

「元気があって大変よろしい」

　そういえば上位者の命令を徹底するんだったか、と博孝は自身の失敗を悟る。一応は訓練“校”のため多少は大目に見てもらえるようだが、注意が必要だろうと心の中でメモを取る。これが通常の軍隊の訓練校だったら更なる徹底が必要なのだろうが、『ＥＳ能力者』は訓練校の段階ではまだ一般の高校生と同じ扱いになるのだ。それが理由なのか、砂原の雰囲気にもまだ柔らかさがある。

「では……そうだな、そこでは少し場所が悪い。そこへ立て」
「？　はい、教官」

　他の生徒から離れた場所を指差され、それを不思議に思いながらも、砂原に背を向ける形で駆け足で移動する。距離は砂原から五メートルも離れていない。そして指定された場所に立ち、砂原へと振り返り。

「―――え？」

　何故か、黒い銃口が博孝に向けられていた。

（え？　なに？　モデルガン？　エアーガン？　つーか、なんで銃口がこっちを向いて）

　パァン、という乾いた音で、博孝の思考が遮られる。そして音が届くのとほぼ同時に、博孝は額に衝撃を感じて真後ろへと倒れた。

「きゃああああああああああっ！？」

　成り行きを見守っていた生徒、特に女子生徒から悲鳴が上がる。なにせ、目の前でいきなり発砲されたのだ。それも、今日新しくクラスメートになった男子生徒へ、である。
　狙いは正確に、額のど真ん中。片手で拳銃を保持していたにも関わらず、微塵のズレもなく博孝の額を撃ち抜いた。

「ぎゃああああああああああああああああああああああ！」

　額を撃たれた博孝は、思わず悲鳴を上げながら地面をのたうち回る。両手で額を押さえながら、陸に打ち上げられた魚のような動きで地面を転げた。それを見て、恭介が慌てたように駆け寄った。

「ひ、博孝！　大丈夫っすか！？」
「き、恭介か……俺の家族に伝えてくれ……幸せな人生でした、と」
「博孝の両親にそんな言葉を伝えにいくとか、荷が重いっすよ！？　ってかなんで頭を撃たれて喋れるんっすか！？」
「……え？　ホントだ」
「寸劇は良いから立て。服が汚れているぞ？　土を払いたまえ」

　額を押さえていた博孝に、砂原からそんな冷たい声がかけられる。

「あ、はい、教官」

　言われた通り立ち上がり、服についた土を手で払い―――そこで我に返った博孝は砂原に詰め寄った。

「『立て』じゃないですかよ！？　なんでいきなり撃たれにゃいかんのですか！？　ビックリしましたよ！　あやうくチビるかと思いましたよ！　……やっべ、マジでチビってねえかな……うん、セーフ！」

　衝撃的過ぎて漏らしていないかと一瞬だけ心配した博孝だが、問題はなかった。対する砂原は、抗議する博孝を見て僅かに驚いたような顔をする。

「河原崎は本当に元気が良いな。これは新入生の恒例行事なんだが、撃たれた直後でそんなに元気の良い者は初めて見たぞ。武倉も、河原崎が撃たれたのに、よく動けたな」

　そう言いつつ、砂原は手に持っていたノートに何事かを書き込む。そして博孝に列に戻るよう言うと、博孝が立っていた付近へとしゃがみ込んだ。

「さて、諸君らも見た通りだ。口で言うより見た方が早い。百聞は一見にしかずというやつだな。我々『ＥＳ能力者』はこの通り―――」

　喋りながら、博孝の額に命中した弾丸を拾い上げる砂原。そして、先端がひしゃげたその弾丸を生徒たちへと見せる。

「拳銃の弾丸程度では傷一つもつかん。衝撃ぐらいはあるが、それも僅かだ。まあ、それはあくまで諸君らに限った話であって……おい」
「はっ。失礼します」

　立ち上がった砂原に向けて、控えていた兵士の一人が拳銃を抜く。そして砂原に向けて発砲した―――が、砂原は微動だにしない。

「このように、ある程度熟練の『ＥＳ能力者』ならば衝撃すら感じない。そうだな、さすがに対戦車ライフルなどを持ち出されると、多少の衝撃はあるが……実戦ではそうそう当たらんしな」

　そこまで言うと、砂原は博孝へと視線を向ける。

「で、どうだ河原崎。撃たれた感想は？」
「ビックリしましたよ……でも、衝撃はあったけど痛くはなかったですね」
「そうか」

　博孝の言葉を聞いて、砂原は何度も頷く。

「河原崎の言った通り、『ＥＳ能力者』ならば弾丸程度は問題ではない。諸君らでも、衝撃は感じても痛みは感じないだろう。そして次に……折角だ、武倉、前に出ろ」
「えっ！？　こ、今度は俺っすか！？」
「『はい、教官』だ」
「は、はいっす、教官！」
「……まあ、いい。とりあえず前に出ろ。そして肩幅に足を開いて直立していろ」

　砂原にそう言われ、恭介は三歩ほど前に出て足を肩幅に開く。すると、それを見た兵士の一人が前に出てきた。その手には何故か大型の槌を持っており、恭介は顔を引きつらせる。

「あの、教官……なんか、餅つきどころかコンクリートの壁を破壊するのに使えそうなものが出てきたんっすけど……」
「拳銃より、こちらの方が見た目のインパクトがあるだろう？　動くなよ」
「そんな問題じゃないっす！？　あ、やめ、ちょ、そんな振りかぶらないで、ぎゃああああああああああああ！」

　砂原の言いつけどおり、動かなかった恭介の腹部へ槌が叩きつけられる。それを見た生徒達から再度悲鳴が上がり―――博孝はすぐさま恭介へと駆け寄った。

「恭介！　無事か！？」
「へ、へへ……やられちまったっすよ……こ、こんなことなら、あの子に告白しておけば良かったっす……」
「馬鹿野郎！　それは漫画とかでも中盤から終盤ぐらいに言うべき台詞だろうが！？　まだ俺達は入学したばっかりなんだぞ！？」
「ぬぅ……台詞のチョイスをミスったっすか……よっこいしょ、と」

　博孝と恭介がそんなやり取りを終えると、恭介がゆっくりと立ち上がる。そして槌で殴られた腹部を触り、不思議そうな表情で口を開いた。

「本当に衝撃しか感じないっすね……正直、内臓とかが『ぐちゃっ』といったかと思ったんっすけど……」

　そうやって二人が列に戻ると、砂原が呆れたような視線を向ける。

「お前ら、本当に元気が良いな。ちょっと段階を飛ばして、対戦車ライフルの的になってみるか？」
「や、それはちょっと……でも衝撃しか感じないんだったら……」
「『ＥＳ能力者』になりたてのやつなら、出血ぐらいはするかもしれんが」
「やっぱり遠慮します！」
「そうか」

　断る博孝に、若干残念そうな砂原。『良い実験になるのだが』と呟いているところが、余計に恐ろしかった。
　砂原は一度咳払いをすると、生徒達を見回す。

「それでは、諸君らも二人のように実際に体験してもらう。まずは十人ずつに分かれろ」

　そう言って砂原は博孝と恭介を除き、生徒を十人ずつに分ける。それを見た博孝は思わず挙手した。

「教官！　俺と恭介はもう良いんですか？」

　実際に撃たれ、殴られたのだ。もう終わりかと尋ねると、砂原は鼠を追い詰める猫のように笑う。

「お前らは元気が良すぎるから、俺が直々に“指導”をしてやろう。さあ、喜べ」

　その言葉に、博孝と恭介は顔を青ざめさせるのだった。







「痛いっす……マジで痛いっす……」
「なんかこう、頭の中まで響くんだよなこの痛み……」

　さすがに目に余ったのか、砂原から拳骨をもらった博孝と恭介は二人仲良く頭を押さえていた。

「お前らのように場を盛り上げるタイプは重要だが、それも度が過ぎれば注意を行う。これからは“ほどほど”にしろ」
「了解です……っと、教官、一つ質問を良いですか？」

　兵士に撃たれて上がる女生徒の悲鳴をバックに、博孝は砂原へと質問の許可を求める。

「構わん。なんだ？」
「銃弾が当たった時は衝撃があったぐらいで痛くはなかったんですけど、教官に殴られたら痛いですよね？　それってなんでですか？」

　『ＥＳ能力者』が思いの外頑丈なのはわかったが、と疑問を込めて尋ねると、砂原は顎に手を上げた。

「ふむ……あとで話すつもりだったが、まあ、いいだろう。察しはついているだろうが、『ＥＳ能力者』同士ならば普通の人間と変わらず、相手にダメージを与えることができる。ただし、今回のように拳銃を使っても効果はない。『ＥＳ能力者』が直接攻撃をした場合……これにはＥＳ能力を使っての攻撃も含むが、その場合はダメージを負う。下手をすれば死ぬ場合もある」
「へー……だから『ＥＳ能力者』が国防の要って言われてるんっすね。あれ？　でも、そうなると戦闘機とかって意味ないんじゃないっすか？　『ＥＳ能力者』がいればそれで十分な気がするんすけど」

　恭介も会話に加わり、質問を行う。それを聞いた砂原は少しばかり苦笑した。

「戦闘機と熟練の『ＥＳ能力者』ならば、後者が勝つ。しかし、『ＥＳ能力者』だけで戦争もできん。なにしろ数が少ないからな。もっとも、陸戦部隊も合わせれば国が所有する戦闘機などよりは遥かに数が多い。それでも、人間の兵士も必要になるのだがな」
「なるほど」

　博孝が頷くと、砂原は目つきを鋭くする。

「だが、気を付けろ。お前らのような“なりたて”の『ＥＳ能力者』ならば、戦闘機どころか戦車の相手をするのが精々だ。さすがにミサイルが直撃すれば、死にかねん」
「教官なら大丈夫なんですか？」
「俺か？　そうだな、何度かミサイルを食らったことがあるが……熱湯風呂に放り込まれたような感じだった」
「……つまり、大丈夫ってことですね」

　砂原の回答に、博孝は呆れたように言う。砂原はそんな博孝に苦笑を向け、次いで、兵士によって撃たれている生徒達へ視線を向ける。

「そろそろ全員終わったな……よし、全員整列！」

　その声を聞いて、博孝と恭介は整列するために移動する。その際確認してみると、何人かの生徒は撃たれたショックで呆然としていた。里香などは涙を流し、座り込んでいる。しかし中には平然としている者もおり、沙織などは全く動揺した様子がなかった。希美などは顔色が若干悪いが、それでも、泣いている女生徒に話しかけて慰めている。

「さて、諸君らも体験したように、銃弾で撃たれても怪我一つなかっただろう。しかし、『ＥＳ能力者』が相手ならばそうもいかん。自己紹介の時の河原崎と武倉を見ていただろうが、『ＥＳ能力者』に殴られれば痛みを感じ、下手をすれば死ぬ。まずはそのことを心に刻んでおけ。いいな？」

　砂原がそう言うが、返事はまばらにしか返ってこない。しかし砂原そのことを咎めず、手元の時計に視線を落とした。

「三十分の休憩を取る。次は体力測定……と、それほど大げさなものでもないな。諸君らに、『ＥＳ能力者』としての運動能力を把握してもらう。教室の隣に更衣室があるから、休憩時間内にそこで着替えるように。運動用の服や靴については、更衣室に用意してある。ネームプレートをロッカーに付けているので、それをよく確認するように。では、解散！」

　そう言って、砂原は兵士を従えて去っていく。博孝達生徒は顔を見合わせるが、砂原の指示通り着替えなくてならない。最初に博孝と恭介が歩き出すと、他の生徒達もノロノロと動き出す。

「……あー、やっぱり、ショックが大きいのかね？」
「そりゃそうっすよ。いきなり銃で撃たれるなんて……って、なんで俺だけ槌で殴られたんっすか！？　まさか差別っすか！？」
「違うだろ恭介。あれは差別じゃない、特別扱いなんだ」
「あ、そ、そうなんすか？　それなら納得するっす！」

　詭弁だったが、恭介は納得したらしい。そうやって博孝と恭介が更衣室に向かおうとすると、沙織が二人を追い越していく―――が、その際に二人へと鋭い視線を向けた。

「あんた達、もっと真面目にやりなさいよ」
「え？」
「は？」
「……まあ、わたしの知ったことではないけど」

　それだけを言い残し、沙織は歩き去る。博孝と恭介は顔を見合わせるが、今度は後ろから声がかかった。

「そこの二人……えっと、河原崎君と武倉君？　ちょっと、こっちにきてくれないかな」

　名前を呼ばれ、博孝と恭介は振り返る。すると、困ったような顔の希美が立っていた。

「あれ、松下さん？」
「な、なんっすか希美さん！？　あと、自分のことは気軽に恭介って呼んでほしいっす！」

　何か用かと首を傾げる博孝に、勢い込んで希美へと声をかける恭介。希美は少しばかり身を引いたが、それでも踏みとどまった。

「ちょ、ちょっとお願いがあるんだけど、良いかな？」
「の、希美さんのお願い！？　なんっすか！？　舐めろと言われれば靴でもぎゃっ！？」

　暴走している恭介を殴って黙らせ、博孝はため息を吐く。

「恭介ー、さすがにはしゃぎ過ぎだろー」
「い、痛いっすよ博孝！？　あと、ちょっと羽目を外しただけっす！」
「はぁ……あ、ごめん、松下さん。それで、用って？」

　希美は博孝と恭介の顔を見比べると、少しだけ誤魔化すように微笑む。

「あ、じゃあ、河原崎君に手伝ってもらいたいんだけど……」
「えっ！？　お、俺は！？」
「武倉君はちょっと……」

　申し訳なさそうに希美が言うと、恭介はショックを受けたように硬直する。しかしすぐさま博孝達に背を向けると、校舎に向かって走り出した。

「ひ、博孝の裏切り者おおおおぉぉぉ！」

　砂埃を上げて走り去る恭介。博孝と希美はそれを無言で見送ると、互いに見なかったことにした。

「それで、用って？」

　恭介をいなかったことにして、博孝が尋ねる。すると希美は、移動を開始していた生徒達―――正確には、その最後尾を見た。

「まだ何人か、ひどく気が動転している子がいてね……手を貸してほしいのよ。他の人にも声をかけたかったけど、みんな少なからずショックを受けているみたいで……」
「ああ、なるほど。俺で良ければ喜んで」
「そう？　助かるわ」

　博孝の回答にほっとした表情を見せつつ、希美は歩き出す。博孝もそれに続くと、何人かの女子が希美へと視線を向けた。

「みんな大丈夫？　とりあえずここから移動しましょう。動ける？」

　希美が問うと、女生徒はゆっくりとした足取りで歩き出す。しかし、その中に一人、座ったまま動かない者が一人いた。

「岡島さん、大丈夫？　動ける？」

　座り込み、泣いたままの里香へと希美が声をかける。しかし、里香は小さく首を振るだけだ。それを見た希美は、困ったように博孝へと視線を向ける。

「河原崎君……」
「あー……了解です」

　さすがに空気を読み、博孝は真面目な表情を作った。恭介がこの場にいたら、空気を読まずに能天気なことをやらかしていたかもしれない。

「岡島さん、大丈夫？　立てる？」

　博孝はなるべく相手を刺激しないよう、優しく尋ねる。里香は希美ではなく博孝に話しかけられたことで身を震わせたが、それでも小さく首を横に振った。

「う、動けない……」
「もしかして、腰が抜けてるとか？」
「ぐすっ……わ、わからない」
「そっか……よし、じゃあ、ちょっとだけ待っててくれ」

　それだけを言うと、博孝は校舎に向かって走り出す。その際体に違和感を覚えたが、今はそれどころではないと走り、食堂へと飛び込んだ。そして自販機でペットボトルのスポーツドリンクを購入すると、すぐさま走って戻る。里香はまだ座り込んでおり、動けないようだった。

「お待たせ」
「え……う、うん……」

　突然走り去って突然戻ってきた博孝に、里香は泣くのを止めて博孝を見上げた。泣くのに邪魔だったのか、眼鏡を取り払ったその目は若干赤い。博孝は手に持っていたペットボトルのふたを開けると、里香の手を取って持たせた。

「ほら、これでも飲んで落ち着いて」
「あ……ありがとう……」

　博孝に言われるまま、里香はペットボトルに口をつける。そして一口、二口とスポーツドリンクを飲むと、少しばかり落ち着いたようだった。

「んじゃ、次は深呼吸でもしようか。ほら、吸って、吐いて」
「……すー……はー……」

　言われるがままに深呼吸をする里香。その瞳には理性の色が戻ってきており、それを見た博孝は頷いて見せた。

「よし、少しは落ち着いた？」
「う、うん……ありがとう」
「さて、それじゃあ立てる？」

　博孝が尋ねると、里香はようやく自分が座り込んでいることに気付いたのか、慌てて立ち上がろうとする。しかしいくら力を入れても立ち上がれず、再度目に涙を溜めた。

「……た、立てないです……」
「ありゃ……本当に腰が抜けたのか。んー……」

　携帯電話を取り出してみると、すでに十五分が経過している。早く更衣室に向かって着替える必要があるだろう。他の女子を支えながら更衣室に向かった希美もまだ戻ってきておらず、博孝は困ったように頭を掻いた。だが、すぐに決断すると里香の傍にしゃがみ込む。

「時間も押してるし、動けないなら俺が運ぶけど」
「……え？」
「いや、だから俺が運ぶけど。おんぶか、お姫様抱っこか」
「……えぇっ！？」

　驚いたように目を見開く里香。

「松下さんが戻るのを待つのが一番だろうけど、もう少し時間がかかりそうだし……着替える時間も必要だろ？」
「う、うん、そう、だけど……でも……うぅっ」

　顔を赤らめて、里香が俯く。名前と顔ぐらいしか知らない異性に抱きかかえられるのが恥ずかしいのだろう。しかし、博孝としては時間をオーバーして砂原にありがたい“ご指導”をいただく危険性の方が重要だった。

「ええい！　ちょっとごめんよ！」
「あっ！」

　一言声をかけ、博孝は里香の背中と膝裏に腕を通す。そして、無理矢理持ち上げた。

「時間があまりないから文句は聞きません！　……まあ、いきなりですいませんね！」

　とりあえず謝りつつ、博孝は校舎へと向かう。里香は最初は暴れようとしていたが、博孝に他意がないことを悟ったのか、やがて力を抜いた。

「そ、その……お、重くない、ですか？」
「いんや、全然軽いわ。というか、ちゃんとメシ食ってるか？」

　実際にはそれなりの重さがあるが、そこは博孝も男の子である。余裕を装いながら答えた。里香は恐縮しながら博孝を見上げるが、見上げられたことに気付いた博孝は里香と視線を合わせ、口を開いた。

「んー……」
「な、なに？」

　怯える小動物のような仕草の里香を見て、博孝はつい口を滑らせた。

「やー、泣いて濡れた目元がちょっとセクシー……なんつって」
「っ！」

　ぺちり、と赤くなった里香に頬を叩かれる。しかしまったく痛くなかった博孝は、苦笑した。

「ごめんごめん。冗談……ってわけでもないけど、申し訳ない。なんなら後で土下座するんで、許して」

　博孝はそう言うが、里香は顔を赤くしたまま顔を逸らしてしまう。

（やっべえええええ！　やっぱ相手を選んで冗談を飛ばすべきだった！？）

　表面上は普通に、内心では慌てる博孝だった。それでもなんとか気を取り直すと、校舎に入って更衣室へと向かう。すると、丁度更衣室から出てきた希美と目が合った。

「あ、あれ？　河原崎君……その」
「ええ、はい、言いたいことはわかります。ただ、時間が危なそうだったんで、無理やりにでも連れてきました。あ、ここからは任せても良いですかね？」

　博孝も着替える必要があるのだ。希美は困ったように微笑む。

「さすがに、わたし一人だと抱えられないかも……岡島さん、立てる？」
「……えっと、た、多分……」

　里香がそう言うので、博孝は里香を地面に下してみる。すると、里香はフラフラとしながらも立ち上がった。足がプルプルと震えており、博孝は思わず生まれたての小鹿を連想する。それでも問題がなさそうだと判断し、博孝も更衣室に向かおうと思った。

「ありがとう、河原崎君。助かったわ」
「……そ、その、ありがと」

　しかし、その前に希美と里香から声をかけられる。
　博孝はそれに手を振って答えると、時間が迫っていることを思い出して慌てて更衣室に飛び込むのだった。
　手早く服を着替えた博孝は、未だに落ち込んだ様子の恭介と共にグラウンドへと向かっていた。
　砂原の言った通り、更衣室にはネームプレートがつけられたロッカーが置いてあり、そこに服や靴が入っていたのだ。サイズはＥＳ適性検査を受けた際に調べたのか、見事にピッタリである。
　白い無地の半袖シャツに、紺色の半ズボン。シャツの胸の部分には名前が刺繍(ししゅう)されており、生地は頑丈なものが使用されていた。靴は真っ白だが、こちらも頑丈な素材が使われている。

「……で、俺が希美さんに拒否られて泣いてる間に、博孝は女の子をお姫様抱っこして更衣室まで運んだわけっすかー。ふーん、いいっすねー」
「はっはっは、羨ましかろう？」
「羨ましいっすよマジで！　……で、で、で？　誰をお姫様抱っこしたんっすか？」

　博孝の脇腹を肘で突きつつ、恭介が尋ねる。

「岡島さんだよ。ほら、俺の隣の席の子」
「あー……ん？　んん？　そ、そんな子いたっすか？」
「覚えてないのかよ……」

　自己紹介の時に何を聞いていたんだ、と博孝は怪訝そうな顔をする。すると、恭介は胸を張った。

「希美さんを見たら、他の女子の自己紹介を見事に忘れてたっすよ！　あ、でも長谷川さんはさすがに覚えてるっす」
「そいつはなんとも」

　恭介にとっては中々に衝撃的だったらしい。
　そうやって博孝と恭介がグラウンドに到着すると、すでに到着していた他のクラスメートに混じって整列する。女子生徒も博孝達男子生徒と同じように白の半袖に紺の半ズボンだったが、それを見た博孝はため息を吐いた。

「なあ、恭介君」
「なんっすか、博孝君」
「女子がブルマだったら、と思わないかね？」
「うっわ！　オヤジっすよオヤジ！　その発想はオヤジっす！」
「お、オヤジちゃうわ！？　俺は健全な男子としてだな！」

　博孝がそう言うと、恭介は真顔になる。

「いや、さすがに引くっすわ」
「……よし、ちょっと教官に申請して、拳で決着つけようぜ」
「暴力反対っすよ！？」

　拳を鳴らしながら近づくと、恭介は焦ったように身を引く。

「ならボクシングごっこしようぜ。お前サンドバックな」
「なんっすかそのバイオレンスなごっこ遊びは！？」

　博孝がシャドーボクシングをすると、恭介はさらに後ろへと下がる。しかし、遠目に砂原の姿が見えたので、二人はすぐさま直立不動の体勢を取った。

（って、岡島さんと松下さんがまだきてない……あ、出て来た）

　慌てたように里香と希美が校舎から出てくる。そして砂原の姿を見つけると、さらに慌てながらグラウンドへと走ってきた。
　それでもなんとか砂原の到着よりも先に列に並ぶと、安心したように息を吐く。里香は博孝と視線が合うと、複雑そうな顔をしたあとに頭を下げた。博孝はそれに苦笑をすると、すぐに意識を切り替えて砂原へ視線を向ける。
　恭介共々マークされてしまったのか、騒いでいるとすぐに拳骨が飛んできそうだったのだ。先ほどと同じように兵士を三人引きつれた砂原は、黙って整列している生徒達を見て満足そうに頷く。

「それでは、授業の続きだ。今度はまあ、体力測定のようなものだ。いきなり銃で撃ったりはしないから、安心しろ」

　そう言う砂原は、どこか楽しそうですらあった。

（もしかして、新入生を驚かすのが好きなのか……）

　さすがに加虐趣味ではないだろうと博孝が思った瞬間、それを読んだかのように砂原の視線が博孝へ向く。

「そうだな……それではそこで余裕そうな顔をしている河原崎。それと武倉。前に出ろ」
「はい、教官！　なんで俺と恭介なんですか」
「はい、教官！　さすがにさっきみたいなことは勘弁してほしいっす！」
「返事をすれば良いってもんじゃないぞ。あと、お前らは元気が良いからな」

　そんな、理由になっていないことを口にして、砂原はグラウンドへ視線を向ける。

「このグラウンドは直線が約四百メートル。カーブの部分を含めれば、一周で千五百メートルほどある」

　言われて、博孝もグラウンドに視線を向けた。この無駄に広いグラウンドで、一体何をすると言うのか。

「喜べ、好きなだけその元気を発散させてやる」
「と、言うと？」
「一周走ってこい。最初から最後まで全力でな」
「げっ！？　俺、長距離走は苦手っすよ……」

　博孝と恭介はげんなりとした顔をするが、砂原はそれに取り合わない。何を言っても撤回されそうになく、博孝と恭介は嫌々ながらスタートラインに立った。

「せめて準備運動ぐらいは……」
「“必要ない”。まあ、お前らなら余裕だろう。ほら、スタートしろ。全力疾走だ。手を抜いたら指導だ」
「酷いっすよ！　ええい、ちくしょおおおおおお！」

　叫びながらスタートを切った恭介に続いて、博孝も地面を蹴る。千五百メートルも全力疾走することは無理だが、砂原には何か意図があるのだろう。そう信じて、博孝はスタートから全力で走る。

（……お？）

　そしてすぐに、違和感を覚えた。地面を蹴って進むスピードが、やけに速い。それに加えて、百メートルを通過した時点で息切れもしなかった。

（……おおっ！？）

　自分の体を不思議に思いつつ、全力疾走を続ける。僅かに先を走る恭介を見てみれば、恭介も驚いているようだった。
　そしてそのまま千五百メートルを走り切り、二人は砂原達の元へと戻ってくる。

「で、どうだった？」

　口の端を吊り上げながら尋ねる砂原。博孝と恭介は互いに顔を見合わせると、勢い込んで口を開く。

「全然余裕でした！」
「いつもならすぐにバテるのに、息切れもしなかったっす！」
「そうだろう。あと、これを見てみろ」

　そう言って、砂原はいつの間に取り出したのか、ストップウォッチを見せてくる。それを受け取った博孝は、思わず目を疑った。

「二分！？」
「え？　ちょ、マジっすか！？」

　百メートルを十秒で走れても、仮にそのペースを保てたとしても、千五百メートル走るのに百五十秒―――二分半はかかる。博孝と恭介はストップウォッチを二度三度と見直すと、呆けたような表情で砂原へと返した。

「細工も何もしていない。お前らがスタートをすると同時に計り始めたぞ」
「はぁ……これは、なんとも……」

　自身が出した記録に、博孝はなんとかそれだけを口に出した。ＥＳ適性検査の後、碌に体を動かす機会がなかった。そのため、自身の体の変化に気付かなかったのだ。
　砂原に促されて列に戻る二人。砂原はそれを見た後、他の生徒達に向けて言葉を向ける。

「今見た通り、諸君らはこの程度の運動ならば息一つ乱さないだろう。多少の個人差はあるが、千五百メートル走ぐらいなら差は出ないはずだ。まずはそれを体感してもらおう」

　走ってこい。砂原がそう言うと、生徒達は弾かれたように走り出す。博孝と恭介もそれに続こうとしたが、それよりも先に砂原から次の指示が下った。

「お前らは倉庫に行って、赤色のカゴを持って来い」

　砂原が校舎の傍に建てられた倉庫を指差しながらそう言うと、博孝と恭介は断れないだろうと判断して頷く。そして駆け足というよりは全力疾走をして倉庫まで行くと、本当に疲れていないことに驚きながら倉庫へと入った。

「赤いカゴ……赤いカゴ……」

　倉庫の金属製の扉を開けてみると、中には器具が整頓して置かれていた。博孝は周囲を見回すと、恭介が先に気付いたのか声を上げる。

「お、これじゃないっすか？」
「たしかに、赤いのはこれしかない、けど……」

　赤いカゴは確かにあった。しかし、博孝が想像していたようなプラスチックのカゴではなく、金属製である。

「中身は……砲丸！？」

　思わず驚愕の声を上げた。金属製のカゴの中には、砲丸投げに使うような金属製の玉が敷き詰められている。

「え？　なに？　これ持っていくの？」
「二人でも持ち上がるんっすかねぇ……」

　籠の中には五十個近い砲丸が入っており、重量は一個六キログラム。合計で三百キログラムもある。男子二人で持てるような重さとは思えなかった。

「……まあ、教官のことだから意図があるんだろ。んじゃ、そっち持って」
「仕方ないっすねぇ……」

　二人でカゴを掴むと、『一、二、三！』と声を掛け合って持ち上げようとする。博孝はどうせ持ち上がらないだろうと考えていたのだが、その考えに反し、カゴはあっさりと持ち上がった。

「……あれ？」
「……あっさりと持ち上がったっすね」
「……そっち、重いか？」
「……重いは重いっすけど、きつくはないっす」

　互いに疑問符を浮かべながらも、二人は倉庫から出る。そしてグラウンドを走り終わったクラスメート達がいる場所に戻ると、砂原の傍に赤いカゴを下ろした。

「ご苦労。言いたいことはあるだろうが、説明は全員に行う」
「……了解です、教官」

　機先を制してそう言われ、博孝と恭介は整列に向かう。砂原は生徒全員が走り終わったことを確認すると、満足そうな様子で口を開く。

「諸君、自分の体について、少しは理解できたか？　それでは、次はもっと理解を深めようと思う」

　言いつつ、砂原はカゴに手を入れて砲丸を取り出す。そして手の上で弄びながら、笑みの種類を変えた。

「今度はこれだ。これは男子高校生用の砲丸で、重量は六キロ。大きさは十二センチのものを用意している。これで―――」

　にこやかに、砂原は告げる。

「―――キャッチボールを行う」

（笑顔で言うことじゃねえええええええええ！？）

　思わず、心中で叫ぶ博孝。周囲の顔色を窺えば、ほとんどが博孝と同じ気持ちなのだろう。引きつった顔をしている。

「まずは二人組を組め。距離は……そうだな、まずは三十メートルもあれば良い。ほら、動け」

　動けと言われて、博孝達は顔を見合わせながらも動く。博孝は恭介と組み、とりあえずは砲丸を確保した。

「これ、投げる方も大変っすけど、受ける方はすっげー怖いんじゃないっすかね」
「同感。あ、俺が先に投げるな」
「ひどっ！？　お、俺が先に投げるっすよ！」

　砲丸を奪い取ろうとする恭介から逃げ、博孝は砂原に言われた通り三十メートルほど離れる。手に持った砲丸は、博孝が思っていたよりもずっと軽く感じられる。見た目を無視すれば、ソフトボールを握っているような気分だった。

「よーし、いくぞー」
「手加減するっすよ！　絶対に手加減するっすよ！」
「おし、それは全力で来いってことだな！」

　恭介の期待に応えて、博孝はワインドアップ。大きく振りかぶり、思いっきり踏み込みながら砲丸を投げる。

「ちょっと！？　なんでそんな本気でげふううぅぅっ！？」

　結果、砲丸は真っ直ぐに飛び、恭介の腹部に命中して吹き飛ばしたのであった。
　博孝は砲丸を投げた右手を見て、口を半開きにする。
　まさか、本当にソフトボールの感覚で投げられるとは思わなかったのだ。それも、明らかにソフトボールを投げる時よりも球速があった。

「これが……『ＥＳ能力者』か……」

　まさに、人ではない。世界記録など、あっさりと塗り替えられる。博孝はそのことに僅かな戦慄を覚え―――恭介が全力で投げた砲丸が命中して吹き飛んだ。

「へへっ！　お返しっすよ！」

　見れば、砲丸を投げ終わった体勢で恭介が笑っている。それを見た博孝は、衝撃だけで痛みがないことを確認してすぐに立ち上がった。

「こんにゃろう……こっちもお返しだ！」

　砲丸を拾い上げて投げる。しかし、今度は上手くキャッチされてしまった。そしてすぐさま返球される砲丸をキャッチして、再度投げる。そうやって砲丸をキャッチボールしつつ距離を取るが、五十メートルほど離れても問題なくキャッチボールが続けられた。
　周囲の生徒達も、博孝達ほど遊んではいないが自身の投げた砲丸が面白いように飛んで行くのを見て驚いている。女子の細腕でも砲丸がそれなりの速度で飛んで行くのは、傍から見れば恐ろしいことこの上なかったが。
　博孝達がそうやって自身の力を確認していると、砂原から集合がかかる。それを聞いた博孝達は慌てて整列し直すと、砂原の言葉を待った。

「さて、これで簡単ながら諸君らの体力、腕力は理解できたと思う。ちなみにこの砲丸だが、俺は一キロメートルぐらいなら投げられるぞ」

　冗談混じりにそう言う砂原だが、事実なのだろう。目は笑っていない。そのことに再度博孝は戦慄するが、これこそが『ＥＳ能力者』なのだ。国防の要となる、人ならざる者。
　そのことに少しばかり恐ろしくなる。博孝が周囲をそれとなく見てみると、博孝と同じ気持ちなのか複雑な顔をする者が多くいた。それは特に、女子に多いようである。沙織はまったく気にしていないのか平然としているが、それはあくまで例外だろう。

（よく考えてみたら、『空を飛ぶ』ってのは一体どうやれば実現するんだ……）

　長距離を疲れずに走るのも、砲丸を投げるのも、まあ、良い。そう思えた博孝だが、空を飛ぶとなればまったく別の話だ。走るのも投げるのも、これまでの“人間”としての性能の延長線上にあるが、人間に空は飛べない。そんな風に、できてはいない。
　思わず悩みこんでしまうが、答えがすぐに出るはずもない。博孝は思考を切り替えると、砂原の話に意識を向けた。

「あとは跳躍力、瞬発力、反射神経などの確認も行う。気を抜くなよ？」

　釘を刺すように告げる砂原に、各自返事をする。
　ここまでくれば、再度世界記録を上回ってもそう驚くこともない。
　今は『ＥＳ能力者』としての力を確認するべきだと、博孝は集中することにしたのだった。
　入校日の翌日、博孝は食堂に来て朝食を取っていた。
　前日あれほど動いたのに筋肉痛もなく、むしろ調子は良いぐらいである。銃弾を受けた額も痛くなく、後遺症もまったくなかった。

「おはよーっす」
「おー、おはよう」

　そうやって朝食を食べていると、トレーを持った恭介が近寄ってくる。トレーには博孝と同じく、ご飯に味噌汁、鮭の塩焼きに納豆、香の物にお茶という和食の朝食の見本とでも言うべき料理が並んでいた。
　しかもこの朝食が、やたらと美味いのである。博孝などは、下品でない程度の速度で箸を進ませている。

「いやぁ、ここの料理を食べられるだけで『ＥＳ能力者』になった甲斐があるわ」
「まったくっすよ。有名な料理人でも雇っているんっすかね？」

　『ＥＳ能力者』の訓練校が雇う料理人となれば、それなりに高給を約束されるだろう。人数もそれほど多くなく、一日三食と考えればあまり大変ではないのかと博孝は思った。

「でも、ここの支払いは携帯でやってるっすけど、いくらぐらいまでなら使えるんすかね……」
「んん？　えっと、たしか支給される給料とかを調べる機能があったような……」

　携帯の説明書は深く読み込んでいないため確証はないが、それでも博孝は自身の携帯を操作していく。

「っと、あったあった……ぶふっ！？」

　そして、自分に対して振り込まれている金銭の額を確認して、思わず博孝はお茶を噴いてしまった。

「な、なんだこれ！？　一、十、百、千、万、十万……なあ恭介、俺の目の錯覚かな？　なんか、支度金って名目で五十万円振り込まれているみたいなんだけど……」
「や、いやっ、目の錯覚じゃないっす！　こっちも同じっす！　やばいっす！　これで大量にゲームが買えるっすよ！？」

　震える手で携帯を見せてみれば、恭介も同じように自分の携帯を見せてくる。そして互いに間違いがないことを確認すると、ため息にも似た息を吐いた。

「給料がもらえるって聞いたけど、支度金だけでこんな金額をもらえるなんてな……」
「金って、あるところにはあるんっすね……」

　金銭感覚が狂いそうだと、博孝は思った。しかし、訓練生でしかない博孝達でさえこれほどの額がもらえるのだ。卒業したらどれほどになるのか、その給料に見合うだけの仕事をさせられるのかと、嬉しいような怖いような気持ちになる。

「とりあえず貯金しておこう」
「俺はゲーム買うっす。知ってるっすか？　売店にゲームは売ってないっすけど、注文すれば取り寄せてくれるそうっすよ」

　自分で注文できないのが難点だが、と嘆く恭介。さすがに訓練校の寮まで配達してくれるような業者はいないらしく、売店経由で注文しなければならないらしい。

「なにはともあれ、食費だけで全部なくなるような額じゃないみたいで安心だ」
「家賃や光熱費も全て国持ちらしいっすからね……食費と、あとは遊興費に使うぐらいっすか」

　具だくさんの味噌汁を飲みつつ、互いに現状を呟く。博孝達の声が聞こえたのか、周囲では自身の携帯を操作して、博孝達と同じようなリアクションを取っているクラスメートの姿がちらほらあった。

「ないよりはあったほうが良いけどさ」
「そうっすね。俺もあったほうが良いと思うっすよ」

　ダラダラと、適当な話をしながら二人は食事を進めていく。『ＥＳ能力者』として訓練校に入って二日目、博孝と恭介が出会って二日目でもあるが、まるで長年の付き合いがある友人のようなやりとりだった。

「そういえば、今日は座学中心らしいっすね」
「昨日みたいなドッキリがなければ、なんでもいいよ……」

　さすがに、いきなり拳銃で撃たれるのは勘弁だった。
　周囲のクラスメート達も、一晩経って落ち着いたのか暗い表情をしている者はいない。砲丸でキャッチボールをした後は跳躍力や瞬発力、反射神経などを測定したのだが、この結果がまた人間離れしていたのである。
　跳躍すれば五メートルは跳び、反復横跳びでは目で追えない速度で移動、反射神経では再び拳銃を向けられ、『撃たれてから避けろ』と言われた。

「最後は絶対、おかしいっすよね……」
「でも、本当に避けた奴もいたじゃん。ほら、長谷川とか」
「長谷川さん以外、全員直撃したじゃないっすか」

　跳躍力と瞬発力については納得も出来たが、最後に拳銃で撃たれたのだけはいただけない。博孝も目で弾丸を追うことはできたのだが、体がついていかなかったのだ。その点、顔色一つ変えず弾丸を避けてみせた沙織には驚かされたのである。
　そのことを思い出しつつ、ひとまず朝食を食べ終えた博孝達は、食堂横にある水場で歯を磨いてから売店へ向かう。
　授業の開始は九時からとなっており、当面は一日中ＥＳ能力に関する座学や実技。それらが落ち着いてくれば一般教養の授業も入ってくる。
　博孝達は授業を受ける以上、ノートや筆記用具が必要だろうと判断した。そして食堂ほどは広くないが、それでも教室と同じ程度には大きい売店に入る。中には筆記用具だけでなく生活品や日用品、お菓子や飲み物、さらには衣服や雑誌なども売られており、コンビニの品揃えをさらに充実させたような有様だった。
　二人はノートを五冊に筆箱、シャーペンや赤ペン、そしてそれらを入れるための鞄も購入する。

「あの金額を見なければ、こうも気軽には買えないっすよね」
「まったくだ」

　それぞれ携帯電話から引き落としを行い、その場で鞄に買ったものを詰め込む。そして教室へと向かい、時間ギリギリに滑り込むことに成功した。
　教室の中はクラスメートがほとんど揃っており、博孝と恭介も自分の席に着く。博孝はとりあえず鞄を開けて買ったばかりのノートや筆箱を取り出し―――そこでふと、隣の席の里香と目が合った。

「あ、おはよう岡島さん」
「っ……お、おは……おはよう……」

　昨日のことが尾を引いているのか、里香はすぐに目を逸らしてしまう。それを見た博孝は、『よしきた』と言わんばかりに立ち上がった。

「よし、俺は有言実行の男です！　昨日言った通り、土下座して御寛恕(ごかんじょ)を請いましょうや！」
「えっ？　ちょ、ちょっと、やめてっ。ひ、必要ないから」
「なに？　土下座ではご不満ですと？　では仕方ない。我が最終奥義、土下(どげ)寝(ね)を―――」

　そう言いつつ博孝が床に五体投地をしようとした瞬間、いつの間に教室に来ていたのか、砂原のありがたい“ご指導”によって謝罪は強制的に終了させられるのだった。







「全員揃っているな。それでは授業を行う」

　何事もなかったかのように話を開始する砂原。博孝はズキズキと痛む頭を押さえつつ、ノートを広げる。

（下手すると、頭蓋骨が拳の形に変形しているんじゃなかろうか……）

　さすがに悪ふざけが過ぎたと、少しばかり反省する。里香はというと、博孝から意識を外して砂原の話に集中しているようだった。

「さて、昨日は諸君らに『ＥＳ能力者』となって初めての体力測定だったわけだが……最初に言っておこう。ＥＳ能力と身体能力はまた別物である、と」

　砂原がそう言うと、クラスがざわめく。『ＥＳ能力者』になったからこそ、あれほどの身体能力を得られたと思っているのだ。それがＥＳ能力とは関係ないと言われれば、疑問も湧くのだろう。
　生徒の反応を予想していたのか、砂原は特に気にした様子もなく話を続ける。

「それでは、ＥＳ能力とは何か？　諸君らには、まずそこから学んでもらう」

　そう言って、砂原は生徒に背を向けて黒板に向かう。

「ＥＳ能力と密接に関係するものとして、『構成力』と呼ばれるものがある。これは、『ＥＳ能力者』を『ＥＳ能力者』たらしめているものだ。すべての『ＥＳ能力者』が持ち、これを持つかどうかで相手が『ＥＳ能力者』かどうかも判断できる」

　『構成力』と黒板に書かれ、それを見た博孝もノートに書き写す。

「では『構成力』とは何か？　これは文字通り、構成する力だ。『ＥＳ能力者』を構成するための力であり、ＥＳ能力を扱うための源となる」

　黒板に人型の絵を付け足し、砂原が人型の絵に重ねるようにして『構成力』と書く。

「諸君らの体には既に『構成力』が宿っているが、これはまだまだ脆弱なものだ。しかし、時を経るごとに強くなっていく。また、ＥＳ能力を使った訓練を行うことでも『構成力』の向上が認められている。諸君らはこれからこの『構成力』の制御、利用の手段を学んでいくわけだ。例えば―――」

　一度言葉を切り、砂原が振り返る。そして瞬きの間もなくその体が薄い白色の光に覆われた。

「これは『ＥＳ能力者』としての基本中の基本、汎用技能の『防殻(ぼうかく)』という。『構成力』で身を覆うことで防御力を向上させる技能だ。しかし、基本中の基本だからと言って侮れないぞ？　『ＥＳ能力者』の技量を見たければ『防殻』を見ろとまで言われる技能だ」

　汎用技能と『防殻』という言葉が黒板に追加される。しかしチョークはそこで止まらず、新たに『射撃』、『盾』、『接合』という単語が加えられた。

「汎用技能はこの四つを指す。『ＥＳ能力者』としては基本の技能だが、これができない者もいる。『射撃』は文字通り、『構成力』を使った射撃技能だ。『盾』もそのままだな。『構成力』を使って防御用の盾を生み出す。『接合』は支援用の技能で、傷口などの“接合”を行う技能だ」

　四つの単語を並べ、砂原は一度チョークを下ろす。

「我が国の『ＥＳ能力者』では、これらの技能がすべて使えて半人前、といったところか。これらの技能に加えて五年も“生存”すれば一人前。ただし、得手不得手があるためこれらの技能が使えない者もいる」

　そう言って、砂原は実際に『射撃』として白く発色する『構成力』を飛ばし、空中に半透明の板を生み出し、最後は手の平を淡く光らせた。

「『接合』は実際に怪我をしている者がいればわかりやすいんだが……武倉、少し怪我をしてみないか？」
「冗談じゃないっすよ！？　マジで勘弁してほしいっす！」

　視線を向けられた恭介が、机ごと後ろに下がる。そして今度は自分に視線が向きそうだったので、博孝はノートで顔を隠した。

「仕方ない……それで、だ。これらの技能は『構成力』を使って発現するのだが、注意点……いや、必ず守らなければならないことがある」

　そこまで言うと、砂原は至極真面目な、一種の鬼気さを感じさせるほどに真剣な表情を浮かべる。

「『ＥＳ能力者』の死因は、九割が『ＥＳ能力者』同士での戦いだ。だが、それ以外にも死因となる事象がある」

　突然出てきた“死因”という不吉な言葉に、クラスメートの誰かが音を立てて唾を飲み込む。

「それが、『構成力』の枯渇および暴走だ。ＥＳ能力を使い過ぎて『構成力』が尽きた場合、『ＥＳ能力者』は死ぬ。そしてもう一つ、『構成力』が暴走した場合だが……」

　壇上に置かれた砂原の手が、拳の形に握られる。

「これは、使用するＥＳ能力の制御に失敗した場合に起こり得る。過去に何件か発生したが、周囲を巻き込んでの自爆だ。酷いものでは、山一つを吹き飛ばしたこともある。また、非常に稀なパターンだが、自我を失って手当たり次第に周囲の者へ襲いかかることもあった」

　過去にその光景を見たことがあるのか、砂原の目が何かを回顧するように細められた。砂原の年齢を聞いたことはなかったが、外見年齢だけを見れば二十代半ば。『ＥＳ能力者』になれば加齢が遅くなるため、それを加味すればおおよその年齢が割り出せた。

（『ＥＳ能力者』になって三十年ぐらい、かな……）

　その間に何があったのか、博孝には知る術もない。だが、少なくとも『ＥＳ能力者』として生きることは、平和な世界とかけ離れている。
　砂原は一度だけ目を瞑ると、すぐに開いて生徒達を見回した。

「諸君らにＥＳ能力の制御や利用を学ばせる意味は、わかるな？」
「はいっ！」

　問いに、揃った声が返る。それを聞いた砂原は嬉しそうに、そしてどこか寂しそうに微笑む。

「よろしい。では次に、汎用技能よりも上の技能について説明しよう」

　再度黒板に向かい、砂原が何事かを書き込んでいく。汎用技能の隣に“特殊技能”と書き込まれ、さらにその下に五段の表が書かれた。

「汎用技能の上、それを特殊技能と言う。この技能について五つの等級に分けられており、一級から五級となっている。一級に近づくほど難しく、五級に近づくほど簡単だ。だが、汎用技能よりも難しいことに違いはない」

　そう言いつつ、砂原は五段の表をさらに縦に三つに分ける。

「ＥＳ能力は用途によってさらに細かく区分される。攻撃系、防御系、支援系といった具合にな。まあ、今のところは各級の代表的な技能さえ覚えていれば良いだろう」

　砂原が書き込むのに合わせて、博孝達生徒もノートを取っていく。これらの情報が、これからの一生を左右するのだ。全員が真剣になる。

「まずは知識として覚えろ。実際に体で覚えるのは汎用技能を覚えてからだ……しかし、代表的なものぐらいは教えておくか」

　ふむと頷き、砂原が右手をかざす。すると、右手に棒状の光が出現した。

「まずは『固形化』だ。これは『構成力』を圧縮して利用する技能だな。武器状に変えたり、楯状に変えたりすることで使用する。武器状に変化させることが出来れば四級特殊技能の『武器化』だ。熟練者は手から離したり、投げたりすることも可能で、こっちは五級特殊技能の『狙撃』に該当する。汎用技能の『射撃』に比べれば、威力も射程も段違いだ。支援系の五級特殊技能である『癒手(いしゅ)』は怪我人がいないからお預けだが……」

　今度は博孝へと視線が向いたので、博孝はそれよりも早く顔を背ける。砂原はそれで諦めたのか、再度口を開いた。

「五級特殊技能の半分ほどは自身の手足の延長で発動する。それを体から離す、形状を変化させる等ができれば四級特殊技能に該当すると思え。では、次に『防壁』だ」

　言うなり、砂原の周囲一メートルほどを覆うようにして膜状の白い光が出現する。厚みはそれほど感じられないが、それを見た博孝は鉄の壁を前にしたような錯覚に陥った。しかしすぐに消すと、砂原が説明に入る。

「今のが『防壁』だ。これは自身の防御に使用する。『防壁』と『防殻』を二重に展開することで、防御力は飛躍的に上昇する。自分以外を対象として『防壁』を張れれば四級特殊技能の『防護』に該当する」

　次々に黒板に文字が付け足され、博孝達は砂原の話を聞きながらも必死に書き写していく。砂原は生徒達がノートに書き写すのを待ってから、次の説明を行う。

「あとは有名な特殊技能として『飛行』がある。これは三級特殊技能に分類され―――」
「ひ、飛行！？　マジで！？　って、三級ってめっちゃ難易度高そうじゃないですか！」

　飛行という単語に、思わず博孝は大きな声を上げながら立ち上がってしまった。それを見た砂原は、楽しげに笑う。

「そうか河原崎、『接合』や『癒手』の実演が見られなかったことがそんなに残念だったのか。よし、俺も鬼ではない。お前の願いを叶えてやろう」
「やっ、今のは条件反射と言いますかぴぎゃっ！？」

　砂原が人差し指を向けると同時に、右頬に痛みが走る。博孝は自身の右頬に恐る恐る触れて見ると、僅かに血が流れていた。咄嗟に抗議しようとする博孝だったが、砂原の『授業の邪魔をするな』と言わんばかりに鋭い視線を受けて硬直した。

「そのまま立っていろ。そして動くな」
「サーイエッサー！　了解であります教官！」

　ぴしっと敬礼をして、そこから両腕を後ろに回して『休め』の体勢を作る。砂原はやれやれとため息を吐くと、今度は博孝に向けて右手をかざした。それと同時に博孝の右頬が白い光に覆われ、瞬く間に傷を癒す。

「今のが『接合』だ。切り傷を“接合”する汎用技能で、支援系の『ＥＳ能力者』の場合は『防殻』のあとはこれを覚えることになる……座っていいぞ」
「了解ですサー！　大変失礼いたしました！」
「……時と場合を弁えれば多少は目を瞑るが、今は非常に重要な知識を教えている。ここを押さえておかなければ、お前だけでなく他の者も危険に遭わせるぞ」
「……すいませんでした」

　たしなめるような声色で言われて、博孝は素直に頭を下げた。それを見た砂原は苦笑を浮かべた。

「素直でよろしい。さて、授業の途中だったな。三級特殊技能の『飛行』については、『構成力』を使って空を飛ぶ。もっとも、この技能は熟練の『ＥＳ能力者』でも難しい。訓練校卒業時……いや、訓練生レベルでは三年に一人、二人、使える者が出れば良いぐらいだ。卒業後も長い期間修練を重ねてようやく飛べるかどうか、だな。わが国では『ＥＳ能力者』全体の一割程度しか使えない技能だ。それでも、他国に比べれば高い水準だがな」

　その話を聞いた博孝は、己の目標の難しさに眉を寄せた。訓練生レベルで三年に一人か二人も出れば良い方というのは、一期ごとの生徒が三年訓練を行って一人二人という意味ではないのだろう。本当に、三年に一人か二人。つまり、六期分の『ＥＳ能力者』のうち一人か二人しか『飛行』を使える者がいないということだ。
　他にも多くのＥＳ能力を習得する必要がある以上、『飛行』の習得には長い時間がかかりそうだった。

「そして最後に、汎用技能にも特殊技能にも該当しない、独自技能というものがある。これは世界的にも確認数が少なく、先天的な才能を必要とするものだ。今のところ同一の独自技能を持った『ＥＳ能力者』は確認されていない、本当に“独自の技能”だな。有名なところでは、ロシアに『猛毒』、アメリカに『溶解』の独自技能を持つ『ＥＳ能力者』が確認されている。他にもいるだろうが、ある程度の情報が出ているのはその二つぐらいだ」

　黒板の端に、今度は独自技能という言葉が追加された。

「『猛毒』は『ＥＳ能力者』に対しても有効な毒を生み出す技能だ。『ＥＳ能力者』は基本的に毒物も効かん。しかし、『猛毒』は例外だ。通常の治療方法では解毒もできない。攻撃が掠っただけでも死ぬから注意しろ。『溶解』はそのままだな。相手が『ＥＳ能力者』だろうがＥＳ能力で張った『防壁』だろうが、問答無用で溶かす」

　『猛毒』に『溶解』。毒殺や溶けて死ぬのは勘弁してほしい、と博孝は心の底から思う。そんな死に方は絶対に嫌だった。

「これらの独自技能を持つ者と遭遇した場合、可能ならばすぐ逃げろ。相手が使うのは独自技能だけでなく、通常の『ＥＳ能力者』と同じようにも戦える。生半可な敵ではない」

　最後にそう締め括り、砂原は指についたチョークの粉を払う。

「では、各種技能の説明はこれぐらいにしておこう。あとは必要な時に説明する。何か質問はあるか？」

　ノートを取り終わった生徒達を見回しながら、砂原が尋ねる。すると、博孝の隣から手が上がった。

「岡島か。なんだ？」
「え、と……その、さっき河原崎君の怪我を治した時、汎用技能の『接合』なのに、離れた場所から……手で触れずに治しました……それも、は、汎用技能に入るんですか？　特殊技能ではなく？」

　つっかえつっかえながらも質問を口にする里香。それを聞いた砂原は小さく笑う。

「良い着眼点だ。技能によっては手で触れる必要があるが……岡島の言う通り、『接合』は手で触れながら使うものだ。五級特殊技能の『癒手』もな。こちらは『接合』よりも遥かに強力だが」
「で、では……さっきのは？」
「さっきのは四級特殊技能の『治癒』だ。これは対象がある程度離れていても問題なく使用できる。遠距離版の『癒手』だと思え」
「はぁ……」

　里香は砂原の回答に納得半分、疑問半分で頷く。砂原はそんな里香の疑問を読み取ったのか、意地悪げに笑った。

「さて、何故俺が『接合』と偽って『治癒』を使ったか……何を伝えようとしているか、わかる者はいるか？　ああ、岡島は答えるな。お前はもう、答えがわかっているだろうからな」

　そう言われて、里香は俯く。本当に答えがわかっているのだろうかと博孝は思ったが、俯いた里香の顔には一種の確信が宿っていた。
　そんな里香の様子を見た砂原は内心でその評価を上げつつ、他の生徒達を見回す。

（さすがに、俺の頬の傷が『接合』では治りきらないから、それを誤魔化すために使ったなんてオチはないだろうしなぁ……）

　手加減を間違って、思ったよりも深い傷を負わせたということはなさそうだ。博孝はそう判断した。そもそも、国の今後を左右するかもしれない『ＥＳ能力者』の卵の教育を任せられるような人物である。手加減などお手の物だろう。
　そうやって博孝が思考していると、希美が手を上げる。

「松下か。答えがわかったか？」
「教官が『接合』を使えないため、『治癒』を使った……とか」
「なるほど、面白い回答だ。俺が最初に『接合』の実演をしようとした時から、『治癒』を使っていたということだな？」
「はい。それなら話が合うかな、と」
「ふむ……想定していた答えと合ってはいないが、良い発言だ。これも覚えておくべきことだが、『接合』が使えないのに『療手』が使える、『射撃』が出来ないのに『狙撃』はできる……そういった“基本を飛ばす”ようなことはほぼ不可能だ」

　砂原の言葉に、希美が小首をかしげる。

「ほぼ、ということは不可能ではないですね？」
「そうだ。極めて稀なケースだが、その技能しか使えないような者もいた。『狙撃』しか使えない、『治癒』しか使えない、といった状態だな。だから松下の言った答えは合っているが、レアケース過ぎる。今回の答えではない」

　答えには合っていなかったため、希美は口を閉ざす。すると、今度は違う場所で手が上がった。

「……はい」
「長谷川か。答えがわかったか？」

　手を上げた人物に、何人かの生徒がぎょっとしたような視線を向ける。昨日出会ったばかりだが、授業中に発現するような人物には見えなかったのだ。

「『ＥＳ能力者』が相手だった場合、使用する技能を見れば相手の力量がわかるから……ですか？」

　その回答に、生徒の大半がクエスチョンマークを浮かべた。だが、里香はその答えを聞いて小さく頷き、博孝は『それがあったか！？』と頭を抱えている。

「正解だ。それを理解させるために、一芝居打たせてもらった」

　そして、沙織の答えを肯定するように砂原が頷く。

「長谷川が言った通り、相手が使った技能によって、大体は相手の力量を測ることができる。相手が空を飛んでいれば最低でも『飛行』が使える三級特殊技能以上の『ＥＳ能力者』。逆に『射撃』や『防殻』しか使ってこなければ汎用技能しか使えない『ＥＳ能力者』。前者は強敵だが、後者は訓練生レベルか、精々卒業したてのひよっこ……もっとも、それも過信はできないがな。相手を惑わせるために、わざと簡単なＥＳ技能しか使わない者もいる。それでも、思考することは重要だ」

　砂原の言葉を聞いた博孝は、すぐさまノートに書き取る。そしてついでとばかりに赤線を引き、『重要』という言葉も付け足した。

「でも教官、『ＥＳ能力者』って専用のバッジをつけるんじゃないんっすか？」
「たしかに『ＥＳ能力者』はその技能階級や所属を示すためのバッジをつけるが、もしも相手がそれを守っていなければ？　実際、特殊な部隊の場合は自身の技量を悟らせるようなものは極力排除することが多い……国際法でも『ＥＳ能力者』は専用のバッジをつけるよう定義されているが、な」

　裏事情とでも言うべきことをさらりと告げる砂原に、生徒達はどういったリアクションを取ったものかと困ったように顔を見合わせる。それを見た砂原は、喋り過ぎたかと頭を掻いた。卒業後に部隊に配属されれば自然と知ることだが、『ＥＳ能力者』になりたての“子ども”は深く知らなくても良い。
　場の方向を変えるべく、砂原は話を続ける。

「では、相手の技量がわからない、それを示す物もない場合だが、その場合は交戦しながら見極めるしかない。この場合は相手が使う技能や防御力を観察するのが有効だな。先ほども言ったが、『ＥＳ能力者』の技量を見たければ『防殻』を見ろ、だ。『構成力』の量は個々人で大きく異なる。全力で攻撃しても、まったく傷つかないといった場合は交戦を切り上げて逃げの一手を打つことも重要だ」

　逃げ切れるかは別の話だが、と最後に付け足される。

「汎用技能でも、『射撃』などは自身の体から離れた場所への攻撃になる。しかし、『狙撃』に比べれば威力や弾速、射程は大きく異なる。十キロ単位で離れた距離から攻撃されれば、それは『狙撃』だと判断して良いだろう。反対に、百メートル程度離れたぐらいでは『射撃』か『狙撃』かは判断しにくい。弾速で判断するしかないが、ある程度射撃系の技能に習熟していないとわからないからな」

　まさか、被弾してその威力で判断するわけにもいかない。下手をすれば、その一撃で死ぬのだ。

「実戦では様々な状況が発生する。今日話したことは、その内のほんのごく一部だ。今後は戦訓を元にした話もしていくが……今の段階でも言えることは一つだ」

　砂原は、自身の頭を指差す。

「常に思考しろ。その結果、相手の技量がわかれば逃げられるかもしれないし、有効な攻撃方法が思いつくかもしれん。相手が接近戦が得意なら遠距離から攻撃し、逆に遠距離戦が得意なら距離が離れていることを利用して離脱もしやすい。もしも防御が得意な相手なら、無理に戦わずに退くのも手だ。それらを判断するために、思考を放棄するな」

　そう言って、砂原は時計を確認する。

「そろそろ昼休憩の時間だな……よし、それでは午前の授業はここまでとする。午後は着替えてグラウンドに集合だ。では、解散！」

　授業の終了を宣言する砂原。
　それを聞いた博孝達は、ノートに記載漏れがないことを確認してから席を立つのだった。
　初日と同じく、午後になるとグラウンドに集まった博孝達は三列に並んで砂原の到着を待っていた。

「さあ、二日連続での恐怖体験になるのか……」
「言わないでほしいっす。さすがにそれはないと思いたいっす……」

　拳銃で撃たれたり、槌で殴られたり、砲丸でキャッチボールするのは勘弁してほしい二人である。砲丸キャッチボールについては慣れれば楽しかったが、人としてどうかと思わざるを得なかった。

「昨日が拳銃だから、今日はきっとアレだよ、マシンガン」
「連続で衝撃を受ける……だけで済むっすかね？」
「じゃあロケットランチャーで」
「さすがにそれは無事でいられる自信がないっすよ！？」

　等々、博孝と恭介は馬鹿話をしている。これでもし砂原がロケットランチャーを担いできたら、走って逃げようと思った。今のところ、インパクトの強い体験でトップバッターを任されるのが博孝か恭介のどちらかだ。何かあれば、また最初に“実験台”にさせられるに違いないと内心で恐怖する二人だった。

「お、教官が来た」
「物騒な物は……持ってないっすね。銃器の次は刃物が出てくるかと思ったっすけど……兵士の人もいないっすよ。その代わりに、見慣れない人が三人ほどいるっすけど」

　そう言われて博孝は目を凝らす。

「ん？　んん？　おおっ！？　バッジをつけてるぞ！？」
「え？　ということは、『ＥＳ能力者』っすか？」

　博孝と恭介の声を聞いて、周囲からも僅かに声が漏れる。それでも大騒ぎにならなかったのは、砂原がすぐ近くまで来ているからだ。クラス全員が私語を止め、砂原が口を開くのを待つ。

「全員揃っているな。午後の授業では、実際にＥＳ能力を扱う授業を行う……と言っても、素人でしかない諸君らはその方法もわからないだろう。そのため一班八人ずつに分け、それぞれの班に『ＥＳ能力者』をつける」

　そう言って砂原が背後の三人を紹介するが、砂原のように正式な教官ではないらしい。本来の仕事はこの訓練校の防衛に当たるのだが、時折授業の手伝いにも駆り出されるそうだ。特に、新入生にＥＳ能力を教える場合に駆り出されることが多いとは砂原の弁である。

「全員四級特殊技能を持つ『ＥＳ能力者』だが、実戦経験もある。よく学べよ。そして班割りについてだが―――」

　そこでふと、視線が博孝と恭介に向けられた。その視線を受けた二人は、咄嗟に視線を横に逸らす。

「河原崎と武倉。お前ら二人は“元気が良い”からな。俺が直々に指導してやる。どうだ、嬉しいか？」

　獲物を見る肉食動物のような視線を向けられた、博孝と恭介は慌てて姿勢を正す。

「はい！　嬉しいです教官！」
「嬉しすぎて涙が出るっすよ！」
「そうかそうか。ならその期待に応えてやろう。さて、残りの割り振りについてだが……」

　色々な意味で、本当に涙が出そうだった。それでも博孝と恭介は顔を見合わせると、仕方がないとため息を吐く。
　絶対に砂原を怒らせないよう気をつけようと、互いに誓うのだった。







「うおおおおおおおおお！　目覚めろ！　俺の秘められたパゥワアアアアアアアァァァ！　具体的に言うと空を飛べえええぇぇっ！」
「なんで無駄に良い発音してるんっすか！？」
「そこはほら、ノリと気合い？」
「ノリと気合いでできるんっすかねぇ……じゃあ俺も……はああああああああああああああぁぁぁっ！」
「おっ、バトル漫画っぽい掛け声！　やっべぇかっけぇ！」
「って、全然できないじゃないっすか！？」
「誰もできるとは言ってねえよ！？」

　十分も経てば、二人は誓いを忘れてはしゃいでいた。しかし、砂原は呆れたような顔をするだけで特に止めてはいない。
　ＥＳ能力は、“こうすればできる”というマニュアルのようなものはない。『ＥＳ能力者』ごとに得手不得手があり、同じ技能を使うにも、一人がＡの方法でできてももう一人が同じようにＡの方法でできるとは限らなかった。
　最初の段階として自身が持つ『構成力』を感じ取り、それを全身に纏うことで『防殻』となる。この時点で『構成力』の感知と操作を学ぶのだが、その段階で教官ができることはアドバイスと補助ぐらいだ。

「そこの阿呆二人」
「とうとう阿呆扱い！？」
「酷いっすよ教官！」

　砂原が話しかけると、恭介と博孝は叫び声を上げるのを止めた。四班がグラウンドの各地に散っているため他の班に迷惑はかからないが、同じ班の人間には十分に迷惑になるのだ。

「感情を昂らせるというのも方法の一つではあるが、何かつかめたか？」
「いえ、全然」
「そっすねー。なんかこう、胃の中に重たいものを感じるぐらいっす」
「いやいや、それは昼飯の食い過ぎだろ」
「む、違うっすよ！　食べすぎとか食あたりじゃないっす！　なんかこう、違和感というか、破裂しそうな感じっす！」

　博孝の言葉に恭介が食ってかかるが、それを聞いた砂原は片眉を上げた。

「ふむ……武倉、服を脱いでみろ」
「……え？　い、いや、申し訳ないっすけど、俺はそっちのケはないっすよ！？」
「安心しろ、俺もない。良いから脱げ。上の服だけで良い」

　ドスの利いた声で言われ、恭介はしぶしぶ上着を脱ぐ。

「腹の中の違和感に集中しろ」
「っと、了解っす」

　砂原が何かをすることを察し、恭介は自身の腹部の違和感を感じ取ろうと集中する。そして、そんな恭介の腹部に砂原が手を当てた。

「……これか。武倉、その違和感を全身に広げるよう意識しろ」

　そう言われて、恭介は自身の違和感を“操作”するように全身へ移動させる。すると、弱々しいながらも白い光が恭介の身を包み始めた。

「おわっ！？　なんっすかコレ！？」
「集中を乱すな！　いいか、これが『構成力』だ」

　言いつつ砂原が手を離すと、その光がすぐに霧散する。それを見た砂原は顔をしかめた。

「集中を乱すなと言っただろう。だが、自身の『構成力』はつかめたのではないか？」

　砂原がそう言うと、恭介は自身が行ったことを遅れながらも理解する。

「ちょ、い、今のが『構成力』っすか！？」
「うわ、マジかよ！　すげーな恭介！　あっさりとできたじゃねーか！」

　恭介の体が白い光に包まれたのを見ていた博孝は、驚きながらも恭介の肩を叩く。肩を叩かれた恭介は、気を取り直したように目を閉じた。

「も、もう一回やってみるっすよ！」

　そう言うなり、恭介は集中を始める。そして三十秒も経つと、再度恭介の体が白い光に包まれ始めた。

「そうだ。あとはその『構成力』を全身に回したままで維持しろ。それが『防殻』だ」

　砂原がそう声をかけると、恭介は目を開いて自身の体を見下ろす。

「お、おおおおっ！？　お、俺、できてるっすよ！　ってああ！？　光が消えた！？」

　喜びの声を上げるなり、恭介の光が消える。どうやら集中を切らしてしまったらしい。それでも『防殻』を発動することに成功して嬉しいのか、両手を突き上げて喜びの声を上げた。

「早い者なら数時間程度で習得できるが……武倉、お前は『ＥＳ能力者』として中々才能があるのかもしれんな」
「え？　マジっすか！？　そんなこと言うと、俺調子に乗っちゃうっすよ！？」

　笑顔で恭介が言うと、砂原は苦笑する。

「調子に乗りたいなら、まずは『防殻』を維持できるようになれ。熟練者は息をするように『防殻』を発動できるぞ」

　砂原がそう言うと、恭介は肩を落とした。

「少しでも良いから調子に乗らせてほしかったっす……」
「ははは。まあ、修練を重ねれば難しいことではない。『防殻』を発動できるようになったら、次は歩きながらでも発動できるようになれ。その次は走りながらだ。その次からはもっと複雑なことをしながらでも『防殻』が維持できるようになれ」
「先は長いっすね……でも了解っす！　頑張るっすよ！」

　拳を握りながら頷く恭介。それを見た博孝は、負けてられないと言わんばかりに自身の集中に移る。
　恭介はその横で『防殻』の発現の練習をしつつ、砂原に話しかけた。

「ちなみにっすけど、早い人なら数時間。なら、遅い人ならどれぐらいでできるようになるんっすか？」
「そうだな……遅くても、一週間もあればできるようになるだろう」
「へー……でも、一時間かからなかった俺ってば、もしかして天才っすか！？」

　どうあっても調子に乗りたいらしい。それを聞いた砂原は、顎をしゃくる。

「それは、“アレ”を見てから言うんだな」
「へ？」

　砂原に言われて視線を向けた先には、沙織の姿があった。博孝や恭介と同じように砂原の班に選ばれたのだが、少し離れた場所に一人で立っている。目を瞑り、集中しているようだった。すると、すぐさま体の周囲が白い光に覆われる。だがそれは恭介のように弱々しく不安定なものではなく、力強さを感じさせるものだった。

「長谷川は俺の補助なしで『防殻』を発現させているぞ？　天才と呼ぶなら、向こうだな。見ろ、その上もう歩き出している」

　二人の視線の先で、目を開いた沙織がゆっくりとだが歩き出す。それでも『防殻』は消失しておらず、そこからさらに屈伸運動を始めた。

「どうやら、走りながらでも『防殻』を維持できるか試すようだな」
「ぐぬぬ……お、俺も練習するっすよ！」

　沙織から視線を切り、恭介も練習に戻る。それを見て、砂原は少しだけ優しげに笑うのだった。







　四時間ほど経ち、徐々に傾いてきた太陽が照らすグラウンドで、博孝は腕組みをしていた。

「……うん、わからん！」

　砂原の言うところの『構成力』がまったくつかめず、思わず両手を上げて降参のポーズを取る。

「って、わからんじゃねえよ俺！」

　そしてすぐさま空中に向けて突っ込みを入れるが、それに反応する恭介も近くにおらず、ため息を吐いた。

「全然わからんぞ……恭介はよく簡単にできたな……」

　視線を巡らせてみれば、『防殻』を維持しながら歩いている恭介の姿が見えた。そして、そんな恭介を抜き去って走り去る沙織の姿もある。
　遠目に見てみれば、グラウンドに散っているクラスメート達の中でもちらほらと『防殻』を発現している者がいた。砂原の班では八人中四人が『防殻』の発現に成功しており、その中には里香や希美の姿もあった。
　砂原は博孝と同じように『構成力』が感知できていない生徒にアドバイスを行っており、傍にいない。

「あー……こうなったら、できている人からアドバイスもらうか」

　そう言って歩き出すが、近くにいたのは里香だった。希美は少し離れた場所に立っており、博孝と同じことを考えたのか他のクラスメートから質問を受けている。故に博孝は里香の元へと歩み寄ったのだが―――。

「んん～～～～～～っ！！」

　両手を胸の前で構えて、顔を真っ赤にしながら『防殻』を発動している里香の姿がそこにあった。余程集中しているのか、自身が声を出していることに気付いていないのだろう。一日二日の付き合いしかないが、それでも大き目の声を出している里香に新鮮さを覚える博孝だった。

（もしや……あの構えと掛け声に秘密がっ！？）

　そう思うなり、博孝は両手を胸の前に構え、体を丸め、腰を落とす。しかしそれは、傍から見ればボクシングのピーカブースタイルにしか見えなかった。

「んお？　何やってるんっすか？」

　そこで休憩のためか、恭介が戻ってくる。しかし博孝の構えを見るなり首を傾げた。

「ボクシングの練習っすか？」
「岡島さんを見習ってこの構えをしているんだが……どうだ？　光は出ているか？」
「全然違う構えにしか見えないっすよ。『防殻』じゃなくてデンプシーロールを練習しているようにしか見えないっす」

　すっぱりと言い捨てる恭介。それを聞いた博孝はゆっくりと体を振り始める。

「よし、それじゃあデンプシーロールごっこしようぜ。お前サンドバックな！」
「ちょちょちょっ！？　それ昨日もやったっすよね！？」

　８を横にしたような軌道で頭を振りつつ、恭介に近づいていく。それを見た恭介は慌てて『防殻』を発現させた。

「暴力反対っす！」
「ひ、卑怯な！　『防殻』を使うなんて……って、『防殻』を殴ったらどうなるんだろ？」

　『ＥＳ能力者』同士ならば拳も攻撃として意味があるそうだが、と博孝は首を傾げる。それを聞いた恭介も、『防殻』を維持しながら首を傾げた。

「たしかに……殴った方が痛いとかっすかね？」

　恭介も疑問に思ったらしい。しかしすぐに右手を広げて構えると、楽しげに口を開く。

「試してみるっすか？」
「おうともさ！　……でも、何かあったら困るから軽くな？」

　そう言って、博孝は恭介の手の平を軽く殴ってみる。すると、まるで金属でも殴ったかのような感触が拳に伝わってきた。

「つっ！？」

　その感触に、博孝は拳を引く。そして恐る恐る拳を見てみると、僅かに赤くなっていた。

「それ、めっちゃ硬いぞ……」
「みたいっすね……」

　手の平を殴ったはずなのに、博孝の拳の方が痛むほどである。博孝は自身の拳を見下ろしながら、深刻そうな息を吐いた。

「ＥＳ能力が使えないと、これだけの差があるのか……『ＥＳ能力者』としての“素”の身体能力だけじゃどうにもならないな」
「博孝は『構成力』の感覚がつかめないっすか？」
「全然つかめない。それで『防殻』が発言できる人のアドバイスをもらおうと思ったんだが……」

　そう言いつつ博孝が里香に視線を向けると、丁度息継ぎをしていた里香と目が合う。

「っ！？　な、なにっ？」

　驚いたように、顔を真っ赤にしたままで一歩後ろに下がる里香。それを見た博孝は、ついからかいの言葉を口にした。

「いやー、顔を真っ赤にして可愛いなーって」

　特に考えなく博孝が言うと、里香はさらに顔を赤くしながら後ろへと下がる。

「お？　なんっすか？　助言をもらうんじゃなくてナンパっすか？　岡島さんを選ぶとは、博孝もお目が高いっすね！」
「え？　お目が高いって、もしかして訓練校に入るよりも前の知り合いか？」
「いや、全然知らないっす！」
「ノリで言っただけかよ！？」

　恭介の発言に対して拳で突っ込みを入れるが、『防殻』を発現したままだったので容易く防がれる。むしろ拳の方が痛かったので、博孝は恭介を恨めしそうな目で見た。

「突っ込みを拒否するとか、お前はそれでも芸人か？」
「誰が芸人っすか！？　自分が芸人です、なんて自己紹介をした覚えはないっすよ！？」
「え、えっと……」

　博孝と恭介が騒いでいると、里香は戸惑いながら首を傾げる。それを見た博孝は慌てたように手を振った。

「っと、邪魔してゴメン。俺、『構成力』が全然わからなくてさ。良かったらアドバイスがほしいんだけど……」
「あ、アドバイス？」
「イエス。あ、まずは土下座か土下寝をしてからの方が良いですかね？」

　そう言いつつ博孝が地面に膝をつこうとすると、里香は慌ててそれを止める。そして博孝の求めるアドバイスを考え、小さな口を開いた。

「そ、その、えっとね？　わたしの場合は、その、自分の中に違和感があったから、それを教官に伝えて、それで……」
「えっ？　まさか、恭介みたいに服を脱いだの？」
「ええっ！？　ち、ちがっ！」
「博孝さん、それはさすがにセクハラだと俺は思うっすよ……」

　恭介に呆れたような目で言われて、博孝は自身の発言を振り返る。そして、真顔になった。

「いや……マジすんません。今のは素で疑問に思っただけでした。他意はありません。でも、それで納得できないのなら土下座しますんで、頭を踏んで『それで謝罪のつもりかこの豚め！』と罵っていただければ……」
「博孝、博孝！　落ち着くっすよ！？　もしかしてそんな趣味があるんすか！？」
「ば、バーローオメー！　んんんなわけねーですよ！？」
「ならなんでどもった上に目が泳いでるんっすか！？」

　再び博孝と恭介が言い合いを始めると、里香は困ったように笑いつつ、一歩後ろに引く。その動きを見た博孝は、絶望に染まったような声を絞り出した。

「ああっ！？　一歩引かれた！」
「さすがに頭を踏んで罵れと言われたら、誰でも引くっすよ……俺もドン引きっす」
「冗談なのに……」

　そう言って、博孝は思考を切り替える。さすがに冗談が過ぎた。

「で、岡島さんも違和感を覚えたのか……そうなると、まずはその違和感とやらがわかるようにならないといけないな」
「え？　あ、う、うん……違和感があって、あとは教官にそれを伝えたら、手を取られて、それで集中したら、『防殻』が、その、できた……よ？」
「博孝ー、切り替えが急すぎて岡島さんが目を白黒させてるっすよー。言うならば、今の博孝に違和感を覚えるっす」
「上手いことを言ったつもりか……岡島さん、ありがとう。色々試してみるよ」

　恭介の茶々に答えつつ、博孝は里香にアドバイスの礼を口にする。恭介も里香も“違和感”とやらを覚えて、そこからすぐに『防殻』の発現までたどり着いていた。ならば自分もその違和感を掴もう、と決意をした博孝は集中のために目を瞑り―――そこで、午後の授業の終了を告げるチャイムが鳴った。

「……明日に持ち越しか」
「まぁ、『構成力』の感覚さえつかめればすぐっすよ」

　肩を落とす博孝に笑いかけつつ、恭介が肩を叩く。肩を叩かれた博孝は、唇を引き結んだ。

「へーん、すぐに追いついて強烈な突っ込みを入れてやるからなー。覚悟しろよー」
「なんっすかそのリアクション……あと、『ＥＳ能力者』同士だと突っ込みも痛いっすから、ほどほどにしてほしいっす」

　ほどほどなら良いんだ、と話が聞こえていた里香は思った。チャイムが鳴ったため整列に向かっていたのだが、二人の会話が聞こえたのである。
　博孝達は背後で里香が不思議そうな顔をしていることに気付かず、そのまま整列した。
　午後の授業で『構成力』の感覚を掴めた者が九名、『防殻』の発現ができたのが六名の計十五名だった。クラスの半分ほどの人数だが、それに漏れた博孝は拗ねたような顔で視線を逸らしている。
　その拗ねた顔が先ほどまで騒いでいた博孝の姿に似合わず、里香は内心で少しだけ笑うのだった。

（今日一日だけで、クラスの約半分が次のステップかー……俺も、早く『構成力』を理解できるようにならないとな）

　当の博孝は表面上拗ねた顔をしつつ、内心ではそんなことを考えている。博孝が目指す『飛行』は三級特殊技能。まだまだ先が長いのだ。こんなところで躓いていたら、実現するのは不可能になる。

（よし、部屋に戻ってからも練習してみるか）

　こっそりと自主練習を行うことを決意し、博孝は砂原の解散の言葉を待つ。

（明日の訓練で、『防殻』を発現した状態で恭介に突っ込みを入れてやるわ……）

　くっくっく、と悪い笑みを漏らす博孝だった。
　しかし、その目論見は見事に失敗することになる。



　―――訓練開始から一週間が経っても、博孝は『構成力』を感知することができなかったのだから。
　訓練校に入学してから十日ほど経ったその日、恭介は隣の席にて死んだ目をしながら夕食を食べている博孝を見て頬を引き攣らせていた。
　入学当初に知り合い、色々と気の合う友人ではある。しかし、最初は共に騒いで砂原に“指導”を受けていたが、ここ数日は非常に大人しい。時折、『おかしい……こんなはずじゃ……』と呟いているのが若干怖かったが。

「博孝ー……さすがに、落ち込み過ぎじゃないっすか？」

　見かねた恭介がそう言うと、博孝が振り向く。正確に言うと、首がそのまま横にスライドしたような動きだったため、呟きと合わせて恐怖感を煽った。

「でも、入学してもう十日目だぜ……休日も練習してみたけど、駄目だったし……今日も駄目だったし……知ってるか？　長谷川なんて、自主練習で『防壁』使ってたんだぜ……」
「五級特殊技能っすか……さすがは『武神』の孫っすねぇ」
「おお……そのあと、一度『射撃』で制御に失敗したのか、流れ弾が飛んできた時は死ぬかと思ったわ。監督をしていた教官がいなかったら、今頃土の下にいたやもしれんね」

　そう言って、博孝は目を閉じてその時のことを思い出す。
　訓練生ということで週に二日与えられた休日。世間一般と異なり、土曜日と日曜日に必ず休めるわけではないが、それでも訓練が始まったばかりということで、カレンダー通りの休日が与えられていた。
　博孝はその両方とも早朝から夜遅くまでグラウンドで『構成力』を感じ取る練習をしていた。だが、いくら集中しても、まったく『構成力』を感じ取れなかったのだ。そして集中力が切れ、顔を上げた瞬間、同じように自主練習をしていた長谷川の『射撃』によって放たれた光の塊が、自分目がけて飛んでくるのを目撃したのである。
　さすがに予想外にもほどがあったのか、博孝は思考を真っ白にさせてその場で棒立ちしてしまった。だが、自主練習の監督をしていた砂原が展開した『盾』によって、ギリギリ助かったのである。

「あれはきっと、“俺一人”だけ『構成力』がつかめなくてクラス全体の授業の進みが遅いから、俺を亡き者にしようとしたんじゃないか……」

　入学から十日、休日を除いた訓練日だけでも一週間が経ち、クラスの中で『防殻』どころか『構成力』の感知もできないのは自分だけである。上昇志向が強そうな沙織が自分を亡き者にして、授業の進みを速めようとしたのではないか、と冗談半分、本気半分で考えてしまった。
　もしも入学当初の博孝ならば、他者がそんなことを思うはずがないと笑い飛ばしている。だがここ数日、周囲のクラスメートから向けられる視線が、やけに気になって仕方がない。疑心暗鬼か、見下されているような雰囲気を感じるのだ。
　博孝の思考がネガティブな方向に傾いているのを察した恭介は、自身の好物である唐揚げの盛られた皿を示す。

「いやぁ、さすがに考えすぎっすよ。ほら、唐揚げ食うっすか？　美味いっすよ？」
「俺が食い物で機嫌を直すような単純な人間に……ってなんだコレ！？　マジでうめぇ！？　ちょっと注文してくるわ！」

　ザクッと音を立てる衣に、鶏肉の下味としてつけられた醤油とニンニク。揚げたてでありながら油はしっかりときられており、くどく感じられない。その美味しさに、ダッシュで唐揚げの注文に向かう博孝を見て、恭介は苦笑する。

「うんうん。博孝は元気な方が“らしい”っすねぇ」

　ＥＳ能力の習得は上手くいっていないが、それで落ち込むのは博孝らしくないと思う恭介だった。友人になってまだ十日ほどだが、凹んでいるよりも騒いでいる方が似合うというのは実感している。
　恭介自身は『防殻』を発現したままで走ることが可能になったので、今は砲丸でお手玉をしながら『防殻』を維持する練習をしている。砂原の趣味なのか、『砲丸でジャグリングをやれ』と言われた時はさすがに困り果てたが。
　しかし、と恭介は食事を進めながら思考する。
　博孝が言ったことは、残念ながら間違いでもなかった。クラスメートのほとんどが『防殻』を発現できるようになったが、博孝がその段階まで来ていないため、全体の進みが遅くなっている部分がある。それを不満に思う者がいるのもまた事実だった。

（まぁ、さすがに長谷川さんが博孝を亡き者にしようとしたっていうのは間違いだと思うっすけどねぇ……）

　“人間”だった頃と違い、『ＥＳ能力者』になったことで得られる様々な力。それに全能感を覚え、気が大きくなっているクラスメートもいる。

「さてさて、面倒なことにならなければ良いっすけどね」

　恭介はため息を吐くようにそう呟くが、それが叶わないのではないかと、無意識の内に思うのだった。







　訓練校での生活は、今のところ午前が座学で午後が実技となっている。座学はＥＳ能力に関することが大半で、一般の勉学については少ししか触れていない。ＥＳ能力の扱いについて多少習熟してから時間を増やすらしく、現状では多くても一時間程度しか一般の勉学の時間がなかった。
　そんな中、博孝は授業中でも常に『構成力』を感知するべく集中を行っている。
　それが原因で授業が静かに進むのは良いことだが、と砂原は思う。博孝は集中をしていても授業は聞いているため、ノートの取り忘れや聞き漏らしがなかった。
　ある意味器用だなと感心するが、授業中でも『構成力』を感知するための鍛錬を重ねる博孝に思うところは多々ある。入学して十日も経つというのに『防殻』どころか『構成力』を感知できないのは、平均と比べても遅いのだ。
　砂原は『遅い者でも一週間』と言ったが、博孝を除いた全員が、三日で自身の『構成力』を感知するところまでいっている。最初は遅い方だと思っていたが、さすがに遅すぎる。
　もしかすると既に『構成力』を感知できているが、それを隠しているのではと思ったこともあった。しかし、博孝にそんなことをするメリットはない。もしも『構成力』を感知して『防殻』の発現まで可能になっていたら、それを誇るようにして騒ぐだろう。短い付き合いだが、そういう性格だと砂原は分析していた。
　クラスの生徒を見てみれば、沙織などは既にその頭角を現している。早々に『防殻』を発現し、そこから一週間と立たずに五級特殊技能である『防壁』の発現も可能としていた。
　他にも『射撃』や『盾』も発現可能であり、あとは支援系汎用技能の『接合』を覚えれば訓練校の卒業生レベルだ。入学してからの期間を考えれば、驚愕に値する。天才という言葉でも形容できないかもしれない。もっとも、そのすべてが実戦に耐え得るかどうかは別の話である。できることは増えているが、その熟練度はまだまだ低い。
　他にも恭介や希美、里香も成長が早い。そろそろ、『防殻』以外の汎用技能を扱えるようになりそうだった。特に、里香は『接合』が形になりつつある。
　砂原は教官という立場上、そして自主訓練の監督を行っている立場上、博孝が努力をしているのは知っている。しかし、その努力がここまで結実しないのも珍しかった。むしろ、砂原の知る限り初めての事象だと言っても良い。

（授業の速度を調整するのもそろそろ限界だが、どうしたものか……）

　『ＥＳ能力者』の訓練校で求められるのは、極力生徒の能力を平均的に底上げすることである。将来的に、部隊に配属されてもその能力に差があり過ぎては運用する側も大変だ。
　沙織などのように突出している者は話が別だが、“できる者を伸ばす”ではなく“できない者をできる者にする”ことが原則だった。かといって、『構成力』の感知の時点でここまで躓くなど砂原も想定していない。
　『防殻』ならば『構成力』の消耗がほとんどないため自宅での練習も許可しているが、消耗以前の話だった。沙織などは自身の『構成力』の量まで把握しているため、今では監督が不要なほどである。博孝(ドベ)と沙織(トップ)の間には、現時点でもそれほどまでに大きな差があった。
　数日以内に博孝が『構成力』を感知できるようになれば良いが、今はその兆しすらない。そうなると、博孝個人ではなくクラス全体の進捗を考えて授業を進める必要がある。現に、授業の進みが遅いことを感じているのか、それを不満に思う生徒もいるのだ。下手をすると、その不満が博孝に向くかもしれない。

（……しかし、荒療治が必要かもしれんな）

　表情には微塵も出さず、心中だけで呟く砂原。何らかの“きっかけ”があれば、大化けする可能性もある。未熟な『ＥＳ能力者』が実戦を経ることで、飛躍的に能力を向上させた例も知っていた。無論、未熟な『ＥＳ能力者』を実践に放り込んだとしても、待っているのはほとんどが『死』しかないが。

（さすがに実戦に放り込むことはできんな……そもそも、『防殻』も発現できない者を実戦に放り込めば、他の者も危険に晒される。簡単な任務程度ならば問題はないだろうが、さすがに他の『ＥＳ能力者』と戦う可能性がある任務は無理だ）

　では、自分が引率すればどうかと砂原は考えるが、それでも許可は下りないだろう。
　最良の結末は、今日にでも博孝が『構成力』の感知を可能とすることだが―――。

（望み薄、といったところか）

　博孝は今も授業を聞いているようで、その実自身の『構成力』を感知しようと集中している。しかし、表情を見るだけでそれが上手くいっていないことが見て取れた。
　このままでは、博孝の言う『空を飛ぶ』どころか卒業すら難しいかもしれない。入学からそれほど経っていないが、今の状態はそれほどまでに深刻である。
　だが、砂原は博孝の性格に似合わない勤勉さと努力屋の部分に賭け、もう少しだけ様子を見ることにするのだった。







　その日の午後、博孝は『防殻』を維持する訓練を行っている生徒達から離れ、一人で集中を続けていた。しかし相変わらず上手くいかないため、集中もすぐに切れてしまう。
　それでも授業の時間中『構成力』を感知する訓練を続けたが、結果は惨敗だった。授業が終わってからもグラウンドに残って自主練習を続けるが、上手くいかない。
　恭介も最初の一時間ほど自主練習に付き合っていたが、授業で疲れていたため引き上げていった。

「無茶は禁物っすよ」
「サンキュー。わかってるともさ」

　短くそんな会話をして、恭介が姿を消す。博孝はそんな恭介を見送り、すぐに自主練習に戻った。
　無茶をしてコツがつかめるならいくらでも無茶をするが、今は完全に八方ふさがりだ。夕日に照らされて自分の影が地面に伸びるのを見ながら、博孝は苛立ちにも似た感情を覚える。

「うーん……『ＥＳ能力者』になれたことで、運を使い果たしていたかな？」

　苦笑するように言うが、その声に力はない。ＥＳ適性検査を通った時は嬉しくて仕方がなかったが、それでも、まさかここまで上手くいかないとは思っていなかった。

「あれかなー……“オリジナル”のＥＳに適合した人間と、血縁に『ＥＳ能力者』を持つ人間の違いなのかなー」

　両親のどちらか、あるいは両方が『ＥＳ能力者』だとすれば、その子供は生まれながらにして『ＥＳ能力者』に接して生きてきたことになる。十五歳まで『ＥＳ能力者』の傍で生活をして、自身も『構成力』を持っていれば、自然と『構成力』の感知はできそうだと思った。
　そこまで考えた博孝は、頭を掻く。

「やめだやめだ！　あれこれ考えていても仕方ない！　ここはアレだ、精神集中ということで結跏趺坐(けっかふざ)をしながら瞑想でも―――」

　悪い気分を振り払い、自主練習に戻ろうとする博孝。しかし、複数の足音が近づいてくるのが聞こえ、そちらへと目を向ける。すると、クラスメートの男子が三人ほど博孝の方へと歩み寄ってきていた。
　顔は覚えているが、名前の方は記憶が怪しく、博孝は首を傾げた。

「えーっと、佐藤と鈴木と高橋だっけ？」
「なんだよその、『とりあえず日本人で世帯数が多い名字を上から順に並べておけばいいや』的な発言は！？」

　博孝の言葉に、三人の内一人が思わず突っ込みを入れる。しかし、他の二人に肩を叩かれて我に返ったのか、咳払いをした。

「自主練か？　大変だなぁ。少しは“先”に進めそうなのかよ？」

　一人がそう言うと、残りの二人が笑い声を上げる。それを聞いた博孝は、おどけるように自身の額を叩いてみせた。

「いやまぁ、現在人生という名の道に迷っていまして。中々先に進めないですなぁ」
「ほー……そりゃ大変そうだなぁ」

　博孝の言葉を聞いた三人は、どうでも良さげに相槌を打つ。しかし三人の内一人が顔をにやつかせながら、博孝へと一歩近づいた。

「最近やたらと“静か”だからさぁ、心配してるんだよ。“何か”嫌なことでもあったのか？」
「あ、マジで？　いやぁ、そっかー。心配させちゃあいかんな。よし、というわけでお詫びに一発芸を―――」

　最後まで言い切るよりも早く、三人の内一人が殴りかかってくる。それを予想していた博孝は咄嗟に上体を後ろに反らし、左頬を狙った拳を避けた。そしてさらに三歩ほど距離を取る。
　拳を避けられてたたらを踏んだクラスメートは、怒りか羞恥か、顔を赤くする。しかし、それを誤魔化すように凄んでみせた。

「お前、舐めてんのか？」
「舐める？　何の事だか、意味がわからんね。少なくとも、男を“舐めたり”する趣味はないけど」

　近づかれる分だけ後ろに下がりつつ、博孝は肩を竦める。時折クラスメートから嫌な視線を向けられることがあったが、それがまさか、ここまで直接的な手段に出てくるとは思わなかった。

「お前のせいでさ、クラス全員が迷惑してるんだよね」
「俺ら、君と違って“優秀”だからさ、早く新しいＥＳ能力を覚えたいわけ」
「しかも授業中にうるせえしよ。出来損ないは静かにしていることもできねえのか？」

　ニヤニヤと笑いながら好き勝手に言うクラスメート達。それを聞いた博孝は、わざとため息を吐いた。

「それなら、俺がみんなに追い付くための練習時間を邪魔しないでほしいなぁ。これでも、上手くいかなくて凹んでるんだぜ？」

　ため息混じりのその言葉は、紛れもない博孝の本心だ。こうやって難癖をつけられるのもそうだが、『ＥＳ能力者』になれたというのにＥＳ能力が使えないというのは非常にストレスがかかった。一足飛びに『飛行』を使えれば、とまではさすがに思わないが、周囲ができることを自分だけができないというのは辛い。博孝は奔放な性格をしているが、悔しさと劣等感がないわけではないのだ。

「なんなら、『構成力』を感知するためのコツでも教えてくれよ。それで上手くいけば、一週間ぐらい飯を奢るから。そりゃもう、喜んで、な」

　博孝がそう言うと、三人はニヤけた笑い顔をさらに歪める。

「へぇ……飯を奢ってくれるのか。そういえば、お前も結構な額が携帯に振り込まれてたんだろ？」
「ん？　ああ、まあな」
「それじゃあ、まずはそれを寄越せよ。迷惑料だ」
「……はあ？」

　さすがに発言が理解できず、博孝は首を傾げた。そして、自分が俗に言う『カツアゲ』を行われているのだと、遅れながらも気付く。

「お断りだ。というか、お前ら馬鹿だろ？　クラスメートからカツアゲなんかしたら、教官からどんな“指導”をされるかわからんぞ？」

　教官を引き合いに出せば退くだろうと、博孝は考える。しかし、相手はそれでも笑っているままだ。

「お前が“自発的”に差し出すんなら問題ないだろ。いいからほら、出せよ」

　ニヤニヤと笑いながら、手を差し出してくる。
　さすがにここまでくれば、博孝も穏便に済ませる気が失せてきた。

「自発的に差し出さないんで、とっとと部屋に帰れや。こっちはお前らみたいに暇じゃないんだよ」

　苛ついて少しばかり言葉を荒くするが、クラスメート達はそれに構わず距離を詰め始める。

「なんだよ、つれないなぁ。武倉だけじゃなく、俺達とも仲良くしようぜぇ」
「お？　なんだ？　親睦を深めるためにトランプでもするか？　俺、インディアンポーカーならめっちゃ強いぞ」

　少しずつ距離を取りつつ、博孝は答える。それを聞いた三人は少しだけ顔を見合わせ、嗜虐的な笑みを浮かべた。

「あーもう駄目だコイツ。自分の立場わかってねえよ。よし、ちょっと“遊んで”やろうぜ」

　そう言いつつ、三人は『防殻』を発現させる。弱々しいながらも白い光が体を包み、それを見た博孝は顔をしかめた。

（こいつら、本気かよ……）

　ＥＳ能力を扱えることで、ここまで増長したのかと驚愕する。しかし、そんな博孝の動揺を三人は違う意味に捉えたようだった。

「なぁに、手加減はしてやるって。『防殻』使っているだけじゃ、相手は死なねえしな」
「そう言えばほら、コイツ前に面白い遊びを口にしてたな。なんて言ってたっけ？」
「あれだよ、『ボクシングごっこしようぜ。お前サンドバックな』」

　聞いてたのかよ、と博孝は思った。だが、サンドバックになる気は微塵もない。
　ここは走って逃げるか、と校舎の方に視線を向けてみるが、それに気づいて三人が博孝の行く手を遮るように移動した。

「逃げんなよ……なんだ、いつも騒いでいるけど、口だけかぁ？」
「喧嘩上等、みたいなヤンキーっぽい台詞で騒いだ記憶はないぞ。騒いだのがうるさかったなら、謝る」
「お？　良いね。謝るなら当然、土下座だよな？」
「その後靴も舐めさせてやるよ。嬉しいだろ？」

　笑いながらそこまで言われれば、博孝としても我慢の限界だった。怒りはあったが、一周回って逆に冷静になる。

「はん、誰がそんなきたねぇ靴を舐めるかよ。舐めてほしけりゃ、動物にでも土下座して頼むんだな」

　挑発するように嘲笑い、ついでとばかりに唾を吐く。すると、それを見た三人の顔色が変わった。

「……ああ、駄目だコイツ。本気でボコるわ」
「顔はやめとけよ。サンドバックなら、腹で十分だ」
「まあ、やり過ぎても大丈夫だろ。どうせ治してもらえる」

　そう言って、三人が博孝を逃がさないよう注意しながら近づいてくる。

「あー……ったく、俺って平和主義なんだけどなぁ……喧嘩とか本気で勘弁してほしいんだけどなぁ……カツアゲとか喧嘩上等とか、いつの時代のヤンキーだよまったく」

　でもまあ、と唇を湿らせながら呟く。上手くいかなくて、イライラしていのもある。八つ当たりにもならない―――むしろ、ボコボコにされるしかないだろう。『防殻』を発現した相手に素手で殴りかかればどうなるか、恭介と実験済みだ。
　それでも、やりようはある。

「―――喧嘩、上等ォッ！」

　柄でもないと理解しつつも、博孝は三人に向かって飛びかかるのだった。
「あー……いってぇ……」

　山間に太陽が沈み始め、徐々に夜の帳が降り始めた頃。
　博孝はグラウンドに背を預けながら、夕暮れの空を見上げていた。博孝の心境とは異なる、晴れ渡った空。雲一つなく、カラスの一匹すら飛んでいない空を眺めながら、博孝は大きくため息を吐く。

「くっそー……途中までは良い感じだったんだけどなぁ……」

　クラスメート三人を相手にした喧嘩は、予想通りと言うべきか、博孝の敗北で終わった。それでも多少なり痛手を与えることができたため、今は満足である。
　『防殻』を発現できない博孝が取ったのは、『自分が使えないなら相手を利用すれば良い』という単純な戦法だった。幸いにも、相手は三人。全員が『防殻』を発現していたため、一番近くにいた生徒の襟首を掴み、全力で振り回したのである。
　ＥＳ能力が使えなくとも、腕力等に影響はない。これで博孝が通常の人間だったら、襟首を掴んでいようが振り回すことはできなかっただろう。だが、博孝も『ＥＳ能力者』の端くれである。それに加えて、相手が『防殻』を発現できるようになって日が浅かったのも助け舟となった。
　仲間を投げつけた瞬間、それに慌ててしまって『防殻』の維持に失敗したのだ。それを見た博孝は何の躊躇もなく跳びかかり、一人を殴り倒した。

「あそこで逃げときゃ良かった」

　思わず、博孝は呟く。
　一人殴り倒して相手が動揺した時点で、逃げれば良かったのだ。しかし、そのまま喧嘩を継続し、もう一人と取っ組み合いになっている間に残りの一人に殴り倒されてしまった。あとは、殴る蹴るの暴力に晒されるだけである。
　相手が『防殻』を使うことを忘れていたのだけが幸いだったが、それでも殴られ、蹴られたことに違いはない。体のあちこちがズキズキと痛む。
　骨は折れていないようだが、打撲程度にはなったようだ。
　暴れたことで多少気は晴れたが、負けたことで悔しさと歯痒さが残る。“人間”だった頃は多少喧嘩をしたことがあったが、ここまでボロボロにされた記憶はなかった。

「よう、ボロボロだな」

　すると、そんな博孝の隣に誰かが座りこんだ。

「……教官」

　傍に座り込んだ人物を見上げ、博孝は呟く。そこにいたのは、砂原だった。失礼になるからと体を起こそうとするが、疲労と痛みを訴える体は言うことを聞いてくれない。
　砂原はグラウンドに腰を下ろしたままで、仰向けに転がる博孝へと視線を向けると、小さく苦笑した。

「ああ、そのままで良い」
「……もしかしてですけど、見てたんですか？」
「まあ、な」
「だったら、止めてくださいよ……」

　思わず、愚痴のようにそう言った。常ならば怒声が飛び、最悪殴られかねないが、今だけはそう言って良い気がしたのだ。
　砂原はくくっ、と笑うと、懐から僅かに凹んだ煙草の箱を取り出す。そして煙草に火を点けると、大きく息を吸い込んでから紫煙を吐き出した。

「きょうかーん、ここに生徒で怪我人がいるんですけどー」
「教官の仕事は定時で終わりだ」
「そんな、定時ですぐに仕事を終われるのって、公務員だけじゃないんですか？」

　少なくとも、博孝の父親は定時で帰ってくることはなかった。サービス残業という名の会社への奉仕を行ってから帰宅する毎日だったのである。

「ん？　『ＥＳ能力者』も世間では公務員扱いだぞ」
「マジっすか」
「国が管理しているからな。待遇は良いだろ？」
「そりゃ、携帯に振り込まれている金額を見て驚きましたがね……」

　さすがに高すぎるでしょう、と呟き、博孝は砂原を見上げた。

「つーか、煙草吸うんですね」
「意外か？」
「意外というか、教官ってバリバリの軍人っぽいんで、そういうのには手を出さないのかと思ってました」

　もはや遠慮もなく博孝が言うと、砂原は苦笑する。

「ただの嗜好品だ。俺ぐらいの『ＥＳ能力者』になると、麻薬も効かんからな」
「麻薬が効かないって……俺もいずれそうなるんですかね」

　それとも、このまま成長しなければ無理なのだろうかと内心でため息を吐く。砂原はそんな博孝を見下ろし、意地悪げに笑う。

「で、同じ時期に入校した生徒に喧嘩で負けた感想は？」

　その問いに、博孝は無言で応える。意地の悪い質問だ、と視線で抗議もしてみるが、砂原は笑うだけだ。

「最悪っすよ……くっそー、同じ条件なら負けなかったんだけどなぁ……」

　取り繕うこともできず、素直に答える。すると、砂原は笑いながら紫煙を吐き出した。

「ああ、実際上手い戦い方だったぞ。素人にしては上出来だ」

　実際、砂原の目から見ても博孝の喧嘩の仕方は上出来な部類だった。自分の攻撃が通じないのならばと、相手を利用した点は素直に褒められる。ただ、一人倒したその後の対応がお粗末だったが。

「えぇ？　上手いって言っても、負けたんですけど」
「なら、一人倒したところで逃げれば良かっただろ？　それで少なくとも、“負け”じゃなかったはずだ」

　それは、博孝自身も思ったことである。

「……正論過ぎて反論もできません」

　拗ねたように言うと、砂原は笑みを深めた。

「前から思っていたが、お前は変なところで素直だな」
「品行方正で素直な人格だと自負していますから」
「品行方正な人間は、武倉と一緒に授業中に騒がん」

　冗談を言う博孝だが、あっけなく切って捨てられる。そして、それもそうだと納得もしてしまった。
　痛む体を我慢して、博孝は右手を額へと当てる。
　ＥＳ能力者として『構成力』が扱えない博孝にとって、多少とはいえ『構成力』を操り始めた他の訓練生達との喧嘩は非常に危険だ。銃で撃たれても驚くだけで済むが、訓練生に殴られれば非常に痛い。その上、訓練生は『構成力』を操る感覚を覚え始めたからか、僅かなりとも他者に対する攻撃性を見せていた。今回は、それが表に出た形である。
　今回クラスメート達が行ったのは、自分という存在がどこまで、どれだけのことをできるのかを確かめるための、確認のようなものだった。そして博孝は、“確認のため”のサンドバッグに近い。無論、クラスメート達が口にしたように、博孝の普段の行動が目に余ったのもあっただろうが。
　当然のことではあるが、クラスメート全員が暴力を振るいたいと考えているわけではない。恭介や里香、希美はＥＳ能力の成長も早いが、それを周囲に向けて振るうことはなかった。自分の力量を正確に把握している沙織は、黙々と訓練に励んでいるだけだ。
　入校当時は大人しい性格だったクラスメートが、いつの間にか、どこか攻撃的な性格へと変わっていた。豹変というほどではないが、他者を殴ること、攻撃することを戸惑わなくなっているのだ。博孝は名前は覚えていなかったが、それでも、今回喧嘩を仕掛けてきた三人が割と大人しい性格だというのは認識していた。
　そんな人間が突然喧嘩を吹っかけてきたのだから、どれだけ精神的な変化があったのかと思わざるを得ない。それだけＥＳ能力というのは全能的なものなのかと、博孝はクラスメートの顔を思い出しながら思考する。

「あー、駄目だ。ちくしょー……顔を思い出したら腹が立ってきた」
「負けるとわかっていて、それでも受けた喧嘩だろう？　だが、良かったな。卒業後に部隊へ配属された後だったら、軍規を乱したということで懲罰房行きだぞ」
「……そういえば、ここは一応学校になるんでしたっけ？」
「ああ、学校だぞ」
「普通の学校なら、喧嘩したら停学処分とかになりそうですけど」

　博孝がそう言うと、砂原は鼻で笑った。

「なんだ、あの三人を停学にしてほしいのか？」

　『防殻』以外を使ったのなら、博孝が死んでいた可能性もある。しかし、今回は重傷もない。数日打撲の痛みに苦しんだら、それで終わりそうだった。それに、博孝としても停学は納得がいかない。

「冗談。それだったら、喧嘩した俺も停学になるじゃないですか。教官が見逃してくれるって言うのなら、好都合です。しっかりと怪我を治して、リベンジしますよ。教官に届け出れば、実戦形式の模擬戦という形にしてもらえるんですよね？」

　悔しさと、それを上回る闘志をむき出しにして、博孝が尋ねる。それを聞いた砂原は、思わず苦笑した。

「お前は素直で馬鹿でお調子者だが、負けず嫌いでもあるのか？」
「……なんかさらっと酷いことを言われた気がしますけど。でも、負けず嫌いかと尋ねられると、まあ、そうですね」
「そうか」

　博孝の返答に、砂原は苦笑を楽しげなものに変える。博孝はそんな砂原の笑みを見た後、視線を再び空へと戻した。

「教官、ちょっと聞いてみたいことがあるんですけど、良いですか？」
「内容によるが……なんだ？」

　煙草の煙を吐きつつ、砂原が首を傾げる。

「教官の夢っていうか……戦う理由？　みたいなものって、なんですか？　『ＥＳ能力者』になって長いんですよね？」

　博孝は、特に深い考えもなくそんなことを砂原に尋ねていた。
　自身と比べて遥かに長い間『ＥＳ能力者』として生きてきた人物に聞けば、現状を打破する何かしらの切っ掛けを得られるかもしれない。そう思っての、問い。

「俺が戦う理由か……」

　そう呟くと、砂原はどこか遠くを見るように目を細めた。そして何事かを考えるように二度三度と煙草をふかす。そして視線を博孝へと戻すと、口元を緩めて小さく苦笑する。

「俺が戦う理由は……こいつだよ」

　そう言って、砂原は懐から一枚の写真を取り出した。
　そこには常日頃の険しい顔つきとは無縁な、穏やかな笑みを浮かべた砂原の姿がある。強いて言えば、今博孝の隣で砂原が浮かべている表情に近い。
　そして、その隣には柔和な笑みを浮かべた女性と、その腕に抱かれた小さな女の子の姿があった。おそらくだが、年齢は一歳前後といったところだろう。

「これは……」
「妻と娘だ。この二人の平和な生活のために、俺は戦っている。まあ、今は前線を離れての教官任務だが、な。娘が小さい時ぐらいは、なるべく傍にいてやりたい」

　短くそう言うと、砂原は写真を懐に戻す。
　夕日に照らされているからか、それとも別の理由からか、僅かに顔が赤い。

（……まさか、照れているんだろうか？）

　奇妙な生き物を見た心境。普段の砂原からは考えられないリアクションに、思考が停止する。

「照れているんですか？」

　故に思わず、顔を上げてそう聞いていた。すると、砂原は口に煙草を咥えたまま無言で博孝の頭上へと拳骨を落とす。
　ガン、という拳骨にしてはおかしい音が上がり、博孝は再び地面へと倒れ伏す。脳天に振り下された拳骨は、非常に痛かった。

「……照れ隠しにしては痛いですよ」
「年上をからかうからだ馬鹿者」

　砂原はそう言うと、空気を入れ替えるように咳払いをする。短くなった煙草の吸殻を携帯灰皿に押し付けると、博孝に向けて真剣な、しかしどこか温かみのある目を向けた。

「妻は一般人。普通の人間だが、『ＥＳ能力者』である俺と結婚し、娘まで産んでくれた。そんな、家族を守りたい、平和な生活を送ってほしい……俺の戦う理由、『ＥＳ能力者』としての“夢”は、そんなところだ」
「……なんというか、意外でした。もっと、『お国のためだ』とか言うかと思ってたのに……」

　―――意外と、普通なんですね。

　呟くようにそう言うと、砂原は口の端を笑みの形に吊り上げる。

「『ＥＳ能力者』の大半は、建前上はそう言っているがな。言い方は悪いが、良くも悪くも俺達『ＥＳ能力者』は国によって生かされている。もちろん、中には純粋に国のためにって奴もいるが」

　そう言いつつ、砂原は再度煙草を取り出して口に咥える。そして火を点けると、小さく笑った。

「だが、俺はそれ以上の理由がある。妻と子を守りたいっていう理由がな。だから『ＥＳ能力者』として戦える」

　―――妻と子を守る。

　それはきっと、普通の人間でも口にする言葉だ。
　陳腐で、ありふれた、ある意味使い古された言葉だ。
　そして、人間だとか『ＥＳ能力者』だとか。そういった建前をすべて蹴り飛ばした、一人の男の言葉だった。
　それを聞いた博孝は、空を見上げながら大きく息を吐く。

「俺、ＥＳ能力で空を飛んでみたいんですよねー」
「知っている」

　砂原が相槌を打つ。それは博孝がことあるごとに口にしているため、砂原も知っているのだ。だが、博孝はそれに構わず言葉を続ける。

「なんか、空を飛ぶって楽しそうじゃないですか。ガキの頃、『ＥＳ能力者』なら空を飛べるって聞いた時、滅茶苦茶憧れたんですよねー」
「お前はまだまだガキだろうが……楽しいかと問われると微妙なところだが、世界が変わるぞ？」
「うっわ、世界が変わりますかー。それは楽しみだ」

　そう言って空を見上げる博孝の目は、純粋な子供のように光っていた。それを見た砂原は、小さく笑う。

「その前にまず、自分の『構成力』を感知できるようにならんとな」
「そんで『防殻』を発現できるようになって、クラスメートにリベンジ、ですね。やっぱ、同じ土俵に立ってリベンジした方が気分も良さそうだ。いやぁ、新しい目標が出来るだけでやる気が出ますよ！」

　空元気のように言うが、実際、博孝はやる気が出てくるのを感じた。まだ『ＥＳ能力者』になってから、それほど時間が経っていない。普通の『ＥＳ能力者』ならばとっくにできていることができていないのは歯痒いが、それもまた、目標を達成した時に覚える達成感のためのスパイスだ。
　博孝は痛みを無視して体を起こすと、砂原に向かって頭を下げる。

「―――ありがとうございます、教官。気が晴れました」
「そうか、なら良い」

　博孝の顔を見て、納得したのだろう。砂原はズボンについた砂を払いながら立ち上がる。
　それがどこか急いでいるようにも見えて、博孝は心の底から笑みを浮かべた。

「やっぱり照れてます？」

　悪戯混じりにそう言うと、砂原は薄く笑い、再度博孝の頭に拳骨を降らせる。それを受けた博孝は、またもや地面に転がることへとなった。

「いったっ！？　うっわ、今までで一番痛いですよ！？」
「やはりお前は馬鹿だな……」

　そう言いつつ、砂原は博孝に向かって右手をかざそうとする。『治癒』をかけて、怪我を治してやろうと思ったのだ。しかし、砂原の持つ『ＥＳ能力者』としての感覚が、こちらに向かってくる一つの気配を捉えてそれを止める。

（この『構成力』は……ほう、なるほどな）

　動きを止めた砂原に、博孝は不思議そうな視線を向けた。

「あれ？　なんか今、俺の怪我を治してくれそうな感じがしたんですけど」
「気のせいだ。さて、俺はそろそろ戻ろう。そうだな……“もし”今日中に怪我が治らなかったら、俺のところへ来い。治療してやろう」

　そう言い残して、砂原が歩き出す。それを見た博孝は、地面に転がったままで苦笑した。

「いやぁ……どう考えても、今日中には治りそうにないんですけど……」

　今日は痛みに苦しんで、反省をしろということだろうか。博孝は思わずそう考えたが、それも仕方がないかと納得する。クラスメートと喧嘩をしたその代償がこの程度で済むのなら、安いものだった。
　そう自己完結した博孝は、少しだけ休もうと目を閉じる。しかし、不意に足音が聞こえてすぐさま目を開けた。

（やっべ、さっきの奴らが戻ってきたのか？）

　そう思いつつ、顔を上げる。すると、予想外の人物が自身の方へと歩み寄ってきていた。

「……岡島さん？」

　それは、里香だった。授業の終了と同時に校舎へ引き上げたため、制服に着替えた姿である。

「っ……え、と、あの、こんばんは」
「ああ、はい、こんばんは。時間的に微妙だけど、こんばんは」

　オドオドとしながら、それでも挨拶をされたので挨拶を返す。里香は視線をあちこちに彷徨わせていたが、それでも地面に寝転がる博孝の姿を見て僅かに痛ましそうな顔をした。

「その……ぼろぼろ、だね」
「あー……お恥ずかしながら、喧嘩で負けまして」
「う、うん。知ってる……」
「え？　知ってる？」

　まさかの回答に、博孝は眉を寄せる。しかしすぐさま、その理由を導き出した。

「はっ！？　まさか、岡島さんがあのクラスメート達を差し向けた黒幕！？」
「ち、違うよぉ！」

　違ったらしい。涙目で否定されて、博孝は目礼した。

「失礼。取り乱しました」
「え、あ、うん……その、そのね？　クラスの男の子達が、河原崎君と喧嘩したって騒いでいたから……その……」
「まさかとどめを！？　……いや、冗談だからね？　お願いだから涙目にならないで、ね？　岡島さんがそんなことをするとは微塵も思わないから。それこそ、明日地球が爆発するって言われたぐらいにありえないと思ってますよ？」

　博孝の言葉に、いちいち狼狽える里香。それを見た博孝は、冗談が通じそうにないと判断してふざけるのをやめる。

「それで、どうかした？　あ、もしかして俺に何か用があった？」

　とりあえず真面目に質問すると、里香は顔を俯ける。そして自身の黒髪を指先でいじりつつ、口を開いた。

「えっと、その……お礼……したくて」
「お礼？　俺、岡島さんにお礼をしてもらうようなこと、何かしたっけ？」

　ここ最近の記憶を掘り返し、博孝は首を傾げる。むしろ、授業中に騒いで迷惑をかけた記憶しかなかった。もっとも、ここ数日は博孝も切羽詰まっていたため、里香と話した記憶すらなかったが。

「あの、ほら、に、入学初日に、迷惑をかけたから……」

　そう言われて、博孝は入学初日のことを思い出していく。
　里香が言うからには何かがあったはずだが、と考え、腰が抜けてしまった里香を更衣室まで運んだことを数秒してから思い出した。

「あ……あー！　そういえば、岡島さんをお姫様抱っこして更衣室まで運んだっけ」
「お、お姫様抱っこ……」

　すると、里香が顔を真っ赤にする。山間に沈みかけの太陽に負けないほど、その顔は真っ赤だった。
　その様子を見た博孝は、つい悪戯心が湧いてくるのを感じる。そしてそれをすぐさま実行に移してしまうあたりが、砂原から『馬鹿』だと評される所以(ゆえん)だった。

「お礼って言うのなら、いっそあっついベーゼを……」

　冗談でそう言うと、里香の向ける視線が冷たいものに変わる。それはまるで、地を這う蛆虫を眺めるような目だった。

「いや、すいません、調子に乗りました！　ごめんなさい！」

　そんな視線に晒された博孝は、すぐさま体を横に転がし、うつ伏せになって両手を伸ばす。それは土下座の進化系、土下寝である。

「あぅ……そ、その、そんなことしないで……」
「いや、マジすんません！　調子に―――」

　そこで博孝は顔を上げ、思わず言葉を切ってしまった。
　訓練校の女子の制服は、スカートである。世の中にはミニスカートという概念もあるが、里香は本人の性格か、制服の規定通り膝の高さから変更していない。
　しかし、である。博孝は地面に転がっており、視点は非常に低い位置にあった。そこから見上げてみれば―――その結果は、一つしかない。

「―――白、か。飾り気が少ないけど、そこは清楚な感じがしてグッドなぶほぁっ！？」

　瞬間、再び顔を真っ赤にした里香の咄嗟の蹴りが博孝を強襲した。踏み込み、膝から下を鞭のようにしならせた見事な蹴りが、最短の軌道を描いて博孝の側頭部に直撃する。
　博孝はまるでサッカーボールの如く蹴り飛ばされ、体が地面に擦れながらも横に三回転する。その際、首の骨が『ポキッ』という危険な音を立てたが、どうしようもなく自業自得だった。
　博孝は砂を巻き上げながら地面を滑り、なんとか動きを止める。そして声を出そうとしたが、体が痛くて出なかった。

（あ、やばい。なんか首が痛い。こう、危険な感じ）

　下手をすれば、死んでいたやもしれぬ。そう博孝は判断した。
　クラスメート三人に殴られた時よりも切実に命の危険を感じ、大いに反省する。誓ってわざとではないが女子のスカートを覗いてしまい、その上蹴り殺されたとあっては、両親に顔向けもできない。親不孝というレベルではなかった。
　しかし、幸いにも博孝は『ＥＳ能力者』。通常の人間よりも遥かに体が頑丈で、死んではいない。もっとも、里香も『ＥＳ能力者』のため、蹴りの威力が尋常ではなかったが。

「あ、わ、ご、ごめんなさいっ」

　砂煙を上げながら停止した博孝を見て我に返ったのか、里香が慌てたような声を上げ、博孝へと近づいてくる。今度はしっかりと、スカートを手で押さえながら、である。

「い、いやぁ……すいません。ごめんなさい。申し訳ございません。許してください。出来心だったんです。決して計画的犯行じゃないんです。魔が差したんです」

　痛みを堪えながら立ち上がると、今度は三歩下がって土下座を敢行する博孝。

「ただ、頭とか顔面は勘弁してください。蹴るなら、せめてボディでお願いします。あ、でも、爪を剥いだりするのはやめてほしいです。あと、頭は踏むぐらいなら大丈夫です。むしろ、岡島さんになら是非お願いしたいです」
「そ、そんなことしないよ……」

　博孝の言葉に、里香は困ったように答えた。非常に恥ずかしかったが、それでも怪我をしている人間を蹴り飛ばしてしまったのだ。罪悪感もある。

「あの、と、とりあえず、顔を上げて？」
「ははぁ！　この卑小な蛆虫めを許していただけるのですか？」
「え？　えっと、うん、許す、許すから……」

　そこまで言われると、さすがに博孝も顔を上げた。いくらなんでも調子に乗り過ぎだと思ったが、里香の反応がいちいち可愛らしかったのだ。
　それでも体が痛いことに変わりはないので、いい加減に冗談をやめ、地面に胡坐をかいて座る。

「ふぅ……えーっと、それで、なんだっけ？　お礼だっけ？」

　話していたことを思い出し、博孝が尋ねる。すると、里香は小さく頷いた。

「う、うん……その、怪我してるなら、わたしが治せればな、って。一応、『接合』使えるし……」

　『ＥＳ能力者』の傷を癒す汎用技能『接合』。多少の裂傷程度は治すことが可能であり、打撲程度なら十分に効果を発揮する技能である。
　それを聞いた博孝は、里香がわざわざ治療をしにきてくれたということを理解し、非常に嬉しく思った。

「やばい、その優しさにキュンときた！　岡島さん！　お付き合いを前提に俺と結婚してください！」
「えっ？　あ、っと、その、勘弁してください……あと、普通は逆……」

　その返答に、博孝は思わず地面へ崩れ落ちる。
　ごめんなさいではなく、勘弁してください、だ。『ノーサンキュー』などと言われて頬を叩かれるよりも、傷ついた。言い方が悪かったのだろうが、存在を全否定されたような気分だった。

「……さすがに、ごめんなさいじゃなくて、勘弁してくださいは傷つきます……」

　思わず冗談に走った自分も悪かったのだが、と博孝は半ば本気で泣きたくなる。右腕の袖に顔をうずめ、左手で地面を叩いてショックさを表してもみた。すると、里香が慌てたように口を開く。

「そ、そのね？　河原崎君のこと、そんなに知らないし……ね？」
「……あかん、さすがにこの流れはあかん。本気で泣くわ」

　必死に理由を並び立てる里香を見て、博孝は体を起こす。わざわざ治療に来てくれたというのに、これ以上長引かせるわけにもいかなかった。

「それで、治療をしてくれるってことでいいの？」
「え……う、うん」

　いきなり真面目な顔になった博孝に戸惑いつつも、里香は頷く。それを見た博孝は、座ったままで頭を下げた。

「お世話になります」
「う、うん……でも、上手くできないかもしれないから……」

　そう言いつつ、里香は集中するために目を閉じる。そして十秒ほどすると、右手が淡く光り始めた。

「……い、痛いのは、どこ？」
「体中が痛いけど、まあ、ひどいのは背中とかかな」

　首が痛いです、とは言えない博孝である。里香は博孝の言葉を聞くと、その小さな手を博孝の背中にそっと当てた。すると、温かさと共に少しずつ痛みが引いていくのを感じる。

「ど、どう？」
「うーん、極楽極楽……なんかこう、疲れた時に温泉に浸かっている気分」

　博孝がそう言うと、里香はほっとしたように息を吐く。そして背中のあちこちに手を移動させ、最後には首に手を当てた。どうやら、痛いのがバレていたらしい。
　そうやって無言のままにいると、里香が小さく咳払いをした。どうやら間がもたないらしく、時折手が不規則に動く。それを感じ取った博孝は、世間話でもすることにした。

「そういえば、岡島さんって両親が『ＥＳ能力者』なの？」
「え？　あ、う、うん。お母さんも、お父さんも、両方とも『ＥＳ能力者』なの」
「へぇ……つまり『ＥＳ能力者』のサラブレッドってわけかー」
「そ、そんな大したものじゃないよ……か、河原崎君は？」
「俺？　俺はＥＳ適性検査で“オリジナル”のＥＳに適合したパターン。両親は普通の人間だよ。というか、血縁に『ＥＳ能力者』は一人もいないね」
「あ、そうなんだ……」

　博孝の言葉に、里香は小さく頷く。

「そう。だから、ＥＳ適性検査に通ってなかったら、ここにはいなかったねー。もし通ってなかったら、普通に高校に行ってたよ」
「そ、そうなんだ……高校は、どこを志望してたの？」
「うちの地元の高校。名前は……」

　博孝は、自身が進学する予定だった高校の名前を口にする。すると、里香が驚いたように目を見開いた。

「そ、そこ、わたしの志望校と、一緒だ……」
「え？　マジで！？　うっわ、すっげー偶然。あれ？　ということは、けっこう家が近かったり？　同じ市？」
「ううん。わたしが住んでたのは、隣の市なの。でも、そこの調理系の科に行きたくて……」

　そう言って、里香は小さく微笑んだ。それを間近で見た博孝は、なんとなく頬を掻く。

「ということは、将来の夢は料理人？」
「そう。えっとね、た、食べた人に、美味しいって言ってもらえる料理を“作りたかった”んだ」
「そっか……」

　過去形で語られた“夢”に、博孝はそれ以上返す言葉を持たなかった。里香の声にも、どこか寂しさのようなものが滲んでいる。だが、それを聞いた博孝は敢えて笑ってみせた。

「それにしても、岡島さんの手料理かー。是非とも一度食べてみたいね！」
「あの、その、それはちょっと……まだ、全然自信ないし……」
「えー……だったら、自信がついたら食べさせてほしいな。試食でも良いから！　お願い！」

　両手を合わせて頼むと、里香は目を白黒とさせる。しかし、すぐに苦笑するように微笑んだ。

「……自信がついたら、ね？」
「おっし！　約束な！」

　『ＥＳ能力者』になってしまった以上、料理人になるのは無理だろう。そう考えていた里香だが、博孝の言葉に少しだけ前向きな気持ちになれる。そして、それを見越したように博孝は言う。

「『ＥＳ能力者』“で”料理人……っかー、かっけぇ！　そういうのって憧れるわ！　ただ、そこで料理するのが食材じゃなくて敵の『ＥＳ能力者』だったら一気に恐ろしくなるけどな！」

　笑い飛ばすように、博孝は言う。それを聞いた里香は、くすりと笑った。

「うん……そう、だね……それができたら、いいね」
「え？　て、敵の『ＥＳ能力者』を料理するんですか？」
「ち、違うよっ。普通の料理だよっ」

　博孝の言葉を慌てたように訂正する里香。その間も『接合』は続いており、里香の『ＥＳ能力者』としての才能が窺えた。
　そのことを羨ましく思う気持ちは、博孝にもある。だが、それを里香に伝える必要もない。ここからさらに努力して、自分も夢を叶えれば良いだけの話だ。
　そう自分を奮い立たせ―――。

「え、っと……その、河原崎君も、が、頑張って……『空を飛ぶ』って夢、応援してる、ね」

　そんな里香の言葉に、思わず言葉を失った。恭介や砂原以外でそんな言葉を言ってくれるとは、思っていなかったのだ。
　思わず絶句し、しかし、すぐに喜びから笑みを浮かべる。

「俺頑張る。超頑張る。やっばいわー、さらにやる気が湧いてきた！　よし、いっそ徹夜で自主練するか！」
「え……あの、ほどほどに、ね？」

　一気にテンションを上げる博孝に、里香が困ったような声で注意を促す。
　博孝はそんな里香の言葉を聞き流しつつ、今後も努力を続けることを誓うのだった。
　入学から三週間ほど経ち、新入生が午前は授業で午後は実技という生活サイクルにも慣れた頃。
　相も変わらずＥＳ能力どころか『構成力』の感知もできない博孝だが、以前のように落ち込んだり苛立ったりすることはなくなっていた。もちろん、周囲に置いていかれているという焦りはあるのだが、ここまでくれば焦り過ぎても仕方ないと開き直っている。
　日中の授業や実技に加えて、夜間も自主練習を行っている。砂原に聞いたところ、体育館ならば『ＥＳ能力者』の訓練用に作られた施設のため、夜間でも人がいることを聞かされたのだ。そこにいたのは『ＥＳ能力者』ではなく普通の兵士だったが、何かあった場合でも人がいるというのはありがたかった。
　博孝は生来の気さくさで兵士とも打ち解け、顔を合わせれば雑談をするぐらいの仲にはなっている。兵士は職務中だが、それでも気を許したのか、ある程度の世間話には付き合ってくれるのだ。
　人目がない場所で自主練習をしていると、例の三人組が寄ってくる危険性もある。そのため博孝は、その日も体育館で自主練習に励むことにした。

「お、今日も自主練か？　熱心だな」

　体育館に顔を出すなり、顔見知りの兵士から声をかけられる。それを聞いた博孝は、苦笑しながら頭を掻いた。

「相変わらず上達しないもんで。自主練ぐらいはしとかないとなー、と」
「『ＥＳ能力者』も大変だな。でも、徹夜はやめとけよ？　いくら『ＥＳ能力者』でも、“なりたて”のお前さんじゃ徹夜はきついだろ」
「そうですねー。前に徹夜で自主練したら、翌日授業中に寝落ちしちゃいまして……」
「はははっ、それで、どうなったんだ？」
「教官に窓から放り投げられました。いやぁ、さすがに目が覚めましたね。いきなり衝撃があったかと思ったら、グラウンドにいたんですから」

　博孝がそう言うと、兵士は腹を抱えて爆笑した。それを見た博孝は、いやーまいったまいった、とため息を吐く。

「そりゃ自業自得ってやつだ！　熟練の『ＥＳ能力者』なら寝なくても平気だけど、お前さんみたいな“なりたて”が無茶するからそうなるんだよ！」
「ごもっともで……って、熟練の『ＥＳ能力者』って、寝なくても平気なんですか？」

　聞き逃せない発言があったので、博孝は思わず尋ねる。

「おう。俺も詳しくは知らないが、『ＥＳ能力者』ってのは歳を取るごとに『人間が生きる上で必要なこと』を必要としなくなるんだと。食事だとか、睡眠だとかな」
「へぇ……じゃあ、俺もいずれはずっと寝ずにＥＳ能力の訓練ができるようになるんですかね？」

　特に深く考えず博孝がそう言うと、兵士は再び爆笑した。

「おいおい、そいつは訓練馬鹿が過ぎるってやつじゃねえか？」
「でも、便利じゃないですか？」
「まあ、そりゃな。っと、あまり自主練の邪魔しちゃ悪いな。そんじゃ、今日も頑張れよ。休憩するときは声をかけろ。その時は、とっておきのコーヒーでも飲ませてやる」
「マジっすか！？　あざーっす！　頑張ります！」
「おお、頑張れ頑張れ」

　兵士の言葉にテンションを上げて、博孝は体育館の片隅に立つ。そして昂ったテンションを一瞬で鎮めると、目を閉じて集中に入った。
　それを遠目に見ていた兵士は、呆れたように呟く。

「あの集中力だけは見事なんだがなぁ……結果に結びつかないのが、ちと不憫だな」

　それだけを呟いて、兵士は休憩用の小部屋へと入る。そこからは体育館の様子も確認でき、その上コーヒーメーカーなども置いてあるのだ。

「さてさて、頑張る若人のためにとっておきの豆を出してやりますかね……」

　それだけを口にして、兵士はコーヒー豆を探す作業に入るのだった。







　明けて翌日、博孝は僅かに眠気が残る頭で教室へと向かっていた。
　昨晩は兵士が飲ませてくれるコーヒーで休憩しつつ、日付が変わるまで自主練に励んでいた。だが、結果は惨敗である。未だに『構成力』が感知できず、一歩も前に進めていなかった。

「おはよーっす」

　そう言いながら博孝が教室に入ると、教室のあちこちから視線が飛んでくる。その中には明らかに見下すようなものが混じっているが、博孝はそれをまったく気にせず自分の机に座った。

「あ……お、おはよう……」
「っと、おはよう岡島さん。うーん、今日もとってもプリティーですねぇ」

　里香からの挨拶に、とりあえず挨拶を返しつつボケる博孝。無論、半分は本心だ。

「うぅ……」

　しかし、里香は博孝の言葉を受けてそのまま赤くなり、顔を俯かせてしまう。その様子を見た博孝は、朝から良いものを見たと言わんばかりに頬を緩ませた。
　毎回里香のリアクションが可愛らしく、ついつい妙なことを口走ってしまうのだ。

（うん、これは岡島さんがいけないんだ。そんな小動物ちっくなリアクションをするもんだから、俺も自重が―――）

　そうやって博孝が自分に言い訳をしていると、砂原が教室に入室してきた。そして教壇へと歩み寄り、それを見た生徒達は私語を止めて席に着く。砂原は席に座った生徒達を見回し―――そこでふと、首を傾げた。

「武倉はどうした？」

　そう言われて視線を向けてみると、たしかに恭介の姿がなかった。そういえば今日は会っていないな、と博孝が首を傾げると、廊下を慌ただしく走るような音が聞こえ始める。まるで全力疾走をしているようなその音は、教室の入り口でスライディングらしき音に変わり、次いで扉が開かれる。

「よっしゃセーフっす―――ってげぇっ！？　教官！？」

　音の正体は、恭介だった。扉を開けて飛び込み、額の汗を拭い、自身が遅刻せずに済んだことに安堵してから砂原と目が合った恭介は、山中で熊に遭遇したような声を上げる。

「なにが『げぇっ』だ、この馬鹿者。一分遅刻だぞ」
「う、うっす！　申し訳ないっす！　寝坊したっす！」
「素直でよろしい。だが、寝坊とはたるんでいるようだな？」

　真っ青になった恭介を見て、砂原は獰猛な笑みを浮かべた。すると、それを見た恭介は震えながらも尋ねる。

「ば、罰として、バケツを持って廊下に立っておけば良いっすか？」
「罰はない……が、午後からの実技でたっぷりとしごいてやる。嬉しいだろ？」
「うぅ……嬉しくて、涙が出るっすよ……うわ、しょっぺぇっす……」

　そう言って本当に涙を流す恭介に、砂原は呆れながら着席するように促した。恭介は午後から訪れるであろう“地獄”に対して軽くブルーになっていたが、今は授業の時間と割り切る。
　砂原は今度こそ全員が揃ったことを確認し、授業を開始することにした。

「さて、今日は諸君らの大多数が将来的に所属するであろう、陸戦部隊や空戦部隊について教えようと思う」

　そんな言葉を授業のスタートとして、砂原は黒板に向かって『陸戦部隊』と『空戦部隊』と書きつけた。

「諸君らもこの国に生まれ育ったからにはある程度知っているだろうが、両部隊ともその名の通り、陸上戦闘と空中戦闘を主とする部隊だ。ただし、空戦部隊については三級特殊技能の『飛行』が使えなければ所属することはできない。そのため、陸戦部隊に比べて数が少ないが、練度が高い部隊となっている」

　そう言いつつ、砂原は黒板に数字を追加する。

「陸戦部隊は約五千二百名、空戦部隊は約八百名の『ＥＳ能力者』が所属している。空戦部隊の数が少なく感じるが、全『ＥＳ能力者』に対する空戦部隊の割合は世界でもトップだ」
「教官、質問ですが、割合は“トップ”なんですか？　トップクラスではなく？」

　クラスメートの一人が尋ねた。すると、砂原はそれに対して頷く。

「今のところはトップだ。もっとも、これは各国が公表している『ＥＳ能力者』の数や質をもとに算出している。他国に公表せずに『ＥＳ能力者』を抱えている国もあると思われるので、あくまで参考程度に思った方が良いがな」

　砂原がどこか気に食わないようなニュアンスで言うと、質問をした生徒は納得したのか返事をした。
　砂原の言う、『各国の公表』というのは世界的に定められた『ＥＳ国際法』にて定義されたものだ。“無駄な”警戒を行わないために『ＥＳ能力者』を保有する国はその保有数や質を情報として共有しているのである。もっとも、それを素直に報告する国は少なく、逆に疑心暗鬼を生んでいる法律でもあった。

「それでは、この陸戦や空戦の部隊についての説明に移る。最初に説明しておくが、これから先、諸君らがある程度の技量まで達すれば、その後は一小隊四人ごとに訓練を受けていくことになる」
「あれ？　陸軍とかだと、小隊って三十人くらいじゃなかったっすか？」

　砂原の説明に、恭介が疑問の声を上げる。

「良い質問だ。だが、質問する時には挙手するように」

　そう言いつつ、砂原は恭介に拳骨を落とす。恭介は殴られた頭を押さえながらややオーバーに教室の床を転がるが、授業中のためか周囲から笑い声が上がらないことに凹みながら席に座り直した。砂原はそんな恭介の様子に小さく苦笑するが、すぐに表情を引き締める。

「通常の軍と違い、ＥＳ能力者はその数の少なさ、特性から四人で一小隊としている。さらに細かい区分けとして二人で分隊としているが……こちらは今のところ気にする必要はない。そしてこの小隊だが、三個小隊で中隊、三個中隊で大隊となっている。通常の軍ならば連隊や師団といった考えもあるのだが、『ＥＳ能力者』では大隊以上の部隊は規定されていない」

　砂原がそう言うと、希美が右手を挙手する。

「教官」
「松下か。なんだ？」
「特性とはなんでしょうか？　そして、一小隊を四人とした理由はなんですか？」

　砂原の反応を待ってから質問する希美。それを見た砂原は一つ頷いてチョークを手に持つ。

「中には知っている者もいるだろうが、ＥＳ能力者は大まかに言って四通りに分けられる」

　そう言うと、砂原は黒板にチョークを走らせていく。

「以前話したＥＳ能力の区分に紐付く部分もあるが……『攻撃型(アタッカー)』、『防御型(ブロッカー)』、『支援型(サポーター)』だ。『攻撃型』、『防御型』は読んで字の如く、ＥＳ能力が攻撃や防御に秀でている者を指す」

　黒板に『攻撃型』、『防御型』、『支援型』と達筆な字で書きながら、砂原は話を続ける。

「そして、『支援型』はＥＳ能力者に対して強力な治療能力を持つ者などのことだ。支援系のＥＳ能力である『接合』や『療手』、『治癒』が得意だな。『攻撃型』や『防御型』も治癒能力を持たないわけではないが、『支援型』に比べれば遥かに劣る。また、『支援型』はそれなりに防御力も高い。さすがに『防御型』には劣るが、『攻撃型』に比べればその差は大きい」

　『攻撃型』は攻撃、『防御型』は防御、そして『支援型』は治癒と防御と書き、砂原は一旦チョークを置く。

「これら三通りのＥＳ能力者を小隊単位で組ませることによって、攻撃、防御、支援に穴がないようにする」
「攻撃に防御、そして支援ですか……バランスが良いですね」

　砂原の説明に対して、沙織が小さく呟いた。それを聞いた砂原は頷いて見せる。

「そうだな、バランスは良い。ただし、『攻撃型』や『防御型』に比べると『支援型』の数は少ない傾向にある。そのため、必ずしもこの三タイプで小隊を組むとは限らない」
「その場合はどうするんっすか？」

　さすがに学習したのか、恭介が挙手しながら尋ねた。

「その場合は『攻撃型』を二人、『防御型』を二人で組むのが一般的だ。『防御型』も攻撃が出来ないわけじゃない。それに、『支援型』に比べれば難しいとはいえ、支援も不可能ではないからな」

　黒板に人数の割り振りを書き、そこでふと、砂原が振り返る。

「ただし、『攻撃型』が三人、『防御型』一人のような形で組むのは極力避けるようにしている。何故かわかるか―――河原崎」

　突然名字を呼ばれ、博孝は背筋を伸ばした。そして質問の内容を吟味すると、すぐさま口を開く。

「生存率を少しでも上げるため、ですか？」

　短く思考して答えた博孝に、砂原は満足そうに頷く。

「その通りだ。『攻撃型』は他のタイプに比べて防御が脆い。仮に『攻撃型』三人の攻撃が敵に通ったとして、それで仕留めきれなければ反撃を受ける。だが、その際『防御型』が一人では三人の内誰かが、最悪二人死ぬ可能性が高い。そのため、『支援型』がいない場合は少しでも生存率を上げるために『攻撃型』と『防御型』の数を等しくするんだ」

　黒板に追加で情報を書く砂原。すると、今度は里香が手を上げた。

「そ、その、『攻撃型』が三人なら、攻撃の手が増えて良いと思いますけど……こ、攻撃は最大の防御とも言いますし」
「ふむ……たしかにそういった見方もできるが、それは場面によるだろう」

　黒板にチョークを走らせつつ、砂原は里香の問いに答える。

「『ＥＳ能力者』同士が戦う場合、余程の技量差がない限り一撃で勝負が決まることはない。大抵は相手の防御を削りつつ、ダメージを蓄積させていくんだ。いくら『ＥＳ能力者』が死に難いとはいえ、人間の頃と同じで最終的には死ぬんだからな」
「あ、その、そう、ですか……」
「しかし、岡島の言う通り小隊を攻撃に偏らせる場合もある。例えば、特定拠点に対する強襲を行う場合は時間を短縮するために『攻撃型』四人で組んだりな。逆に『防御型』四人で組んで遅延戦闘に務めることもある。ああ、間違っても『支援型』四人で組むことはないからな」

　余程人員に余裕がない限りは、と付け足して、砂原は走らせていたチョークを止める。
　黒板には各タイプの下に、いくつか補足事項が書かれていた。

「あと、それぞれのタイプの中でも能力に違いが出る。『攻撃型』ならば接近戦が得意、遠距離からの攻撃が得意といったようにな。『防御型』の場合は自身の『防殻』や『防壁』が固い者、周囲の味方全員を“包んで”『防壁』を張るのが得意な者などだ。『支援型』の場合は『治癒』が得意だったり、他の『ＥＳ能力者』の位置を探る『探知』が得意だったり、と様々だ」

　博孝は砂原の言葉を聞くと、すぐさま手元のノートに書き留めていく。

「理想としては近距離型、遠距離型の『攻撃型』が一人ずつに、自身の防御力もあって他の小隊員も守れる『防御型』、そして治療が得意な『支援型』の四人で小隊を組みたいところだ。この組み合わせならば、大抵のパターンに対応できる」

　砂原はそう言うと、どこからともなく板状の磁石を取り出した。磁石はそれぞれ赤、青、黄色に色分けされており、それぞれを黒板に貼り付ける。

「近距離型の『攻撃型』が斬り込んで、『防御型』がその防御。遠距離型の『攻撃型』がそのサポートに回り、『支援型』がその補佐に回る、というのが基本だ」

　ペタペタと磁石の配置を入れ替えつつ、砂原は様々な戦い方を説明していく。生徒達はそれらをノートに書き写しつつ、時折質問も行っていた。

「諸君らもＥＳ能力については少なからず理解をしていると思うが、今後は各自がどのタイプに該当するかを見極めていく必要がある」
「教官、ＥＳ能力が使えない奴もいますけど、その場合はどのタイプになるんですか？　何もできない奴が同じ小隊にいたら、勝てるものも勝てなくなると思うんですけど」

　そこで不意に、クラスメートが揶揄するようにそう言った。それを聞いた博孝はやれやれまたか、と苦笑する。

（授業中にそんな質問をするとはなぁ……）

　馬鹿な奴だ、と呆れるような気分だった。いくら博孝でも、授業中でも、授業中でなくとも、“その手”のネタで騒いだりはしない。そして、それを裏付けるように砂原が口を開く。

「―――黙れ。他人と自己の優劣を楽しむ暇があれば、少しでも授業を理解するよう努めろ」
「っ……は、はい。すいません……」

　冷たさを通り越し、冷徹さすら滲ませた声と視線に、発言をした生徒が声を小さくする。砂原はしばらくその生徒を睨んでいたが、やがて静かに口を開いた。

「他人を揶揄する暇があれば、授業や訓練に身を入れろ。他の『ＥＳ能力者』を侮るような考えでは、実戦では生きていけんぞ」

　そこまで言うと、生徒は何も言えなくなったのか、顔を俯かせる。砂原は一つ息を吐いて空気を変えると、再び黒板に向き直る。

「……さて、授業の続きだ。先ほど三つのタイプについて説明したが、これら三つのタイプに属さない『ＥＳ能力者』もいる。それが『万能型(オールラウンダー)』だ。もしも敵がこの『万能型』だった場合は注意しろ。相手の技量にもよるが、かなり手強い」

　黒板に『万能型』と付け足す砂原。その文字を見た博孝は、まさかと思いながらも挙手して尋ねる。

「もしかしてですけど、三つのタイプすべてが得意……なんてことはない、ですよね？」

　さすがにそれは手強いだろうと思うが、同時に、それはないだろうと博孝は思った。しかし、そんな博孝の疑問を肯定するように砂原が頷く。

「その通りだ。『万能型』というのは、各タイプの特性を持つ……とは言っても、その能力は各タイプに比べて精々八割程度と言われている。だが、それはあくまで同程度の技量だった場合だ」

　砂原はチョークを置くと、指についたチョークの粉を払う。

「諸君らにもわかりやすく言うならば、我が国の『武神』、長谷川源次郎氏はこの『万能型』だ。その辺の『攻撃型』よりも攻撃が強力で、『防御型』よりも防御が硬い。その上『支援型』と同様に治療もできる。言うまでもないことだが、“あの方”は強いなんてレベルじゃないぞ？」

　ニヤリと、誇るように砂原が言った。すると、博孝の視界の隅で沙織が僅かに身を震わせる。

（ん？　何事？）

　その動作が思わず気になった博孝はこっそりと沙織へ視線を向け、思わず驚愕した。

　―――沙織が、嬉しそうに微笑んでいたのだ。

　入学以来ツンとした表情を崩したことのない沙織が、である。

（うわ、やべー……なんか、見てはいけないものを見た気分だぜ……）

　視線が合うより先に、博孝は自身の視線を逸らす。
　沙織が『武神』長谷川源次郎の血縁―――おそらく孫であるというのは、博孝も予想していたことだった。しかし、今回の沙織の反応を見て確認する。

（にしても、笑うと可愛いじゃん……勿体ないねぇ。いつもあんな笑顔なら良いのに）

　そしてついでに、思考を脇に逸らしてしまった。すると、どこかから刺すような視線を感じて博孝は肩を竦める。

（あ、やべ……これ絶対睨まれてるわ）

　見ていたことが気付かれたのか、沙織が座っている方向から視線を感じた。
　くわばらくわばら、と思いつつ、博孝はすまし顔で砂原の授業に集中する。

「『万能型』が小隊にいる場合は、各タイプを一人ずつ組ませるのがベストだ。『万能型』はどんな局面でも力を発揮するからな」
「教官、質問っす。ないとは思いたいんすけど……全員が『万能型』っていう小隊が相手だったら、どうすればいいんすか？」

　砂原が『万能型』について説明すると、恭介が疑問の声を上げた。それを聞いた砂原は、恭介の質問の意図を理解して苦笑する。

「その時担当している任務次第だが、可能なら逃げろ。まず勝てん。もしも勝てるとすれば、『攻撃型』四人で小隊を組んでいる場合ぐらいだろう。敵を上回る火力を叩きつけるぐらいしか方法がない」
「うっへぇ……おっかないっすねぇ」
「ああ。だが安心しろ。『万能型』は『支援型』よりも数が少ない。普通ならば、その『万能型』を一つの小隊にまとめるような運用はしない。他のタイプと混ぜた方が有効に使える」

　苦笑しながら砂原が言うと、それを聞いた里香が何事かをノートに書き込む。隣の席のためそれを見て取った博孝は、思わず視線を向けてしまった。
　するとそこには、砂原が語った通り『攻撃型』を集中運用して撃退する方法が書かれている。そして、少し時間を置いてもう一文書き加えられた。

『多分、純粋に技量で上回る小隊をぶつければ攻略可能』

　さらりと付け足されたその一文に、博孝はなるほどと思った。砂原が話しているのは全て同程度の技量ならば、という話である。それならば、それを上回る技量の者に戦ってもらえば良い。

（ふむふむ、単純だけど効果的だな……俺も書いておこう）

　参考になる、と博孝も同じように一文を書くと、その音が聞こえたのか、里香が博孝へ視線を向ける。そして博孝のノートに視線を向け、首筋から顔に向かって徐々に赤くなり始めた。
　それを見た博孝は、思わず頭を下げ、ついでとばかりにサムズアップする。

「良かったら、あとで他のノートも見せてよ。すっげぇ勉強になりそう」

　小声でそう言うと、里香は小さく首を振った。どうやら、自分の考えを書いたノートを見られるのが恥ずかしいらしい。その様子を見た博孝は、それなら仕方がないかと諦めた。
　見せてもらえないなら、自分も同じように状況を打破する方法を考えれば良いのだ。

（ＥＳ能力もまったく成長しないし、補えるなら違う部分で補わないとな）

　戦術や戦略で戦闘を引っくり返せるなら、それに越したことはない。中学校時代は勉強嫌いだったが、こういった“勉強”なら大歓迎の博孝だった。それに、ＥＳ能力が使えなくとも、体を鍛えることぐらいはできる。
　ノートに『観察力を養うこと。体も鍛える』と付け足すと、隣の席から小さく『くすっ』という声が聞こえた。それを聞いた博孝は、調子に乗ってもう一言『あと岡島さん可愛い』と書き加える。すると、今度は『あぅ……』という声が聞こえた。博孝は満足だった。

「では、なぜこういった構想で小隊を組むか？　それは、『ＥＳ能力者』の数が少ないからだ。損失を少しでも防ぐために、一小隊の組み方を考えてある」

　そうやって博孝が少しばかり“息抜き”をしていると、砂原が生徒達を見ながら真剣な表情で話を続けている。その表情を見た博孝は、思わず背筋を伸ばしていた。

「諸君らもいずれ、己の鍛錬だけではなく、周囲と連携することも重要であると気付くだろう。それは己だけでなく、同じ小隊の仲間の身も守る。それを肝に銘じろ」

　言い聞かせるように、砂原が言う。
　砂原は軍人然とした人物だが、それと同時に、“教官”として生徒を鍛え育てることを大切に思っている。博孝もそれを理解しているが故に、ノートにもう一文だけ付け足した。

『教官みたいに強くなる』

　再び隣の席から『うん』という小さな声が聞こえ、博孝はノートを閉じるのだった。
　訓練校に入学して一ヶ月。世間ではゴールデンウィークに突入していたが、博孝達『ＥＳ能力者』の訓練生に世間の祝日は適用されていなかった。そもそも、長い連休をもらえたとしても、まだ訓練校の敷地から出ることができない。そのため、長い連休があっても、暇を持て余すだけなのだ。
　博孝達はいつも通りに午前の授業を受け、いつも通りに午後の実技を行う。しかし、その日砂原が言い出したことは、“いつも通り”とは言えないことであった。

「それぞれ、この一ヶ月で『ＥＳ能力者』としての身体能力、ＥＳ能力のことを理解できただろう―――本日の実技では、模擬戦を行う」

　準備運動を終えてから言われた砂原の言葉に、恭介は首を傾げる。

「模擬戦？　訓練生同士で戦うんすか？　組手とか？」

　これまで訓練生は主に、ＥＳ能力を使用した体の動かし方やＥＳ能力の使い方を学んできた。そのため、今度はそれを利用した訓練を行うのだろう。そう思った恭介だったが、砂原は首を横に振る。

「違う。俺と、諸君ら全員とでの模擬戦だ。もちろん、ＥＳ能力の使用は許可する」

　静かに、砂原がそう言う。それを聞いた訓練生達は言葉をなくし、近くにいた者と視線を交わし合った。博孝もその例に漏れず、口を閉ざして砂原の言葉を心中で吟味する。

（教官と、俺達全員での模擬戦か……教官のことだから何か意図があるんだろうけど、また無茶なことを言い出したぞこの人……）

　何故、訓練を始めて一ヶ月経ったからといって砂原と模擬戦をする必要があるのか。それも、博孝達訓練生全員と、だ。
　それを考える博孝だが、その考えを遮るように砂原が口を開く。顎に手を当て、どこか楽しそうな様子だった。

「そうだな……ただ模擬戦をするだけでは、諸君らもやる気が出ないだろう。もし俺に一発でもまともに攻撃を当てることができた奴は、これから先の訓練を免除して好きな部隊へ配属できるよう推薦状を書いてやろう。もしくは、金でも構わん。これでもそれなりに高給取りだ。一千万程度なら渡してやる」

　そう言って、砂原は僅かに口元を笑みの形に歪めた。
　一撃。この場にいる全員で攻めかかり、一撃当てることができた者には推薦状や一千万円。そう言った砂原の言葉を、博孝は静かに検討していく。
　この場にいるのは八個小隊三十二人だ。いくら『ＥＳ能力者』に成って日が浅いとはいえ、三十二人で同時に攻めかかれば一撃ぐらい当てることは―――。

「いやぁ、どう考えても無理だよなー」

　周囲の人間に聞こえないように、小さく呟く。
　多対一。それも三十二人という大勢で戦うのならば、“普通に考えれば”勝ちの目は限りなく大きいだろう。だが、それはあくまで“人間”同士が戦うという前提に基づいた話だ。
　相手は熟練の『ＥＳ能力者』にして、訓練校の教官を務めるほどの人物。その身のこなし、立ち振る舞いから、教官職に就く前はそれなりに高位の士官だったのではないかと博孝は推察する。

（そういえば、教官は家族のために実働部隊から離れたって言ってたな……娘が小さい時ぐらいは傍にいてやりたいって……そうなると、実戦から離れて一年ぐらい、か？）

　実戦から離れたからと言って、そのまま自身の鍛錬を怠るわけではないだろう。砂原の持つ雰囲気や性格からすれば、部隊に所属していた頃の練度は極力保とうとするはずだ。

（さてさて、教官は何を考えているのやら……）

　いまだにＥＳ能力が扱えない博孝は、そもそも戦う以前の問題だった。ＥＳ能力が使えないならば、と知略面や身体能力を鍛えてもいるが、一ヶ月では大きく能力が向上するわけもない。
　そうなると、この場合はクラスメートに冷静になるよう働きかけるぐらいしかできない。

「な、なんでも？　よっしゃあ！　やる気がみなぎってきたっすよおおおおおお！」

　博孝が言葉をかけるために口を開こうとしたが、それよりも早く、腕をぐるぐると回して恭介が叫ぶ。

「あらあら、どうしましょうか」

　その隣では、首を傾げながらもどこかやる気が見える希美。

「…………」

　そして、無言で何かを考え込む沙織。

（まずい、こいつら“ご褒美”に釣られすぎだ……）

　博孝が周囲を見回してみると、他の面々も砂原の言葉に魅力を感じたのか、やる気を見せている。この一ヶ月で、確かにＥＳ能力について多少なり覚えることができた。中にはその能力を自在に操り始めた者もいる。それに比例して気が大きくなったり、力に任せて暴れようとする者もいた。
　そんな『ＥＳ能力者』が、博孝を除いて三十一人。それだけいれば、砂原に一撃を入れることができる―――そんな、“楽観”があるのだろう。
　聞いた話では、砂原は今年で五十四歳になるらしい。十五歳の時にＥＳ能力が発現したのであれば、四十年近く『ＥＳ能力者』として生きてきた計算になる。
　五年生存すれば一人前と言われる『ＥＳ能力者』の中で、四十年もの長い時を生き抜いた人物。

（勝てるか？　いや、何度考えても無理だよなぁ……）

　砂原からは思考を放棄するなと言われているが、いくら思考しても結果は変わらない。
　例えるならば、生まれて一週間の赤ん坊三十二人が大人の男性に挑むようなものだ。さすがに訓練で全力を出してくるとは思わないが、それでも、砂原に勝つ未来図が博孝には全く浮かばなかった。
　盛り上がる周囲の様子を見ながら博孝が思考していると、不意に服の裾が引かれる。

「あ、あの……」
「ん？　っと、岡島さんか。なになに？　何か秘策でもある？」

　里香が見た目に反して頭が回るということは、一ヶ月の付き合いで理解していた。そのため何かあるのかと尋ねるが、里香は小さく首を横に振る。

「多分……ううん、絶対、勝てないと思う」
「絶対っすか……俺もそう思っていたけど。いや、言い切られるとそれを覆したくなるね」
「だ、だめっ。き、教官は、すごい強いと思う……だから、勝てないから……」

　小声で話す里香。それを聞いた博孝は、『一千万円で何をするか』と話し合っているクラスメートを冷めた目で眺めながら尋ねる。

「俺は、教官は三級特殊の『ＥＳ能力者』だと思ってるんだけど、岡島さんはどう？」

　砂原と過去に交わした会話からそう予想し、博孝はそう言った。自己紹介の際に『有事の際は空戦軍曹』と砂原も言っており、その後も三級特殊技能の『飛行』が使える口振りだったため、そう判断したのだ。

「そ、その……確証は、その、ないんだけど……」
「ん？　乙女の感？　そいつぁさぞかし的中しそうだ」
「うぅ……た、多分だけど……“最低”で三級特殊の『ＥＳ能力者』だと、思う……」

　最低で、という部分を強調する里香。それを聞いた博孝は、額に冷や汗が浮かぶのを感じた。

「お嬢様、その理由をお聞かせ願いたいのですが」
「お、おじょ？　え、えっと、ね……教官は、授業中に色々なＥＳ能力を実演してくれる、よね？」
「そう言えば……そうだなぁ。ＥＳ能力を説明する時は、大抵説明と一緒に実演してくれたか。んん？　ってことは……」

　さすがに砂原がどのタイプの『ＥＳ能力者』なのかまではわからないが、攻撃系だろうが防御系だろうが支援系だろうが、満遍なく使っている。ＥＳ能力が使えない博孝からすると、これは余程すごいことなのでは、と思えた。
　そして、そんな博孝の思考を肯定するように里香が話を続ける。

「わ、わたしもＥＳ能力が使えるようになってわかったんだけど、その、自分の得意なＥＳ能力以外は、すごく、使いにくいの……わたしは多分『支援型』だと思うけど、攻撃系や防御系のＥＳ能力は、難しく感じるから……」
「へぇ……って、そうなると、もしかしてだけど……」

　博孝は、思わず里香の顔を注視した。それを受けた里香は、小さく頷く。

「た、多分、教官は『万能型』の『ＥＳ能力者』、だと、思うよ……そ、それと、けっこう難しいＥＳ能力を使っても、余裕な感じがするから……もしかすると、二級以上の特殊技能が使える、かも……」

　里香がそう言うと同時、『いつでもかかってきて良い』と開始の宣言をする砂原。それを聞いた博孝は、慌てたように声を張り上げた。

「ちょっと待―――」
「というわけで、武倉恭介突貫するっすよ！」

　止めようとした博孝の声が聞こえる間もなく、恭介が地面を蹴って砂原へと突っ込んでいく。すると、それを見た他の面々も遅れまいと砂原へと飛びかかった。
　遅かった、と後悔する暇もなく、博孝は思考を回転させる。里香の話したことは、本人の言う通り確証がない。それに、二級以上の特殊技能が使えるとしてもそれが本人の実力に比例するわけではない―――と、思いたかった。
　そんな博孝の目の前で、『防殻』を発現しながら恭介が砂原へ殴りかかる。しかし砂原は慌てることなく恭介の拳を手の平で受け流し、その勢いを利用して地面へと叩きつける。恭介は受け身を取ることもできずに地面へ叩きつけられ、それと同時に『防殻』が消失してしまった。そこで砂原は、何の躊躇もなく恭介の鳩尾に蹴りを叩きこんで意識を奪う。
　それと同時に、恭介と同じように殴りかかってきた他の生徒の攻撃を軽く捌く。
　向けられた拳を手の平で受け流し、蹴りは紙一重で避け、組みつこうとした者は膝蹴りで顔面を蹴り上げた。中には『射撃』を使って光の矢を飛ばす者もいたが、それを見た砂原は傍にいた『防殻』を発現している生徒を盾にして防ぐ。
　容赦もなく、生徒を蹂躙していく砂原。模擬戦と言いながらも寸止めなどはなく、向かってきた生徒の意識を一撃で奪っていく。表情は普段の砂原が時折見せる、冷徹な軍人そのものだ。さすがに殺気などはないが、それでも淡々と作業をこなすように生徒達の意識を刈り取っていく。
　そうやって、砂原に生徒達が立ち向かうこと三分。中には恐慌を起こしたように殴りかかる者もいたが、そういった者も例外なく地面に沈んでいる。
　砂原に立ち向かった生徒二十九人―――そう、二十九人だ。恭介を筆頭に、訓練生二十九人は全員一撃で叩き伏せられ、地面へと転がっている。気絶しているのだろうが、身じろぎする者もいない。
　残っているのは博孝と里香ともう一人、初めから突撃に混じる気がなかった沙織だけだ。
　周囲を気絶した生徒が埋め尽くすという事態に、どれだけ実力が隔絶しているのかと博孝は頭を抱えた。
　以前、砂原は授業の中で『ＥＳ能力者』同士の戦いは『余程の技量差がない限り一撃で勝負が決まることはない』と言ったことがある。普通は少しずつ削り合うものだ。そして、目の前の光景はその言葉を“違う意味で”裏付けるものだった。


　―――余程の技量差があれば、一撃で勝負は決まるのだ。


　博孝は、熟練のＥＳ能力者がどんな生き物なのかを僅かながらに理解し、思わずため息を吐く。

（ありえねぇ……喧嘩だって、いくら相手が強くてもこんな大勢でかかれば無傷じゃいられないぞ）

　四方八方から襲いかかられれば、武術や武道を学んだ者でも敗れる。それほどまでに、数の暴力は強い。一人が大多数を倒すなど、それこそ漫画やゲームの世界の話だ。
　博孝は自身の知る現実との乖離の激しさに、頭痛すら覚えた。しかし、そんな博孝に構わず、突撃に混じらずその場に残った沙織が一歩前へと出る。

「教官が先ほど言った言葉は、本当ですか？」

　周囲に訓練生達が転がっているというのに、その声に怯えや震えは一切ない。博孝や里香と同じように、砂原の実力を分析して初めから勝てないと思っていたのか、それとも別の理由か、砂原を見る沙織の視線はいっそ平静ですらあった。

「ああ、本当だ。俺にできることなら、なんでも叶えてやる」
「……では、『零戦』への推薦状を」

　砂原に勝った際の条件を提示する沙織。それを聞いた砂原は片眉を上げ、博孝は驚いたように沙織を見た。その名前は、訓練校に入る前でも聞いたことがある。
　零戦―――第零空戦部隊の略称であり、日本の『ＥＳ能力者』の中でもトップクラスの者が集まるとされる、日本ＥＳ戦闘部隊の最強部隊。空戦部隊の名が指す通り、所属部隊員は全員が空中戦を可能とする『ＥＳ能力者』ばかりだ。しかし、『零戦』はその中でも最強と呼ばれる部隊である。
　かつて、『武神』長谷川源次郎が隊長を務めた部隊であり、今では『武神』直轄の戦闘部隊だった。

（そんな部隊への推薦状だって？）

　何を言い出すんだ、と博孝は思った。たしかに、沙織の力はクラスの中でも突出している。頭一つどころか、体一つ突き抜けていると言って良い。それでも、『零戦』は空戦部隊なのだ。『飛行』が使えなければ、所属することはできない。

「わたしは、訓練生の間に『飛行』まで習得してみせます」

　しかし、それは沙織も理解しているのだろう。訓練生の間に『飛行』を、熟練の『ＥＳ能力者』でなければ習得が困難な技能を使えるようになってみせると、言い切った。
　自信過剰とも思える沙織の発言だったが、その内容に反して、砂原に向ける視線には敬意がこもっている。態度と発言からすれば、砂原のことを見下しているようにも思えた。しかし、その視線は砂原を教官として、上位者として認識している。敬意を払うに足る人物だと認めている。

「教官は、かつて『零戦』で中隊長を務めていたと聞きます」

　そんな沙織の言葉を聞き、博孝は目を見開いた。そしてついでとばかりに両手を上げてみせる。
　日本最強の部隊に所属し、その中でも三人しかいない中隊長のうち一人。

（ああ、そりゃ誰も一撃も当てられないわけだ）

　そんな諦観を感じると共に、博孝は里香へと視線を向けた。

「“これ”が絶対に勝てない理由？」
「えっと、そ、その……わ、わたしは、てっきり空戦部隊でも上位だったぐらいかな、って」
「あー……つまり、上位どころかトップクラスだったわけかー……って、よっぽど悪化してますやん」

　そう言いつつ、博孝は里香に裏手で突っ込みを入れた。

「し、してますやん？」
「ただの現実逃避だから気にしないように。しかし、『零戦』の元中隊長か……」

　博孝の突っ込みを受けて、里香は不思議そうに首を傾げた。そんな二人を余所に、砂原と沙織は生徒達が気絶している場所から僅かに移動する。
　砂原は油断なく距離を取る沙織を見て、口の端を吊り上げた。

「いいだろう。俺に一発でもまともに攻撃を当てることができたら、『零戦』への推薦状を書いてやる。だが、そんな希望を出すぐらいなら、どうして他の連中と一緒に来なかった？」

　数に任せてかかってくれば、あるいは一撃入れることができたかもしれない。そう問う砂原だが、沙織は小さく首を横に振った。

「邪魔になるので」

　短く吐き捨て、沙織はゆっくりと腰を落とす。

「では、言質は取りました」

　呟くと同時、目に見えない『何か』が沙織の手の平に集まり始める。
　博孝の目には見えないが、感覚として沙織の手の平に『何か』が集まっていくのを感じられた。その『何か』は次第に白く発光し始め、博孝の目にも見えるようになってくる。そして徐々に形を変えると、最後には一振りの大太刀へと変わった。
　刃渡りはおよそ一メートル。峰や鎬は厚く、波紋は細直刃。形状は大太刀ながらも、どこか鉄塊染みた印象も受ける。
　小柄とは言わないが、それでも少女である沙織が使うには巨大すぎる得物だ。傍目に見ると、酷くアンバランスに見える。それでも沙織は大太刀を両手で持つと、大上段に構えてみせた。
　博孝は“何もない場所”から大太刀を出した沙織に驚くものの、砂原の顔に驚きの色はない。むしろ、感心するような視線を向けるばかりだ。

「ほう、『固形化』……いや、『武器化』か。その歳で、僅か一ヶ月で、そこまでＥＳ能力を操れるとはな。見事なものだよ。しかも、“その大太刀”は……」

　目を細めるようにして、砂原は沙織が構えた大太刀を見た。そんな砂原の視線を受けても、沙織は構うことなく砂原の隙を窺う。その沙織の様子を見て、砂原は一つ頷く。

「さすがは、『あの方』の孫といったところか」

　沙織の力を目の当たりにした砂原は、混じり気なしの称賛を漏らした。
　『武器化』は攻撃系の四級特殊技能に該当し、間違っても訓練を開始して一ヶ月の訓練生が使える技能ではない。五級特殊技能『固形化』のその先、自身のイメージを反映し、そのイメージした武器に『構成力』を変化させる技能だ。扱う者のイメージ力や技量によるが、熟練者ならば二刀でも槍でも、挙句は銃器などにも変化させられる。
　沙織が生み出した大太刀は、並の『ＥＳ能力者』が生み出したものよりも強力に思えた。沙織自身の実力が高いのか、それとも余程作り出した大太刀に対する思い入れが強いのか、切れ味も強度も油断できるものではない。

「本気でいきますので、教官も本気を出してください。わたしはまだまだ未熟な身ですが―――この大太刀は、全てを切り捨てます」

　そう、心から信じているのだろう。沙織は一片の迷いもなく言い切った。砂原はそんな沙織を見て、ふむと呟く。

「本気で、か……たしかに、訓練生としては破格の力だ。だが……」

　沙織と、その手に持つ大太刀を見て、砂原はニヤリと笑った。

「半分、いや、三分の一もいらんな。本気を見せるのはまたの機会だ」
「っ……わかりました。それでは、嫌でも本気を出していただきます」

　大太刀を構える沙織と、それを見てもなお悠然とした様子を崩さない砂原。砂原は『防殻』すら発現しておらず、もしも沙織の大太刀が直撃すれば生命の危険すらあるだろう。
　だが、対峙する沙織は砂原の言葉が真実であることを感じ取っていた。本気を出すまでもないと、その砂原の表情が物語っている。

「はああああああぁぁっ！」

　大上段に大太刀を構えたままで、沙織が地を蹴る。博孝の目でギリギリ追えるかどうか、一瞬消えたようにも見える速度で踏み込み、大太刀を振り下ろす。
　空気すら斬り裂く速度で振り下された大太刀に対し、砂原は半身引くことによってその斬撃を回避する。自身の鼻先を通過する大太刀に眉一つ動かさず、冷静に太刀筋を見切っていた。
　大太刀は地面を斬り裂き、柄の部分まで深々と埋まる。それと同時に砂原が沙織に向かって蹴りを放つが、沙織は右手を柄から離しながら身を捻り、その蹴りを回避した。そして残った左手に力を込め、大太刀が地面に埋まっていることを物ともせずに切り上げを行う。
　地面に埋まった大太刀が、押し固められた土を斬り裂きながら顔を見せる。片手で振り上げたとは思えないほどの速度で砂原の股下から頭上へ斬り裂く軌道で奔るが、砂原はそれも読んでいたのだろう。一歩横に動くだけで回避してみせた。
　沙織は大太刀を避けられると同時に、『射撃』で光の矢を生み出し、砂原に放つ。それは博孝が以前見たような、ゆっくりとした矢ではない。弾丸もかくやと言わんばかりの速度で砂原に迫り、しかし、それも難なく避けられる。
　だが、『射撃』はあくまで囮。沙織は砂原が『射撃』を回避している間に踏み込み、体を独楽のように回転させながら横薙ぎの一閃を放った。
　砂原がＥＳ能力を使って防御しなければ、そのまま胴を両断しかねないほどの一閃。仮に『防壁』や『防殻』で防いだとしても、それすらも斬り裂くであろう。
　故に、沙織は自身の勝利を確信した。
　そして、砂原は―――笑った。

「甘い」

　自身に迫る大太刀に対して、砂原が掌底を繰り出す。一見、何の変哲もない掌底だ。だが、沙織の振った大太刀の速度よりも早く繰り出されたその掌底は、寸分違わず大太刀の“腹”を打つ。
　瞬間、澄んだ音を立てて大太刀が圧し折れた。半ばから綺麗に圧し折れ、先の部分は回転しながら砂原の後方へと飛んで行く。

「なっ！？」

　砂原が行った武器破壊の芸当に、沙織は驚愕の声を漏らす。それでも冷静に柄から手を離し、距離を取ろうとしたことは称賛に値するだろう。
　もっとも、砂原は平然とその上をいったが。

「良い判断力だ―――が、まだまだだな」

　身を引いた沙織に合わせて踏み込み、砂原が掌底を叩きつける。沙織は咄嗟に『防殻』で防御するが、それでもなお威力を失わなかったその掌底は、沙織の肺から強制的に空気を吐き出させ、同時に後方へと吹き飛ばす。
　沙織は空中で意識を失うと、バウンドをしながらグラウンドを転がっていく。掌底を繰り出した体勢で残心を取っていた砂原は、間違いなく沙織が気絶しているのを確認してからその構えを解いた。
　そして、そんな二人の戦いを見ていた博孝と里香に視線を向ける。

「それで、お前らは戦わないのか？」

　平然と、三十人の生徒を叩きのめした砂原が聞いた。

「いや、初めから勝ち目がゼロってわかっているので。というか、ＥＳ能力が使えない俺にどうしろと……まあ、俺としては恭介と一緒に特攻しても良かったんですが、タイミングが合わなくて」
「ぼ、暴力は、ちょっと……に、苦手です」

　砂原の言葉に博孝は両手を上げて降参のポーズを取りながら、里香は震えながら答える。
　砂原と自分達では、年季が違うのだ。例え博孝達が三十二人で同時にかかったとしても、砂原は三十年近く『ＥＳ能力者』として生き抜いた人物。実力、経験、共に足元にも及ばない。
　沙織のように飛び抜けた才能があろうとその経験の前には敵わず、事実、敵っていないのだ。
　砂原はそんな博孝と里香を見て、顎に手を当てた。

「ふむ……互いの力量差を正確に見極めたか。岡島が動かないのは予想通りだったが、河原崎が動かないとはな。普段の性格はアレだが、案外、指揮官向きかもしれんな。もしもこいつらを指揮して戦えていたら、満点だったが……」
「無理ですよ。そんな権限もなければ、強要するだけの力もないです」

　あるいは沙織なら、指揮することができただろう。しかし、本人の性格的にそれは無理だった。他の生徒を邪魔だと言い切るあたり、協力を求めても断られるに違いない。
　博孝と里香の様子を見た砂原は、顎に手を当てて思考するように呟く。

「そうか……調子に乗っているヒヨっ子共を叩きのめすのが目的だったが、お前達はその必要もない、か」

　砂原の今回の目的は、ＥＳ能力を覚えて調子に乗った生徒達の鼻っ柱を折ることだった。中にはそう言われて否定する者もいるだろうが、その心の中では無意識の内に調子に乗っている。それがわかっているからこそ、砂原も生徒を容赦なく叩きのめしたのだ。
　沙織のように、純粋に自身の能力の向上を願っている者もいるが、挫折というのも貴重な経験である。特に沙織は、今回のことを糧にしてより一層力を伸ばすだろう。
　しかし、博孝は未だにＥＳ能力が使えず、里香は性格上、間違っても調子に乗ることがない。砂原は、やれやれと息を吐いた。

「少なくとも河原崎、お前は真っ先に向かってくるだろうから念入りに叩きのめしてやろうと思ったんだがな」
「うっわ、ひでぇ……教官、俺のことをそんな目で見ていたんですか？」
「ふっ、冗談だ。高い確率で、お前は戦闘を回避すると思っていたぞ」

　ホントかよ、と思いつつ、博孝は気絶しているクラスメート達を見回す。

「ところで、誰も死んでいませんよね？」
「馬鹿者。きちんと手加減はしている。早い者なら一時間、遅い者でも午後の授業が終わる頃には目を覚ます」
「……まだまだ午後の終了まで時間があるんですけど」

　時間を確認してみれば、授業の終了まで三時間以上あった。それを聞いた砂原は、小さく笑う。

「そうだな……喜べ。それなら、お前達二人に特別訓練を行おう。河原崎は『構成力』の感知、岡島は支援系技能の習得だ」

　嬉しいだろう？　と尋ねる砂原に、博孝と里香は無言で頷く。
　クラスメートで死屍累々なグラウンドでは集中できるかわからなかったが、断るという選択肢はなかった。


　―――もっとも、その日も博孝は自身の『構成力』を感知することが出来なかったが。
　砂原と生徒達による模擬戦が行われて以降、午後からの実技にＥＳ能力の訓練だけでなく、体術を鍛えることも追加された。『ＥＳ能力者』としてＥＳ能力を磨くことも大事だが、それを活かすにも体術の習得が必要とされたのである。当面はＥＳ能力よりも体術を重視して鍛えると宣言され、その手始めとして体力の強化を行うこととなった。

「……で、納得も理解もできるけど、このくっそ重たいリュックを背負って走れって言うのはどうかと思うんだ」
「このリュック、どんな素材でできてるんすかね……俺、そっちの方が気になるっすよ」

　愚痴のように呟く博孝に、自身が背負ったリュックの素材を気にする恭介。
　体力をつけるためにランニングを行うと言われ、砂原から手渡されたのだ。無論、ただのリュックではない。中には鉄塊が入っており、その重量はおよそ五百キロだと、砂原に笑顔で教えられている。
　女子は体格や体力に応じて重量を変更されているが、男子は一律五百キロからのスタートだった。
　容赦なく肩に食い込んでくるリュックの肩紐に辟易としつつ、博孝はため息を吐く。『ＥＳ能力者』として人間の頃とは比べ物にならない身体能力を得ているが、それでもさすがに五百キロは重い。
　『防殻』などを発現しても、肩紐の食い込みは防げるが重さは変わらないのだ。通常の人間と異なる『ＥＳ能力者』が体力を鍛えるのは、それに見合った方法が必要なのだろうと博孝は思う。

「お、おい博孝、アレ、見るっすよ……」

　そうやって博孝が背中に背負った鉄塊の存在を納得していると、恭介が慌てたような声を出す。それを聞いた博孝は、何事かと振り向いた。

「あん？　一体なに……ば、馬鹿なっ」

　そして、思わず絶句する。
　背負う重量こそ男女で差があるが、リュックを背負うことに違いはない。だが、問題はそこではなかった。
　体操着に着替えた女子も、重量のあるリュックを背負っている―――これが、重要だった。さらに具体的に言うと、両腕を通した肩紐と背中の鉄塊の重みによって体操着の前面が引っ張られ、そのボディラインを浮き上がらせていたこと。それが重要だった。

「ほほう……これは中々……」
「へっへっへ……アンタもお好きっすなぁ」
「いやいや、君こそ良い目の付け所だよ」

　中年のエロオヤジのような言葉を言い合いつつ、博孝と恭介は女子の姿を観察する。中には恭介と同じように女子の姿に気付いた男子もいたが、恥ずかしいのか、慌てて視線を外していた。それでもチラチラと視線を向けているあたり、男の子であることに間違いはないようだが。

「おおう……やっぱり希美さんは、“デカい”っすね……」

　心底感嘆したように恭介が呟く。その声を聞いた博孝は、恭介と同じように希美がいる方へと視線を向けた。
　その視線の先では、背負ったリュックの重みに対して困った笑顔を浮かべている希美の姿がある。しかし博孝達の視線は希美本人ではなく、その“一部”へと向いていた。直截に言うならば、その胸へと視線が向いていた。

「これが年上の魅力ってやつか……感無量っ！」
「俺、これだけで『ＥＳ能力者』になれて良かったと思えるっすよ！」

　三歳年上だからか、それとも希美だからなのか、非常に“大きい”。博孝と恭介は思わず両手を合わせて、神仏を拝むように頭を下げた。
　そして二人は他の女子へも視線を向けると、それぞれ口を開く。

「おお、長谷川さんはけっこうスレンダーな感じっすね！　プロポーションが良いというか……」
「アレだね恭介クン。本人の容姿も相まって、普段とのギャップがイイネ」
「まったくっすよ博孝クン。眼福っす」

　好き勝手に感想を言い合うと、博孝は他の女子に視線を向ける。すると里香の姿が目に入り、そちらへと注目した。
　里香は一番軽そうなリュックを背負っていたが、それでも十分以上に重たいのか、顔を真っ赤にしてリュックを持ち上げている。
　それでも他の女子同様の状態になっていた―――いたのだ、が。

「……うん、今後に期待、ですかね？」
「いやぁ、あれはあれで需要があるらしいっすよ？　俺は断然大きい派っすけど」

　したり顔で頷く二人。すると、不意に背中のリュックの重量が倍増して思わずひっくり返る。

「うおっ！？　何事！？」
「っす！　ビックリしたっす！」

　甲羅がひっくり返った亀のように暴れると、それを見下ろすような砂原の視線をぶつかった。砂原は穏やかな笑みを浮かべると、洒落にならないことを口にする。

「お前ら二人は、元気が有り余っているようだからな。特別サービスだ。なあに、その元気があれば、一トンぐらい楽なものだろ？」

　いきなり倍の重量に増えたリュックを見てみると、いつの間にか鉄塊が入っているらしき袋が五つほどぶら下がっていた。

「ちょ、教官！？　さすがに重すぎであると小生は愚考するのですがっ！？」
「やばいっす！　亀の気持ちが理解できるっすよ！」

　なんとか体を横に倒し、立ち上がろうとする二人。しかし、五百キロの時に比べると遥かに辛い重量に、膝が笑った。

「喜べお前ら。普通ならその重量で訓練するには一ヶ月以上かかるところだが、その元気さを称して特別メニューだ。安心しろ、その程度の重さなら、『ＥＳ能力者』が潰れたりすることはない。“元気で”訓練に励めよ」

　生まれたての小鹿のように膝を震わせる二人を見て、楽しそうに笑う砂原。それを見た博孝は、『この人絶対ドＳだ』と内心で呟いた。口に出さなかったのは、死にたくなかったからである。

「うぐぐ……あ、歩くので精一杯だ……」
「こ、こっちも同じっす……」

　さすがに走るのは無理そうだと判断する二人。だが、砂原はそんな二人を見て笑みを深める。

「お前ら、何をしているんだ？　今日の授業は、そのリュックを背負って“走る”んだぞ？」
「……本気ですか？」
「……マジっすか？」

　思わずそう尋ねる博孝と恭介。だが、砂原は至極当然と言わんばかりに頷いた。

「―――さっさと走れ。走れないというなら、嫌でも走りたくなるようにしてやるぞ？」

　最後は笑顔ではなく真顔で、砂原がそう言う。それを聞いた博孝と恭介は顔を見合わせると、のろのろと走り出した。

「やってやんよおおおおおおおお！」
「頑張るっすよおおおおおおおお！」

　一歩進むごとにグラウンドが少し凹むのに構わず、二人は進んでいく。
　それを見送って、砂原は『これで真面目に取り組むか』とため息を吐くのだった。







「はぁ……はぁ……し、死ぬっ」
「も、もう動けないっす……」

　グラウンドを十周、十五キロほど走らされた博孝と恭介は、汗だくになりながら地面に転がっていた。気合と根性で走りきったが、その疲労は重い。その周囲では他の生徒達も息を荒げていたが、さすがに博孝達ほど酷い有様ではない。リュックを下ろして息を整え、体を休めている。
　ほとんどの生徒は『防殻』を発現させながら走ることができず、普通に走っていたため精神的な疲れはない。それでも、沙織などは『防殻』を発現しつつ男子と同じ重量のリュックを背負って走り切っており、その地力の差が窺えた。
　砂原はそんな生徒達を見ると、口の端を酷薄に吊り上げる。

「さて、“準備運動”はこれぐらいにしておくか。本命の体術の訓練に移るとしよう」

　その発言で、地面に寝転ぶ博孝と恭介の体がびくりと震えた。

「じ、準備運動……これを準備運動と言ったか……」
「ほ、本当に死ぬかもしれないっす……」

　ぜーはーと荒い息を吐きながら、二人は体を起こす。この上何をさせる気だと戦慄するが、砂原が冗談を言っている気配はない。すなわち、本気なのだ。

「今日、晩飯食えるかな……」
「食ったら戻すかもしれないっすね……」

　動く気すらしないが、それでも砂原が立てと言えば立つしかない。動けと言えば、動くしかない。

「さて、道場のように最初は型稽古―――などと生温いことは言わん。幸い、諸君らは『ＥＳ能力者』だ。その頑丈な体を活かして、組手中心に鍛えていく。組手を通して、必要なことを学べ」

　そう言って砂原は二人組を組むように指示をする。それを聞いた博孝は、迷わず恭介と二人組を組んだ。

「打撃技、投げ技、絞め技、関節技……自分に合っていると思う戦い方を選べ。もしも教えてほしいなら、大抵の武道、武術なら、俺が叩きこんでやる」

　拳を鳴らしながらそう告げる砂原。それを聞いた博孝は、顔を青ざめさせる。

「やべぇ……マジだよ教官。殴り方とか基本とかすっ飛ばす気だ」
「ま、まあ、『ＥＳ能力者』なら、普通の武道や武術をやっても仕方がないのかもしれないっすよ」

　そう言いながら、二人は向き合って構えを取る。
　博孝は左手を開いて前に出し、右手は腰の位置へ移動させ、腰を落とす。それに対する恭介は、ファイティングポーズのように両こぶしを構え、軽くステップを踏む。

「お？　なんだその構え？　ボクシング？」
「いや、空手っす。ちょっとかじってたもんで。そっちは？　なんか、やけに堂に入った構え方っすけど」
「ふふん、聞きたいか？　これは我が家に伝わる一子相伝の流派、河原崎流に伝わる奥義―――ただ適当に構えているだけ、だ」
「えー……」

　運動は好きだが、武道等の経験はない博孝である。とりあえず自分で“しっくり”とくる構えを取っていた。
　『ＥＳ能力者』ならばその身体能力だけで戦うことが可能だが、実戦ではＥＳ能力を織り交ぜて戦うことになる。そのため、型にはまった訓練をする必要はない。むしろ、どんな状況でも戦えるようにするべきだった。
　もちろん基本は重要だが、砂原の方針としては基本から学ばせるよりも、組手を通して“体の動かし方”を叩きこむことを優先している。実際に組手を通して体を動かすことで、それを覚え込ませるのだ。
　そうやって、組手が始まる。だが、ほとんどの生徒は“人間”の頃に殴り合いなども経験したことがない。『ＥＳ能力者』になって多少は自分の身体能力に自信を持っていたが、それで即、人を躊躇なく殴れるわけではないのだ。

「いくぞ恭介ええええ！」
「来るっすよ博孝あああああ！」

　そんな中で、声を張り上げてド突き合いを始める博孝と恭介の存在は異質だった。
　『ＥＳ能力者』としての体の頑丈さを認識しているのか、それともただの馬鹿なのか、時折『アチョー』やら『ホアー』やら、謎の掛け声を上げて拳を交えている。
　恭介は、空手を習っていたというのは嘘ではないらしく、割と綺麗な動きで博孝に対して拳や蹴りを繰り出している。それに対して博孝は、前に出した左手で恭介の攻撃を捌きつつ、隙を見ては前へと踏み込んで右拳を放っていた。

「いだっ！？　や、やるな恭介！　空手を習っていたってのは伊達じゃないみたいだな！」
「ぐぇっ！？　そ、そっちこそ！　なんっすかその構え！　意外と攻めにくいっすよ！」

　手数で押す恭介と、それを防ぎつつ一撃に賭ける博孝。恭介は博孝の予想外の防御の上手さに驚き、博孝は恭介の器用さに舌を巻く。
　二人がそうやって組手を行っていると、周りもそれに触発されたのか、それぞれ組手を始める。男子は時折声を上げながら、女子は戸惑いつつもゆっくりとした動きで、組手が始まっていた。
　砂原はそれぞれの生徒達に目を向けつつ、時折アドバイスをしていく。
　『ＥＳ能力者』である以上、将来的には他の『ＥＳ能力者』や『ＥＳ寄生体』と戦うことになる。その時、『戦えません』では話にならないのだ。最低限の戦い方ぐらいは覚える必要があり、砂原もそれを認識している。
　『攻撃型』は特に重要だが、『防御型』や『支援型』も接近戦ができなければ敵の『ＥＳ能力者』や『ＥＳ寄生体』に殺される。『ＥＳ能力者』としての知識に、ＥＳ能力、それに体術を修めなければ、その身を危険に晒してしまう。
　そうやって砂原が生徒達を見て回っていると、一番騒がしい二人組―――博孝と恭介の姿が視界に入った。そして、ほう、と感心したような声を漏らす。
　恭介は特にそうだが、博孝も素人の割には中々肝の座った戦い方をしていた。今も、砂原の目の前で二人は真剣に組手に取り組んでいる。一トンの鉄塊を担いで走らせたため多少の疲労が見て取れるが、それを補うような元気振りだった。

「くらうっすよ！」

　恭介が踏み込み、左の引き手を意識しながら右拳を突き出す。それを見た博孝は、左の手の平で恭介の拳を受け止め、すぐさま手首を取った。そして体を恭介の懐に潜り込ませると同時、襟首を取って体を回転させる。

「見様見真似！　一本背負い！」
「ちょっ！　これ一本背負いっていうか背負い投げっていうかげふっ！？」

　体操着は半袖のため、袖が掴めない。そのため博孝は手首と襟首だけ取って適当に投げたのだが、意外と上手く投げられたのか、恭介が地面に叩きつけられた。それを見た博孝は、テンションが上がって嬉々として追撃する。

「そして食らえ！　岡島さん直伝！　サッカーボールキック！」
「ぬおおおおぉぉっ！？」

　何やら聞き逃せない技名を叫びつつ、恭介に向かって下段蹴りを放つ博孝。それを見た恭介は、跳ね起きるようにして地面から飛び上がった。

「あ、危ないっすね！　てか、岡島さん直伝って！？」
「ん？　以前この身で味わった、岡島さんの必殺技だ。あの綺麗で細い足からは想像できないほどの威力で、危うく首がサッカーボールのようにいたぁっ！？」

　真面目な顔で説明をしようとした博孝だが、不意にぺちりという音を立てて背中を叩かれる。慌てて振り向くと、そこには件の必殺技の持ち主、里香が顔を赤くして涙目で立っていた。その顔を見た博孝は、焦ったような声を上げる。

「ああっ！？　し、師匠！？」
「し、師匠じゃ、ないっ」

　そして放たれる、本物の下段(ロー)蹴(キック)り。
　顔を真っ赤にして、それでも、剃刀のような鋭さを持つ下段蹴りだった。一体その小柄な体のどこにそんな力があったのかと、不思議に思わざるを得ないほど強力なその一撃は、マラソンで疲労していた博孝の両足を容易く刈り取り、その勢いを以って博孝の体を縦に回転させる。以前と違い、横ではなく縦に二回半回転した博孝は、頭からグラウンドに突き刺さった。

「ぐえぇっ！？」
「も、もうっ。へ、へんなこと言っちゃだめっ」

　頭から落下し、車に轢かれたカエルのような声を上げ、そのあとは死体のように脱力した博孝に対して里香が涙目のままで小さく声を張り上げる。そして、自分が二人組を組んでいたクラスメートの元へと小走りで戻っていった。
　遠くから、『お、岡島さん……お願いだから、あの蹴りだけは……』という切実な女子の声が聞こえ、博孝はなんとか身を起こす。そして首の骨を鳴らすと、得意そうな顔で口を開いた。

「ふ、ふふふ……見たか、今のが我が師匠岡島さんの必殺技って足が痛い！？　頭より足が痛い！？」

　しかしすぐさま自身の足から伝わってくる激痛に、地面をのた打ち回ることになる。恭介はそんな博孝の姿に戦慄し、里香に対する見方をほんの少しだけ変えた。
　途中まで良い調子だったのに、最後にはいつも通り馬鹿なやり取りを始める二人。砂原はそんな二人に対して呆れたような苦笑を向け、そして最後に里香の方へ視線を向ける。

「中々良い蹴りだったな……」

　真剣に呟くその姿は、少しばかりシュールだった。
　訓練校へ入学して三ヶ月。その間、博孝達は砂原の元で『ＥＳ能力者』としての訓練に励み続けていた。
　午前中は座学で知識面を鍛え、午後は実技で肉体面とＥＳ能力を鍛える。もっとも、博孝についてはＥＳ能力が未だに使えないため、知識面と肉体面での鍛錬しかできていなかった。
　それでも他の生徒達はＥＳ能力を順調に鍛え、今では『防殻』以外のＥＳ能力も扱うことができる者がほとんどだ。しかし、その内容は自身の得意な方面に限定されているのか、『防殻』に加えて『射撃』か『盾』、『接合』のいずれかが使えるというレベルでしかない。
　卒業までに汎用技能を全て使えるようになり、なおかつ実戦で使用できる練度まで“使いこなす”ようになれれば良い、とは砂原の弁である。中には沙織のような例外もいたが、生徒のほとんどは砂原の言葉に納得していた。
　『防殻』まではスムーズに習得できたが、そのあとが上手くいかないのである。自分が得意な技能以外は発現が難しく、その上、『防殻』を発現していない状態ならば他の技能を扱うこともできたが、『防殻』を発現しつつ他の技能を使うまでは至っていない。
　『攻撃型』ならば『防殻』を発現しつつ、『射撃』を行う。
　『防御型』ならば『防殻』を発現しつつ、『盾』も発現させる。
　『支援型』ならば『防殻』を発現しつつ、『接合』を行う。
　二つの技能を同時に使用するのが、非常に難しいのだ。しかもこれはあくまで基本であり、将来的には『防殻』と『防壁』を発現しつつ『射撃』を行い、隙を見ては『治癒』を使うなど、三つ以上の技能を同時に使う技量も必要となる。

「まあ、俺には微塵も関係ないことですけどねー」
「ん？　どうしたっすか？　いきなり訳のわからないことを呟いて」

　なんでもない、と恭介に向かって手を振りつつ、博孝は食堂の机に突っ伏した。昼食も終わり、今は午後の授業に向けて休憩しているところである。
　三ヶ月経っても『防殻』はおろか『構成力』の探知もできない博孝は、自身の知識や知略、そして肉体を鍛えることに重点を置いていた。
　以前、体育館で監督をしていた兵士から、熟練の『ＥＳ能力者』は睡眠を必要としなくなるという話を聞いて以来、少なくともここ二ヶ月は限界まで休まず自主練に励んでいる。そのおかげというべきか、午後の実技でも体術についてはクラスの中でもトップクラスの一人になっていた。ただし、そこにＥＳ能力を加えられると一気に弱くなるのだが。
　それでも博孝は、自身の経験から『防殻』を発現しているだけの『ＥＳ能力者』ならば、自身がＥＳ能力を使えなくとも打倒し得ることを悟りつつあった。“攻撃”は通らないが、腕力にそれほど違いはない。むしろ、今では鍛えた分博孝の方が有利だ。ならば、あとは相手の攻撃を避けつつ投げ技や絞め技、関節技で攻撃すれば良い。多対一ならば、敵の一人を武器代わりに振り回せば良い。攻撃を受ければ、丁度良い盾にもなる。
　そうやって博孝は『ＥＳ能力者』としてではなく、ある意味人間らしい鍛錬を重ねていた。そのおかげか、クラスの中でしつこくちょっかいを出してくる者もいなくなった。それでも時折絡んでくる者もいるが、その時は煙に巻いている。
　しかし、相手が『射撃』が得意だったりすると、博孝は手も足も出なくなる。ＥＳ能力ありで組手を行った際、実際にそのパターンでボコボコにされた。初回以降、体術の組手をする際はクラスの中から適当に選ばれた者同士で二人組を組むようになっており、その場合は大抵互角以上に戦える。だが、ＥＳ能力使用可の場合は、『攻撃型』にはほぼ確実に負けていた。
　特に、沙織は体術でもほぼ互角。ＥＳ能力を含めると一気に攻めたてられ、一分ももたずに負けるのだ。『武器化』で大太刀を作り出した挙句、沙織自身は『防殻』で防御を固めて攻めてくれば、博孝には逃げるぐらいしか打つ手がない。一応は峰打ちだが、それでも大太刀で殴られれば非常に痛かった。

「しかし、もう三ヶ月っすかぁ……」

　すると不意に、隣の席に座っていた恭介が感慨深そうな声を漏らす。それを聞いた博孝は、顔を上げてそちらに目を向けた。

「いきなりどうしたよ？」
「いや、なんというか、あっという間だったなぁ、と思っただけっす」

　そう言いつつ、恭介は食堂にいるクラスメート達へ視線を向ける。

「もうすぐ夏になるっすねぇ……」
「ん？　さっきからどうしたんだ？」

　脈絡のないことを口にし続ける恭介を心配に思いつつも、博孝もクラスメート達へ視線を向けた―――正確には、クラスメートの女子たちへ視線を向けた。
　気温も上がってきたこの季節、訓練校でも衣替えが行われている。男子は白い半袖のシャツに、薄手の長ズボン。女子は半袖の白いセーラー服に、薄手のスカートに変わっていた。
　博孝は恭介の視線がしっかりと女子に向いており、そして鼻の下が伸びているのを見てため息を吐く。

「いやぁ……恭介って気楽でいいよなー……何事かと心配して損したわー」
「む？　博孝に気楽って言われるのは心外っすよ！」
「さすがに、女子の夏用制服を見て鼻を伸ばす余裕はなかったわー」

　恭介に対する悪い意味ではなく、博孝は自身に対して呆れるような感情を覚えた。少しばかり、余裕を失っていたのかもしれない。
　相変わらずＥＳ能力が使えず、無意識の内に焦っていたのか。そう判断した博孝は、意識を切り替えてクラスメートの女子たちへ改めて視線を向ける。休憩時間ということで気を抜いているのか、各々が楽しそうに食事と雑談に興じていた。

「ふむふむ……それで、恭介クンよ。君は誰を見ていたのかね？」
「え？　俺っすか？　そりゃもちろん、希美さんっすよ！　上の服が半袖で、なおかつ白っすからね！　目を凝らせば、ちょっと透けて―――」
「おっとシャラップだボーイ。言いたいことはわかるし、その気持ちはよくわかる。だが、それを言えば午後の訓練で女子と組まされた時、全力でボコボコにされるぞ？　死にたくなかったら黙りたまえ」
「う、うっす！　口が滑るところだったっす……」

　普通の高校生ならほとんどありえないことだが、クラスメートは全員『ＥＳ能力者』。冗談も誇張も抜きに、ボコボコにされる可能性があった。
　それでも博孝と恭介は女子たちへさり気なく視線を送り、会話を続ける。

「でよ、夏って言ったら、やっぱ“アレ”だよな？」
「“アレ”っすね……でも、授業であるんすかね？」
「ないかなー……水中戦の訓練とか言って、やってくれねーかなー」
「是非ともやってほしいっすね……プールで女子の水着が見たいっす」

　博孝達がそんな会話をしていると、周囲の男子も少しばかり興味を惹かれたのか聞き耳を立てた。博孝はすぐさまそれに気づくと、手近にいた男子の肩に手を乗せる。

「ヘイ、そこの聞き耳立ててるムッツリボーイ。君なら誰の水着姿を見たい？」

　自分もボーイであることを無視して、博孝は尋ねた。すると、クラスメートの男子は慌てたように視線を彷徨わせる。

「え、お、俺？　い、いや、というか、別にそんなの興味なんて……」
「恥ずかしがんな恥ずかしがんなー。あ、でも、大声で言っちゃ駄目だからな？　ほら、本人に聞こえたら、卒業まで気まずい状態になっちゃうだろ？」

　そう言いつつ、博孝は声を潜める。

「もしかして、本当に興味ない？　男色な方？」
「……いや、ある……けど……」
「おう、良かった。もしも男色とかだったら、クラスメートとして今後の付き合い方を考えなきゃいかんところだった……で？　誰の水着姿が見たい？」

　肘で突きつつ、博孝が尋ねた。すると男子は少しばかり言いよどんでいたものの、顔を赤らめながら口を開く。

「ま、松下さんとか、良いよな？」

　小声でそう呟く男子。それを聞いた博孝は、一気に笑顔になる。

「おーい恭介ー。ここにお前のライバルもしくは同士がいるぞー」

　そして、すぐさま傍の恭介にパスした。

「なんですと！？　俺のライバルもしくは同士っすか！？」
「え？　ちょっ！？」

　博孝の言葉を聞くなり、瞬間移動でもしたかのように男子生徒の隣に姿を見せる恭介。そして、楽しげに話しかける。

「いやぁ、趣味が合うっすねぇ！　あ、でも本気で希美さんを狙うならライバルっすよ！？」
「そ、そんなわけじゃ……」

　恭介と男子生徒がアレコレと言葉を交わす。博孝はそれを横目に見ながら苦笑を浮かべ―――女子の一部から突き刺さる視線に気づいて、笑顔で食堂から逃げ出すのだった。






　その日の午後、いつも通り体操着に着替えた博孝達はグラウンドに整列していた。気温がだいぶ上がっており、遠くでは空気が揺らいで見える。

「ひどいっすよ博孝……自分だけで逃げ出すなんて、薄情っす……」
「すまん。女子の眼力に勝てなかった」

　恭介から恨みがましい声が上がり、博孝は遠い目をしながら現実逃避を試みた。さすがに騒ぎ過ぎたらしい。そうやって小声で話していると、いつも通りきっちりと軍服を着こんだ砂原がやってくる。
　暑くないのかと思う博孝だったが、『ＥＳ能力者』として年齢を重ねていくと、徐々に自身に対する“外界”からの干渉が弱くなっていく、というのを授業で聞いた。この場合は、夏でも暑くなく、冬でも寒くない、といった具合である。“地球上”のあらゆる法則に影響されなくなる、と言っても良い。
　ただし、『ＥＳ能力者』や『ＥＳ寄生体』が相手だとそれも適用されないため、注意が必要だ。車を簡単に持ち上げることができても、『ＥＳ能力者』を持ち上げようとすれば重たいのである。
　砂原は生徒達が整列しているのを見て、全員揃っていることを確認していく。そして全員がいることを確認すると、表情を引き締めた。

「諸君らも訓練校に入校して三ヶ月だ。ＥＳ能力も体術も、少しは様になってきた。そこで、だ。次のステップとして、今度は小隊ごとの訓練に移る」

　なんでもない伝達事項のように、砂原が言う。それを聞いた生徒達は、少しだけざわめいてしまった。
　最初の一ヶ月間で『ＥＳ能力者』としての自身を理解し、次の二ヶ月間で知識と体術、ＥＳ能力の向上。合計で三ヶ月経ったと思えば、今度は小隊での訓練に移るという。
　さすがに早すぎではないかと思ったが、博孝がそれを口にするより先に希美が挙手した。

「教官、質問というわけではないのですが……その、三ヶ月で小隊での訓練というのは、さすがに早すぎるように思うのですが……」

　生徒達もほとんど同じことを思っていたのか、砂原に揃って視線を向ける。生徒達の視線を受けた砂原は、表情を引き締めたままでそれに答える。

「早いと思うか？　だが、これからさらに三ヶ月後……つまり入校して半年になるが、その頃には諸君らも授業の一環として任務に出ることになる」

　今度こそ、生徒達は本気で慌てたようにざわめいた。
　入校から半年で、『ＥＳ能力者』として任務に出る―――それは、生徒達は誰も予想していなかった話である。心構えも、できてはいない。まだ三ヶ月ほど時間があるが、それでも不安に思うのは当然だろう。
　砂原は生徒達がざわめくのを手で制すと、話を続ける。

「以前授業で話したが、『ＥＳ能力者』の数は少ない。しかし、近年ＥＳ能力を使った犯罪者や『ＥＳ寄生体』による被害が増大しつつある。そのため、訓練校に所属する訓練生も任務に駆り出されるわけだ……もっとも、『ＥＳ能力者』としても軍人としてもヒヨっ子の諸君らに、いきなり危険な任務は不可能だ。そのため、正規の『ＥＳ能力者』が行う任務とは異なり、危険度が非常に低いものを任務として行っていくことになる」

　そこまで言うと、砂原は生徒達を安心させるように表情を緩めた。

「安心しろ。諸君らは訓練校の中でも一番“下”の存在だ。正規の任務にもならない、危険度が低い任務……その中でもさらに安全なものが割り振られる。気軽に、ピクニック程度と思っていたまえ。無論、訓練は卒業まで継続する。任務はその合間に行われるだけだ」

　砂原の口ぶりでは、あくまで訓練生は訓練に励み、時折簡単な任務に駆り出されるだけらしい。

（まあ、そりゃそうだよな……）

　いきなり、訓練校卒業後の『ＥＳ能力者』が行うような正規任務を割り振られても、訓練生が対応できるわけがない。これは、いわば予行演習のようなものだろう。そう判断した博孝は、生徒達の間に漂う不安の気配を感じ取って挙手した。

「はい、教官。質問です」
「河原崎か……なんだ？」

　博孝の挙手に、砂原が“何かしら”の意図を込めて視線を向けてくる。それを受けた博孝は、おどけるように笑った。

「任務と言うと、アレですかね？　敵地へ潜入せよ、とか、囮捜査だ、とか、要人警護だ、とかですか？　俺としては、可愛い有名人の護衛を希望したいんですが！　そしてあわよくば―――あだっ！？」

　博孝が喋っている途中で、砂原の拳骨が振り下される。それを受けた博孝は頭を押さえて蹲り、オーバーに痛がった―――が、実際にはほとんど痛くない。砂原も博孝の意図を理解し、博孝も砂原の求めることを行ったのだから、手加減は十分にされていた。それでも周囲の生徒にはわからなかったようで、少しばかり笑い声が上がっている。
　博孝や恭介がふざけて砂原に指導を受けるのは“いつも通り”のことであり、生徒達にとっては最早日常風景の一つだった。その証拠に、それまであった不安の気配はだいぶ払拭されている。

「お前は周囲の生徒を見習って、もう少し神妙にしろ」
「すいません……でも、気になるところじゃないですか。任務って言われても漠然としてますし……あ、任務に出たらお給料に上乗せがあったり？」

　人差し指と親指で輪っかを作りながら、博孝が尋ねた。すると、今度は手加減なく拳骨が振り下され、博孝は地面へと崩れ落ちる。すると、今度は周囲からしっかりと笑い声が上がった。『馬鹿』や『アホ』といった台詞も聞こえたが、博孝は聞こえなかったことにした。

「まったく……質問としては良い点をついているから教えるが、任務の内容としては『ＥＳ寄生体』が出現する可能性がある地域の見回り程度だ。『ＥＳ寄生体』が出現すると言っても、その可能性が低い地域になるがな。そして、任務の際は現場付近を管轄としている部隊の『ＥＳ能力者』が指導役として同行する。諸君らの先輩も同任務を行ったが、怪我人すら稀な任務だ」

　そんな話を聞きながら、博孝はゆっくりと立ち上がる。拳骨をもらった頭が痛かったが、それはいつものことなので慣れで無視した。砂原は立ち上がった博孝に対して『やりすぎだ』という視線を向けてきたが、言っても無駄だと話を続ける。

「それと、任務に出た場合は手当てがつく。簡単な任務だから金額は安いがな」

　博孝の質問にすべて答える形で砂原が言うと、生徒達は現金なもので、手当てという言葉に目の色を変えた。

「きょ、教官！　手当てはいくらぐらいなんですか！？」
「今もらっているお給料ぐらいですか？」

　生徒達がこぞって手を上げ、質問する。それを聞いた砂原は苦笑を浮かべた。

「それは実際に任務を受け、無事に終えてから確認しろ。今聞くよりもやる気が出るだろう？」

　現在訓練生として博孝達がもらっている給料は、一ヶ月で三十万円。食費や売店での買い物ぐらいしか金の使い道がない生徒にしてみれば、十分以上に高給だ。それに加えて手当てがつくと聞き、生徒達は先ほどまでの不安を完全に忘れ去る。
　それを見て取った砂原は、釘を刺すように口を開いた。

「だが、決して油断はするな。怪我人が出ることすら稀だとはいえ、仮に『ＥＳ寄生体』と遭遇すれば戦闘もあり得る。その際下手を打てば、死ぬぞ」

　冷や水を浴びせるような、砂原の言葉。そこに含まれた真剣さを感じ取った生徒達は、騒ぐのを止めて真剣な顔つきになる。生徒達の顔つきを見た砂原は、今はこのぐらい脅しておけば良いかと一つ頷く。

「では、本題に移る。任務は小隊単位で行うことになる。そのため、今日から小隊での訓練を行っていく。つまり諸君らを一小隊四人ごとに分けるわけだが……」

　そう言いつつ、砂原は生徒の考課表を書いたノートを取り出す。

「この三ヶ月で、諸君らの性格や『ＥＳ能力者』としての能力、方向性は理解した。その結果をもとに、各小隊のメンバーを伝える」

　その言葉に、生徒達は顔を見合わせた。クラス替えの直前のような雰囲気が流れ、仲の良い友人と同じ小隊になれればと顔色に出てくる。

（一小隊四人で、このクラスは三十二人……ちょうど八小隊か。誰と組むことになるやら……）

　博孝は人数を計算し、綺麗に割り切れるなと一人頷く。これでもし、一人だけ余ったりしたらどうなっていたのか―――考えるに、自分がその余りの一人になっていただろうと、博孝は笑えない想像をする。
　できるなら、恭介のように見知った生徒が同じ小隊にいれば良いが、と博孝は思う。
　以前喧嘩を売ってきた三人組と組まされたら、断固として教官に陳情しなければならないと博孝は思うが、個人の好悪が原因ではそれも通りそうにない。むしろ面白がって組まされる可能性もあり、博孝は砂原の発表を冷や冷やとした心境で待つ。

「まずは第一小隊のメンバーだが……長谷川、岡島、武倉、河原崎の四人だ」

　そして、砂原が告げたメンバーは、博孝としては最上に近かった。

「そして、まだ仮だが……小隊長は河原崎、お前がやれ」

　―――続いた言葉がなければ、だが。

　博孝は一瞬何を言われたか理解できなかったが、すぐさま砂原の言葉を理解すると慌てて挙手する。

「お、俺ですか！？」
「お前だ。何か文句があるか？」
「いや、文句というか……小隊長って、小隊長ですよね？」
「そうだな、小隊長だ」

　混乱が収まっていないのか、要領を得ない質問をする博孝。それを聞いた砂原は、その通りだと頷く。

「俺、ＥＳ能力使えないんですけど？」
「指揮能力とＥＳ能力は別だ。実際、正規の部隊でも、“人間”の上官が指揮を執ることはよくある」

　淡々と、砂原が答えた。博孝としては、そのメンバーなら沙織が小隊長に相応しいのではと考え―――それはないか、と自分で否定した。
　沙織は周囲に馴染まず、自分のことを優先する節がある。小隊長として小隊員を指揮するには向いていないだろう。
　恭介は周囲によく馴染み、率先して動けるタイプではある。だが、指揮を執れるかと言えば、微妙なところだった。時折ポカをやらかすので、それが任務で出たら致命的である。
　そして最後に里香。里香の場合は、博孝よりも視野が広く思考の回転も速い。しかし、本人の性格が壊滅的に指揮官に向いていなかった。声を張り上げて小隊員に指示をする里香の姿が、まったく想像できないのである。
　そうなると、消去法で自分が小隊長となる―――と博孝は考えたが、砂原の考えは少しばかり違った。
　各人の性格分析については博孝と同じだったが、各人の能力を見た場合、博孝が最も適任だったのである。
　『攻撃型』の沙織と『防御型』の恭介、『支援型』の里香に“何もできない”博孝。しかし、砂原の目から見れば博孝は『ＥＳ能力者』としては落第点だが、指揮官としては及第点を与えても良いと思っていた。
　少しばかり調子に乗る面があるが、それをムードメーカーとして作用させることもできる。里香を例外として、他の生徒と比べても視野が広い。状況の判断能力もそれなりにある。あとは実際に小隊長として使った結果次第だが、三ヶ月あれば形にはなるだろう。
　小隊の内一人がＥＳ能力を使えないのは痛いが、それを補えるメンバーで構成してある。

「納得したか？」
「……はい」

　砂原が確認を取ると、博孝は少しだけ逡巡してから頷く。
　それを見た砂原は、次の小隊のメンバーの発表に移るのだった。







　各小隊の発表が行われた後、ひとまずは小隊で今後の立ち回りについて話し合う時間を与えられた。それを受け、博孝達も四人で集まって顔を合わせる。

「んじゃ、折角チームになったんだし、これを機に呼び方を変えないっすか？」

　そして、いきなり恭介がそんなことを言い出した。それを聞いた博孝は、おやと片眉を上げる。

「呼び方？　具体的には？」
「うーん……博孝は小隊長とか隊長で、他は名前で呼ぶとかどうっすか？　てか、隊長ってなんかカッコイイ響きっすよね！」
「その“カッコイイ”名前で呼ばれることになる俺に対して何か一言ください」
「頑張るっすよ隊長！　カッコイイっすよ隊長！」
「うわっ、なんか恥ずかしっ！？　鳥肌が！？」

　隊長と呼ばれ、博孝は鳥肌が立つのを感じた。気持ち悪いというか、恥ずかしかったのである。

「……くだらないわね。名前なんて、どうでもいいでしょう？」

　すると、そんな博孝と恭介の会話を叩き斬るように沙織が言った。腕を組んで眉を寄せ、苛ついているのか人差し指で腕を叩いている。

「えー……そんな冷たいこと言わないでほしいっすよ！　これから苦楽を共にする仲間なんっすから」

　そんな沙織の様子にめげず、恭介が沙織に絡み始めた。しかし、沙織はそんな恭介に向かって冷たい視線を向ける。

「この小隊も、まだ本決まりってわけじゃないでしょ。今後の状況次第では、他のメンバーと小隊を組むこともある。呼び方なんていちいち気にしてられないわ」

　そう言って、博孝に視線を移す沙織。小隊長がＥＳ能力を扱えないということで、何か思うところがあるらしい。だが、名前の話を振った恭介は、そんな沙織の剣呑な雰囲気を気にしなかった。

「そうっすねぇ……長谷川さんの場合、沙織っちとか！」

　笑顔で爆弾を投下する恭介。沙織の頬が僅かに引きつり、会話に入りきれなかった里香が少しだけ唇を笑みの形に変えた。それを見た博孝は、危険と思いつつも恭介の話に乗ることにした。

「沙織っち……おいおい、いくらなんでも嫌がるだろ。な？　沙織っち？」
「さ、沙織っち……」

　里香も小さく呟く。そのあと、非常に小さな声で『可愛い』と付け足すが、沙織の目つきが危なくなっていたので慌てて口を閉ざした。そして、里香が怯えるような目を沙織に向けると、その視線を受けた沙織はため息を吐く。

「岡島さんに言われるのはそれほど気にならないけど、男二人に言われるのはなんでこんなに苛つくのかしらね……」
「お、良かったね岡島さん。沙織っちで良いってよ」
「え、え……いいの、かな？」

　博孝の言葉に、里香は首を傾げた。沙織は博孝に殺気すらこもった視線を向ける。

「次にそのくだらない呼び方をしてみなさい―――叩き斬るわよ？」

　本当に、今にも『武器化』を行って大太刀で斬りかかってきそうな沙織の様子に、博孝は両手を上げて降参のポーズを取った。

「冗談だから叩き斬らないでください。まぁ、名前については各自が好きに呼ぶってことで……って、これも冗談だから、そのごっつい刀を消してもらえませんかね？」

　各自で好きに『沙織っち』と呼ぶように指示を出そうとすると、沙織が『武器化』で大太刀を発現させて振りかぶる。それを見た博孝は、速やかに白旗を上げた。

「でも、名字を呼び捨てにするぐらいは許してくれよ？　長谷川さんって呼ぶの、長いし」
「博孝、博孝。河原崎君って呼ぶ方が文字数多いっすよ」
「……なんてことだ、失念してたぜ」
「そんでもって、俺は呼び捨てにする度胸がないんで長谷川さんって呼ぶっす。時折口が滑って沙織っちって呼ぶかもしれないっすけどね！　ってうおわぁっ！？」

　沙織っち、と口にした瞬間、峰打ちながら大太刀が振り下される。恭介は飛び上がりながらそれを避けると、慌てたように距離を取った。

「冗談っす！　冗談っす！」
「……次はないわよ」

　恭介に鋭い視線を向ける沙織。しかし、里香と視線を合わせると、困ったように眉を寄せた。

「えっと……あなたのことは、岡島さんって呼ぶわね？」
「う、うん……そ、それじゃあわたしは沙織っちって呼んで……良い？」

　身長の関係で見上げるようにしながら、里香が尋ねる。博孝はまさか里香がそんなことを言うとは思わなかったが、どうやら『沙織っち』という響きが里香の琴線に触れたらしい。沙織は頬を引き攣らせたが、さすがに女子相手に実力行使に出るつもりはないらしく、額に手を当てた。

「……お願いだから、普通に呼んでちょうだい……」
「……だ、駄目？」

　そこからさらに、里香は押し込んだ。上目遣いで、沙織に許可を求める。
　博孝は、里香に上目遣いでお願いされたらどんな名前で呼ばれても良いな、と他人事のように思った。だが、沙織はそう思わなかったらしく、首を横に振る。

「じゃ、じゃあ、沙織ちゃんで……」
「……それなら、まあ……いいわよ」

　結局、ちゃん付けで落ち着いたらしい。それでも喜ぶ里香を複雑な目で見た沙織は、博孝を見て鼻で笑う。

「アンタは河原崎ね」
「なんて即断即決！　じゃあ俺は姐御ってのぉっ！？」

　横薙ぎに大太刀が振るわれ、博孝は上体を反らしてなんとか避けきる。そしてブリッジの体勢を取ると、それを見た沙織が大太刀を上段に構えた。
「名字をそのまま呼ぶんでしょうが……」
「そうだった！　そう呼ぶんで、その振り上げた大太刀を振り下さないでね！　絶対だよ！？」

　心の底から博孝は懇願する。大太刀が峰ではなく刃の方を向いているのが、いっそう恐怖を煽った。
　沙織は疲れたようにため息を吐くと、大太刀を下ろす。

「教官も、なんでこんな奴を小隊長に……」

　そして博孝にも聞こえる大きさで愚痴を言った。それを聞いた博孝は身を起こすと、笑顔を浮かべる。

「そんなこと言わずに！　これからよろしくな！」

　なるべく親しみを込めてそう言ったが、返ってきたのは冷たい視線だけだった。


　訓練校の中央に設置された、教員用の校舎。
　その中でも一番奥まった場所に造られたその部屋には『校長室』というプレートがかかっており、その部屋の中で二人の男性が向き合っていた。

「それでは砂原君、報告を頼む」
「はっ！」

　訓練校の校長である大場恵次の声に、砂原が直立不動で答える。その様子を見た大場は、思わず苦笑した。

「砂原君、ここは軍ではない。もう少し、肩の力を抜いてみてはどうかね？」
「は……申し訳ございません。どうにも、長年の癖は抜けないようで」

　大場の言葉に苦笑を返しながら、砂原は体勢を楽なものにする。もっとも、それは足を肩幅に開き、腕を後ろで組むという、いわゆる『休め』の体勢だった。そんな砂原を見て、大場は苦笑を深める。

「君は変わらないねぇ……子供の頃を思い出すよ」
「その節は、たいへん御迷惑をおかけいたしました」

　大場が懐かしむように言うと、砂原は頭を下げて謝罪した。
　大場は教育畑を一筋に歩んできた人間であり、昔は実際に教壇に立って教師を務めていたこともあった。砂原はその頃担任した生徒の一人であり、今では三十年以上も付き合いが続いている。そのため、互いの人柄はよく見知っており、大場は思わず懐かしむ様な感情を覚えてしまうのだ。
　それでも、今は懐古する時間ではない。大場が表情を引き締めると、それを見た砂原が手に持った書類の束を手渡す。
　書類は現在砂原が教官を務める第七十一期訓練生達についての報告資料であり、大場に対して定期的に提出しているものでもあった。
　生徒達が入校して早三ヶ月。普段は厳しい態度を取ることもある砂原だが、この時ばかりは表情から険しい色がなくなっている。
　部隊に配属された新人を鍛えるのとは違い、一から生徒達を『ＥＳ能力者』として鍛えるのは、砂原が想像していたよりもやりがいと楽しさがあった。
　もともと家族のために極力時間が取れる部署を希望していたが、砂原は腕の立つ『ＥＳ能力者』である。それこそ日本屈指の空戦大隊『零戦』の中隊長を務めていたほどだが、“様々な理由”から希望が通り、今期の訓練生の教官となっていた。
　大場は砂原が手渡してきた書類をじっくりと読み、内容の漏れが一切ないように記憶していく。しかしその途中で気になったことがあり、書類を読みながら口を開いた。

「河原崎君は、まだＥＳ能力が使えないのかね？」
「はっ。河原崎は以前のままです。私の指導力が足りず、お恥ずかしい限りです」

　砂原が『休め』の体勢を止め、踵を合わせながら腰を折って頭を下げる。それを見た大場は小さく笑った。

「君を責めているわけではないよ。『ＥＳ能力者』の成長は、本人の資質に因るところが大きいと聞いているからね。おや……しかし、彼はＥＳ能力以外は高い評価がついているようだね？」

　話をしている途中で博孝について報告がされている書類を見つけ、大場は僅かに目を細める。
　ＥＳ能力についてはクラスでも最低点。しかし、その他の実技および座学面ではクラスでも上位の成績だった。特に、体術とリーダー性に優れると記載されている。だが、最後に『調子に乗って失敗する傾向がある』とも記載されており、大場は思わず笑ってしまった。
　新入生については何度も砂原から報告を受けていたが、その際にも博孝には『お調子者』やら『空気を読めるが、わざと読まないことがある』という評価がされていた。

「中々面白そうな子じゃないか。こういう子は、君が気に入りそうだね？」
「毎日“指導”を行わなければならないほど手を焼かされていますが、まあ、鍛えがいはありますな。今のところ、体術と知識面ぐらいしか鍛えられませんが」

　しれっと言ってのける砂原。それを聞いた大場は、どこか楽しげだ。

「だが、手のかかる生徒ほど可愛いものではないかね？」
「……素直には賛同しかねます」

　博孝や恭介は、とにかくよく騒ぐ。二人の頭に拳骨を叩きこまない日はないほどに、だ。

「はっはっは。君はそういうところも変わらない」

　砂原の態度を微笑ましく思いつつ、大場は書類を読み進めていく。書類には各生徒の近況がまとめられており、大場はその中でも一人の少女に注目した。

「長谷川沙織、か。彼女については“さすが”と言うべきだろうか……」

　『武神』長谷川源次郎の孫にして、今期の訓練生の中では飛び抜けた存在。僅か三ヶ月で正規の『ＥＳ能力者』に劣らぬＥＳ能力を身に付けつつあるというのは、驚愕すべき事態だ。しかし、砂原はそれに首を横に振って応える。

「ＥＳ能力の習得速度については異常でしょう。ですが、それも打ち止めになりつつあります。なにより、まだまだ能力の熟練が足りません」

　砂原がそう評した沙織は、書類上の評価はクラスでもトップだ。何期か上の訓練生と模擬戦を行わせても、良い勝負になるだろう、とも評価されている。だが、砂原の目から見ればまだまだヒヨっ子。他の訓練生と大差はなかった。

「厳しいね。しかし、君が言うからにはそうなんだろう」

　そう言いつつ、大場は書類をめくる。そして、最後の書類を見て僅かに眉を寄せた。

「入校して三ヶ月で小隊の訓練に移る、か……早すぎではないか？」
「小官もそう思います。しかし、あと三ヶ月も経てば任務にも出るようになります。それを思えば、遅くはないかと」
「嘆かわしいことだ。こんな、年若い少年少女を戦いの道具にするなど……」

　全て読み終わった書類を机の上に置き、大場は手を組む。そこには教育者として、一人の大人として、憂慮の表情が浮かんでいた。それを見た砂原は、少しだけ相好を崩す。

「校長の働きかけによって、生徒達に割り振られる任務も非常に簡単なものとなっております。危険もほとんどなく、経験を積むには良い機会でしょう。“昔”に比べれば、多少は余裕がある証拠です」
「それはそうだが……昨今の各国との軍事バランス、国内の安定を考えれば、これが限界か……」

　砂原の言葉を聞き、大場はため息を吐く。訓練生を一人の『ＥＳ能力者』ではなく、一人の人間、一人の少年少女として捉えている大場としては、現状に対してやりきれない思いがあった。

「“先生”は、相変わらずお優しいですな」

　そんな大場に、砂原が笑みを浮かべながら言う。それを聞いた大場は、思わず苦笑を返していた。

「ふふ、君に先生と呼ばれるのも久しぶりだ。しかし、今の段階ではこれ以上難しいのも確か、か」

　大場はもう一度だけため息を吐くと、自身が信頼する“教官”へと視線を向ける。

「せめて、彼らが少しでも健やかに育ってくれることを願うとするよ。君ならば、心身共に育ててくれるだろう？」
「はっ。全力を尽くさせていただきます！」

　そう言いながら敬礼を向けてくる砂原に、大場は何度目かになる苦笑を浮かべた。
　『ＥＳ能力者』ではない彼にできるのは、少しでも訓練生達のためになる方法を模索し、実行するぐらいなのだから。







　第七十一期訓練生第一小隊の小隊長に任命された博孝だが、彼は新たに発生した問題に直面し、その問題の難解さに心を折られかけていた。

「だーかーらー！　一人で突っ込むんじゃねえよ！　袋叩きに遭うぞ！？」
「ふん、その前に敵を全員叩き伏せればいいのよ」

　グラウンドで訓練に励んでいた訓練生達の間で、そんな声が上がる。声を上げたのは博孝であり、それに答えたのは沙織だった。
　博孝が小隊長に任命されて一週間。博孝や他に小隊長に任命された者達は、通常の座学や実技の他に、小隊長向けの授業が追加されていた。
　内容としては小隊内の連携に関するものが主で、他にも様々な状況を想定しての小隊の動かし方や戦術を学んでいる。そして学んだ結果をもとに机上演習なども行っており、小隊長としての在り方を叩きこまれていた。
　もちろん、隊員になる生徒達にも似たような授業は行われている。そのため沙織も小隊としての動き方や意味を理解しているはずなのだが、彼女は博孝の指示を全く聞かないのだ。
　恭介と里香はそんな二人を見て、また始まったかと苦笑する。
　博孝が周囲との連携を重視するタイプならば、沙織は機を見れば単独でも突撃するというタイプである。なまじ沙織の実力が突出している部分もあって、ほとんどの場合は沙織の思い描いた結果になるのだが、博孝としては頭を抱えざるを得なかった。
　しかし、博孝は砂原の采配が間違っていないことも確信する。もしもこの小隊の小隊長が沙織だった場合、真顔で『全員突撃』と言いかねないのだ。

「大体、アンタの指示は消極的過ぎるのよ。攻めるべき時に攻めないと、勝てるものも勝てなくなるわ」
「攻撃一択のお前が言うか！？　攻めるべき時に攻めるじゃなくて、常に攻めてるじゃねーか！　なんですか！？　攻められるのは嫌だってか！？」

　博孝と沙織が顔を突き合わせて口論を行っていると、それを聞いた恭介が興味深そうに頷く。

「攻めるのが好きで、攻められるのは嫌……なるほど、沙織っちはドＳってことっすかね……」
「はいそこー！　アホなこと言ってんな！　俺もちょっと思ったけどね！」
「さり気なく沙織っちって言ってんじゃないわよ！」
「ぎゃあああああ！？」

　恭介の台詞を聞いた沙織が殴りかかり、恭介が大きく吹き飛ぶ。それを見た里香は、おずおずと沙織の傍へと近づいた。

「で、でも、河原崎君の言うことも、その、間違ってないよ？　えと、沙織ちゃんは、前に出過ぎだと思う……」

　里香がそう言うと、沙織は僅かに狼狽えたような表情へと変わる。苦手意識というわけではないが、小動物的な雰囲気を振り撒く里香を前にすると、どうにも強く出れないのだ。強く出た結果、それで泣かれでもしたら困る。

「う……で、でもね岡島さん。わたしは『攻撃型』なのよ？　河原崎の出す指示は、防御に偏り過ぎだわ」
「う、うん。でも、それは『相手に勝つ』ためじゃなくて、『自分達の身を守る』ためだと思うの……わ、わたし達はまだまだ弱いから、攻勢よりも守勢に重きを置いているんだと思う」

　弱いという言葉に、反発しかける沙織。しかし、じっと見つめてくる里香の瞳を見て、言葉を飲み込んだ。

「いいぞいいぞー。岡島さん、もっと言ってやってくれー」

　その後ろでは、博孝が里香を応援していた。沙織は自分の言うことはまったく聞かないが、里香の言うことならば“比較的”聞いてくれるのだ。
　虎の威を借る狐のようで情けない限りだが、少しでも考えを改めてほしい、と博孝は思っている。沙織の言うことも一理あるのだが、言い換えれば、一理しかない。自身の技量を信じるのはけっこうだが、それが原因で一人突出し、他の隊員を危険に晒すことは避けたかった。
　博孝の言葉を聞いた沙織は、ぎろりと博孝を睨む。

「うっさいわよ！　そもそも、アンタがまともにＥＳ能力を使えれば、わたし一人で『攻撃型』として突っ込む必要もないんだから！」
「ぐっ……うぅ……それが真実だけに、心が痛い……で、でも、ＥＳ能力と指揮官の適性は関係ないって教官も言ってたもんねー！　つーか、心を抉らないでください！　この鬼！　悪魔！　沙織っち！　つーか、どうせ他の『攻撃型』がいたとしても、沙織っちは一人で突っ込んでいくだろ？」

　沙織の言葉に心を抉られる博孝だが、沙織の性格を分析してそう言った。間違いなく、沙織は単独で突っ込むだろう。周囲のサポートを借りるよりも、自分一人の方が早い。実力と自身からそう思っていると、博孝は見ている。

「だから……沙織っちて呼ぶな！」
「おっと失礼！　って、『武器化』はやめて！　俺死ぬから！　本当に死ぬから」

　薙ぎ払うように振るわれる大太刀を、必死に避ける博孝。それを見た沙織は、ますます怒って大太刀を振りかぶる。

「死にたくなかったら、大人しく斬られなさい！」
「なんてバイオレンスな発言！？　というか、斬られたら死ぬっての！」

　大太刀を持って博孝を追いかける沙織と、それを避ける博孝。そんな二人を見て、里香は困ったように右往左往する。

「あ、け、喧嘩は駄目だよ……な、仲よくしようよぉ……」

　しかし、か細いその声は、二人の耳には届かない。里香は助けを求めるように視線を彷徨わせるが、残りの隊員である恭介は、沙織の拳が良い具合に決まったのか地面に転がったまま起き上がってこない。
　里香は泣きたい気持ちになるが、それと同時に、自分の中で沙織に対する認識が若干変わっていることにも気付いた。
　最初沙織を見た時は、冷たそうな人だと思った。周囲との間に壁を作り、一人黙々と訓練に励む姿は、内気な里香にとって話しかけ辛い。しかし、同じ小隊の仲間として顔を合わせて話していくうちに、それが間違っていたのだと悟る。
　たしかに、冷たい面もある。しかし、それ以上に不器用なのだとわかったのだ。
　何か理由があるのだろうが、愚直に訓練に励むその姿は真剣そのもの。訓練に没頭するという点では博孝にも重なる部分があるが、その性格は大きく異なる。
　話せば答えてくれるし、同性だからか、態度も多少は柔らかい。だが、人嫌いというわけではなさそうだった。自分と同じで、他人との距離感をつかむのが下手で苦手なのだと、里香は判断していた。自分もそんなところがあるから、なおさらに。
　でも、怒って男子を殴り飛ばすような勇気はないなぁ、と沙織に殴られて宙に舞う博孝の姿を見ながら、里香は思うのだった。







　小隊の訓練というのは、小隊としての動き方だけを学ぶものではない。実際に他の小隊と模擬戦を行い、予定通りの動きを確認することもあった。
　だが―――。

「だーかーらー！　一人で突っ込んでいくんじゃねえええ！　……あれ？　この台詞、今日だけで何回言ったっけ？」

　小隊同士の模擬戦を開始するやいなや、真っ先に敵小隊へ向けて突っ込んでいく沙織。それを見た博孝は魂を振り絞るように叫び、そのあと首を傾げた。何度も言い過ぎて、最早覚えていない。それほどまでに、沙織が博孝の指示を聞いていなかった。
　敵小隊は遠近の『攻撃型』が二人に、『防御型』と『支援型』が一人ずつという理想の組み合わせだ。
　それでも、『武器化』にて大太刀を作り出した沙織は戸惑うことがない。敵の『攻撃型』から『射撃』が行われるが、『防壁』を展開することでそれを防ぎ、時折大太刀で切り払い、あっという間に間合いを詰めて斬り伏せていく。

「うわー……俺達の出番、ないっすねー……」
「う、うん……」

　呆れたように言った恭介の視線の先で、敵の小隊長である『防衛型』の生徒を大太刀で殴り倒す沙織の姿があった。その周囲には小隊員である他の生徒達が転がっており、全員ピクリとも動かない。

「よし、それまで」

　その様子を見ていた砂原が、模擬戦終了を告げる。沙織は大太刀を消すと、さっさと第一小隊へ戻ってきた。それを見た博孝は、額に手を当てながら口を開く。

「おーい、そこの斬殺大好きっ子の長谷川さんよ」
「……あんまり阿呆な呼び方するようなら、お望み通り“斬殺”してあげるわよ？」
「んなこたどーでも良いんだよ。俺が模擬戦始まる前に言った指示、聞いてたか？」

　博孝がジト目で尋ねる。
　博孝は模擬戦を開始する前に、『一当てして相手の戦力を確認後、指揮官を狙う』という指示を出していた。まずは相手の戦力を調べ、次に指揮官を潰すことで継戦を不可能にするという狙いだったのだ。
　そんな目論見を崩された博孝を見て、沙織は鼻で笑う。

「アンタのお望み通り、一当てしてから指揮官を潰したじゃない」
「一当てってのは、『一度の攻撃で相手を倒す』ことじゃねえええ！？　なんなの？　何が不満なの？　君は定期的に誰かを殴り倒さないと死んじゃうの？」

　もしや、沙織は誰かを傷つけなければ自分が死んでしまう病にかかっているのではないかと、博孝は半ば本気で心配になる。
　たしかに、沙織の言う通り“一当て”したあとに指揮官を潰しているが、もしも敵がそれを凌いでいたらどうなっていたのか。第一小隊の攻撃の要である『攻撃型』が敵戦力に拘束され、残ったのは『防御型』と『支援型』、それにＥＳ能力が使えない指揮官だけだ。
　相手に沙織以上の技量を持つ者がいれば、負けていたのは自分達である。しかし、沙織にしてみれば、現実は見た通りのものだ。敵小隊の隊員および小隊長を全員殴り倒し、それで終わりである。
　それのどこが不満なのかと、言語の通じない人間を見るような目で見てくるほどだった。

「あー……もう、いいや……」

　故に、博孝は沙織を自分達に合わせるよう作戦を立てるのを止めた。ここまでくれば、沙織の攻撃に合わせてその補佐ができるよう小隊を動かすべきだろう。沙織の実力は訓練生の中で突出しているため、沙織を軸として動けば“当面は”通じると思われた。

「岡島さん、あとで陣形を相談したいから時間を作ってくれるか？　あと、俺の心を癒すために膝枕をしてください、お願いします」
「え……っと、その、相談は、うん、良いよ。でも、ひ、膝枕はちょっと……」
「くっ！　この精神的逆境を乗り切るためには必要だというのに……」

　博孝の申し出に対して、顔を赤くしながら承諾と拒否をする里香。

「博孝って、ホント自由っすよねぇ……」
「恭介に真顔でそんなことを言われるとは思ってもみなかった。よし、それなら恭介も参加な。自腹で俺と岡島さんの飲み物を用意してくれたまえ。それとも何か？　俺の飲み物はともかく、岡島さんの飲み物を用意できねえってか！？　ああん！？」
「なんっすかそのキレ方！？　てか、なんで岡島さんにはそんな低姿勢なんっすか！？　何か岡島さんに弱みでも握られてるんっすか！？」

　突然キレ出した博孝に、それから必死に逃げようとする恭介。だが、恭介の言葉を聞いた博孝は、動きを止めて震え出した。

「ば、ばばば馬鹿野郎！　よ、弱みなんて握られてねーですよ！？　物理的社会的に抹殺とかされねーっすよ！？」
「うわ……そのリアクションは逆に気になるっすよ……」

　博孝の反応に、恭介は里香の方へ視線を向ける。
　本当に物理的社会的に博孝を抹殺できるようなネタを握っているのか、と視線で尋ねた。

「そ、そんなの知らないよっ。も、もうっ！　か、河原崎君も変なこと言わないでっ」

　視線を向けられた里香は、大慌てで否定する。だが、博孝はそんな里香の前に跪くと、深々と頭を下げた。

「何を仰いますか。私めは、御身の卑しい下僕に御座います。その御命令とあらば、例え火の中水の中、喜んで飛び込みましょうぞ」

　物理的には抹殺されないが、社会的には抹殺されそうなことを以前してしまったのだ。具体的には、土下寝したところ“とある事情”からサッカーボールキックをもらった件である。それでも、悪ノリをしてそんなことを口走る博孝。それを聞いた沙織は、面白そうに目を細めた。

「じゃあアンタ、ちょっとプールで十分ぐらい潜ってきなさいよ」
「沙織っちの命令は受け付けられません。むしろこっちの言うことを聞いてください。いやマジで」

　さすがに冗談を止め、膝についた土を払いながら沙織へ視線を向ける博孝。沙織っちと呼ばれたことで沙織は頬を引き攣らせていたが、博孝の向けてくる視線が思ったよりも真剣だったため、口をつぐんだ。

「相手が同じ訓練生レベルなら問題ないだろうけど、それ以上の強さを持つ小隊とぶつかったら、間違いなく負けるぞ？　それは理解しているだろ？」

　博孝が言い聞かせるように言うと、沙織は顔を背ける。

「負けないわ。わたし一人でも、勝ってみせる」
「相手が教官クラスの『ＥＳ能力者』でも、か？」

　沙織は、模擬戦で砂原に負けている。挑発ではなく、事実としてそう尋ねてみるが、沙織は不快そうな表情をするだけだ。

「次は負けないわ」

　不機嫌そうに、不愉快そうにそう言う沙織。それを聞いた博孝は、大きく、深いため息を吐いた。

「……はぁ……何か考えがあるのかもしれないけど、小隊長である俺の指示も聞いてくれ」
「アンタが小隊長に見合う実力を手に入れたら、考えてあげるわ」

　にべもなく言い捨てる沙織に、博孝は両手を上げる。これは駄目だと、諦めにも似た表情で白旗を揚げた。
　ＥＳ能力を使えない博孝など、小隊長として認める気はないらしい。入学以来継続してＥＳ能力を発現できるよう努力している博孝だが、それが実を結んでいない以上、沙織の態度は軟化しないだろう。
　こうなったら、早急に新しい小隊としての戦い方を考えなければならない。そう判断して里香に視線を向けると、里香も同様のことを思っていたのかすぐに頷く。

（今度、教官にも相談してみよう……）

　こういう時は、先達の知恵を借りるべきだ。砂原ならば、的確なアドバイスをくれるに違いない。
　博孝は自分にそう言い聞かせると、もう一度だけため息を吐くのだった。
　『ＥＳ能力者』としてその力を理解し、学ぶ場である訓練校。一般社会と異なり、カレンダー通りの休日が得られない場所でもある。
　訓練を開始した当初こそはカレンダー通りに休みがあったのだが、一ヶ月も経った頃には『二日連続で休むと腕が鈍る』という理由でカレンダー通りの休日とはいかなくなっていた。それでも大抵は、三日登校すれば一日休みといったサイクルで回っており、三ヶ月以上経てば生徒達も慣れている。
　いまだに訓練校の敷地からの外出許可が出ないため、ほとんどの生徒は自室で体を休めることに終始していた。入校して半年経ち、『ＥＳ能力者』として自身の力を制御し得ると判断された場合のみ外出ができるようになるのだが、今期入校した生徒達にとってはまだまだ先の話だ。
　そのため仲の良い友人の部屋に行って遊ぶ者、自室で一人ゲームに没頭するもの、腹が減っては食堂で食事を取り、あとは寝て過ごす者と、室内で過ごすケースがほとんどである。
　そんな休日ではあるが、河原崎博孝の行動は平日と変わらない。いや、むしろ過酷と言うべきだろう。
　平日ならば午前中に座学があるが、休日ならばそれもない。そうなると、一日中肉体面の訓練に充てることができるのだ。他の生徒のようにＥＳ能力が使えるなら、そこまで訓練に没頭しなかったかもしれない。しかし、未だにＥＳ能力が使えない身としては、体を鍛え、技術を鍛え、他の生徒との差を少しでも広がらないようにする必要があった。

「いずれＥＳ能力なしで沙織っちを倒してやる……」

　朝の七時に起きるなり、開口一番に呟く博孝。
　夢の中で沙織に、『いつまでＥＳ能力が使えないままなの？　この役立たず！　わたしの足を引っ張らないでよ！』と罵倒される夢を見たのだ。その背後で里香が、ゴミ捨て場に徘徊する黒い虫を見るような目で見てきたのが、余計に心を抉る。もしも現実でそんな目をされたら、間違いなく心が折れるだろうと博孝は思った。
　砂原にも沙織の扱い方を相談したものの、『それを考えるのも小隊長の役目だ』と取り合ってもらえなかったのである。砂原にも考えがあるのだろうが、博孝としては、何かしらのアドバイスが欲しいところだった。
　ベッドから降り、顔を洗い、箪笥から体操着を取り出して寝間着を脱ぐ。その際鏡に自身の上半身が映り、博孝は思わずリラックスと呼ばれるポージングを取っていた。両肘を僅かに曲げ、腹筋や胸筋などに力を入れる。

「うーん……だいぶ筋肉がついたな……」

　鏡に映った体は、訓練生として入校する以前に比べて遥かに筋肉質になっていた。腹筋も割れ、胸筋や上腕二頭筋も程よくついている。

「『ＥＳ能力者』になると、筋肉もつきやすいのか？」

　そんなことを呟きつついくつかポージングを取ってみるが、ボディビルダーを目指しているわけでもない博孝はすぐに飽きた。手早く体操着に着替えると、腰に携帯を差して部屋を後にする。そして食堂に到着すると、一番乗りだったのか誰もいなかった。

「おはようございまーす！」

　博孝は、調理室で朝食の準備をしている女性にとりあえず挨拶をする。すると、女性は博孝の顔を見て相好を崩した。
　黒髪を頭の後ろでまとめ、年齢は五十路に差し掛かるかどうかといった外見だが、柔和な表情が印象的である。しかしこの女性―――榊原愛佳(さかきばらまなか)こそ、第七十一期訓練生の食堂を取りまとめる存在だった。

「おや、ヒロ坊かい。相変わらず、休日だっていうのに早くから起きるんだねぇ」

　気さくに『ヒロ坊』と呼ばれ、博孝は頭を下げる。榊原は自分の母親が『ＥＳ能力者』だったらしく、訓練生に対して偏見などもない。気軽に、気さくに接してくれるのだ。

「休日だから、ですかねぇ。時間を有効活用しないと。あ、なんか手伝えることあったら手伝いますよ？」
「お客さんにそんなことをさせるわけにはいかないよ。丁度ご飯も炊けたし、すぐに盛り付けるから待ってておくれ」
「了解です。それじゃおねーさん、大盛りでお願いします！」

　余談ではあるが、博孝は榊原のことを『おねーさん』と呼んでいる。そう呼ぶと、榊原の機嫌が良くなるのだ。そして、この日も榊原の機嫌は一気に良くなった。

「こんなおばさんを捕まえてよく言うよ！　ほら、おまけで果物もつけといてあげるから！」
「やった！　あざーっす！」

　今日は果物まで付けてくれるらしい。博孝はそのことに喜びつつ、トレーに乗った朝食を受け取る。そこにはカットされたリンゴとオレンジが追加されており、それを見た博孝は笑みを浮かべるのだった。







　朝食を取った後は、訓練の時間である。
　博孝は僅かな食休みを挟み、そこからグラウンドに出てきた。そして入念に準備運動をすると、校舎横に建てられた倉庫に入る。そして鼻歌を歌いながら壁にかけられた頑丈なリュックを手に取ると、重り用の鉄塊を中に詰めていく。中身がいっぱいになれば、今度は追加用の重りを取ってリュックにぶら下げた。最後に携帯電話をリュックのサイドポケットに入れると、背中に背負って持ち上げる。

「っとと……少し重たいな……でも、これぐらい負荷がないとなー」

　以前砂原によって背負わされた一トン分に加え、追加で二百キロほど足してある。時折リュックの中で鉄塊同士がこすれる音がするが、リュック自体は破れそうにもなかった。素材として特殊な鉄線などが使われているらしく、無茶な動きをしなければ破れることはないだろう。
　博孝は体にかかる重さを堪能しつつ、グラウンドへ出る。

「さて、準備運動だし、とりあえず十周で良いか」

　時計を見れば、まだ八時を少し過ぎたぐらいだ。それを確認した博孝は、まだ涼しさの残る空気の中でのんびりと走り出す。そして体が温まってきたら、ダッシュを間に挟みつつ走り続けるのだ。
　『ＥＳ能力者』になってから身体能力が人間の比ではなくなったとはいえ、鍛えれば成長するし怠ければ衰える。博孝の場合はＥＳ能力が未だに使えないため、肉体面ぐらいは真剣に鍛えておこうと思っていた。
　ガチャガチャと背中の鉄塊が立てる音をＢＧＭに、博孝はグラウンドを走り続ける。すると、三十分ほど走ったところで新しい人影がグラウンドに現れた。博孝は少しだけスピードを上げて追いつくと、その人影へ挨拶をする。

「おーっす、おはよう沙織っち。沙織っちも自主練？　ってぐあっ！？」

　博孝と同じように、リュックを背負って走る沙織。そんな沙織に向かって挨拶をするなり、返答として鉄塊を投げつけられることとなった。鉄塊を顔面で受け止めた博孝はその場にひっくり返り、リュックの重さで地面が少しだけ陥没する。

「あー、ビックリした……なんだよ沙織っち、挨拶に対して鉄塊で返答するなんて、朝から過激じゃないか。何か嫌なことでもあったのかい？　んん？　ほら、お兄さんに言ってごらん？」

　沙織が投げた鉄塊を拾い上げて尋ねると、沙織が無表情のまま『武器化』で大太刀を作り出す。そして、博孝の首筋にぴたりと当てた。

「沙織っちって呼ぶなって、何度も言ってるでしょ？　“刎ねる”わよ？」
「オーケーオーケー。落ち着け。深呼吸をしろ。俺は君の敵じゃない。要求を聞こうじゃないか」

　ハハハ、と乾いた笑い声を上げる博孝。首筋に当てられた刃は、周囲の気温に反してとても冷たかった。そして、その刃に負けず劣らず、沙織の目も冷たかった。

「要求は一つよ―――沙織っちって呼ぶな」
「残念ながらその要求は却下されましって力を入れないでください首が少し切れたじゃないですか」

　首筋が僅かに痛んだので、博孝は両手を上げて降参する。それを見た沙織は、大きくため息を吐いた。

「……殴り倒すぐらいは良いわよね」
「さらっと暴力発言をしたね……すいませんでした」

　そう言って、博孝は頭を下げる。斬られるのも勘弁だが、殴り倒されるのも勘弁してほしかった。沙織はもう一度ため息を吐き、大太刀を消す。そして再び走り出したので、博孝もそれに並走した。

「でも、その呼び名も可愛いじゃん。岡島さんとか、すっげー気に入ってたぞ？」
「あの子はあの子で、対処に困るわね……」
「え？　もしかして、長谷川って岡島さんのこと嫌い？　……な、なんということだ！　我が小隊でそんな不和の種が燻っていたとは！」

　大げさに驚愕する博孝。それを見た沙織は、冷めた目で博孝を見る。

「別に、嫌いってわけじゃないわよ。ただ、苦手なの」
「華麗に流してくれたな……でも、そうか……苦手なのか」
「ええ。アンタや武倉みたいに、殴るわけにもいかないしね」
「……その発言は、さすがにちょっと引くわ。もしかして、男らしく殴り合ってわかり合いたいとか？」

　第二言語は肉体言語ですか？　と言おうとした博孝だが、さすがに自重した。沙織はそんな博孝の問いに対して、予想外に真面目な顔になる。

「そんな趣味はないわよ。ただ、ああいう“女の子”は苦手なの」

　そう言って、沙織は博孝から視線を外す。沙織の言葉を聞いた博孝は、僅かに首を傾げたあとに手を打ち合わせた。

「ああ、たしかに。岡島さんってこう、守ってあげたくなるというか、小動物的な可愛さというか、保護欲をそそられるよな」
「……何か認識の齟齬があるような気がするけど、まあ、そうね」
「本人も可愛いし」
「そうね……というか、アンタそういうことを臆面もなく言うのね」

　僅かに興味深そうな目で沙織が博孝を見る。その視線を受けた博孝は、軽く肩を竦めてみせた。

「可愛い女性は可愛いって言うし、美人の女性は美人って言うぜ？」
「そういうことは普通、隠すものでしょ」
「そっかー？　あ、ちなみに長谷川はあれだよな。可愛いって言うより、美人な感じ。こう、姿勢とかもすらっとしてて、“綺麗”って言葉が似合うわ」

　おだてるわけでもなく、お世辞というわけでもなく、本心から博孝はそう言った。すると、沙織は街頭でキャッチセールスに捕まったような顔をする。

「……気持ち悪い」
「ひでぇ！？　さすがにその反応はひでぇ！？」

　沙織は怖気を払うように、自分の二の腕をさすった。それを見た博孝は、さすがに凹んでしまう。

「なに？　そんなお世辞を言ってまで、わたしに小隊での集団行動を強いたいの？」
「お世辞と思われたことにも絶望するわ……あーあ、本心だってのに……沙織っちは冷たいなーっと！」

　『沙織っち』呼ばわりをして、博孝は地面を強く蹴る。
　小隊長として、クラスメートとして、沙織とは少しでも仲を深めたいとは思うが、沙織は一定のラインから先に踏み込ませるタイプではない。ここまで雑談に付き合ってくれただけでも、大きな進歩なのだ。
　博孝は、今はこれぐらいで良いと判断する。そして、すぐさま追いかけてきた沙織と一緒に、捕まったら色々な意味で“最期”になりそうな鬼ごっこを開始するのだった。







「いやぁ、長谷川の右ストレートは世界を狙えますわ」
「……お前、いきなり何言ってんの？」

　場所が変わって体育館。
　博孝は休憩室でコーヒーを飲んでいた顔見知りの兵士に話しかけ、怪訝そうな声を返された。
　本当は体育館で自主練をする旨を報告にきたのだが、つい先ほど、沙織(オニ)に捕まって左頬に食らった右ストレートを思い出し、自然と口走っていたのだ。兵士は怪訝そうな顔をしていたが、使い捨てのコップを取るとペットボトルのスポーツドリンクを注ぐ。

「ほらよ。飲むだろ？」
「おっと、ありがとうございます。いただきます」

　兵士に礼を言って、博孝は一息にスポーツドリンクを飲み干した。多少汗を流した体に染み込むようなその味は、運動後の一杯として格別である。

「ぷはー！　美味い！」
「酒を飲んだようなことを言うなよ……あ、なんなら飲むか？　上官が隠し持っていた酒、ガメてきたんだ」
「いやいや、何言ってるんですか。未成年に酒を勧めないでくださいよ。ってか、野口さん今任務中でしょ」

　兵士―――野口に対して、博孝は軽く突っ込みを入れた。すると、野口も冗談だったらしく笑う。
　野口は博孝が体育館で自主練を行うようになってから知り合った兵士だが、その性情は一言で言えば不良兵士だった。それでも階級は伍長らしく、部下も連れている。年齢は二十代の半ばで、百八十センチを超える身長と刈り上げた髪が特徴だった。

「任務っつっても、訓練生が使う体育館の管理だぜ？　特に、休日はお前さんみたいな自主練をやる奴しか来ないしよ」
「自主練をする奴自体、少ないですしねぇ……」

　そう言いつつ、博孝は休憩を兼ねて近くの椅子に座る。それを見て、野口は空の使い捨てコップに今度はコーヒーを入れた。

「ほらよ」
「あ、ども」

　野口も暇らしく、傍にあった椅子に座る。それを見た博孝は、何年も兵士をやっているであろう野口に軽く相談をすることにした。

「そういえば、ちょっと相談があるんですけど」
「相談？　なんだ、金なら貸さんぞ？　というか、訓練生でも『ＥＳ能力者』なら給料出るだろ。むしろ俺が貸してほしいぐらいだ」
「違いますよ」
「じゃあなんだ、女か？」

　僅かに身を乗り出し、野口が小指を立ててみせる。それを見た博孝は、あながち間違ってはいないかと頷いた。

「女って言っても、俺が小隊長を務めている小隊に所属しているやつの話なんですけどね……俺の出す指示をまったく聞いてくれないんですよ」
「あー……小隊の隊員が指示を無視する、ねぇ」

　意外と真剣な相談だったからか、野口は乗り出した身を元の位置へ戻す。そして、少しばかり乱暴に頭を掻いた。

「なあ、博孝よ。俺は確かに兵士で部下も持つ身だが、お前さんは一応“学生”ってことになってる。そんなお前さんに兵士の俺からアドバイスをするのは、正直ルール違反になるんだが……」
「あ、そうなんですか？」
「おう。だから、俺が言えるとすれば一般論レベルなんだが……部下は上官を選べねえが、上官も部下を選べねえ。特別な場合を除いてな。そうなると、今いる部下で如何に上手くやるかってことになるんだが……」

　そう言っていくつか話をする野口だが、その内容はたしかに一般論の範疇だった。
　部下の性格などを把握し、それに見合った作戦を立てるという、博孝でも思いつくものである。野口はそれらの内容を軽く話し、そこからふと、疑問を浮かべながら口を開く。

「そもそも、俺達普通の兵士と『ＥＳ能力者』だと、部隊の運用方法も違うしな……お前さんに教えている教官、誰だったっけ？」
「教官ですか？　砂原教官です。フルネームは砂原浩二。有事の際は空戦軍曹って言ってましたけど」
「砂原浩二……砂原……空戦軍曹？　ってことは、元空戦部隊出身か。いや、待てよ……砂原って言うと、あの『穿孔』か」

　顎に手を当てて何事かを呟いていた野口だが、合点が言ったように頷く。しかし、聞き慣れない言葉を聞いた博孝は疑問符を浮かべた。

「せ、『穿孔』？　なんですかそれ」

　そのまま意味を考えるなら『穴を開ける』といったところだが、それが何故砂原を指すのか。博孝の疑問を受けた野口は、自分もコーヒーを啜りながら説明を始める。

「有名な『ＥＳ能力者』になるとな、その本人を指すあだ名みたいなものがつくんだよ。二つ名って言ってもいいがな。わざわざ本人が名乗ったり、正式な書類に載ったりするわけじゃないが、大体はその『ＥＳ能力者』と戦った敵が区別するために付けるんだ。それが回り回ってこっちまで伝わってきてな。有名どころで言ったら『武神』とかか。まあ、『穿孔』もその筋じゃあ十分以上に有名なんだが」
「はぁ……『穿孔』ですか。え？　なんですかそれめっちゃカッコイイ！　つまり、教官はアレですか、戦った『ＥＳ能力者』から『穿孔』の砂原とか呼ばれていたんですか！？」
「お、おお……そういう話に食いつくところは、まだまだガキなんだな。お前さんの言う通り、そんな感じで呼ばれていたみたいだぜ。ほれ、昔『ＥＳ世界大戦』ってのが起きたんだが、知ってるか？」

　そう言いつつ、野口は博孝に話を振った。それを聞いた博孝は、『ＥＳ世界大戦』という単語を脳内から引っ張り出す。歴史関係の教科書には必ずと言っていいほど載っている話であり、博孝自身も小学校や中学校で習った話だった。

「たしか、１９９２年に起きたんでしたっけ？」
「おう、ちゃんと勉強しているようだな。俺もまだガキの頃の話だが、あの時は大騒ぎになったもんだぜ」
「俺は生まれてもいませんよ……でも、そんなに騒ぎになったんですね」

　当時まだ生まれていなかった博孝としては、ピンとくるものがない。年齢で言えば、博孝達よりも三歳年上の希美が生まれていたかどうか、といったところだろう。
　人間同士で争った第二次世界大戦は七十年近く昔の話であり、『ＥＳ能力者』同士が激突したとされる『ＥＳ世界大戦』は十八年ほど昔の話だ。博孝は、情報でしか知らない話である。
　全世界で当時の二割の『ＥＳ能力者』が命を落としたと言われるその世界大戦は、それまでの戦争と異なり、民間人や兵士の命がほとんど失われないものだった。期間も三ヶ月程度と短く、“人間”の流血の少なさから『世界一クリーンな戦争』という皮肉が流行ったと聞いている。

「そうですか……教官も、『ＥＳ世界大戦』で戦ったんですね」

　博孝は、歴史の教科書の内容を思い出しながら小さく呟く。
　大戦の切っ掛けは、とある同盟国同士が『ＥＳ能力者』の部隊による合同演習を行っていた際、その演習に関係のない他国の『ＥＳ能力者』から“誤射”を受けたことが原因とされている。その際の流れ弾で多くの国民が殺傷されて激怒し、『ＥＳ能力者』を投入した本格的な戦争に発展したのだ。
　当時の日本は、“誤射”を受けた側の国と軍事同盟を組んでいたため、『ＥＳ能力者』による空戦部隊を援軍として派遣している。その中に、砂原もいたのだろう。
　博孝は温くなったコーヒーで唇を湿らせると、僅かに目を瞑ったあと、野口へ話の続きを促す。

「それで、教官は大活躍して『穿孔』っていうあだ名までついた、と」
「ああ。敵の『ＥＳ能力者』を五人も倒せばエースって呼ばれるけど、砂原軍曹は一個中隊を、それも空戦部隊を叩き潰したらしい……っと、空戦に所属していた時の階級はなんだったかな……」

　砂原の以前の階級を思い出しているのだろう。野口は額に手を当てるが、その話を聞いた博孝は思わずコーヒーを噴き出しそうになっていた。

「い、一個中隊を叩き潰したんですか！？」
「おうよ。偵察時に敵の中隊を発見して、それをそのまま全部“片付けて”きたらしい。俺も上官に聞いた話だから、どこまで本当かわからないけどな……って、やべえ。おい博孝。お前、今の話は聞かなかったことにしろよ。調べればわかることだろうけど、一応機密に該当するかもしれねえ」

　つらつらと話していた野口だが、途中で慌てたように言う。それを聞いた博孝は、良い話のネタになると思いつつも、機密に該当する可能性があるのならばと頷いた。

「貸し一つ、ですね」
「いつも飲ませてやってるコーヒー代でチャラにしとけ」
「うっわ、機密の価値って安いっすね……」

　黙っておけと言うのなら、黙っておくつもりである。博孝はコーヒーを飲み干すと、椅子から立ち上がった。

「それじゃあ、面白い話をありがとうございました。小隊の運用については、もうちょっと頑張ってみますよ」
「おう。そんで、これからまた自主練か？」
「ええ。体術を磨いておかないと」
「っかー、勤勉だねぇ。どうせ俺は缶詰だし、休憩の時は顔を出せよ」
「うっす。その時はまたコーヒーをお願いします」

　博孝は野口に礼を言うと、体育館の中で体術の訓練に移る。相手がいないため型稽古になるが、それでも自分の体に覚え込ませるという点では有効だ。
　そうやって、日が暮れるまで博孝は訓練に没頭する。
　これが、博孝の休日の過ごし方だった。


　博孝達が入校してから半年が経ち、とうとう“その日”を迎えたことで、博孝は朝から表情を曇らせていた。

「そして、とうとうこの日が来てしまったのです……」
「んお？　どうしたんすか？　朝っぱらからそんな真っ暗な顔して」

　一緒に朝食を食べていた恭介が、不思議そうな顔で尋ねる。それを聞いた博孝は、錆び付いたロボットのようなぎこちない動きで恭介を見た。

「暗くもなるわ！　俺は未だにＥＳ能力を使えないし！　沙織っちは相変わらず暴走するし！　そして今日は初任務の日だしよっ！　くっそー！　誰がタイムワープできるマシンを俺に売ってくれぇ！　百万まで出すぞ！」

　博孝はテーブルを叩きながら立ち上がり、絶叫するようにそう言った。
　入校から半年経った今でも、博孝はＥＳ能力を使えずにいる。『ＥＳ能力者』として体を鍛え、知識を覚え、体術を修めることは順調なものの、肝心の部分が習得できずにいた。
　そして、小隊長としても、沙織の手綱を握れていない。相変わらず指示に従わないため、沙織の突撃を前提とした小隊の運用に切り替えたぐらいだ。それでも、沙織が突出しすぎるため上手く作用していない部分がある。

「まあまあ、教官の話だとピクニック気分で良いらしいっすよ？　もう少し気を抜いたらどうっすか？」

　そんな博孝の傍で、恭介は呑気に味噌汁を飲んでいる。その呑気さを見た博孝は、思わず味噌汁を顔面に叩きつけてやろうかと思った。しかし、それは明らかに八つ当たりなので自重する。
　博孝は大きく息を吐くと、椅子に座って食事を再開する。

「そりゃあ現地の部隊が引率してくれるらしいけど、不測の事態はあるかもしれないだろ？」
「博孝は心配性っすねぇ……普段のはっちゃけ振りを見てると、信じられないぐらいっすよ」

　恭介は、肩を竦めるように言う。その言葉を聞いた博孝は、自分でもキャラではないと思いながらも、それに反論した。

「馬鹿野郎。俺は小隊長だぞ？　沙織っちの手綱を握れないけど、小隊長なんだぞ？　ＥＳ能力も使えないけど、小隊長なんだぞ？　それなら不測の事態に備えることも……って、自分で言ってて悲しくなってきた」

　しかし、途中で自分の言葉に傷つき、後半になるにつれて言葉が弱くなる。
　行動に問題があるとはいえ、正規部隊員並の実力を持つ沙織がいるのだ。それに加えて、引率として現地の部隊から『ＥＳ能力者』が合流するため、戦力としては十分以上のはずである。
　恭介も『防殻』だけでなく汎用技能の『盾』を使えるようになっているし、里香も『接合』を完璧に使えるようになっている。

（……あれ？　こうなると、問題点って俺だけじゃあ……）

　ふと、そんなことを考えてしまい、博孝は自傷したような気分になった。だが、気にしていては精神衛生上良くないと判断して気分を切り替える。

（ま、まあ？　俺もこの半年で体を鍛えたし？　体術はそりゃもう中々立派なもんだと思いたいよ？）

　自分を鼓舞するように内心で呟くが、博孝が自分で思っているほど自信があるようには思えない。それでも博孝は自分を無理矢理納得させると、朝食を片付けるのだった。







「よし、全員揃っているな」

　午前九時。本日が初任務となる博孝達は、通常の授業と異なりグラウンドに集合していた。しかも、全員が制服や体操着ではなく、緑色の戦闘服を着ている。着用するのが『ＥＳ能力者』であるからか、陸軍などが着るような迷彩柄ではない。ひたすらに頑丈さを追求して作られており、胸や腰に複数のポケットがついていて収容性も多少ある程度の服だ。
　そもそも『ＥＳ能力者』は私服でも戦闘が可能だが、さすがに任務ということで衣装を統一している。
　訓練校に入校して、半年の訓練を経ての初任務。そろそろ新しい訓練生が入る時期であり、五期上の先輩などは訓練校を卒業する時期でもあった。もっとも、普通の学校のように先輩後輩の交流が頻繁にあるわけでもないため、博孝達も感傷はないのだが。

「それでは、これからバスに乗って移動する。だが、その前にこれを渡しておこう」

　そう言って、砂原と兵士が何かを生徒達に渡し始める。博孝は首を傾げるが、砂原から手渡されたものを見て納得した。

「『ＥＳ能力者』用のバッジか……」

　手渡されたのは、『ＥＳ能力者』用のバッジだった。
　大きさは三センチほどの楕円型であり、色は白。バッジの表面には、薄桃色の桜の花びらが描かれている。
　これは、『ＥＳ能力者』の中でも訓練生が着用するバッジだった。バッジは『ＥＳ能力者』の所属や使用できるＥＳ能力によって形状や色が分かれており、バッジを見れば大まかな情報を得ることができる。
　訓練生は楕円に薄桃色の桜。
　陸戦部隊は四角形に緑の靴。
　空戦部隊は五角形に青の翼。
　数は少ないが、『ＥＳ能力者』の中でも研究職に就いている者は六角形に白い葉。
　同じく、数は少ないが技能職に就いている者は三角形に白い槌。
　それぞれの所属を示すために、形や刻むマークが決まっている。さらに、それらの形状、マークに加えて、色で『ＥＳ能力者』の技能等級を表している。
　汎用技能しか使えない者は白色。
　特殊技能を使える者は、技能に合わせて五級から一級になるにつれて青色、赤色、銅色、銀色、金色となる。
　独自技能を使える者は黒色のバッジが支給される。
　これらのバッジは、『ＥＳ能力者』が外出する場合や軍務に就く場合は必ず着用するよう定められていた。それが例外になるのは、訓練校の中や家の中ぐらいである。
　博孝は自分の胸ポケットにバッジをつけると、これで少しは『ＥＳ能力者』らしいや、と苦笑した。なにせ、博孝はＥＳ能力を扱うことができない。そのため白色のバッジをつけるのもおかしいのだが、ほかに代用品がないのである。だが、同じ小隊にいる沙織が赤色のバッジを支給されているのを見て、少しだけ凹む。四級特殊技能である『武器化』が使える沙織は、訓練校の中では中々お目にかかることができない赤色のバッジになるのだ。
　その上、沙織のバッジには近距離戦闘型の『攻撃型』であることを示す刀のマークも刻まれている。
　所属と技能等級に加えて、本人の『ＥＳ能力者』としてのタイプがわかっている場合は、それを示すマークが彫られるのだ。
　『攻撃型』で近距離戦向きの場合は刀、遠距離戦向きの場合は拳銃。
　『防御型』の場合は西洋風の盾。
　『支援型』の場合は医療用メス。
　そして、万能型は攻撃二種に防御、支援と、自らを含めた五芒星のマークが彫られる。
　博孝が視線を向けてみると、砂原の胸につけられたバッジにはその五芒星のマークが輝いていた。しかも、バッジ自体は二等特殊技能を使える証である銀色だ。そこに空戦部隊出身であることを示すように、青色の翼のマークも彫ってある。

「やっべー、かっけー」

　あの翼のマーク、俺もほしい。博孝は、心からそう思う。すると、そんな博孝を見て恭介が話しかけてきた。

「んん？　どうしたんすか？」

　不思議そうな恭介も、胸にはバッジをつけている。こちらは『防御型』を示す盾と、訓練生であることを示す桜。そして、汎用技能が使えるということで土台が白だった。

「いや、見ろよ教官のバッジ。シルバーに翼に五芒星だぜ？　なんかこう、心をくすぐられるよな」
「おお！　マジかっけーっすね！」

　そう言って、博孝と恭介は『スゲーよな』と騒ぐ。すると、それが目についたのか砂原が近づいてきた。

「河原崎」
「はっ、教官！　自分は何も騒いでないであります！」

　実際は騒いでいたし、砂原にも気付かれているだろう。故に拳骨の一発は覚悟していた博孝だが、砂原は僅かに迷ったあと、真っ直ぐに博孝を見る。

「いいか、河原崎。お前はＥＳ能力を扱うことができない。つまり、有事の際に一番危険な目に遭う可能性が高いということだ」
「……はい」
「そのため、今回に限り任務参加の拒否権を与える」

　その言葉に、博孝は姿勢を正す。砂原の言うことは博孝も危惧していることであり、真実だ。それでも、この時期に訓練生が行う任務は最も危険が少ないものである。今回は任務の参加を見送り、次回までにＥＳ能力に目覚めれば、という考えなのだろう。しかし、いつまで経ってもＥＳ能力どころか『構成力』すら感知できない博孝としては、最も簡単な任務を拒否すると、より難しい任務が初陣になる。場慣れをするためにも、参加するべきだろう。

「いえ、拒否権は必要ないです。任務に参加します」
「……そうか」

　砂原は博孝が真剣に言っていることを確認すると、僅かに目を伏せた。そしてため息を一度吐くと、博孝の肩を軽く叩く。

「決して油断をするな。小隊長であるお前が倒れると、他の隊員も一気に崩れるぞ」
「了解です、教官」

　砂原の言葉に博孝は首肯する。それを見た砂原は、何か迷いを振り切るように頭を振った。

「……よし。それでは、全員バスに乗れ！　今回の任務地まで移動する！」

　声を張り上げた砂原に、生徒達が返事を返す。そして小隊ごとにバスへ乗り込むと、半年ぶりに訓練校の敷地外へと出ていくのだった。








　バスに揺られること一時間。途中で高速道路に入ったものの、博孝達は久しぶりに見た訓練校以外の風景に雑談の花を咲かせていた。しかし、任務地に近づくと、徐々にその口数も減っていく。生徒のほとんどが、緊張しているのだ。
　それを見た博孝は、『よし、いっちょカラオケでもやるか』と立ち上がったが、観光バスなどとは違ってカラオケの機材は積んでいない。そのため大人しく座席に座り、隣の席の恭介と雑談をすることで時間を潰した。

「いっそ、アカペラで……」
「止めとくっすよ……さすがにこの場で歌い始めたら、顰蹙(ひんしゅく)を買うってレベルじゃないっす」

　恭介も緊張しているのか、いつもに比べて声に張りがない。博孝が視線を巡らせてみると、小隊員である里香は目を開けたままで硬直している。そして、沙織は寝ているのか目を瞑っていた。

「というか、博孝はなんでそんなに元気なんっすか？　緊張は？」
「緊張？　ああ、そんなものは母さんの胎(はら)の中に置いてきた」
「マジっすか！？」
「おうよ。いやぁ、俺って本番に強いタイプみたいで、そのことを母さんに昔話したら、『ごめんね、博孝と一緒に緊張って言葉を産んでないの』って言われた」
「すげぇ！　そんな話初めて聞いたっすよ！？　そんなこともあるんっすね！」
「うん。そりゃ作り話だからな。聞いたことはないだろうよ」

　さらっと言い放つ博孝。それを聞いた恭介は、本気で信じていたのか驚愕の表情へ変わる。

「ひどいっすよ！　一瞬、本気でそんなこともあるのかと思ったじゃないっすか！？」
「あ、もうそろそろ着くみたいだな。よし、降りる準備をするか」
「無視っすか！？」

　恭介のリアクションを無視する博孝だが、実際に、本番には強いタイプだった。それでも、今回ばかりは多少緊張する。そのため、いつもよりも少しだけ口数が多くなっていた。
　バスは山の麓で停車し、扉が開く。それを見た砂原が先導としてバスから降り、続いて生徒達が降りていく。
　今回は訓練生が集団で移動するにあたり、護衛の『ＥＳ能力者』も一緒に下りてきた。しかし、任務にまで手を貸すわけではない。今回の主役は、あくまで生徒達なのだ。
　博孝はバスから降りると、周辺の様子を確認する。民家等は近くになく、今回バスが駐車したのは国の私有地に当たるようだ。大きいコンクリート造りの建物がぽつんと建っているが、近辺の部隊が利用するための施設らしい。その施設の前に、複数の人影が見える。
　砂原が生徒達を率いて移動すると、人影も博孝達の方へと向かってきた。そして互いの顔が見える位置まで近づくと、砂原が敬礼する。

「第七十一期訓練生三十二名着任いたしました！　ご指示をお願いいたします！」
「私は第三十五陸戦部隊の部隊長、原田陸戦少佐だ。諸君らの着任を歓迎する」

　砂原の敬礼に、原田と名乗る少佐が答礼を返す。砂原同様軍人としての風格が漂う人物だったが、生徒達の緊張した顔を見ると破顔した。

「ああ、あまり硬くならないでくれ。諸君らは“まだ”学生だ。軍規がどうとか、口うるさいことは言わん。今日は、諸君らの“実地研修”だ。主役として胸を張りたまえ」

　どうやら気さくな性格らしく、原田は生徒達の態度を好ましげに見るだけである。しかし、砂原に対しては軍人としての階級に則った態度を取っていた。

「それでは軍曹、今回は八小隊で間違いないな？」
「はっ、欠員もありません」
「うむ、よろしい。では、引率を行う我が部隊の者を紹介しよう」

　原田がそう言うと、それまで黙って控えていた者達が前に出てくる。その数は八人で、一小隊につき一人が引率としてつくようだ。その八人は自分の名前と階級を告げると、それぞれ担当となる小隊の元へと歩み寄る。
　博孝達の元へと来たのは、外見は博孝達とそれほど変わらない若年の少年だった。

「先ほども自己紹介したが、藤田だ。階級は伍長。まあ、今回は諸君らが通う訓練校の卒業生に対する程度の態度で良い。今日一日、よろしく頼むよ」

　そう言って、にこやかに手を差し出してくる。どうやら“軍隊”としての任務はまだまだ先らしく、今日のところは現場の雰囲気に慣れることだけを優先するようだ。それを察した博孝は、ニヤリと笑いながら差し出された手を取る。

「第七十一期訓練生、第一小隊小隊長の河原崎です。では、藤田先輩とお呼びしても？」

　博孝がそう言うと、藤田は僅かに目を見開き、次いで小さく笑う。

「中々肝が据わっている奴だな……先輩、か。訓練校ではそう呼ばれる機会がほとんどなかったから、新鮮だよ」

　問題ないらしい。それを確認した博孝も笑みを返す。そして、小隊員の名前とポジションも簡単に説明した。

「へぇ……そっちの長谷川さんはもう四級特殊技能まで使えるのか。俺なんて、まだ五級特殊技能レベルだよ。最近の子は優秀なんだなぁ……」
「いや、長谷川を基準にされると困るっすよ先輩」
「そうですよ。俺なんて、一個もＥＳ能力が使えないんですから」
「え？　そうなのかい？」

　沙織に対してもそうだが、博孝の発言に対しても藤田が驚きの声を上げる。それでも指揮を執ることに問題はないと判断したのか、そういうこともあるのかと納得していた。

「そっちの岡島さんは……もう少し、人に慣れないと駄目かな？」
「あぅ……す、すいません……」
「ああ、別に責めているわけじゃないからね？　ただ、卒業してから正式な部隊に配属されたら、そうも言ってられなくなるけどね。もっとも、『ＥＳ能力者』の部隊は陸軍や海軍、空軍に比べればその辺は緩い。卒業までに治していけばいいさ」
「は、はい……」

　里香の態度にも軽い注意で済ませるあたり、藤田の言う通り『ＥＳ能力者』の部隊の軍規は他に比べれば“多少”緩いのだろう。それでも、一定のラインはあるのだろうが。
　藤田は互いの自己紹介を済ませると、博孝に視線を向ける。

「今回は俺が引率として、普段行っている任務を実地で説明していく。説明と言っても、実際に『ＥＳ寄生体』の警戒区域を調査しながらになるから、油断はしないように」
「了解！」

　博孝達が気合いの入った声を出すと、藤田は苦笑した。

「まあ、うちの部隊の先輩達が張り切って、事前に警戒区域に『ＥＳ寄生体』がいないか『探知』を使ってチェックしているから。そこまで気負わなくて良いよ」

　『探知』とは、五級特殊技能の一つである。付近にある『構成力』を探知する技能であり、熟練者になれば遠く離れた『構成力』も探知できるようになるため、索敵に重宝する技能だ。

「俺が先導や説明を行うから、通常時の小隊の指揮は河原崎が執ること。有事の際は俺が指揮を執る」

　そう言って、藤田は博孝達を連れて歩き出す。博孝達が担当する区域は、ここから少し離れないといけないのだ。
　藤田の様子を見る限り、任務と言ってもだいぶ気楽なものらしい。博孝は少しだけ肩の力を抜くと、少しでも実のある“訓練”にしようと気合を入れる。

（さてさて、どんな内容なのかね）

　実地で説明しながらというからには、本当に現場体験程度なのだろう。
　少なくとも、博孝はそう思っていた。それでも小隊長として気を抜かずにいようと、自分に向けて注意を促す。自分の判断によって、自分や小隊員が危険に陥るかもしれないのだ。
　そんな博孝に従う恭介や里香は、博孝よりも楽観的に考えていた。恭介はともかく、里香が多少なり楽観的になったのは、任務の内容と藤田の態度を見て判断したからである。
　そして沙織は、退屈な任務になりそうだと思った。これならば、訓練校で授業や実技を行っていた方がまだ実になる、と。
　それぞれ初任務に向けて思うところはあるが、こうして第七十一期訓練生の初任務が始まった。


　―――始まって、しまったのだ。
　―――『ＥＳ寄生体』。
　それは、第二次世界大戦終戦後、『ＥＳ能力者』が世界的に確認されると同時に出現した、ＥＳ能力を使う動植物を指す。
　何故『ＥＳ寄生体』が出現したのかは、未だに解明されていない。
　どこぞの国が、発見した『進化の種』を実験として動植物に与えてしまった。
　落ちていた『進化の種』を動植物が取り込み、そこから繁殖してしまった。
　『ＥＳ能力者』の出現と共に現れたのだから、『ＥＳ能力者』の影響を受けて生まれた。
　そんな、様々な憶測が飛び交っている。
　近年では三つ目の、『ＥＳ能力者』の影響を受けて生まれたという説が主流となっているが、その真実は定かではない。
　問題なのは、この『ＥＳ寄生体』が人間に対して敵性の存在であるという一点だけだ。『ＥＳ能力者』と同様に人間の常識から外れたこの生き物によって、人的被害が出ることも稀ではない。特に、『ＥＳ寄生体』が市街地などに下りてしまった場合、その被害は甚大なものになる。
　『ＥＳ能力者』の保有数の少ない国が、『ＥＳ寄生体』によって大きな被害を被ってしまったという事例もあった。国土の広さに対して『ＥＳ能力者』の数が少ない場合、その上質も悪い場合、被害は一つの街に留まらないのだ。さすがに一国が滅ぶような事態にまでは発展していないが、『ＥＳ能力者』を保有していない国ならばそれも有り得てしまう。
　もちろん、他国もその国が滅ぶのを指を咥えて見ていることはない。その国が滅んだ場合、次はその隣接国に『ＥＳ寄生体』の被害が広がるからだ。故に、大量の『ＥＳ寄生体』が発見された場合や、強力な『ＥＳ寄生体』が発見された場合は速やかな救援を行うこととなる。
　過去に起きた大事件として、『タンポポ事件』と呼ばれるものがある。一見可愛らしい名前なのだが、その実、『ＥＳ寄生体』の脅威を世界中に知らしめた事件だ。
　外見は三メートルを超す巨大なタンポポなのだが、『ＥＳ寄生体』として、手近な人間に蔓を伸ばして捕食するという特性を持っていた。さらに、通常のタンポポと同じように綿毛の生えた種子を風に乗って拡散させるため、広範囲に渡って“増殖”したのだ。
　植物なのだから自ら移動するようなことはなかったが、種子をばら撒いて増殖することは可能である。そのため、現地に『ＥＳ能力者』が駆けつけた時には一つの街が壊滅。多くの死傷者を出し、その上風に乗った種子は成長と種子の散布を繰り返し、一国を超えて多数の国へ被害を拡大させていった。
　この時ばかりは、その国の面子など蹴り飛ばして周辺各国が強制的に『ＥＳ能力者』を投入。自国に飛来したタンポポの『ＥＳ寄生体』を殲滅すると、その勢いのままその国へ殴りこんだ。もちろん、これは戦争のためではなく、人道に基づいた行動である。その国のタンポポの『ＥＳ寄生体』を根絶やしにしないと、その国の国民は全滅し、その上自国まで危険に晒されるからだ。
　その国は国土が広く、人民の数も非常に多かった。それに見合った『ＥＳ能力者』の数を揃えてはいたが、その質は他国から笑われるレベルである。
　そのため対処が間に合わず、最終的には『ＥＳ能力者』の質、量ともに優れている欧米諸国、海を挟んだ位置に存在した、『ＥＳ能力者』の数は国土に見合ったものながら質が非常に優れている日本にも救援要請が届いた。
　もしもこれが『ＥＳ能力者』を投入した戦争だったならば、その国は滅んでいただろう。しかし、各国とも『ＥＳ寄生体』による大規模な被害を目の当たりにして、そして時を追うごとに増殖するタンポポの『ＥＳ寄生体』の脅威を前にして、そんな余裕はなかった。
　一種の天災として各国からの人道支援も行われたこの『タンポポ事件』は、三ヶ月近い時を経て収束する。死傷者の数は軽く万を超え、行方不明者も多く出た。
　そしてこの事件をきっかけに、『ＥＳ能力者』による国際的な互助組織である『ＥＳ国際連合』も誕生している。これは『ＥＳ寄生体』や、『ＥＳ能力者』でありながら罪を犯す者によって被害があった場合に、各国から抽出した戦力を当てて対処する組織だった。
　もっとも、これには自国の『ＥＳ能力者』の技量を誇示する側面もある。他国の『ＥＳ能力者』の前でＥＳ能力を使うことは情報を与えることにも等しいが、それが優れているのならば警戒もするだろう。
　自国内で発生する『ＥＳ寄生体』の対処だけでなく、他国への牽制も兼ねる。
　そんな、様々な状況と各国の思惑によって『ＥＳ国際連合』が誕生したのだ。







　このように、放っておくと大きな被害が出てしまう『ＥＳ寄生体』。その『ＥＳ寄生体』が発生していないか、また、発生している場合は速やかな報告と殲滅を行うのが陸戦部隊の役目である。
　そう話を締めくくった藤田は、少しばかり苦笑した。

「まあ、『ＥＳ国際連合』の部分は蛇足だったけどね。俺達陸戦部隊の人間は、日夜警戒区域を巡回することで『ＥＳ寄生体』の発生に備えているんだ」
「へぇ……てか、タンポポがそんなおっかないものになるなんて、ビックリですよ」
「そうっすよね。動けないのが救いっすけど、『ＥＳ寄生体』になったことで種子を飛ばす速度も上がっているのがなんとも……怖い話っす」
「う、うん……き、驚異的、だよね」

　藤田の話を聞いて、博孝や恭介、里香はそれぞれ感想を口にした。沙織は話だけは聞いていたものの、それほど興味がなかったのか反応が薄い。
　博孝達がいるのは、バスから降りて十分ほど走った場所にある山の中だ。道は舗装されていないが、藤田の部隊の人間によってある程度踏み固められた細い道ができている。
　陸戦部隊は市街地に近い山林を見回ることで『ＥＳ寄生体』に対する警戒を行っており、今回博孝達が行っているのもその一環である。『ＥＳ寄生体』がいないか、警戒区域で異常がないか、それらを『ＥＳ能力者』としての探知能力と、目視にて確認していく。
　例え技能として『探知』が使えずとも、『ＥＳ能力者』は他の『構成力』を持つ存在をある程度探知することができる。その距離は『探知』に比べれば圧倒的に短いが、警戒任務の際は役に立つのだ。
　そうやって博孝達が周囲の状況を確認しながら進むこと一時間。博孝の携帯に対して、砂原からの受信が入って小さな電子音を上げる。博孝はすぐさま携帯を取り出すと、携帯の側面についているボタンを押して応答した。

『―――こちら指揮所の砂原。状況を報告せよ』

　電話としてではなく、トランシーバーとして使用しているのだ。任務の際はトランシーバーの受信機能を常にオンにしておくと、他の部隊や指揮所との連絡が可能となっている。それでも、指揮所からかなり離れており、その上木々の生い茂る山の中でも問題なく連絡が取れるというのはありがたかった。

『こちら第一小隊の河原崎です。異常ありません』
『そうか。いくら危険度が低いと言っても、油断をするな。あと、今後は一時間ごとに指揮所へ報告を入れろ』
『了解です』

　その言葉を最後に、通信が途切れる。博孝は携帯をポケットにしまうと、藤田に視線を向けた。

「藤田先輩が実際の任務を行う時も、こうやって連絡を入れるんですか？」
「そうだなぁ……トランシーバーでも報告するけど、手が離せない場合は―――」
『こうやって、ＥＳ能力を使って報告もするかな』

　言葉が途中で途切れ、代わりに、脳内に声が響く。その声は小隊全員に聞こえていたらしく、沙織ですらも不思議そうな顔をしていた。

『五級特殊技能の『通話』だよ。これは『構成力』を電波のように飛ばして“通話”する技能さ。小隊内で誰かが使えると便利だよ。こうやって声に出さず意思疎通ができるからね』
「へえ……すごいですね！　これって、一人が使っていれば、周囲の『ＥＳ能力者』から話しかけることもできるんですか？」

　博孝がそう問うと、藤田は満足そうに頷く。

「そうだよ。もちろん、『通話』を使っていないと無理だけどね」
「はぁ……便利っすねぇ……」

　恭介は、呆けたように呟いた。博孝は、これがあれば小隊としての連携を高めることにつながるだろうと判断する。もっとも、それでも沙織が指示を聞かないので、まずは『通話』よりも先にそちらを片付ける必要があるが。

「この『通話』は特定の個人に対して行う場合と、今回のように小隊全員に対して行う場合がある。通信の距離は使い手の技量によるけど、人によっては何十キロ離れていても問題がない。有事の際、付近にいる『ＥＳ能力者』に対して救援を求めるためにも使えるよ」
「な、なるほど……」
「ふーん……」

　今度ばかりは、沙織も多少の反応を示した。もっとも、『参考にはなるか』という空気が駄々漏れである。
　そうやって話している間も、博孝達は山の中へと進んでいく。険しい道のりだが、『ＥＳ能力者』にとっては平坦な道とさほど変わらない。博孝達は息一つ切らせることなく山道を進む。
　藤田は時折任務についての解説を交えつつ、時折軽い冗談を交えつつ、博孝達を先導していった。その姿を見れば、今回の引率として選ばれたのも納得である。そして、雑談を行っていると博孝達第七十一期訓練生の話に移った。

「でも、君たちの代は三十二人か……けっこう少ないね？」
「あれ？　そうなんですか？　先輩の代は何人だったんです？」
「俺の代かい？　俺の時は五十六人だったなぁ……」
「へー……あれ？　でも、その人数だと寮とか大変じゃないっすか？　入りきらないんじゃ……」

　現在博孝達が住んでいる寮は、十八部屋用意されている。そうなると、人数的に一人一部屋とはいかないのではないかと思ったのだ。

「そうなんだよね……まあ、相部屋ってやつさ。広かったからね。中には一人部屋の奴もいたけど、相部屋っていうのも慣れると楽しかったよ。ちなみに、俺の代は平均的な人数だったそうだから、多い時はもっと多かったんだろうね」
「もっと多いんですか……」
「そう。その時は、護衛の兵士用の宿舎を間借りするんだってさ」

　博孝達の緊張を解すためか、藤田は様々な話をしてくれる。博孝達はその話を聞くことでリラックスしており、藤田の話には大きな効果があった。沙織も時折会話に参加するほどで、藤田は話し上手と言えただろう。
　それでも締めるところは締め、藤田は博孝達を連れて警戒区域の調査を進めていく。時折目印としてインクのつけられた木や岩があり、それを目安に進んでいるのだ。そうやって進んでいると、頭上の木の枝に止まっていた鳥が博孝達に驚いて飛び立つ。
　すると、沙織がすぐさま臨戦態勢を取った。ほぼ同時に藤田と博孝も鳥に視線を向けるが、険しい表情の沙織に藤田が苦笑を向ける。

「長谷川さん、確かに鳥型の『ＥＳ寄生体』もいるけど、さすがに警戒し過ぎだよ。いつも気を張っていては、疲れが溜まって肝心な時に失敗する。少しは肩の力を抜いたほうが良い」
「……はい」

　“先輩”からの助言に、沙織は渋々ながらも頷く。それでも警戒心を残す沙織に、藤田は苦笑を深めた。
　藤田も警戒していないわけではないが、今いる場所は警戒区域の中でも特に危険度が低い場所だ。特に、今回のように訓練生を連れてくるのだから、その危険度の低さは推して知るべしである。
　藤田も正規の部隊に配属されてそれほど長い年月が経っていないが、この区域で『ＥＳ寄生体』に遭遇したことはない。部隊の仲間や先輩も、同じだった。
　それでも、沙織のように実際の任務を想定して動くのは良いことだと藤田は思う。博孝も、自分と同じレベルで飛び立った鳥に反応したのは評価できる。表面上気を抜きながらも、適度に緊張感を持っているのだろう。その点では、張り詰めっ放しの沙織よりも警戒心が長く持てるため、小隊長向きだと思った。ＥＳ能力がまだ使えないということだったが、これならば訓練生の指揮官としては十分に“使える”と藤田は判断する。
　本来は恭介や里香も二人と同じようにするべきだが、今日はあくまで現場の空気に慣れることが主目的だ。藤田もそこまでは求めない。
　藤田は時計を見て時間を確認すると、道の先を示す。

「そろそろ、昼食には丁度良い時間になる。あと十分も歩けば開けた場所に出るから、そこで昼食を取ろうか」

　そう言って、藤田は自身の背負うリュックを叩いてみせた。中には野戦食(レーション)が入っており、簡単な任務の中の息抜きになるだろう。残念ながら、味の方までは保証できないが。

（なるほど、教官がピクニック気分で行ってこいと言うわけだ……）

　以前砂原から言われた言葉を思い出して、博孝は苦笑した。
　『ＥＳ寄生体』が出現する可能が非常に低く、その上引率として訓練校の卒業生の中から若い者。普通の人間にとっては辛い山道も、『ＥＳ能力者』にとってみれば良い散歩道だ。
　ピクニックとは言い得て妙だ、と思いつつも、博孝は表面上は気楽に、しかし内面では沙織同様に警戒心を持つ。
　恭介は完全に気楽な様子で、里香もどこかリラックスしている様子である。半年ぶりに訓練校の敷地から出て、今度は山の中と言えど、開放感があるのだろう。その表情は明るい。

「よし、あそこだ。あの場所で昼食を取ろう」

　そうやっている内に、藤田が目的とする場所についたようだ。視線を向けてみると、たしかに開けた場所になっている。周囲を木々に囲まれているが、休憩用なのか腰を掛けるのにちょうど良さそうな岩も置かれていた。

「しかし、野戦食っすか……食べたことないけど、美味いんすかね……」
「ど、どうだろ……へ、兵士の士気を保つ面もあるから、そ、その、味は悪くないんじゃないかな？」

　恭介が呟くと、里香がそれに答える。里香は料理人を目指しているぐらいだから、その味に興味があるのだろう。博孝はやれやれと思いつつも、その会話に参加しようとする。

　―――その時だった。

「―――ん？」

　不意に、博孝の視界の端で白い光が瞬く。その光は博孝達が反応するよりも先に藤田を貫くと、その体を大きく吹き飛ばした。藤田の体は木の幹に叩きつけられると、そのまま落下する。
　一瞬の沈黙。
　藤田が地面に転がり、白い光で貫かれた腹部や上腕部から血を噴き出す。それと同時に血臭が辺りに広がり、博孝達の鼻をついた。

「…………？」
「…………？」

　恭介と里香は沈黙し、互いに顔を見合わせて首を傾げる。
　はて、何か、非常におかしい光景のような気がするのだけれど、と互いに不思議そうな顔をした。
　街中を散歩していて、肩を叩かれたと思って振り返ったら、そこに熊が立っていたような非現実感。恭介と里香は眼前の光景を理解できない、否、理解したくないと言わんばかりに思考を停止させる。

「っ！？」

　そんな二人の様子に構う余裕もなく、“事態”に気付いた博孝は声を張り上げた。

「長谷川！　恭介！　倒れた藤田先輩を守るように防御態勢を組め！　岡島さんは『接合』で治療をしろ！　俺は教官に連絡を入れる！」

　博孝は、咄嗟の判断で小隊員にそう“命令”する。状況を一瞬で判断し、それだけの“命令”を出せたのは、初陣の小隊長としては称賛すべきだった。少なくとも、小隊長として最低限の指示を出せている。
　恭介や里香のように呆然としていれば、声すら出せなかった可能性もあった。しかし、少なからず警戒心を維持していたのが役立ち、博孝は小隊員に対して声をかけることができた。
　沙織と恭介を負傷者の防御に回し、里香はその治療。博孝は指揮所への連絡という役割を即座に割り振る。恭介と里香が訓練通りに動けるかが不安だが、沙織ならば平常通りに動けるだろうと博孝は考えた。

「―――っ！」

　そして沙織は、“平常通り”博孝からの“命令”など聞いていないように、前傾姿勢を取る。『ＥＳ能力者』としての感覚を利用して、今の『射撃』が飛んできた位置を逆算し、当たりをつける。
　そして『武器化』で右手に大太刀を発現した沙織は、すぐさま地を蹴った。すると、予想通りの位置に白い光を纏う物体を発見する。
　なんの冗談か二メートル近い、巨体と呼べる犬らしき化け物―――そう、化け物だ。そう形容せざるを得ないようなシルエットの『ＥＳ寄生体』を発見すると、沙織は躊躇なく突撃する。それに遅れて、博孝も『ＥＳ寄生体』を目視した。
　沙織の姿を目視した『ＥＳ寄生体』は、すぐさま意識を沙織へと向ける。
　人間などひと噛みで喰いちぎることができそうなほど凶悪な牙に、もはや刃物と呼んで差支えない程に伸びた鋭い爪。目は爛々と赤く輝き、博孝達という獲物を前にして興奮したのか荒く吐き出される鼻息。
　見た目からして、博孝達の恐怖を誘う。そんな『ＥＳ寄生体』に対して躊躇なく突撃できる沙織の神経もまた、称賛すべきかもしれない―――博孝の“命令”を無視していなければ、だが。

「あの馬鹿！　こんな時に“命令”を無視しやがって！」
「ひ、博孝っ、ど、どうするっすか！？」

　思わず怒鳴る博孝に、恭介が震えた声で問いかける。それを聞いた博孝は恭介へと振り返り―――そこで、恐怖を瞳に浮かべた恭介と視線がぶつかった。里香に視線を向けてみると、こちらも表情に恐怖の色を浮かべ、地面に座り込んで呆然自失としている。
　そんな二人の様子を見た博孝は、逆に自分の心が落ち着くのを感じた。正直に言えば、博孝も怖い。しかし、恐慌を起こすほどの恐怖は感じなかった。
　それは、ここで博孝まで取り乱せば更なる危険に陥るという危惧。小隊長として、博孝は自分を無理矢理に律する。それができなければ、最悪の事態もあり得るのだ。
　一度深呼吸をして頭を落ち着かせると、忙しなく視線を彷徨わせている恭介の頬を力任せに引っ叩き、胸倉を掴んで引き寄せる。いきなり頬を叩かれた恭介は、何が起きたのかわからない様子で目を瞬かせた。

「しっかりしろ恭介！　お前は『防殻』を発現しつつ、可能なら『盾』も出して周囲の警戒だ！　他に『ＥＳ寄生体』がいないとは限らないぞ！」
「あ……お、おう！　了解っす！」

　博孝に頬を叩かれて我に返ったのか、恭介はなんとか自身の『防殻』を発現する。それを確認した博孝は、力が抜けたのか地面に座り込んでしまった里香の傍へ膝をついた。

「岡島さん！　しっかりしろ！」
「ぅ……あ、か、河原崎、くん……」

　里香は返事をするものの、その反応は鈍い。状況を理解したのか、体を震わせ、目の端には涙が溜まっていた。震えて歯の根が合わないのか、カチカチという音が小さく響く。
　本人の性格が問題なのか、恭介よりもショックの度合いが大きい。そう判断した博孝は、時間があれば冗談の一つでも飛ばして少しは気を和らげさせることができるのに、と歯噛みをした。しかし、現実はそんな時間的猶予を与えてはくれない。
　『ＥＳ寄生体』の攻撃を受けた藤田は腹部から大量の血を流し、ピクリともしない。気絶しているのか―――既に、死んでいるのか。それでも、それを確認せずには前にも進めず、博孝はすぐさま考えをまとめる。

「恭介！　そのままついてきてくれ！　岡島さん、ちょっとごめん！」

　丁寧に抱きかかえる余裕もなく、博孝は正面から抱き締めるようにして里香を持ち上げた。そして藤田の傍まで移動すると、未だに呆然としている里香を地面に下す。だが、里香は大した反応をしなかった。
　博孝はそんな里香の様子に顔をしかめるが、恭介に再度警戒の指示を出す。そして自身は藤田のすぐ傍に膝をつくと、怪我の状態を確認しつつ腰のホルダーから携帯を取り出し、トランシーバーの機能をオンにした。

『こちら第七十一期生第一小隊小隊長の河原崎！　『ＥＳ寄生体』と遭遇！　引率の藤田伍長がやられました！　至急応援をお願いします！』

　本来ならば、襲撃を受けた時点で連絡を入れるべきである。しかし、隊員がまともに動けない状態ではそれもできず、襲撃から僅かに遅れる形でその一報が砂原の元へと届くことになった。

『こちら砂原。状況を報告せよ』

　携帯から響く、砂原の落ち着いた声。それを聞いた博孝は、手早く藤田の容態を確認する。

『『ＥＳ寄生体』の攻撃により、引率の藤田伍長―――負傷！　意識なし、呼吸および脈拍あり、腹部および上腕部の二ヶ所に敵『ＥＳ寄生体』の攻撃を被弾。うち、腹部が重傷。出血多量。残っている小隊員には防御態勢を取るよう指示を出しています」

　幸いにも、藤田の脈はあった。しかし、治療を施さねば危険である。いくら『ＥＳ能力者』が頑丈と言えど、出血が続けばやがて死に至るのだ。

『了解した。治療は可能か？　『ＥＳ寄生体』のタイプと現状は？』
『治療は……岡島さんが呆然自失としており、困難です。『ＥＳ寄生体』はおそらく犬をベースとしています。現在長谷川が交戦中です」
『なに？　交戦を指示したのか？』
『“いつも”のやつですよ』
『つまり―――“命令違反”だな？』

　砂原の声が、僅かに冷たくなる。それを聞いた博孝は、己の失言を悟った。

『“独断専行”……というやつですよ』

　故に、砂原の言葉を訂正する。その意図を汲み取った砂原は、小さくため息を吐いた。

『……そうか。すぐに応援を―――いや、少し待て』

　言葉の途中で、砂原の様子が変わる。それを聞いた博孝は、少しだけ嫌な予感を覚えた。それでも胸ポケットから止血用の布を取り出し、藤田の腕部分の止血を行っておく。怪我をしている場所が上腕部のため、怪我の部分よりも上の、心臓により近い部分を布できつく縛る。
　そうやって博孝が止血を行っていると、すぐに砂原から言葉が届いた。

『他の場所でも『ＥＳ寄生体』が確認された。そちらにも応援を向かわせているが、もう少し時間がかかる』
『……了解です。腕の止血は行いました。腹部の治療については、なんとか岡島さんにやってもらいます』
『他の区域の状況を確認後、俺も向かう。『ＥＳ寄生体』は複数いる可能性もあるから、注意しろ』
『了解、こっちもそれは織り込み済みです。恭介にも、複数の敵に対する警戒を行うよう指示を出しています……いないことを願いますけどね』
『上出来だ。付近の正規部隊員が駆け付けるまでは、最短でも十分かかる。油断をするな』

　そう言って、砂原からの言葉が途切れる。博孝は念のためにトランシーバーを切らずにおくと、傍で警戒している恭介に手渡した。

「悪いけど、持っててくれ」
「り、了解っす！　教官は、なんて？」
「他のところでも『ＥＳ寄生体』が出ているらしい。応援はもう少し時間がかかる」
「え？　ということは……」

　恭介は、頬を引き攣らせながら博孝を見る。その視線を受けた博孝は、それに答えず里香の傍へ膝をつき、その肩を揺らす。

「岡島さん！」
「……ぁ……ぇ……」

　里香は博孝の方を見るが、相変わらず反応が鈍い。
　無理もない、と博孝は思った。博孝自身、動転しすぎて逆に落ち着いているような状態だ。半年前までは普通の生活を送っていた少女が、いきなり目の前で人が血を撒き散らしながら倒れるような事態に遭遇すれば、その動揺も理解できる。
　だが、今は一刻を争う。他者の治療を可能とする技能を持つのは、この場には里香しかいない。博孝は、この時ほどＥＳ能力を使えないことを悔んだことはなかった。だが、悔やんでもＥＳ能力が使えるようになるわけではない。ならば、“できる”人間にやってもらうしかない。

「ええい！　いいか岡島さん！　あと十秒以内に元に戻ってくれ！　そうしないと、俺は最終手段を使うぞ！」
「ちょ！？　何をする気っすか！？」
「俺があとで岡島さんに物理的社会的に殺されそうなことだよ！」

　そう叫びつつ里香の反応を待つが、里香は呆然としたままだ。博孝は少しだけ待つが、里香の様子は変わらない。博孝は沙織が走っていった方向へ視線を向けるが、戦闘は継続しているのか時折轟音が聞こえてくる。そちらにも、応援が必要だろう。

（ああもう！　こんなことしたくないんだけどなぁ！）

　心の中で叫び、博孝は右手を開く。これで自我を取り戻してくれと、切に願いながら―――。

「―――ていっ！」

　博孝は、里香の慎ましやかな胸に、自身の手の平を重ねた。効果音で例えるなら、ふにゅ、という感触が博孝の手の平に伝わる。
　もしも未来の博孝が同じ場所、同じ時間に戻れたとしたら、実は自分自身も大きく動揺していたのだ、と思うことだろう。ショック療法と呼べるほど高尚なものではないが、里香が受けたショックを上回るショックを与えれば、と思ったのだ。

「…………え？」

　里香が、小さく声を漏らす。服越しながらも自身の胸に触れた博孝の手を見て、そこから博孝の顔を見て、もう一度博孝の手を見て、最後に博孝の顔を見る。
　恭介は博孝が取った行動に驚愕したのか、言葉を失っている。
　里香は少しずつ状況を理解していき、それに合わせて、顔が真っ赤に染まっていく。

「……え……え、え？　えぇっ！？　き、きゃあっ！」

　悲鳴が上がると同時に、里香が博孝の頬に平手を叩きつける。博孝は甘んじてその平手を受けると、すぐに里香の胸から手を離した。

「岡島さん、意識はしっかりしているか？　俺の言っている言葉、わかるか？」
「え？　えっと、あの、その……え？　な、なんで、河原崎君、わ、わわ、わたしの、む、胸に……」
「いや、それについては本当にすまん。あとからいくらでも謝罪するし、いくらでも殴ってくれて良い。今は、俺の話を聞いてくれ」

　里香の肩に両手を置いてそう言う博孝。それに対する里香は、先ほどとは別の理由で動揺しているものの、その瞳に理性の色が戻っている。それを確認した博孝は、すぐ傍に倒れる藤田へ視線を向けた。

「藤田先輩が重傷だ。腕の方は止血をしたけど、腹部の出血はすぐに治療する必要がある。“何が”必要か、わかる？」

　博孝がそう言うと、ようやく状況を理解したのか里香は目を瞬かせる。
　ＥＳ能力は本人の集中力や精神状態に左右される面があるため、里香が呆然自失したままでは使えないのだ。だが、里香はすぐさま何を求められているものを理解し、赤い顔のままで頷く。

「う、うん。『接合』……だよね？」

　しっかりとした回答。それを聞いた博孝は、安堵したように息を吐く。

「ああ、その通り。『接合』で治せるかわからないけど、少なくとも応援が来るまではもつと思う。お願いできるね？」
「わ、わかった……」

　里香は博孝の言葉に頷くと、藤田の怪我に少しだけ怯えながらも自身を集中させる。そして、自身が血に汚れることを厭わず、藤田の腹部に手を当てた。
　里香の体が白く光り、その手に集まっていく。それを見た博孝は、大丈夫そうだと判断して立ち上がった。

「よし！　それじゃあ岡島さんは藤田先輩の治療を続行、恭介はその護衛を頼む！」
「って、博孝はどうするんすか？」
「俺？　決まってるだろ」

　恭介の問いに、博孝は沙織が姿を消した方向へ視線を向ける。そして、ため息混じりの声を吐き出した。

「あの特攻馬鹿娘の援護だ……と言っても、俺にできることはないかもしれないがね」

　援護も重要だが、沙織が不利なようなら殴ってでも連れ戻さないといけない。
　そう判断して、博孝は沙織のいる方へと駆け出すのだった。
