スキルアブソープション　20XX年の日本のとある場所。そこには一人の若者がいた。彼の名前は久鳳院(くほういん)　愁(しゅう)。見た目は黒髪に黒い瞳。体型も良く、顔も中の上か上の下ぐらいのどちらかと言うとイケメン寄りである。年齢は18歳の高校３年生、運動神経も才能なのか全てのスポーツをある程度こなせる程良い。それなのに学年でTOP5に入るほどの頭の良さを持つ。『天は二物を与えず』と言う諺があるが、彼には当てはまらなかった。

　そんな彼であるが年齢＝彼女いない歴である。何故彼がモテないのか、それには1つの理由がある。愁は昔人を殺したからである。

　愁は両親と共に暮らしていたが、愁が中学１年の時に愁の家に強盗が入ったのである。愁が学校から帰ってきて家に入ると見知らぬ人が玄関に立っていた。突然愁が帰ってきたことに強盗が驚き出刃包丁を取り出し愁に向かって行った。しかし愁は近くにあった木刀で剣道で言う『小手』で犯人の手から包丁が落ちた。それを好機と見た愁は強盗の喉元に向けて『突き』を放った。その際に当たり所が悪かったのか強盗はこの世に帰らぬ人となっていた。

　強盗が気を失っていると思い込んでいる愁は玄関にある電話で110番をして警察を呼んだ。そしてそれが終わると両親の安否確認を怠っていた事に気が付き家の中へと入って行った。するとそこには残酷な景色が広がっていた。バラバラにされた父親と母親と思わしき肉の塊が無造作に床に山積みになっていた。辺りは嫌な臭いが漂っていた。それを見た愁はあまりのショックに自分の意識を失った。

　愁が目を覚ましたのは強盗に遭遇した次の日であった。愁はその日に警察に事情聴取を受けた。そしてある程度事情を話したら釈放された。家に帰るとそこには一人にしては広すぎる空間があった。もうすでにいない両親。両親の保険金や貯金である程度の暮らしが可能だと考える。まだ両親の死を受け入れられない彼であるが一人でなんとかすると死んだ両親に誓った。

　しかし周りの対応は変わってしまった。ほぼ全ての人が愁を怖がった。人殺しや殺人野郎等の滅茶苦茶な言われようだ。そんな中でも近所の家で幼馴染であった東(あずま)　翔(しょう)だけが変わらなかった。翔がいたからこそ愁は生きてこられたと言っても過言ではない。数少ない愁の理解者であった。

　そんな愁と翔だが高校１年になった時に愁と翔は突如として決別する事になった。原因はトラックの飲酒運転による事故死だ。翔はその日、部活が遅くなっていつもより遅めに帰っていた。そこに酒に酔ったまま運転したトラックが歩道を歩いていた翔に激突した。それ以来愁は独りぼっちであった。

　独りぼっち。両親もいない。そんな愁にはこの世に未練と言う物が存在しない。いつの日かライトノベルのように異世界に行って第２の人生を歩んでみたいと思うようになった。

　そしてその願いが今日叶った。

　愁はその日学校から帰っていた。そんな愁の頭の上に突如包丁が突き刺さった。周りには誰もいない。なのに包丁が愁のはるか空の上から降って来たのだ。

　愁は突如死んでしまった。ちなみに彼が最後に考えていたことは・・・

『今日の食後のデザートはやっぱり森〇のぷっちん〇りんだな！』

　であった。限りなく情けない愁の最後であった。


―――…――…―――

「ここはどこだ？」

　愁が目覚めるとそこは真っ白な空間であった。そして周りを見渡すと愁の他にも２人の男性と２人の女性がいた。年齢は愁が一番若い１８歳、次は男性の２２歳、女性の２３歳、男性の２５歳、女性の２７歳であった。皆一様に言えるのは、気が付けばこの場所にいたらしい。

　２２歳の男性は海道(かいどう)　智也(ともや)。智也はこの場に最初にやって来たらしい。それと同じタイミングでやって来たのは２３歳の女性の南(みなみ)　晴香(はるか)。晴香は智也と付き合っておりデートをしている最中に気が付けばこの場にいたらしい。

　次にやって来たのは残りの２人である。男性の村田(むらた)　聡(さとし)と女性の村田(むらた)　美香(みか)。名前でわかる通り彼らは夫婦であり、新居を探して２人で歩いていたところ突如この場所にやって来たらしい。

　お互いの自己紹介が終わったところで目の前に突如女性と男性が現れた。しかも超が付くほどの美男美女だ。この世の者とは思えないほどの美しさだ。すると美女が５人に声を掛けた。

「初めまして～。私は女神です～」

　それに続くように男性が声を出した。

「俺は神だ」

　するとその場にいた皆が明らかに焦りだした。しかしその中で智也が一番に声をあげた。

「何故神様と女神さまがこの場にいるんですか？そもそもここはどこなんですか？」

「ここは天上界だよ～！」

　女神の発言にまたもやざわめきが辺りを包む。そして今度は聡が声を出した。

「何故俺たちは天上界にいるんですか？」

「この場にいる理由だが、俺達の夫婦喧嘩に君たちを誤って巻き込んでしまったからだよ。申し訳ない」

　そう言って頭を下げる神と女神。それを聞いた５人は怒りをあらわにした。しかしそうなるのがわかっていたかのごとく神が続けた。

「君たちを巻き込んでしまったことは非常に申し訳ないと思う。しかしこうなった原因が俺達にあるから今回は君たちを別の世界、つまりは異世界に転移させようと思うんだ。もちろん特典付きで転移させる」

　それを聞いた５人は、様々な反応を見せた。　神と女神が異世界への転移と言ってから様々な質問が飛び交った。

―――…―質問編開始―…―――

※文章にすると長くなるので今回は簡略的に書きます。

質問一覧＞

Q「異世界はどんなところであるか？」
→A「剣と魔法と言ったRPG的な世界。地球で言うと中世のヨーロッパ＋RPGの世界と言った感じ」

Q「特典とは？」
→A「地球の現在で言うラノベとかで言うチートスキル。その他様々。決め方は決める時のお楽しみ」

Q「異世界の事を詳しく調べたいけど可能なのか？」
→A「特典を渡す前に特別に時間を作る」

Q「異世界で日本語が使えるの？」
→A「使えない。しかし特典の１つに言葉を自在に操る事を可能にするから心配しなくて良い」

Q「記憶はどうなるのか？」
→A「引き継ぐ」

Q「魔王や勇者はいるのか？」
→A「いない。ある程度は平和な世界」

Q「その異世界ですべきことはあるのか？」
→A「ある。詳しくは転移の時」

Q「種族や見た目は変わるの？」
→A「変わらない」

Q「女神とは毎晩？」
→A「・・・(殺気)」

　主に上記の質問が出た。他にも細かくたくさん出たが今回は割愛する。

―――…―質問編終了―…―――

　質問を終えた５人は神と女神に連れられて教室のような場所へとやって来た。そして彼らは異世界について学んだ。

―――…―説明編開始―…―――

　神と女神曰く、異世界の名前は『アイリス』。質問にもあったように剣や魔法と言ったRPG的な世界だ。そしてアイリスには『スキル』と『レベル』の概念は存在するが、『職業』の概念は存在しない。

　スキルとは自らが鍛える、もしくは他人に教わるなどして手に入れる事の出来る物で、『剣術』や『採取』や『鍛冶』と言ったように無限ともいえる程様々な種類のスキルが存在する。そしてスキルには２種類存在し『ノーマルスキル』『ギフトスキル』と呼ばれている。スキルには『熟練度レベル』と言う物が存在しこれを上げる事により使い勝手が変わる。ちなみにアイリスでのスキルレベルの最大が５であるが５になった者は未だおらずほとんどが２～３である。４になっている者は非常に珍しいと言った具合だ。

　ノーマルスキルは頑張れば取得可能なスキルの事を言い、例に挙げた３つは全てノーマルスキルである。ノーマルスキルには熟練度が存在し、熟練度のレベルが上がると効果が変わる。剣術スキルを例に挙げると、剣術の熟練度レベル１では初心者より少しまし程度、熟練度レベル３では使いこなせることが可能な程度、と言った具合だ。

　ギフトスキルは才能に依存したスキルの事を言う。わかりやすく言うと、いくら努力しても才能が無ければ獲得が不可能なスキルである。例を挙げるならば魔法スキルである。ギフトスキルにもスキル熟練度が存在するが一部スキルには存在しない。スキル熟練度が無いスキルを例として挙げるならば『幸運』である。スキルの能力は運が良くなるのだがスキル熟練度は存在しない。

　レベルとは魔物を倒したり、生産系スキルを使用した際に経験値を得ることが出来る。一定の経験値を得るとレベルアップをすることが出来る。レベルアップをすると自身のステータスが上昇する。

　概念は存在しない職業であるが全くないというわけではない。しかし職業が無いからと言って特に困るわけでもない。主な職業としては冒険者、魔術師、神官(巫女)、騎士、王族、貴族、商人、武具商人、盗賊が挙げられる。

　お金に関しては以下のようになっている。

小銅貨１枚＝１円＝１Ｌ(１ラピス)
中銅貨１枚＝小銅貨１０枚
大銅貨１枚＝中銅貨１０枚
小銀貨１枚＝大銅貨１０枚
　：　　　　　　：
小金貨１枚＝大銀貨１０枚
　：　　　　　　：
魔金貨１枚＝大金貨１０枚
閃貨１枚＝魔金貨１０枚
皇帝貨１枚＝閃貨１０枚

　一般国民が１人で死なない程度に１ヶ月間必要最低限の生活を送るためには中銀貨１枚、１万Ｌが必要になる。

　年月や時間の概念だがアイリスと地球は同じである。しかしアイリスには時計が存在しないため鐘が鳴るようになっている。そしてこの鐘は魔法がかかっており、ダンジョンにいようがどんなところにいようが同じ音量で聞こえる。しかし寝ていたり気絶していたりすると聞こえない。また地球で言う午前６時には鐘が２回、午前９時には３回、午後０時には４回、午後３時には４回、午後６時に３回、午後９時に２回鳴るようになっている。そしてこれ以降は午前６時になるまで鳴らない。

　魔法は魔力を消費して扱うことが出来るスキルである。人間であれば０～１属性、獣人であれば０属性、エルフであれば２～３属性が平均とされている。ちなみに獣人で１属性使えたりと例外も存在する。そして魔法は『火』『水』『風』『土』の下位４属性、『治癒』の中位１属性、『闇』『光』の上位２属性、皆が使える『生活』の属性が存在する。魔法の熟練度レベルを上げると使える技が変わってくる。今回は火属性を例に挙げて説明する。熟練度レベル１では『ファイアーボール』と言ったように単体しか攻撃出来ない。２で『ファイアーアロー』の複数攻撃魔法。３で『ファイアーウォール』の防御魔法。４で『ファイアーストーム』の範囲攻撃魔法。５では自分のイメージ通りに扱うことが出来る。

―――…―説明編終了―…―――

「と言った具合だ。何か質問があるものは？」

　神が図を書いたり口頭で説明をしたりして説明を終えて皆に確認すると愁が手を挙げた。

「冒険者ギルドとは、ラノベとかで良くあるあの冒険者ギルドと同じものと言う考えで間違えないですか？」

「うむ。詳しい事はギルドにて説明を受けると良い。はっきり言ってそろそろ説明するのがめんどくさい」

　神のとんでも発言を聞いた皆は流石に黙った。

「よし、んじゃ次は特典を決めるよー！」

　こうして愁、智也、晴香、聡、美香の５人は移動を始めた。　愁、智也、晴香、聡、美香の５人はまたもや真っ白な空間にいたが、以前来た時とは内装が変わっている。以前は何もなかったが、今回はパソコンのようなものが５つ存在する。

「今回は私が説明しますね～」

　そう言って女神は説明を始めた。

「まず今回の特典に関しては私と彼から１つづつ特典をあげるよ～。私からはさっきも言ったように言語能力に関する特典だよ～。これさえあれば現地で言葉に困ることはないよ～！もちろん読むことも書くことにも対応してるよ～。大陸共通語以外にもアイリスの世界の言葉すべてに対応しているすんご～い特典だよ～」

「俺からは鑑定スキルだ。見て頭の中で『鑑定』と念じるだけで対象の情報を得ることが出来る。アイリスには一応『調査』や『観測』と言った似たスキルがあるが、鑑定はそれらの中でもトップクラスの性能を誇る。部類としてはノーマルスキルだ」

「そして今からみんなの様々な事を決めていくよ～！決め方はこれだよ～」

　そう言って女神の手に一辺３０cmの立方体が現れた。そして１つ１つの面に数字が書いてある。俗にいうサイコロだ。

「みんなにはこのサイコロを振って様々な事を決めてもらうよ～。今回は身体能力と保持魔力量を決めるよ～」

「身体能力は説明しなくてもわかるな。保持魔力量は簡単に言えばＭＰだ。ある程度数値を上げる事も出来るが今回決めるのは才能的な面だ。例えば人間の魔力に関する才能とエルフの魔力に関する才能だと天と地ほどの差がある。人間の限界を１００とするとエルフの限界は５００だ。獣人は５０、魔族は１０００、今のお前らだと１０だ」

　ちなみに人間を１とした場合の他の種族の指標としては以下のようになる。

身体能力：現状維持：0.1　エルフ：0.5　人間：1.0　獣人：5.0　魔族：10　神：20

保持魔力量：現状維持：0.1　獣人：0.5　人間：1.0　エルフ：5.0　魔族：10　神：20

「んじゃ～サイコロを振って～」

　そう言って女神がサイコロを愁に渡すとサイコロの数字が、人間、エルフ、獣人、魔族、現状維持、神になった。

「ここに来た順番でやりませんか？」

「そうだな。それが争いもなく平和に終わるな」

　皆の了承を得た愁は智也にサイコロを渡した。ちなみにみんなの能力は以下のようになった。

智也：身体能力→獣人　保持魔力量→人間
晴香：身体能力→エルフ　保持魔力量→魔族
聡：身体能力→神　保持魔力→現状維持
美香：身体能力→人間　保持魔力→エルフ
愁：身体能力→魔族　保持魔力→神

「よ～しみんな決まったね～？それじゃあ次はこれだよ～」

　そう言って女神が指を刺した先にはルーレットが存在した。人生〇ームにあるルーレットみたいなものである。

「これでみんなに渡す自分の思い思いのスキルを決めるよ～」

「えっとー、どういう事ですか？」

「簡単に言えばルーレットで出た数字の数だけ自分が思っているのに一番近いスキルを授けるという事だ。４が出れば４個、８が出れば８個と言った具合だ」

　神の説明に納得した皆がルーレットを回した。結果としては智也が３、晴香が７、聡が９、美香が２、愁が６であった。

「振り終わったらそれぞれパソコンの前に移動してスキルを決めるんだ。スキルの探し方としては２通り存在する。１つ目が関連ワードによる探し方だ。上の空白に書いて検索ボタンを押せば探すことが出来る。例えば『剣』と言うワードを検索すると『剣術』や『炎剣』と言った具合に『剣』に関するスキルが表示される。２つ目が効果による探し方だ。下の空白に書いて検索すれば探すことが出来る。例えば『怪我を治すことが出来るスキル』と検索すると『応急処置』や『治癒魔法』と言った具合に出てくる。何か質問はあるか？」

「似たようなスキルが存在しないで検索結果が表示されない場合はどうすればいいんですか？」

　愁が神に質問をする。すると神が答えた。

「その場合はその効果を持つスキルを授ける。ただしあまりにも理不尽なスキルは授けない。例えば『不老不死』だな」

　神の答えを聞いて満足した愁だった。それに続くように智也が質問を続ける。

「どんなスキルを取って良いかわからない場合はどうすればいい？例えば俺は３つスキルを取れるが２つだけ思いついて残り１つが思い浮かばない場合はどうする？」

「サポートに１人ずつにサポート用の天使をつける。そいつに聞けば能力に応じたおすすめなスキルを教えてくれる。もう俺から説明するのはめんどくさいから後はサポートの天使に聞いてくれ。それじゃさっさとモニターの前に移動しろ」

　こうして皆がスキルを決め始めた。愁はある程度はスキルを決めていたのだった。しかしその効果に近いスキルが無い場合どうしようと懸念にしていたが、神がその効果に似たスキルを授けてくれるとの事だったので内心安堵した。そして愁は迷わずスキルを検索する。

　今回愁が考えているスキルは『魔物や人間等の様々なものからスキルを奪うスキル』、『運がよくなるスキル』、『スキルを合成するスキル』、『スキルを許可した対象に授けるスキル』、『物事を隠すスキル』、『魔法の詠唱を短くするスキル』だ。検索した結果『魔物や人間等の様々なものからスキルを奪うスキル』、『スキルを合成するスキル』は存在しないスキルであったため神に言って新たなスキルを作ってもらった。そして以下のスキルを手に入れた。

　スキルアブソープション：対象のスキルを(自分の運－相手の運)の確率で奪うことが出来る。確率は1％～100％。
　天運：天に愛されるほどの運の良さを誇りあらゆる物事が成功する。
　スキルフュージョン：複数のスキルから新たなスキルを生み出す。
　スキルトランスファー：対象が許可した場合自らが持つスキル熟練度ごと渡すことが出来る。
　隠秘：隠蔽＋気配遮断の効果を持つ。
　詠唱破棄：魔法の詠唱を破棄できる。念じるだけで魔法を発動できる。

　そしてみんながスキルを決め終わった頃、新たな問題が浮上した。「さて、スキルも決まったことだしアイリスに転移させるか。」

「「「「待って下さい！」」」」

　そう言ったのは愁以外の４人だった。

「僕は晴香と同じ場所にいたい」

「私は智也と同じ場所にいたい」

「俺は美香と同じ場所に行きたい」

「うちは聡と同じ場所に転移したい」

　４人ともほぼ同時に言った。

「なるほどね～。愛って素敵だわ～」

「女神よ。どうする？」

「アイリスには３国あったから～、それぞれ別の国家の近くに転移させればいいんじゃな～い？」

「そうするか。では今から皆が転移する場所を決める。男はこっちに来てこのくじを引け」

　そう言って神の手にいつ作ったのやら棒が３本あった。

　ちなみに、アイリスに存在する３国とは３大国家の事を言いそれぞれ、メルカリア公国、アスタリア帝国、パーマナリア大国と言う。メルカリア公国は至って平和な国である。アスタリア帝国は軍事国家である。パーマナリア大国は３国の中で最も広い国である。

　くじ引きの結果、メルカリアに智也と晴香、アスタリアに聡と美香、パーマナリアに愁が行くことが決まった。

「そして最後にだがアイリスに行ったらそれぞれの大国に存在する迷宮の１００層を目指して欲しい。」

「最近アイリスの大国の迷宮が荒れてるらしいの～」

「つまりお前たちには迷宮を攻略して荒れるのを止めてほしい。それ以外は基本的に何をしようと自由だ。」

「迷宮にはいるためには～冒険者ギルドに登録しに行ってね～」

「そして１年に１度、寝ている間にお前ら５人の意識を此方に繋ぐ。そしてその時に迷宮のどの辺まで行ったか報告をして欲しい。出来れば２年以内に１度は迷宮に入って欲しい。何かやむを得ない事情があって迷宮に入れないのならその時に説明してほしい。もちろん自分が最初に着いた国を捨てて他の者と一緒に攻略をしても構わない。ただ出来れば皆で１つの迷宮の攻略と言うのは避けてくれると有難い。」

「よろしくね～」

「これまでの事で質問があるやつはいるか？無かったら転移させるがどうだ？」

　神がそう言っても特に質問はなかった。

「じゃあ、異世界への転移と言う名目だが俺達が無茶苦茶にしてしまった人生の続きの第２の人生を楽しんでくれ」

「ちゃんと迷宮には行ってね～」

　その言葉と共に愁、智也、晴香、聡、美香は自分の周りが光に包まれて意識を飛ばした。


―――…――…―――

「いてて・・・」

　愁が目を覚ますとそこは木漏れ日差す森の中だった。

(ついに異世界に来たのか・・・)

　それもそのはず。森の中と言えども、地球の森とは様々な面で違った。愁がいたのは広場のようになっていたが、周りに道らしき道は存在しない。そして何と言っても辺りを見回すと２匹の５０cmくらいの緑色の小人が存在した。片方のゴブリンらしき小人の手には刃渡り２０cmぐらいのナイフがある。少し重たそうだ。

(あれか、これがテンプレのゴブリンと言うやつか？とりあえず鑑定してみるか)

　すると、ゴブリンの情報が頭に浮かんだ。

ミニゴブリン　♂
レベル：１
スキル：なし

ミニゴブリン　♂
レベル：１
スキル：短刀術Ⅰ

　鑑定をしているとミニゴブリンのスキルを持っていないほうが此方に向かって走って来た。それを愁は蹴飛ばした。するとミニゴブリンはとんで行き近くの木に激突した。そして光に包まれて死体が消えた。その場には何かしらのアイテムがあったが、それを気にする余裕もなくナイフを持ったミニゴブリンがやって来た。愁はまずジャンプをした。軽くジャンプしたつもりなのに愁は２ｍ近く飛ぶことが出来た。

(これが身体能力の影響か・・・)

　そう結論づけた愁はミニゴブリンの後ろに着地した。突如目の前から愁が消えたことにオロオロしているミニゴブリンを傍目に愁は後ろからミニゴブリンを地面に押さえつけ、ミニゴブリンの持つナイフを奪いそれを頭に突き刺した。そして先ほどと同様に光に包まれて死体が消えアイテムが残った。

　チュドオオォォォォオンンンンンン！！

　突如愁の頭の中に爆音が響いた。焦った愁は周りを見渡すがゴブリンの死体が落としたアイテム以外に何も見当たらない。とりあえず『ステータス』と念じる。ステータスは神が講義の際に教えてくれたことで、ステータスと念じれば自分の頭の中に能力値が浮かんでわかるようになっている。

名前：シュウ　クホウイン
年齢：１８歳
種族：人族　男
レベル：２
ＨＰ：１２０
ＭＰ：７００
ＳＴＲ：１００
ＩＮＴ：６００
ＳＰＤ：１００
ＬＵＣ：１０００
ギフトスキル＞
・スキルアブソープション
・天運
・スキルフュージョン
・スキルトランスファー
・隠秘
・詠唱破棄
スキル＞
・鑑定Ⅴ
・言語能力Ⅴ

　どうやら先ほどの爆音はレベルアップの音のようだ。どうにかならないものかなーと頭の中で考えていると、ある文章が浮かんだ。

『一番最初にレベルが上がると頭の中で爆音が響くようになっているよ！次回からはピロン♪ってなるよ！最初のレベルアップの爆音はジョークみたいなものさ(笑)by神』

(・・・。あの糞神ふざけるなあああああああああぁぁぁぁああ！)

　異世界転生してしばらくした愁の心の中は荒れ模様だった。　愁はミニゴブリンをやっつけた後森をさまよっていた。そう。愁は只今絶賛迷子ナウな状態である。

(ここどこだ・・・)

　困った愁は打開策として以下の方法を考えた。

１：垂直跳びで木より高く飛んで周りを確認。
２：テキトーに歩き回る。
３：周りの木々を伐採。
４：木の棒を立てて倒れた方向に向かって歩く。

　愁はとりあえずジャンプしてみた。頭を打った。痛かった。そして愁は自らのスキルにある天運を思い出した。そして祈った。

(どうか俺を近くの人間のいる場所へ・・・)

　祈りながら棒を倒すと右側に倒れた。そして愁は右側に向かって走っていた。しばらく走ると確かに人はいた。しかし山賊に襲われている。

(祈りの内容間違えたな・・・)

　山賊は６人。目の前には４人の冒険者と思わしき人々が立っていた。山賊達は斧が２人、剣が２人、杖が１人、槍と盾を持つ者が１人の計６人。冒険者は剣が２人、杖が１人、短剣２本持ちが１人の計４人。そして愁はあることを考えた。

(助けるか・・・)

　そうして愁はとりあえず山賊の後ろに向かった。隠秘を使いながら後ろに回った。そしてスキルアブソープションを使って剣術Ⅱ、剣術Ⅰ、斧術Ⅱ×２、杖術Ⅰ、炎魔法Ⅰ、治癒魔法Ⅰ、槍術Ⅲ、盾術Ⅲ、アイテムボックスを奪い取った。そして後ろから杖を持っている奴に不意打ちを掛ける。首をナイフで落としたため即死であった。

ピロン♪ピロン♪ピロン♪ピロン♪ピロン♪ピロン♪ピロン♪ピロン♪

(レベルアップの時の音うるせえええええぇぇっぇ！)

　そんなうるさいのを堪えながらも残りの山賊を観察する。突然の愁の登場に焦る山賊の５人でそのまま冒険者と愁が勢いに乗り山賊達を片付ける。もう一人やっつけた後に３度レベルアップの音が鳴った。

「助かったよ。ありがとう」

　冒険者のパーティーのリーダーと思わしき剣を持った男が話しかけてくる。

「いえいえ、それよりこの者達は山賊か何かですか？」

「あぁ、この辺を根城にしている山賊団の一味だよ。依頼で精霊草を探していたところ襲われてしまってね、冷や冷やしたよ。」

「なるほど。ところでこの辺に一番近い町ってどこでしょうか？」

「それなら都市パーマナリアが一番近いね。この先をまっすぐ行けば街道に出れるよ」

　そう言って後ろ側を指さす。

「ありがとうございます。では失礼します」

「待って。山賊達のインフォメーションカードを抜いて行きなよ。君見た目からして山の向こうの田舎からやって来たんだろう？換金すればお金になると思うよ！ついでに武器とかも持って行きな」

「親切にありがとうございます。でも、どうやってインフォメーションカードというのは手に入れるのですか？」

「死んだ者の右手を触れながら『具現化』って言えば手に入るよ。」

「何から何までありがとうございます。俺は愁って言います」

「あ、自己紹介を忘れていたね。僕はディンだ。後ろの３人が僕のパーティーメンバーのケイン、マシュー、サウルだ。」

　ディン以外のもう一人の剣を持っている人がケイン、２本の短剣を持っているのがマシュー、杖を持っているのがサウルと言う紹介を受けた。

「また機会があったらお会いしましょう！」

「だな。気をつけて行くんだぞ」

　そう言われて愁はアイテムボックスを使って武器、防具、道具、お金、インフォメーションカードを回収した。

「ボックスのスキルを持っているんだね。珍しいね！」

「はい。非常に使い勝手が良いスキルです！」

(あれ？ボックス？アイテムボックスじゃないの？)

　こうして疑問を残しながらもディン達と愁は別れた。愁は都市パーマナリアを目指して歩いて行った。


―――…――…―――

　愁は１０分ほど森を歩くと街道に出た。そして１ｋｍ先に都市と思わしき建物が見つかった。街道をのんびり１人で歩く愁が都市に着いたのは２０分後であった。

　都市に着くと、そこにはテンプレとも言えるであろう、門番が立っていた。

(やっぱり入場の検査とかいるのかな・・・)

　愁はこの時スキルを隠秘を使いスキルの表示とステータスの表示を少し変えた。山賊を参考にしたステータスが見えるようにして、スキルも剣術と鑑定と炎魔法しか表示しなかった。

「身分を証明するものはあるか？」

「いえ、無いです。山の向こうの遠くの田舎からやって来たので持っていません。」

「だったらそこの水晶に触れてステータスと言うんだ。そして通行料として中銀貨１枚を貰う」

「わかりました。ステータス」

　中銀貨を門番の人に渡し水晶に手を載せてステータスと言った。

名前：シュウ　クホウイン
年齢：１８歳
種族：人族　男
犯罪歴：特になし

「よし、問題ない。ようこそ都市パーマナリアへ！ゆっくりして行きなよ！」

　にっと言う擬音が当てはまるかのように微笑みながら言ってくれる門番。実は優しい門番だと判明して愁は少しうれしくなった。

「ありがとうございます！道中山賊に襲われて撃退したんですが、インフォメーションカードはどちらに持って行けばよろしいでしょうか？」

「冒険者ギルドか騎士の詰所に持って行けばいいよ。冒険者ギルドは入って右、騎士の詰所は入って左だよ」

「何から何までありがとうございます。色々教えてくれた御礼です」

　そう言って愁は門番にチップとして中銅貨１枚を渡した。

「おぉ、悪いな。俺はモルガンだ。また機会があったら会おうな」

「はい！俺は愁です。モルガンさんよろしくです」

　そう言って愁は都市に入り冒険者ギルドのある右側に向けて足を進めた。　愁は５分ほど歩いたら交差した剣と斧のマークの冒険者ギルドに到着した。中に入ると時間が時間なのか、人がほとんどいなかった。受付には美人な人、可愛らしい猫耳の獣人、イケメンな男性の３人がいた。やっぱ受付＝ギルドの顔と言うテンプレは変わりなかった。とりあえず今のところ誰もいない猫耳の人のところへと行く。

「冒険者ギルドはここですか？」

「はい。そうです。新規登録者の方ですか？」

　『にゃ』とか『にゃん』を期待したけどやっぱりそんな事はないか・・・。

「えぇ、お願いできますか？」

「もちろんです。では此方の水晶に触れて『ステータス』と言って下さい」

「わかりました。ステータス」

　すると水晶が愁の情報を表示した。もちろん表示されるステータスは『隠秘』のスキルを使い適正値に近い数字で当たり障りのない数字に変換している。

名前：シュウ　クホウイン
年齢：１８歳
種族：人族　男
レベル：５
ＨＰ：１００
ＭＰ：５０
ＳＴＲ：６０
ＩＮＴ：６０
ＳＰＤ：１００
ＬＵＣ：５０
ギフトスキル＞
アイテムボックス
炎魔法Ⅰ
スキル＞
剣術Ⅰ
鑑定Ⅰ

「アイテムボックスとは珍しいギフトスキルをお持ちですね！それにステータスも人族にしては高い方ですね」

「そうですか？遠くの田舎から冒険者を夢見て来た甲斐がありました」

「将来有望な冒険者は大歓迎です！では冒険者とギルドの説明を行いますね」

　そう言って冒険者ギルドの説明を始めた。

　冒険者ギルドは自由を掲げた機関で国には属さず独立した組織である。主に依頼の中継役をするのが仕事で、困った人がギルドに依頼をしてギルドはその依頼を掲示板に張り、冒険者は受けたい依頼を受け付けに出すことによて受けられる。依頼の報酬の１割は冒険者ギルドの仲介手数料として取られるが、依頼の紙には１割を引いた値段が書いてある。そして依頼には通常依頼と指名依頼と緊急依頼が存在する。通常依頼は掲示板に張られた普通の依頼である。指名依頼は依頼主が冒険者を指名することにより受ける依頼でランクが高くなると受ける機会が出てくる。緊急依頼は戦争や災害級の魔物が出て来た際に生じる依頼で条件を満たす者は出来る限り受けなくてはいけない依頼である。
　冒険者にはランクと言う物が存在しておりＧ・Ｆ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・ＡＡ・ＡＡＡ・Ｓ・ＳＳ・ＳＳＳが存在する。Ｄ以上の冒険者を１人前と扱い、Ｄ以上のランクに上がる際はそのたびに試験を受ける必要がある。

「以上が冒険者とギルドの説明になります。何か質問はないですか？」

「迷宮に入るのには何か条件があるんですか？」

「よく迷宮を御存知でしたね。迷宮にはＤランク以上になると入ることが出来ます。入る際にはギルドに報告に来てください。他にも何かありますか？」

「魔物の素材はどうすればいいですか？道中にミニゴブリンに遭遇してそれの素材があるんです。」

「魔物の素材に関しては此方で問題ないです。買い取りましょうか？」

「お願いします。それと山賊にも襲われてなんとか撃退したんですがそのインフォメーションカードもあるので換金をお願いできますか？」

　そう言って愁はアイテムボックスからミニゴブリンの耳を２個、インフォメーションカードを６枚取り出した。

「よく１：６で勝てましたね」

　疑わしげな眼を受け付けの猫耳の人が向けてくる。うん。そんな冷たい視線も素敵です。

「元々、ディンさん達のパーティーが襲われていたところを不意打ちでやっつけたので、インフォメーションカードを全て自分が持っているというわけです。」

「なるほど。それではお預かりします」

　そう言って猫耳の受付の人はカウンターの奥へと向かった。すると隣に座っていた美人の女性が話しかけてきた。

「ねぇねぇ、君名前なんて言うの？」

「シュウと言います。以後お見知りおきを」

「そんな堅くなる必要ないよ！私はカリン。よろしくねシュウ君？」

「ちょっとカリン何仕事サボって話してるの。そんな暇あるの？」

「あー、うるさいのが帰ってきちゃった・・・別に良いじゃん、少しくらい話したって～。それともまさかリムが嫉妬？」

「なわけないでしょ！」

　そう言ってカリンの頭を軽くたたくリム。いったーいと言いながら渋々仕事を再開するカリン。

「ごめんなさいね、騒がしくしちゃって。これが山賊と素材の換金分です。それと此方がギルドカードになります。無くさないようにしてくださいね？」

　そう言ってリムは小金貨５枚、大銀貨７枚、小銅貨２枚と黒色のギルドカードを持ってきた。それを手早く愁はアイテムボックスにしまってリムに尋ねた。

「どこかおすすめの宿とかありますか？」

「満腹食い倒れ亭がおすすめですね。左隣に３件行ったところにあります。依頼はどうされますか？」

「今日のところは色々あって疲れたので早めに宿にて休もうと思います。では失礼します」

　そう言って愁はギルドを後にして宿屋の満腹食い倒れ亭を目指した。その際こっそりと自分の本当のステータスを確認した。

名前：シュウ　クホウイン
年齢：１８歳
種族：人族　男
レベル：１３
ＨＰ：３４０
ＭＰ：１８００
ＳＴＲ：３２０
ＩＮＴ：１７００
ＳＰＤ：３２０
ＬＵＣ：３２００
ギフトスキル＞
・スキルアブソープション
・天運
・スキルフュージョン
・スキルトランスファー
・隠秘
・詠唱破棄
・アイテムボックス
・炎魔法Ⅰ
・治癒魔法Ⅰ
スキル＞
・鑑定Ⅴ
・言語能力Ⅴ
・剣術Ⅲ
・斧術Ⅲ
・槍術Ⅲ
・盾術Ⅲ
・杖術Ⅰ

　・・・。チートじゃね？

(あ、そう言えばミニゴブリンからスキル奪うの忘れてた！)

　どこか抜けたアホな愁であった。　満腹食い倒れ亭はすぐに見つかった。中に入るとカウンターに女性が立っていた。

「あんた冒険者かい？宿泊かい？それともごはんかい？」

「はい。今日冒険者になったシュウと言います。宿泊したいんですがおいくらでしょうか？」

「冒険者なのに丁寧だね～！１泊小銀貨３枚だよ。ただしこれには朝食と夕食の値段が入っているからね、食事なしだったら小銀貨２枚で良いよ。」

「食事込みでお願いします。お風呂はないんですか？」

「風呂なんて王侯貴族にしか入れない贅沢品だよ。こんなしがない宿屋にあるわけないでしょ。代わりと言っちゃ何だが体を拭くためのタオルとお湯の入ったタライを中銅貨１枚で持って行くよ」

「では、夕食の後にお願いします。夕食は何時頃ですか？」

「夕食は、６時から９時までだよ。朝食も同じさ。何か他に質問はあるかい？」

「いえ、大丈夫です。１週間分の中銀貨２枚と小銀貨１枚でお願いします」

「１週間だったら中銀貨２枚で良いよ。これが鍵だよ。３０３号室がシュウの部屋だよ」

「ありがとうございます！では夕食の頃に伺います」

「あぁ。私は女将のラミアだよ。料理を作るのは旦那のセイルの仕事だ。見た目はあれだけど、旦那の料理は期待してていいよ」

「わかりました。期待して夕食を待ってます。ラミアさんまた後で」

「あいよ」

　こうして愁は３０３号室に行って部屋でしばらく寝た後夕食を食べて体を拭いて寝た。

　うん。セイルさんの料理、マジ神でした。すんごくおいしいです。病み付きになります。依存しそうです。と言うか依存しました。中毒性があります。別の意味で危険。しばらく食事の心配はいらなそうだ・・・


―――…――…―――

　朝食を食べ終えた後愁はギルドへと向かった。そしてＧランクの依頼を見ていると後ろから話しかけられた。

「こんな乳臭い餓鬼が冒険者かよ。冒険者の質も落ちたなー」

(あー、テンプレだな。新人いびりか・・・)

　そう思いながら鑑定で相手のステータスを確認した。

名前：ゴンザレス
年齢：２７歳
種族：人族　男
レベル：１２
ＨＰ：２００
ＭＰ：６０
ＳＴＲ：１２０
ＩＮＴ：６０
ＳＰＤ：１００
ＬＵＣ：７０
ギフトスキル＞
生活魔法Ⅲ
スキル＞
身体強化Ⅱ
体術Ⅱ
斧術Ⅲ

(これが俗にいう脳筋と言うやつか・・・しかも、ステータス低い・・・)

「おい、てめぇ聞いてるのか？」

「一応聞いてますよー」

「てめぇ舐めた態度取りやがって、そんなてめぇに冒険者の心得ってやつを教えてやるよ。表に出な」

(あー、かったるーい)

　そう思いながらも渋々表に出る愁。ギルドの中は「またか」や「おいおい、あいつ大丈夫か？」と言った具合に騒がしくなってた。

「よし、今回は武器は無しで行く。お前は何でも好きな得物を使ってくれて構わない」

「負けたときにどうこう言わないで下さいよー？」

「ぶはっ！なんで冒険者ランクＤの俺がてめぇみたいな初心者に負けなくちゃいけないんだよ！俺が負けたらこの後武器を買うときの予算の大銀貨５枚をてめぇにくれてやるよ！」

(予算すくねぇなー・・・)

「わかったー。んで開始の合図は？」

「このコインが地面に着いた時だ」

　そう言いながらゴンザレスはコインを親指ではじいて上空に飛ばした。そしてコインが落ちるとともにゴンザレスは愁に殴り掛かってきた。ちなみにこの時の愁からするとゴンザレスの動きは亀のようにゆっくりに見えた。愁は難なく拳を避けると足払いでゴンザレスを地面とキスさせた。それを見ていた周りは唖然としていた。

　ゴンザレス自身も何が起きたのかさっぱりわからないとばかりに呆けていた。そこに愁がナイフをゴンザレスの首元に当てて言った。

「これで俺の勝ちだよな？」

「い、今のは油断していたからな。ノーカウントだ」

　それを聞いた周りの見物人は「せこいぞー」等のブーイングが出ていた。それを「うるせぇ」の一言で黙らせたゴンザレス。再びコイントスをした。今度は先ほどと違い不用心に突っ込んでは来なかった。愁はゴンザレスの動きを観察している。愁が動かない事にしびれを切らしたゴンザレスは愁に向かってまたもや殴り掛かってきた。先ほどとは格が違うスピードであったが、愁からすると亀が小走りをするような物で何ら変わりがなかった。もちろん先ほどと同じように足払いをして地面にキスさせて首元にナイフを当てて終了宣言をした。

「こ、今回も油断しただけだ。ノー「あー、もうめんどくさいですわ。んじゃ戦利品の大銀貨５枚は貰って行きますね。早く依頼を受けたいので」・・・てめぇ人の金を勝手に「自分で勝ったらくれるって言ったんでしょ？約束は守ろうや」・・・チッ」

　地面に倒れたままのゴンザレスを放置して愁はギルドの掲示板に行って依頼を探した。Ｇランクの依頼は雑用であった。とにかくさっさと終わらせたかった愁は運搬の仕事と届け先の付近にある空家の取り壊し作業の２つを同時に受けた。カリンのところにはたくさんの人が行列を作り、昨日はいなかった美人の受付嬢のところにも人がたくさんいた。リムのところには何故か少なかったのでリムのところで並んでいて依頼書を出した。

「今日だけで終わるの？」

　疑わしげな視線を掛けてくるリム。あぁこの視線癖になりそう・・・っと変態的な思考はどうでも良いとして、

「はい。多分１時間程度で終わるかと」

「！？」

　愁の発言にビックリするリム。そんなリムを傍目に手続きを終えた愁は目的の商人の所まで向かった。

「君が荷運びの依頼を受けてくれた冒険者かい？」

「はい。シュウと言います。以後お見知りおきを」

「僕はテオドールだよ。そこにある３つの箱が依頼の品で、これを武器屋のグレイブさんのとこまで持って行くのが依頼だよ」

　そう聞いた愁はアイテムボックスに箱をしまった。

「君アイテムボックス持ちなんだね。羨ましいよ」

「便利なスキルです。では行ってきますね」

　そう言って小走りで目的地に向かった愁。愁は身体能力が高いため本気で走ると旋風が起きる程早いので、普段は小走り程度に抑えないといけない。ちなみにこの小走りでも自転車をこぐのと同じぐらいのスピードである。目的地には５分で到着した。

「すいませーん。テオドールさんに荷物の運搬を頼まれた冒険者のシュウです。グレイブさんはいますか？」

「おぅ坊主。俺がグレイブだ。依頼の荷物はどこだ？」

「これです」

　そう言って愁は荷物をカウンターの上にアイテムボックスから取り出しておいた。

「坊主、お前アイテムボックス持ちか」

「えぇ、それとこの辺に取り壊し予定の空家があると思うんですけど、それってどこですか？」

「隣に２軒行ったところだよ。それとこいつを持って行きな」

　そう言ってグレイブが鞘に納められたナイフを投げて来た。

「これは？」

「ダガーだ。丸腰じゃ心許ないだろ？そいつを持って行きな」

「ありがとうございます。では次の依頼があるので失礼します。今後武器が入用になったら伺いますね」

「おぅ、楽しみに待ってるからな」

　こうして愁はグレイブの武器屋から空家を目指した。　愁は解体現場に辿り着いた。そこには屈強な男が５人はいた。

「おいおい、今回の冒険者は君かい？大丈夫？」

「えぇ、この家をバラバラにすればいいんですよね？」

「まぁ、そうだが・・・出来るのかい？」

　そう言われながら愁はアイテムボックスから剣を取り出した。山賊達から盗んだ剣だ。そしてそれで構造上重要な柱を切り裂く。それを繰り返す事約１０回、愁が作業を終えて家の中から出て、壁を殴った。

　すると轟音と共に空家が完全崩壊した。その様子を見ていた男たちは唖然としていた。

「こんなもんで良いですかね？」

「あぁ、問題ない。あとは俺達でどうにかする。仕事が早くて助かったよ」

「いえ、ここに完了のサインをお願いします」

「あぁ、また機会があったら仕事を受けてくれ」

「はい。それでは失礼します」

　そう言って愁は解体現場を立ち去った。


―――…――…―――

　それから愁はテオドールの元へと行き届けた事を説明して完了のサインをもらってギルドへと向かった。そして受付にいたリムさんに声を掛けた。

「依頼が終わったから確認して欲しい」

「そんなまだ出て行って１時間すらたってないわよ？終わってるわｋ・・・えぇーー！？」

　リムが目の前の状況を信じられないと言うように目を覆った。そこには依頼完了のサインのされた依頼書が２枚存在した。

「報酬頂けますか？」

「た、確かに依頼者による完了のサインがありますね。此方が報酬になります」

　そう言って大銅貨６枚を渡してきた。

「ついでにこれも頼む」

　そう言って愁はまたもや２枚の依頼書を出した。酒場の酒樽の運搬と酒場付近へと荷物を届ける仕事だった。

「・・・また受けるんですか？」

「えぇ、何か問題でもありますか？」

「いえ、では手続きをするのでギルドカードをお願いします」

　そう言われて愁はギルドカードを出した。そしてしばらくして手続きを完了したリムがやって来た。

「では、頑張って下さい」

「はい。失礼します」

　そう言って愁は再び依頼に出かけた。結果から言うと愁は朝から夕方まで１０個のＧランクの依頼を受けて終わらせた。するとリムが告げた。

「Ｇランクの依頼が１０回終わったのでギルドランクがＧからＦになります」

「え？そんな事初めて聞いたんですけど」

「ほえ？私説明してなかったですっけ？」

「はい。隣にいたカリンさんに確認してみては？」

　そう言われたリムはカリンに確認をした。するとカリンは言い忘れていたことに同意する。

「すいません。ランクに応じた依頼を10pt分受けるとランクアップが出来ます。同じランクだったら1pt、1個上のランクだったら2pt貰えます」

「なるほど。わかりました」

「今回は申し訳ないです」

「いえいえ御気になさらず。それでは失礼しますね」

　そう言って愁はギルドを後にした。


―――…――…―――

　愁はギルドにいた。そして依頼を探して2つの依頼に決めた。

「これとこれをお願いします」

　毎度お世話になっている受付のリムさんの所に依頼書を提出する。

「ミニゴブリン５匹の討伐と薬草１０束の納品の依頼ですね。ミニゴブリンはＥランク、薬草はＦランクで、それぞれ複数回依頼を達成することが出来る依頼になります」

「どういう事ですか？」

「例えばミニゴブリンを１０匹狩ってきた場合ミニゴブリンの依頼を２回達成したことになります」

「なるほど。そういう事ですか。では失礼しますね」

「気をつけて下さい」

　そう言われて愁はギルドを後にした。


―――…――…―――

　愁は今都市の外にいた。そして槍を取り出し天に祈った。

(薬草が群生してるところに行けますように)

　そう祈りながら槍を倒すと右斜め前を示した。そこから愁は２０分ほど歩いた。すると小さな泉が目の前に現れた。泉の畔には手付かずの大量の薬草が群生していた。鑑定で確認できただけでも５０束近く存在した。

　そこから愁は３０束を採取した。そして立ち去ろうとすると傍目に興味深い物が鑑定で見えた。

名前：天上薬草
説明：品質が有り得ないほど高い薬草。普通の薬草の５００倍の効果を持つ。

　愁はそれを丁寧に採取して薬草共々アイテムボックスへと仕舞った。そして同じようにその辺で木の棒を見つけて今度はミニゴブリンがたくさんいる方向に行きたいと願いながら棒を倒した。すると木の棒は泉の対岸の方向を示した。泉自体は３ｍ程度の小さなものであったため愁は助走をつけて飛び越える事にした。

　難なく飛び越えた愁は木の棒の指示した方向に向かってテクテクと歩いた。すると目の前に血まみれの今にも死にそうな瀕死の冒険者が現れた。

「うぅ・・・冒険者なのか？」

　今にも消えそうなかすれた声で愁に問いかける。

「はい。この辺に薬草を採取しに来た愁と言います」

「この先にゴブリンに仲間が連れられてしまったんだ。まだ間に合うから助けてくれないか？」

「わかりました。善処します」

「頼んだ・・・」

　それを最後に冒険者はガクリと倒れた。そしてもう助からないと悟った愁はスキルアブソープションを使って冒険者が持っていた『剣術Ⅱ』と『風魔法Ⅰ』を盗って冒険者の言った方向へと向かった。そこには、洞窟が存在した。　洞窟の中からはミニゴブリンが出たり入ったりしている。その数おおよそ２０匹。目視できるだけでこの数なのだから内部の事を考えるとおおよそ６０体程度の巣だと考えられる。

(さて、巣に着いたわけだが冒険者は無事かな？)

　そんな心配をしていると洞窟の入り口付近で抵抗している女性の冒険者を発見する。

(あれか・・・とりあえずなんとかなるか)

　楽観的に考えながら愁は飛び出し女性冒険者の元へと向かう。そして周りにいたゴブリンをナイフを使って瞬殺する。あまりにも早く動いていたせいか、女性冒険者は周りにいたミニゴブリンが急に死んで呆気にとられている。

「大丈夫ですか？怪我とかはないですか？」

「はい。怪我はないので大丈夫です。あなたは？」

「先ほど薬草を採取していると向こうの方で冒険者の方が倒れていて仲間を助けてほしいとの事だったので此方まで来ました」

「ジャン・・・彼は生きているの？」

「いえ、多分もう今は・・・」

　俯き気味に答える愁。察したのか女性冒険者の方も涙が頬を伝う。

「あ、遅くなったけど私はクリス。あなたの名前は？」

「シュウと言います。さてこの場からさっさとお暇しましょう」

「そうしたいのは山々だけど・・・気づかれちゃったみたい・・・」

　そう。今愁とクリスの周りには３０体のミニゴブリン、１０体のミニゴブリンの倍の大きさの緑色の小人。鑑定をすると案の定そいつはゴブリンだった。

「クリスさん、俺が道を作るのでそこから逃げてください。あとは自分でどうにかします」

「待って、この数のミニゴブリンとゴブリンがどうにかなると思ってるの？」

「まー、なんとかなるんじゃないんですか？」

　そう言った愁はアイテムボックスから斧を取り出す。突如現れた斧にクリスは驚きつつも周りの警戒は怠らない。

　森に一番近い場所にいる６体のミニゴブリンと２体のゴブリンからスキルアブソープションを使ってスキルを奪い取る。結果、『テイムⅠ』×２、『短剣術Ⅰ』×３、『剣術Ⅰ』×２、『棒術Ⅰ』×３を手に入れた。そしてスキルを手に入れたことを確認すると、斧を使って進路上にいるミニゴブリン達を蹂躙していく。道が開けるとクリスは素早く包囲網を突破して近くにあった木に登った。クリスが逃げたことを確認した愁は、右手にファイアーボールを出す。

　ちなみに、ファイアーボール等の魔法はMPとINTの値により威力が変わる。愁のMPとINTの数値ははっきり言うと異常なため、人間の魔術師だと直径２０cm、エルフの最高レベルの魔術師でも４０cmが限界であるのに、愁が作ったファイアーボールは直径８０cmはある。最早、単体攻撃魔法と言うより範囲攻撃魔法である。そんな巨大なファイアーボールを見ていたクリスは唖然としていた。

　ファイアーボールを作った愁はミニゴブリン達が此方にやってくるのを確認すると大きく跳躍した。そして自分がいた位置にファイアーボールを叩きつけるように放った。すると大きさに見合った爆発が生じて、ミニゴブリン達は即死、ゴブリン達は瀕死に追い込まれた。生きている８体のゴブリン達から『テイムⅠ』×６、『剣術Ⅰ』×８、『調教Ⅰ』×２を奪い取り、腰からダガーを抜き取って倒した。

　今回のゴブリン、ミニゴブリンをやっつけた事により愁のレベルは７上昇した。それからステータスと唱えて自らのステータスを確認しているとクリスが木から降りて此方にやって来た。以下のがレベルが上がった愁のステータスである。

名前：シュウ　クホウイン
年齢：１８歳
種族：人族　男
レベル：２０
ＨＰ：４８０
ＭＰ：２５００
ＳＴＲ：４６０
ＩＮＴ：２４００
ＳＰＤ：４６０
ＬＵＣ：４６００
ギフトスキル＞
・スキルアブソープション
・天運
・スキルフュージョン
・スキルトランスファー
・隠秘
・詠唱破棄
・アイテムボックス
・炎魔法Ⅰ
・風魔法Ⅰ
・治癒魔法Ⅰ
スキル＞
・鑑定Ⅴ
・言語能力Ⅴ
・短剣術Ⅱ
・剣術Ⅳ
・斧術Ⅲ
・槍術Ⅲ
・盾術Ⅲ
・杖術Ⅰ
・テイムⅢ
・調教Ⅱ
・魔物鑑定Ⅱ
・人物鑑定Ⅰ
・棒術Ⅱ

「シュウ強いね！」

「そうかなー？」

「うんうん！ギルドランクはどれくらいなの？CかBかAぐらいかな？」

「いや？昨日Fランクになったばかりだよ？」

「はい！？Fランク！？」

　クリスが愁のランクを聞いて叫ぶ。実力とランクが完全に不一致である。そして叫んだせいか、洞窟から大きな足音が聞こえる。そして目の前にはゴブリンよりさらに大きな緑色の小人(小人で良いのか？)が剣を持って現れた。とりあえず鑑定をしてみると・・・

ゴブリンロード　♂
レベル：３５
スキル：テイムⅢ・調教Ⅱ・威圧Ⅱ・剣術Ⅱ・身体強化Ⅲ

「ゴ、ゴブリンロード・・・」

　クリスが腰を抜かして地面に倒れる。

　ゴブリンロードはＣランクの依頼である。単独で討伐するにはＢランク程度の力が必要とされている。もちろんその場にいるクリスが敵うはずもない。クリスとジャンはＥランクの冒険者である。ミニゴブリン程度ならどうにかなるかもしれなかったが、ゴブリンやゴブリンロードははっきり言ってどうにもできない。

　愁とゴブリンロードの戦いが始まった・・・
「クリス、俺が少し時間を稼ぐから出来るだけ遠くに走って逃げるんだ。ギルドにゴブリンロードの存在の報告を早くしてくれ」

「そんな、シュウが時間を稼ぐって・・・」

「良いから早く。犠牲を最小限にするためにもクリス」

「・・・はい。わかりました。必ず戻ってきてくださいね」

「必ずとは言い切れないが善処はする」

　それを聞いたクリスは少し不満を覚えながらもパーマナリアの方向へと走って行く。

(カッコつけてみたものの・・・この状況どうするかなー・・・)

　そんな事を考えていると、新しいスキルの魔物鑑定の存在を思い出す。愁は魔物鑑定と念じてみた。

ゴブリンロード　♂
レベル：３５
ＨＰ：３５０
ＭＰ：０
ＳＴＲ：３５０
ＩＮＴ：１０
ＳＰＤ：２００
ＬＵＣ：１００
スキル＞
・テイムⅢ
・調教Ⅱ
・威圧Ⅱ
・剣術Ⅱ
・身体強化Ⅲ

　どうやら魔物鑑定は鑑定スキルに比べて魔物の情報を詳細に知ることが出来るスキルのようだ。そしてステータスが判明して全てのステータスにおいて自分が上回っている事を確認した愁はアイテムボックスに斧をしまいながら剣を取り出す。

　ゴブリンロードと愁が睨み合ってしばらくするとゴブリンロードが動き出した。力任せに剣を振り下ろしてくるのを上手く受け流す。しかし剣が当たっただけでゴブリンロードのあまりの力の強さに剣が刃こぼれする。

(ＳＴＲと身体強化のせいか・・・)

　そう結論づけた愁はスキルアブソープションを使い身体強化Ⅲ、テイムⅢ、調教Ⅱ、威圧Ⅱ、剣術Ⅱをゴブリンロードから奪い取る。

　剣を持つ事や体の調子に違和感を持ったゴブリンロードは少しの間あたふたする。その隙に愁は剣で袈裟斬りにするも、ゴブリンロードの肉体の堅さであまり大きな傷を与えることが出来なかった。

　剣がそこまで有効でないと悟った愁はファイアーボールを放つが、大打撃と言えるほどのダメージを与えることが出来ない。

　剣術とは全く関係なく滅茶苦茶に剣を振り回すゴブリンロードの剣を身体強化と剣術を併用して全て問題なく受け流す愁であったが、状況が変わる出来事が起きた。

　何もいないと思われた洞窟の中からゴブリンが３体現れたのだった。しかも、その中の１体が杖を装備している。とりあえずゴブリンロードの剣を受け流しながら全てのゴブリンを鑑定する。

ゴブリン　♂
レベル：１７
スキル：調教Ⅰ・剣術Ⅰ

ゴブリン　♂
レベル：１８
スキル：調教Ⅰ・剣術Ⅱ

ゴブリンメイジ　♂
レベル：２０
スキル：炎魔法Ⅰ・杖術Ⅰ

　やばい。とっさに愁はそう感じた。難なくゴブリンロードの攻撃を受け流している愁であるが、そこにゴブリン２体と遠距離攻撃が出来るゴブリンが増えただけで戦況が好ましくない。どうしようか考えていても仕方ない。そう考えた愁はまずアイテムボックスから左手に槍を出した。そしてその槍でゴブリンロードの右足を貫く。ゴブリンロードは死なないものの、動きが鈍くなった。その隙に洞窟入口に現れたゴブリン達に肉薄し２体を剣で横薙ぎに切り裂く。そして、呪文を唱えているであろうゴブリンメイジからはスキルアブソープションを使い炎魔法を奪い取る。突如呪文がわからなくなったゴブリンメイジは、何が起きた？と言わんばかりに辺りを見回す。そんな隙を愁が逃すはずがない。剣を振ってゴブリンメイジの首と胴体を切り離した。そしてゴブリンを片付け終わると槍を抜いて動けるようになったゴブリンロードがこちらに向かってくる。ただし、最初のようにスピードや勢いや威圧感がない。そんなゴブリンロードの懐に瞬時に入った愁は槍が刺さっていた場所と同じ場所に剣を突き刺す。あまりの痛みにゴブリンロードが膝をつく。それを好機と見た愁はアイテムボックスから斧を取り出し、首を切断しようと全力で斧を振り下ろした。難なくゴブリンロードの首は胴体と別離し、死体が光に包まれて消えた。

　ピロン♪ピロン♪ピロン♪ピロン♪ピロン♪

　頭の中でレベルアップを告げる少しうるさい音が響き渡る。辺りを見回すと、ミニゴブリン、ゴブリン、ゴブリンロードのドロップアイテムが散らばっていた。それをすべて回収し終えると、ゴブリンロードに使った槍と剣を見る。剣は何度もゴブリンロードの剣を受け流していたせいで刃こぼれが目立つ。槍に至っては先が曲がっている。どうやら武器を買い換える必要性が出て来た。そんな事を考えながら帰路につくことにした。


―――…――…―――

　愁はパーマナリアの近くでクリスが先頭にいるギルド職員と冒険者の集団と遭遇した。

「シュウ！ゴブリンロードから無事に逃げてこれたのか？」

「あー、そのー・・・ゴブリンロードは自分が殺しちゃいました」

　愁のその発言にクリスとギルド職員と冒険者達が沈黙する。Ｆランクの愁がＣランクのモンスターのゴブリンロードを倒せるとは誰も思っていなかったからである。そんな沈黙が気まずくなった愁はアイテムボックスからゴブリンロードのドロップアイテムである『ゴブリンロードの耳』を取り出した。それを確認したクリスたちは今度は唖然とする。

(さっきから表情の変化が激しい集団だなー)

　そんな呑気な事を考えつつも、ゴブリンロードがいなくなったことに対して安堵するクリス達。そしてクリス達と一緒にギルドへと引き返した。　愁はクリス達と合流してギルドに到着した。中はギルドの職員たちが慌ただしくしていた。冒険者は時間のせいか見当たらない。そんな慌ただしさはクリスやギルド職員、一緒に向かった冒険者が帰ってくることで静まった。そんな気まずい中、愁は毎度お世話になっている受付のリムの所へと向かった。

「依頼の完了といくつか報告があります」

　そう言って愁はアイテムボックスから薬草３０束、ミニゴブリンの耳６５個、ゴブリンの耳１２個、ゴブリンメイジの耳１個、ゴブリンロードの耳１個、天上薬草１束を取り出した。

　それを見たリムは開いた口が塞がらない状態になった。隣で仕事をしていたカリンも黙ってしまった。と言うよりギルド職員やクリス達冒険者までも沈黙している。

「えーっと、シュウさん？これは一体どういう冗談でしょうか？」

　目つきが怖い！でも悪くいない！興奮しちゃう！

　・・・ゲフゲフ。そんな思考はどうでも良いとして、今日あった出来事を報告する。

「ステータスが普通の人に比べて高いとは思っていましたが、ここまで非常識な方とは思いもしませんでした。まず薬草の納品依頼に関しては３回分の達成で３pt、ミニゴブリン討伐の依頼は１３回分成功しているので、４回分の８ptを加算してＥランクにランクアップです。そして残りの９回の依頼の成功で９pt加算。そして天上薬草１束納品のＤランク依頼の成功により２pt。これでＤランクにランクアップです。そして余った分が、ゴブリン３体討伐のＤランクの依頼を成功させて全部で１２体なので４回分の成功。つまりＥランクの愁さんは８ptとゴブリンロード討伐の緊急依頼を成功させましたので、２pt。合計すると愁さんはＣランクまでランクを上げる事が可能となりました。そして報酬ですが、薬草の納品が１度につき１０００Lなので全部で３０００L。ミニゴブリン討伐は、２０００Lなので全部で２万６０００L。天上薬草の納品依頼は３万L。ゴブリンは１度につき２万Lなので合計８万L。ゴブリンロードは５００万Lの報酬なので、合計して５１３万９０００Lの報酬となります。確認してください。」

　そう言ってリムが報酬をカウンターの上に出す。リムの依頼の成功の事を聞いた周りの冒険者やギルド職員は唖然としていた。クリスに至ってはあまりの出来事にフラフラとしていた。

　報酬を確認した愁は問題が無かったので報酬を全てアイテムボックスへとしまう。

「確かに報酬を受け取りました。それでは気まずいので失礼します」

　そう言って愁はそそくさとギルドを後にした。愁が出て行った後もしばらくはギルド職員や冒険者たちは唖然としたままであった。


―――…――…―――

　愁は都市を歩いてグレイブさんの武器屋を目指していた。以前の依頼とは違った道を通ったため興味深い建物を発見した。

　奴隷商会。その名の通り奴隷を商品として販売している店である。この世界における奴隷は、主に３パターンに分かれる。犯罪を犯した者がなる犯罪奴隷。借金をした者がなる借金奴隷。そして自らの意志で奴隷になる志願奴隷。ちなみに人攫い等に子供が攫われて、その子供が奴隷になることは有り得ない。奴隷には首輪がしてあり、犯罪奴隷用の首輪、借金奴隷用の首輪、志願奴隷用の首輪の３種類がある。傍目で見ても違いがないが魔力を流すと犯罪奴隷の首輪は赤色、借金奴隷の首輪は黄色、志願奴隷の首輪は青色に光る。

　さて、そんな奴隷商会であるが何故愁が興味を持ったかと言うと神の講義の際に『戦力を補充したければ奴隷を買う事をお勧めする。冒険者と共にパーティーを組んだ場合、お前らの身体能力はほとんどの人から異常と思われるため、利用されるだけされて人生を終えてしまう』と言う有難い忠告を得ていたためである。愁自体は地球にて良い思い出がないため、普通の人はあまり言い方は悪いが信用できていない。クリスやリム、ディンと言った面識のある相手でもある程度は仲良くするも、信用するとまでは行って無い。言い換えると上辺の付き合いと言うやつだ。

　異世界に来てまだ３日目であるが、ずっと１人でいたためどこか寂しさを感じる愁。それならば、お金は掛かるが奴隷を買えば色々変わるのでは？と考えている次第である。

(ま、値段次第で買うか買わないか決めれば良いし、入ってみるか)

　そう楽観的に考えながら商会へと入った愁であった。

―――…――…―――

「いらっしゃいませ！冒険者様ですか？」

「あぁ。戦闘に向いた奴隷を探しているのだがいるか？」

「えぇ、担当の者がおりますので其方に案内いたします」

　そう言って店員は愁を３つある扉の一番左へと案内してくれた。中は現代で言う応接したみたいな感じで、奥に扉が２つ、テーブルが１つとソファーがテーブルを挟むように２つある簡素な部屋だ。

「此方に掛けてお待ちください」

　そうしてソファーに掛けていると一人の男が入って来た。

「冒険者の方、初めまして。私はこの商会で戦闘系に関する奴隷を担当しているカインと申します。どういった奴隷を御所望ですか？」

「１６～２０歳の戦闘をしても大丈夫と言う奴隷であれば特に条件はない」

「かしこまりました。それでは行きましょう」

　そう言われて愁はカインに連れられて部屋の外から２階へ上がる階段を登った。―――…―Sight of SHU　Start―…―――


　階段を登った俺とカインさんの視界には４つの扉が見えた。

「此方の階層が戦闘用の奴隷のいる階層となっております。それでは参りましょう」

　そう言って俺は一番左の扉に案内されて入った。そこには・・・ヤンキーがいた。いや。正確にはヤンキーの溜まり場だった。１人や２人なんてそんな生易しい物じゃない。２０人以上いた。

　うん。生命の危機を感じたよ。１８歳にして死ぬかと思ったよ。入った瞬間睨まれて死ぬかと思ったよ。久鳳院愁、享年１８歳、死因は複数の男性に睨まれて死亡。

　・・・考えただけで情けねぇ。

「いかがでしたか？気に入った方がおられｍ「いません！」・・・左様ですか。では此方から隣の部屋に入りましょうか。」

　即否定してやりましたよ。無理です。不可能です。インポッシブルです。

　カインさんはそんな俺を気にすることもなく右側の扉を指さす。どうやら隣の部屋と繋がっているようだ。俺とカインさんは扉を開けて隣の部屋へと入った。


―――…――…―――

　うん。俺にも次こそは・・・と期待した時期があったよ。夢見てたよ。でもね・・・

　そう。ヤンキ－の溜まり場の隣の部屋もヤンキーの溜まり場だったよ。うん。また生命の危機を感じたよ。１日で２回も死ぬと思ったの１８年生きてきて初めてだよ。河原とお花畑が見えちゃったよ。

「此方の部屋は先ほどと違いはじめｔ「結構です！」・・・左様ですか。」

　うん。説明聞かなくてもわかるよね。つまり、最初の部屋は言ってしまえば、童〇を卒業した男性。今の部屋は〇貞の男性って事だよね。俺からしたら何も変わんないよ。

　・・・誰？オホモ達って言ったの？聞こえてないとでも思ったの？俺ノーマルだよ？一般人だよ？イッパンピーポーに部類されるよ？アブノーマルじゃないよ？ノーマルだよ？

　・・・ゲフゲフ。少し暴走しちゃいました。申し訳ないです。

「さて、数は少なくなりますが隣の部屋は女性の部屋となりますので一度廊下に出てから渡ることになります。それでは行きましょう」

　あー・・・良かった。うん。このまま３度目の生命の危機を感じずにすんだよ。まだ見ぬ天使たちよ！今行くからね～！

　そんな事を考えながら俺とカインさんは廊下に出て隣の部屋へと入っていった。


―――…――…―――

　俺こと久鳳院愁はこの場を持ちまして異世界の考えを改めさせられました。だってさ、女性の奴隷が複数いるって聞けば男性からしたら天使の溜まり場、つまり天国だよね？そんなこと考えてた俺が愚かにもいたわけですよ。

　戦闘向きの女性の奴隷がいる部屋。うん。レディースの溜まり場でしたよ。また睨まれたよ。今日だけで寿命が１７年と４ヶ月縮んだよ。

「いかがでｓ「結構です！次お願いします！」・・・左様ですか」

　はい。もう慣れました。あれですね、今回だけで何度も通い詰めた常連客並みの対応速度でしたよ。我ながら素晴らしい適応力。

　ちなみに部屋の中にいた女性たちだけど、全員美人なんですよ。それなのに睨まれて本日３度目の死を覚悟しましたよ。１日で記録更新しました！誰？おめでとうって言ったの！怒るよ？おめでたくないよ？むしろ不幸だからね？起きて欲しくない記録更新だよ！

　・・・ゲフゲフ。またもや暴走してしまいました。申し訳ないです。

　とりあえず、さっきは結構ですと言ったけどレディースの中から目力が弱い人(頑張って見つけました！褒めて褒めて！)２名を後程個人面談することにしました。うん。なんとか見つけたよ。俺頑張った。今年の頑張った大賞はきっと俺だな！

「次が最後の部屋になります。次の部屋は男性経験のないｓｙピー(一時的な電波障害が発生しました。)の女性の御部屋になりますが、この度お出しできる人が１人しかいないのです。貴族が先日まとめ買いをしてしまい、それ以降ｓピー(再び一時的な電波障害が発生しました。)の奴隷は１人しか入荷しなかったのです。しかしながらその奴隷は見目も麗しく大変な器量をお持ちです。尚且つ冒険者ランクもＤ止まりですがＣランク程度の実力を持っていました。なので期待して貰って大丈夫ですよ！」

　カインさんの発言にウキウキする俺。そんな事も知らないで俺とカインさんは隣の部屋へと入るドアを開けた。


―――…――…―――

　はい。さっきから生命の危機を感じまくってる久鳳院愁です。今回も生命の危機を感じました。うん。舐めてました。カインさんが商人だから営業の意を込めた意味での『見目麗しい』だと思っていたんだ。

　目の前には超が付くほどの美女がいました。うん。女神よりこっちの方が俺は好みだよ！簡単に言うと銀髪のエルフだよ！思わず鑑定を使いました。

名前：ハク・アルフィン
年齢：１８歳
種族：エルフ　女
レベル：１８
ＨＰ：２２０
ＭＰ：４４０
ＳＴＲ：２００
ＩＮＴ：３９０
ＳＰＤ：２５５
ギフトスキル＞
生活魔法Ⅲ
闇魔法Ⅱ
炎魔法Ⅲ
水魔法Ⅱ
スキル＞
杖術Ⅲ
気配遮断Ⅱ
探知Ⅲ
料理Ⅲ

　ｋｔｋｒ！この子最高！絶対買う！

「いｋ「面談お願いします！」・・・左様ですか。では一旦最初の御部屋へと行っていてください。私は面談の準備をしますので」

　そう言われて俺は最初に通された応接間へと意気揚々と向かった。


―――…―Sight of SHU End―…―――　しばらく愁は応接間で待っているとカインがやって来た。後ろには面談候補に選んだ３人がいる。そしてカインは何やら話すと右奥の扉の中へと３人は入って行った。

「面談は２人きりが希望ですか？」

「えぇ、お願いします」

「では、呼んで来ますね」

　そう言ってカインは右奥の扉の中へと入って行った。それから少しして１人目の面談者が入って来た。

　彼女の名前はミセル。犬の獣人である。年齢は１９歳、戦闘に関してはバリバリの前衛である。得意な武器は斧。容姿に関して言えば薄い金髪を肩のあたりまで伸ばし、目はくっきりはっきりとしていて少し大きなピンク色の唇が印象的である。問題なく美人である。

　戦闘に関して言えば文句はないが、料理が下手で家事も全体的に無理だそうだ。確実に宿屋暮らしをする羽目になる。金銭的に考えると少し辛い部分がある。

　ミセルがお辞儀をして立って左奥の扉に入った後、タイミングを見計らったかのように２人目の奴隷が入って来た。

　彼女の名前はルゥ。人族である。年齢は２０歳、戦闘に関しては少し不安がある。得意な武器は槍。容姿に関しては・・・可愛らしいとしかいようがない。ドジっ子図書委員長タイプです。と言っても、わかるわけないですね。明るいブラウンのボブヘアーで全体的に小顔、小さな瞳と小さな唇が印象的である。背も１５０cm程度と可愛らしい。そして時々噛んだりしてとにかく可愛らしいです。

　戦闘に関しては難があるが、料理は料理スキルと掃除スキルを持っているのでメイドさんとしては非常に優秀です。なのになぜ戦闘向きの奴隷に部類されるのか。それは彼女の持つユニークスキル『大器晩成』が原因である。このスキルはレベルが低い内は頼りがいがないが、レベルがどんどん上がっていくと成長率が上がり、最終的には強力な戦力になる。つまり大器晩成を持つだけの理由で戦闘系の奴隷にされている状況である。

　ルゥがお辞儀をして立って左奥の扉に入った後、ついに本命のハクが応接室へと入って来た。


―――…―Sight of SHU Start―…―――

「失礼します」

　そう言ってハクは入って来た。透き通るような綺麗な声だった。聞いているだけで癒されそうです。てか癒されました。寿命が１年延びました！

―――…―ハクの容姿に関する説明開始―…―――

　前話でハクの容姿について記載がなかったので、この辺で書きます。俺の個人的意見無茶苦茶入ってるけど気にしないでね！

　ハクは洗えば宝石の如く素晴らしい輝きを放つであろう銀髪を腰のあたりまで伸ばしている。いつかポニーテールやツインテールにしたりお団子ヘアーに・・・すんません。脱線しました。髪の毛は銀髪のロング、エルフの印象的ともいえる細長い耳、キリッとした目の瞳は深いエメラルド色、そして桜色のバランスのとれた綺麗な唇。うん。今すぐ吸い付きたい・・・

　そして奴隷にもかかわらず程よい肉付きの均整のとれた体格をしている。しかしそこは女性なのか、全体的にどこか丸みを帯びている。しかも、出ているところはしっかりと出ている。うん。興奮するね。少し前かがみになっているのは内緒の話。

　・・・少し暴走しちゃいました。申し訳ないです。真面目につづけようと思います。胸は推定で現代で言うところのＥかＦぐらいの大きさ。うん。デカいね。ちなみに同じ転移者の晴香さんはＣぐらいだったし、美香さんも晴香さんと同じぐらいだった。

―――…―ハクの容姿に関する説明終了―…―――

「まずは自己紹介しようか。俺はシュウって言うんだ。君の名前は？」

　鑑定でわかってはいるが聞く。だってハクの声もっと聞きたいもん！

「ハクと申します。御主人様、いくつか質問してもよろしいですか？」

　質問？ウェルカムだね！可愛い子からの質問大歓迎だよ！しかも御主人様！響きが良い！耳と目の保養だね！

「うん？大丈夫だよ？なんだい？」

「失礼ですが御主人様の冒険者ランクは？」

「Ｅだね。でもＣランクまでの試験を受ける権利は持ってるよ」

「心配する必要はなさそうですね。今後どういった事をしようと思っているのですか？」

「迷宮に入ろうと思う。俺は田舎から冒険者になって迷宮に入って稼ごうと思って来た人だからさ。少しでも迷宮の事を知っている人とパーティーを組みたいんだけど、周りに信頼できる冒険者がいないから奴隷を買おうと決めていたの。ハクは迷宮について知ってる？」

「私は迷宮を主な拠点として活動をしていたので問題ありません。次に最後の質問です。拠点等はどうされるおつもりなんですか？」

「今は宿屋に住んでいるけどハクを買っちゃうと宿屋で住むには効率が悪いと思う。だから借家を借りて生活をするつもりだよ。でもハクの希望も聞くつもりでいる」

「左様ですか。私からの質問は以上になります。ごｓ・・・シュウ様から何か質問は御座いませんか？」

　あれ？なんで言い直しちゃったんだろう？もしかして嫌われちゃったかな・・・

「そうだねー・・・料理とか掃除とかを借家を借りたらすることになると思うけど大丈夫かな？」

「えぇ、お任せください。こう見えて料理のスキルもしっかりと所持しております。シュウ様のお役にたてるかと思いますよ？」

　うん。料理以外でも様々な面で役に立ちそう！特に夜のほうｓ・・・

　ゲフゲフ。またもや暴走してしまい申し訳ないです。でも仕方ないよね？可愛い奴隷を持ったらしたくなるよね？うん。男性としての運命だね！いや宿命だ！

「他には今のところはないかなー」

「かしこまりました。この度は面談に呼んで頂きありがとうございました」

　そう言って深々とお辞儀をして立ち上がりハクは左奥の扉に入って行った。

―――…―Sight of SHU End―…―――　ハクが左奥の扉に入った後しばらくしてカインさんが右奥の扉から戻ってきた。

「いかがでしたか？ちなみにですが皆性奴隷となることを了承しております。ハクは処〇なので問題はないですが、他の２人は性病の可能性がありますのでする前に教会へと行き検査をして貰って下さい。子供に関して言えばルゥは子供が出来る心配があるので検査と同時に避妊の魔法を掛けて貰って下さい。もしも子供が御所望であるならば検査だけで問題ないです。今のところまで質問は御座いますか？」

「いえ、大丈夫ですので続けてください」

「かしこまりました。奴隷を持つと主人は奴隷の衣・食・住を保障する義務が生じます。もしも著しくどれかを欠いた場合、最悪の場合犯罪者奴隷となるので気をつけて下さい。そして年に１度納税として中銀貨１枚を商業ギルドに収めてください。時期としては４月ですのでまだ先のお話です。しかし、忘れないうちに払っておくことをお勧めします。ここまでで不明な点は御座いますか？」

「問題ないです。続けてください」

「承知しました。では御値段の方になりますが、ミセルは小金貨１枚、１００万Ｌになります。ルゥは大銀貨８枚、８０万Ｌ。ハクは小金貨５枚、５００万Ｌとなります」

　一応日本円に換算すると・・・

ミセル＝１００万円
ルゥ＝８０万円
ハク＝５００万円

(ハクやっぱり高ぇな。でも欲しいから買っちゃう！)

「では、ハクをお願いできますか？代金は此方になります」

　そう言って愁はアイテムボックスから小金貨５枚を出した。

「確かに小金貨５枚受け取りました」

　代金を受け取ったカインは左奥の扉の中へと姿を消し、３分ほどしてハクと共に出て来た。

「それでは契約をするので御手数ですが此方の小皿に血を１滴お願いします」

　そう言われてナイフと小皿を渡してくる。愁は右手の人差し指を少し切り血を小皿に垂らした。そしてカインは血をハクに渡しハクはそれを飲む。そしてカインは契約の呪文を唱えた。

「この度ハク・アルフィンは彼の者の奴隷となることをカインが見届け契約を許可する」

　そうするとハクの首輪が青色に発光した。ハクが志願奴隷であることをこの時愁は知った。

「これで契約は完了しました。確認していきますか？」

　そう言ってカインは水晶を取り出す。

「えぇ、そうさせて貰います。ステータス」

名前：シュウ　クホウイン
年齢：１８歳
種族：人族　男
所持奴隷：ハク・アルフィン

　ちなみにだが、ハクのステータスには

名前：ハク・アルフィン
年齢：１８歳
種族：エルフ族　女
主人：シュウ　クホウイン

　となっていた。

「シュウ様・・・いえ、御主人様これからよろしくお願いしますね」

　そう言ってハクは頭を下げて来た。

「うん。これからよろしくね」

「この度は奴隷の御買上ありがとうございました。シュウ様、またの機会が御座いましたらよろしくお願いします」

「そうします。カインさん機会があればよろしくお願いしますね。それでは失礼します」

　そう言って愁はハクを連れて外へと出た。


―――…――…―――

「さてと、まずは必要な物を買わないとね。何が必要？」

「えっとー、コップと洗濯用の桶と歯を磨くためのスラムの枝と荷物を入れるリュックを頂けたら当面は大丈夫です」

「武器は何が良いの？」

「杖と盾でお願いします」

「んじゃそれに追加で服と靴と肌着と武具だね！」

「い、いえ御主人様・・・服は奴隷商会での物が・・・」

「良いから良いから！いくよ！」

　そう言って愁はハクを連れて近くにあるグレイブの武器屋へと向かった。


―――…――…―――

「グレイブさーん」

「おぅ、坊主じゃないか。久しぶりだな。どうかしたか？」

「えっとですねー、武器の買い取りと新しい武器を買いたいのでお願いします」

「おぅ、わかった。買い取って欲しい武器ってのはなんだ？」

　そう言われて愁は以前山賊から盗った武器をカウンターの上に置いた。

「うーん、この剣と槍はもう使えないから安くなるな。全部で１万Ｌってところか」

「その値段でお願いします」

　それを聞いたグレイブが中銀貨１枚を愁に渡す。

「んで、欲しい武器ってのはなんだ？」

「剣を２振、槍を１本、斧を１振、杖を１本お願いします。予算は１０００万Ｌでお願いします」

　この中金貨は山賊から奪った物である。山賊からは大金貨１枚、中金貨３枚、小金貨５枚、大銀貨６枚を奪えた。山賊に感謝です。

「結構な数と額だな・・・少し待ってろ」

　そう言ってグレイブは奥へと行く。そしてガチャガチャと騒がしい音がした後に両手に様々な武器を持ってグレイブが現れた。

「一応これで予算ぐらいだ」

　全ての武器を鑑定してみると、聖銀の剣、魔銀の剣、ドライグスピア、グランアックス、ラトナと出た。

「なんかすんごい豪華な武器ですね・・・」

「剣が１振２００万Ｌだ。槍は１３０万Ｌ、斧が２１０万Ｌ、杖が３００万Ｌだ。まとめて買ってくれるから４０万Ｌはおまけだ」

「ありがとうございます！」

　そう言いながら大きく頭を下げる愁。

「それと、お勧めの防具のお店ってありますか？」

「おう、隣に２軒行ったところにあるフロスガーのお店をお勧めする。やつは俺のダチだ。しっかりとした腕を持っている。安心しろ」

「わかりました！何から何までありがとうございます！また来ますね！」

　そう言って愁は武器をアイテムボックスになおし、代金の中金貨１枚をグレイブさんに渡して防具を売っているフロスガーへの店へと向かった。　グレイブから紹介を受けた防具屋はすぐに見つかった。

「すいませーん、フロスガーさんはいますか？」

「ん？俺がフロスガーだが、おめぇは冒険者か？」

「あ、最近冒険者になったシュウと申します。こっちはハクです」

「ハクと申します。よろしくお願いします」

「ん、んでどこで俺の事を知ったんだ？」

「あ、グレイブさんにお勧めの防具のお店を紹介してくださいと頼んだらここを紹介されました」

「ほぉ、あいつの紹介か。そりゃー無下に断れねぇな。んで何を探してるんだ？」

「えっとー、一応買取も頼みたいんですがいいですか？」

　愁は挨拶を済ませた後に山賊から奪った防具の数々を出した。

「うーん、全部手入れされてねぇな。でも質は悪くないみたいだから全部で中銀貨９枚と小銀貨５枚ってとこだな」

「それでお願いします。それと俺とハクの防具を見繕って欲しいんですが・・・良いですか？」

「んじゃこれが買い取り額だ。確認しとけよ？おめぇらの戦闘スタイルはどんな感じだ？それと予算も教えてくれ」

　中銀貨９枚と小銀貨５枚を渡しながらフロスガーが愁たちの戦闘スタイルを聞いてくる。

「俺は基本的にオールマイティです。でもこれからは前衛に出る事が増えると思います。予算は中金貨１枚です」

「私は後衛です」

「嬢ちゃんはエルフだからローブ系の装備と軽い小手とブーツだな。おめぇのほうはスーツ関連か軽めのプレートメイルだな。どっちがいい？」

「俺はスーツ関連でお願いします。それと盾を２つお願いできますか？」

「おぅ、わかった。ちょっと待ってろ」

　そう言ってフロスガーは奥の方へと行き、５分ぐらいして戻ってきた。

「一応予算だとこの辺の物になるがいいか？」

　フロスガーが持ってきたものを鑑定すると、アサシンスーツ(ブラックホーンウルフ)、ジェネラルアントの小手×４、ジェネラルアントのグリーブ×２、シャイニングローブ、ワイバーンブーツ×２、ワイバーンの盾×２と出た。

「えっとー、私エルフですけど闇属性の魔法を使うので良ければシャイニングローブではなくてミッドナイトローブにして貰えませんか？」

「おっと、エルフなのに闇属性とは珍しいな。ちょっと待ってろ」

　そう言ってフロスガーはまた奥へと行き、２分後に真っ黒なローブを持って戻ってきた。

「これで全部だな。一応値段としては少し予算をオーバーするが中金貨１枚と小金貨１枚、大銀貨５枚だ。払えるか？」

「これで大丈夫ですか？」

　そう言って愁はフロスガーに言われた金額を払った。

「おぅ、また防具の事があれば来いよ！」

「はい。その時はよろしくお願いします！」

　そう言って愁とハクはフロスガーの店を後にした。

　その後愁たちは日常品を買い揃え、気が付けば夕方になっていた。なのでそこから宿屋へと戻ったのであった。


―――…――…―――

　宿屋へとたどり着いた愁とハクはカウンターにいるラミアさんへと声を掛けた。

「ラミアさーん」

「お、シュウだね！おかえり。ありゃ？なんか増えてるね？」

「今日から御主人様の奴隷となりましたハクと申します」

「ありゃー、別嬪さん連れちゃって！部屋を１人部屋から２人部屋に変更したいんだね？」

「はい。お願いします。期日は後２日で大丈夫です！」

「あら、家でも探すんかい？２日ならもう貰ってるお金で足りるから荷物持って移動したら良いさ。部屋は６０１だよ！３０３の部屋の鍵は食事の時にでも返してくれればいいよ！」

　そう言ってラミアは６０１の鍵と３０３の鍵を渡してきた。

「あ、俺ギフトスキルでアイテムボックスを持ってるので部屋に荷物を置いてないんです。なので部屋の鍵は大丈夫です」

「あれま、珍しいギフトスキルを持ってるね～。わかったよ！んじゃゆっくりして行きなー」

　こうして愁とハクは部屋へと向かった。


―――…―Sight of SHU Start―…―――

　うん。部屋には着いた。けれど・・・ベッドが１つしかないだと・・・

　こ、これじゃ・・・ハクと一晩中くっ付いて寝るって事なのか・・・？明日の俺の命大丈夫か？

「えっとー、御主人様・・・私は床にでも寝ればいいので、御主人様がベッドを使って下さい」

　な・ん・だ・と・・・

「いやいや、流石にそれじゃ可哀想だからね。一緒に寝ようよ？それに今の次期少し肌寒いからさ、一緒に寝てくれると嬉しいな」

　俺何言ってんだああああ！しかもハク・・・耳まで真っ赤になってるよ！何この可愛い生き物！俺絶対手放さない！５００万出して買ってよかった！

「は、はい///御主人様？そ、そのー・・・や、優しくしてくださいね？」

　・・・。うん。俺今日死んでもいいわ。満足です。１８年生きてきた中でここまで充実感に満ちた日は初めてです。だってさ、超が付くほどの美人がさ、上目遣いで頬や耳を真っ赤に染めながらウルウルした瞳でお願いしてくるんだよ？どうｔピー(一時的な電波障害が発生しました)の俺がさ、そんなの見てて平気なわけないよね？いっただきまーす！

―――…――…―――

　結論から言おう。３回ほどやっちゃいました。初めてなのに３回もしちゃいました。後悔はしていません。やり切りました。ハクも最初の方は痛がってたけど途中からまんざらでもなくなったらしく、２回で終わらせる予定が・・・

「ご、御主人様？もし宜しければ・・・後１度お情けをいただけませんか？」

　来たよ。上目遣いのおねだり攻撃。もちろん負けました。完敗しました。言われたとおり３回目をしちゃいました。

　今はハクと２人でベッドで抱き合っています。そろそろ晩御飯食べに行かないと・・・

「ハク、そろそろ晩御飯食べに行かない？」

「えっとー、宿のご飯を食べてもよろしいのでしょうか？」

「もう代金払っちゃってるしさ、行こ？」

「はい！」

　こうしてハクと俺の初めては終わった。俺とハクは２人で宿屋の食堂へと向かった。


―――…――…―――

　食事を終えた俺とハクは、ラミアさんにもらった盥とタオルで体を拭き合いました。そして我慢できなくなった俺は、ハクをまたいただきました。うん、おいしいです！何度食べても変わらぬおいしさです。最高です。異世界来てよかった！

「御主人様、おやすみなさいです」

　そう言ってハクは俺の唇を奪った。流石に疲れた俺は、

「ハク、おやすみ」

　そう言って、そのままハクを抱いたまま、夢の世界へと旅立った。うん。俺今超幸せ！

―――…―Sight of SHU End―…――――――…―Sight of SHU Start―…―――

　俺は目が覚めた。しかし昨日ハクと５回もしたせいか、体がだるい。

「おはようございます、御主人様」

　そう言ってハクはキスをしてきた。しかも昨日とは違い舌を入れる深いやつ！前言撤回！俺元気になりました！

「おはよう、ハク。朝から積極的だね？」

「ご、御主人様！？そ、それは・・です・・・ね・・・ムー///」

　意地悪な発言してよかった！可愛すぎる！この子超かわいい！キュンキュンする！

「大丈夫、また夜にしてあげるよ？」

　意地悪っぽく耳元で囁くように言ってあげた。するとハクの顔はリンゴのように真っ赤になった。うん。ハク可愛いな。

「さてと、朝ご飯食べに行こうか？」

　そう言って俺とハクは着替えを済ませて朝食を食べに行った。

　・・・すでに今晩が楽しみで仕方ない俺です。


―――…―Sight of SHU End―…―――

　朝食を食べ終えた愁とハクはギルドにいた。ギルドはいつもの如く(と言っても朝来たのは２回目)人がいっぱいいた。多くの者は掲示板を見て依頼を決めている。あるパーティーはギルド内にある定食屋で朝食を済ませている。

　今日はハクの登録をしないといけないので毎度の如くお世話になっているリムのいるところに並ぶ。

「あ、シュウさんおはようｇ・・・後ろの方は誰ですか？」

　リムさんが冷たい視線を向けてくる。ダメ！癖になっちゃうからやめて！・・・やっぱりもう少し！

「えっっとー・・・そｎ「昨日御主人様に購入してもらった奴隷のハクです。本日はギルドの再登録に来たのですがお願いできますか？」・・・そう言うわけです」

　愁がオロオロしていたのを確認したハクは手短に状況を説明して用件を言った。

「なるほど。では此方の水晶にお願いします」

「ステータス」

　するとハクのステータスが表示された。それを見たリムの顔色が変わる。

「ハク・アルフィンって・・・パーティー『常夜の迷宮』の魔術師のハクさんですか？」

「・・・よくそのような事を御存知ですね？でも今は御主人様の奴隷です。ハク・アルフィン個人として接してください」

「っ・・・かしこまりました。ハク・アルフィンさん、冒険者ランクＤで間違えないですか？」

「えぇ。それでお願いします」

　そう言われたリムは奥へと姿を消した。そして俺の時と同じように黒色のカードを持って戻ってきた。

「此方がハクさんのギルドカードとなります。それと再発行手数料の５０万Lを頂きます」

「あれ？再発行手数料？そんなの聞いてないんですが？」

　リムが言った再発行手数料の存在を知らなかった愁が素直に疑問を口にする。

「ふぇ！？もしかして、またやらかしちゃいました？」

　そう言いながら隣にいるカリンに目を向ける。カリンは仕事をこなしながらリムの視線に首を縦に振る。

「も、申し訳ございません。再発行手数料とはギルドカードの紛失した際に再度冒険者ギルドに登録する際に必要な手数料となります。紛失による再発行は５００万L、奴隷等の特殊な事情の場合５０万Lです。この度は説明不足が生じ申し訳ないです」

　そう言って頭を下げるリム。

(案外リムさんってドジっ子なのかな？ドジっ子猫耳メイド・・・えへへ)

　そんな妄想をしながらも、再発行手数料の５０万Lをアイテムボックスから出しリムに渡す。そして今日の目的をリムに告げる。

「それと、Ｄランクへのランクアップの試験を受けたいんですが良いですか？」

「はい。試験会場はギルド裏手の訓練場になります。時間は１２時からになります」

「わかりました。ではその時間に再びお伺いします」

　そう言って愁はハクと共にギルドを後にした。


―――…――…―――

　愁はハクと共に訓練場にいた。約束の時間より少し早めに来たのに、探している人は見つかった。

「シュウさん、ハクさんお待ちしてました。少し早いですがＤランクへのランクアップの試験を始めようかと思います」

「試験の内容を教えてもらえますか？」

　そう聞いた愁に予想外の返答が来た。

「私と戦ってもらいます」

　リムは確かにそう言った。

「へ？」

「私が試験官です」

　静かにそう告げた。

　ギルドの受付業務と言うのは、Ｃランク以上の冒険者が就く事の出来る職業で女冒険者からすると憧れの職業である。そのため非常に競争率が高く、なかなかなれない職業である。リムも例外でなくＣランク以上の冒険者(リムはＢランク)であったため、Ｄランクへのランクアップ試験はギルド職員との模擬戦が試験内容となっている。当然普通の人なら勝てるわけがない。この模擬戦ではＤランクの依頼を受けていけるかの技量があるかどうかを調べる試験であるため、必ずしも勝つことが条件とは言えない。

「わかりました。ちなみに合格条件は？」

「Ｄランクの依頼を受けていける実力があるとみなされると合格です」

「わかりました。よろしくお願いします」

「武器は何が良い？剣で良いかな？」

「お願いします」

　そう言って愁はリムに渡された訓練用の木剣を構えた。リムはどうやら双剣使いのようで、愁と同じ木剣を２本構えている。

「試験開始」

　リムがそう言うと愁の元に凄まじいスピードで突っ込んできた。傍から見たら見えるか見えないかぐらいのギリギリのスピードである。しかし、愁の身体能力は魔人級のため獣人のリムのスピードは完全に見切っていた。リムが放つ２つの剣による高速の剣技も全て見切っている愁は難なく全て受け流す。

　予想外の事態に戸惑ったリムはそれでも攻撃の手を一切緩めない。リムの猛攻は３分以上も続いた。スタミナがなくなってきたせいか、リムの攻撃が一瞬緩んだ。その隙を見逃さず愁はリムの足を踏む。突如足が動かなくなったリムは地面に向けて転倒する。そして首元には愁の持つ木剣がある。

「・・・まさか負けるとはね」

「いえいえ、リムさん相当お強いですね。ビックリしました」

「これでも一応元Ｂランクの冒険者よ？」

　その発言に愁とハクが驚く。

「でも、この私を倒すぐらいだから何の問題もないね。シュウ　クホウイン、Ｄランクへのランクアップ試験は合格です」

　リムの口からその発言が出たとき、愁とハクはお互いの手を握って喜び合った。　無事にリムにＤランク試験合格を言い渡された愁はハクと共にギルドの訓練場を出て商人ギルドへとやって来ていた。目的は新しい家である。

「ハクと住む家を買おうと思うんだけどどう思う？」

「良いと思います。ただ迷宮に行くのでしたら索敵関連のスキルや罠関連のスキルを持つ人を連れていく必要があります。それが無いと迷宮に行くのは少し厳しくなります」

「ふむ・・・なるほど・・・そう言う関連のスキルを持つ奴隷っているのかな？」

「いるとは思います。ただこの都市にはいないでしょうね。近くのメリリアナの街にある奴隷商会でしたらいるのでは？此方の奴隷商会に比べて規模が大きかったはずです」

「なるほど。んじゃ明日はメリリアナに行く馬車に乗って移動して索敵や罠関連のスキルを持つ奴隷を探しに行こう。すぐに２人きりじゃなくなっちゃうけどごめんね？」

「いえ、御主人様が迷宮に行きたいのは知っていましたので御気にしないで下さい！そ、その代わり・・・人が増えても、変わらずお情けを下さいね？///」

　顔を真っ赤にしながら言うハク。

(・・・こんなかわいい子にお情けをやらないで誰にやれって言うんだろう？毎晩いっぱい可愛がるつもりでいるけどね！)

「その点は大丈夫だよ？毎晩いっぱい可愛がってあげるから覚悟しててね？」

　耳元で囁く愁。そのセリフを聞いたハクは町中にもかかわらず顔を真っ赤にしている。

「っと、着いたな。ここが商人ギルドか・・・」

「はい。商人ギルドでは空家や借家の契約、オークション等で今後利用することが多くなりそうですね。」

「オークションか。興味深いね！いつかは出品する側にもなってみたいよね」

「それは言えてますね。では行きましょうか」

　そう言って愁とハクは商人ギルドへと入っていた。


―――…――…―――

　商人ギルドの中は冒険者ギルドと大方似ていた。しかし冒険者ギルドにはある定食屋が商人ギルドでは休憩スペースになっていた。この休憩スペースで商人同士で情報を交換するためである。

　愁とハクは受付へと向かった。

「商人ギルドへようこそ。御用件はなんでしょうか？」

「借家か空家の契約に来ました」

「左様ですか。では２階の応接室５番の部屋でお待ちください。後程担当の者が向かいます」

　そう言われた愁とハクは２階へと上がり５番の応接室で待った。

　３分もすると商人がやって来た。

「初めまして。住宅関連の契約を担当とするエミリと申します。本日はどういった住宅をお探しでしょうか？」

「キッチン、トイレがあって部屋が３～４部屋の物件を探しています。場所は冒険者ギルドかグレイブさんの武器屋の側だと有難いですが、特に希望はありません」

「その条件ですとこの３つになります」

　そう言って出してきた物件は以下の通りだ。

物件１＞
空き部屋４つにキッチンとトイレと庭があり３つの物件の中では一番大きいが、冒険者ギルドとグレイブさんの武器屋のちょうど中間に位置する場所で他の２軒に比べて２つの建物が遠い。
物件２＞
空き部屋３つにキッチンとトイレと小さな庭がある。３つの物件の中では一番小さいが冒険者ギルドの隣の隣のため冒険者からすると非常に有難い。
物件３＞
空き部屋３つにキッチンとトイレと庭がある。３つの中で真ん中の大きさでグレイブさんの武器屋へは歩いて１分の距離。しかし、３つの物件の中で一番古い。

「どうする？」

「１が一番いいように感じますが御主人様はどうでしょう？」

「俺も１かな。中間ってのがありがたいよね！」

「すいません。１番目の物件でお願いします」

「１番目の物件は借家で１ヶ月大銀貨１枚になります。家具もある程度は備付で存在します。部屋の１つが食卓になっていますので、実際の空き部屋は３つになります。御値段も手ごろでお勧めですよ。いかがですか？」

「それでお願いします。とりあえず３ヶ月分をお願いします。」

「確かに受け取りました。此方が契約書になります。御確認下さい」

　そう言ってエミリが紙を渡してくる。内容には一切の問題がない事を確認した愁は、

「問題ないです。明日から住んでも大丈夫ですか？」

「えぇ、では本日中に掃除は済ませておきます」

「ありがとうございます」

　こうして愁とハクは新しい家を手に入れた。

　その日の夜・・・。

―――…――…―――

　明日から借家に住むことをラミアに告げて晩御飯を食べ終わった愁はハクと部屋で体を拭き終わった後、ハクを椅子に座らせた。

「御主人様いかがなさいましたか？」

「ハクは信頼できると俺は思った。だからハクには色々と告白をしようと思う」

「私なんかを信頼してくれてありがとうございます」

「まずは俺のステータスを見てもらわないとね」

「私は鑑定系のスキルを持っていないのでステータスが見れないのですが、いかがいたしましょうか？」

「それは俺がどうにかするよ」

　愁はハクの頭に手を当てながらスキルトランスファーと念じて『人物鑑定Ⅰ』のスキルをハクに渡した。そして隠秘のスキルをハクに対しては発動しないように設定をした。

「今ハクに俺のギフトスキルで『人物鑑定Ⅰ』のスキルを渡した。人物鑑定と頭の中で念じて俺を見てみて？」

　突然の事に戸惑うハク。そして人物鑑定と言われたとおりに念じた。すると愁の本当のステータスが明らかになった。名前：シュウ　クホウイン
年齢：１８歳
種族：人族　男
レベル：２５
ＨＰ：５８０
ＭＰ：３０００
ＳＴＲ：５６０
ＩＮＴ：２９００
ＳＰＤ：５６０
ＬＵＣ：５６００
ギフトスキル＞
・スキルアブソープション
・天運
・スキルフュージョン
・スキルトランスファー
・隠秘
・詠唱破棄
・アイテムボックス
・炎魔法Ⅱ
・風魔法Ⅰ
・治癒魔法Ⅰ
スキル＞
・鑑定Ⅴ
・言語能力Ⅴ
・剣術Ⅴ
・斧術Ⅲ
・槍術Ⅲ
・盾術Ⅲ
・杖術Ⅱ
・テイムⅣ
・調教Ⅳ
・魔物鑑定Ⅱ
・身体強化Ⅲ
・棒術Ⅱ

　ハクには愁の上記にある通りの本当のステータスが見えた。

「え・・・ご、御主人様？御主人様は何者なのでしょうか？」

「俺はこの世界の人間じゃないんだ。別の世界から転移させられたんだ」

「えっと、つまりは御主人様は過去の勇者様みたいに別の世界より召喚されて来たのですか？」

「厳密には少し違うけどそれに近いものだと思っていいよ」

「・・・いくつかお聞きしたい事があるのですがよろしいでしょうか？」

「うん。ハクは俺がこの世界に来て唯一信頼できる存在だからね。何でも聞いていいよ？」

「では・・・」

　そう言ってハクはスキルに関する事、何故自分が突然鑑定をできるようになったのか、愁のいた世界はどんなところなのか、他にも同じような境遇の人がいるのか、何故自分を買ったのか等の様々な事を聞いて来た。

「もう質問はない？」

「最後にひとつお願いします。これは今後増える奴隷にも教えるつもりですか？」

「自分のステータスが異常な事については教えるけど、転移者って事は秘密にしようと思う。これに関しては、俺とハクだけの秘密にするつもり。ハクにも質問良い？」

「なんでしょうか？」

「こんな主人だけど嫌いになった？」

　愁が最も気にしている事だった。愁の異常に高い能力を知ったハクはどうなるのか。それだけが愁の気がかりだった。それほどにまでハクに対して愛情を感じている愁。出来る事ならば今後も今まで通り付き合っていきたい。そう願うしかなかった。反面覚悟も決めていた。もしもハクが愁の事を嫌いになっていたら、愁はハクにいくらかのお金を持たせて奴隷の身分から開放するつもりでいた。

「・・・私は御主人様を本気でお慕いしています。自分でもどうかなりそうなほどにお慕いしています。本来奴隷が主人に対してこのような感情を持っていいのかわかりませんが、私は御主人様を愛しています。もしよければ一生そばに奴隷として置いていて欲しい程です。むしろどのような身分でも構いませんので私を捨てないでほしいです。御主人様さえよければ私を一生側に御仕えさせてください」

　ウルウルとした瞳を向けながら愁に感情をぶつけるハク。ハクの愛しているという辺りから愁の目にも涙が垣間見える。自分の愛していたハクが自分に対して愛していると言ってくれた。愁にはそれだけで充分だと思えた。しかし、ハクも愁の事を大事に思ってくれてた。それも愁がハクを大事にしているのと同じくらいに。愁にはそれが嬉しくて仕方がなかった。嬉しいのに涙が出る。そんな経験を１８年の人生で初めて経験した愁であった。

「ハク。ありがとう。俺もハクの事を奴隷だけど本気で愛しているよ。出会ってからまだ１日しか経ってないけど、この１日で俺はハクに夢中になっている。俺はハクを一生捨てない。何が起きてもこの力でハクを守るよ。例え国を敵にしようともハク、ずっと一緒にいようね？」

「はい。御主人様・・・」

　泣きながら愁の胸に飛び込むハク。それを優しく包み込むように抱きしめハクの頭をなでる愁。それから２人はお互いの温もりを感じるように３０分ほどそのままでいた。

「・・・御主人様、ありがとうございます。おかげ様で落ち着きました」

「そうか、良かった！ねぇハク、俺の元居た故郷では好きな相手に対して指輪を贈る習慣があるんだ。明日買いに行こうか？」

「はい！私・・・今、すんごく幸せです。御主人様の奴隷になれて本当に良かったです」

　満面の笑みを浮かべながらそう告げるハク。それを見ていた愁は心の底から安心した。

　自分の特殊な境遇をハクに言うべきなのか。ずっと悩んでいた事であった。それにハクの事を愛しているという事。奴隷と主人。この国の制度に関してあまり詳しくない愁であるが、奴隷と主人が恋に落ちて良いのだろうか？そんな事を考えていた愁であったがハクの「今すんごく幸せです」の一言に救われた。ずっと悩んでいた。本当に言っていいのだろうか？もしも嫌われたらどうしよう？そう言った様々な悩みを抱えていたが、今はスッキリしている。ハクを自分が幸せにしている、それを考えただけで自分までも幸せに感じた。

　そして地球の好きな人に対して指輪を贈る風習を受け入れてくれたハク。愁の中でハクの存在がまた一段と大きくなった出来事であった。

(ハク、まだ出会って１日だけど本気で愛しているよ。ずっと一緒にいようね。そしてあわよくば・・・)

　心の中でそう呟いた愁。愁は今日と言う日を一生忘れないと心の中で誓った。

　しばらくするとハクから愁を求めて来た。愁はハクを受け入れた。お互いが愛し合っていると分かったせいか、お互いに感じるものが違った。ハクは昨日よりも感度が良いのか、すんごく感じてくれている。愁も昨日に比べて感じやすくなっていた。お互い体だけではなく心まで満たされる一晩となった。

―――…――…―――