彼はそれでもペットをもふるのをやめない「お兄ちゃん！　朝だよ、ご飯だよ、終業式だよッ!!」

　胸に軽い衝撃を受け、俺は目が覚めた。
　薄く目を開けて胸の上を見ると、年頃の娘が俺に馬乗りになって瞳を輝かせている。

「ほらほらお兄ちゃんっ！　私に何か言うこと無いかなっ？」
「……おもい」
「お兄ちゃんならそう言うと思ってたけど、いざ言われるとやっぱりムカつくーッ！！」

　中学の制服を着ている妹が俺の胸の上で暴れる。胸に負荷が掛かり息苦しい。

「……くれは、いたい」
「ああ、ごめんごめんお兄ちゃん」

　俺が非難の声を小さく上げると、妹の二条（にじょう）　紅羽（くれは）は素直に退いてくれた。
　上半身を起こすとベッド際に立った紅羽が暴れたせいで少し乱れた制服を整える。

　こうして自分の身嗜みに気を使っている所を見ると、年相応の女性に成長したのかと思うと感慨深いがそもそも年相応の女性は兄に馬乗りにはならない。俺はその残念さに小さく溜息をつく。

「お兄ちゃんどうしたの？　胸が痛むの？」

　紅羽が綺麗な眉を八の字に曲げ、こちらを心配して聞いてくる。

（いい子なんだよなー。……ちょっと元気過ぎるだけで）

　母親曰わく紅羽がテンション高めなのは、俺が生まれる時に母親のお腹に置き去りにしたテンションを受け継いだからとか訳分からんこと言っていた。

「……大丈夫だよ。紅羽は軽かったから何ともない」

　そう言うと紅羽はほっと安堵し、嬉しそうに微笑む。

「そっか。良かった！ご飯出来てるから早く降りてきてねっ！」

　ぱたぱたと俺の部屋から出て行く。俺はそれを苦笑して見送り、さっきまで見ていた夢を思い出す。

（もうあれから一年以上たったのか）

　俺は暗い靄がかかったような気分を首を振って払い、さっさと着替えてリビングに降りる。

「……はよー。父さん、母さん」
「ああ、おはよう御座います理紅（りく）さん。今日もいい天気ですよ」

　朗らかに俺に挨拶を返してくれたのは俺の父親、二条　大（はじめ）。

「おはよう理紅。朝御飯用意してるから食べなさいねー」
「……んー」

　自分の席に座り返事をする。母さんは俺の前に緑茶を注ぎながら呆れる。

「まったく。せめて返事くらいはちゃんとしなさいな」

　母さんは腰に手を当て小さな胸を張って俺を窘める。母さんは威厳を出そうとするがあまりに身長が小さいのでいまいち迫力がない。父さんもそう感じたのか微笑ましいオーラを醸し出し、

「紅（くれない）さんは相変わらず可愛いですね」
 「大さんッ!?　私は注意の為に威厳ある雰囲気を心掛けていたんですよッ!?」
「ああ、それは済まない事をした。つい本音が出てしまった」
「も、もう大さんったらッ！」

　ぷりぷり怒りながらでも嬉しそうにエプロンの端を弄る母さんは、見た目も相まって二十代前半に見える。何それ怖い。いい年していちゃつく両親を見ているとお腹いっぱいな気分になるが、何とか一つも残さず朝食を終わらせる。

「まーたやってるねー」

　支度を終えた紅羽がリビングに入ってきて、いつもの調子の両親に苦笑いする。

「お兄ちゃん一緒に学校行きたいから待ってるねっ！」
「……んー。わかったー」

　女の子の紅羽と比べると段違いに短い時間で支度を済ませ紅羽と並んで玄関に立つ。

「「いってきます」」

　同じ台詞を高低の異なるテンションで発して俺達は家を出た。　俺は紅羽と並んで通学路を歩く。いつもはこちらが感心するハイテンションの紅羽がぶつぶつ呟き、表情を喜怒哀楽ひっきりなしに変えていく。表情が落ち着いた所を見計らって声を掛ける。

「……どーした？」

　艶々した色付きのいい小さな唇を何度か開閉を繰り返し、躊躇いがちに言葉が零れる。

「えっと、お兄ちゃん。……家に帰ったら一緒にゲーム、しない？」
「……ゲーム？」

　何で紅羽が俺をゲームに誘うのに口ごもるのか分からない。

「何のゲームなんだ？」

　そろそろと紅羽が空を指す。正確には雲一つない青空に浮かぶ飛行船を指している。飛行船から吊された電光掲示板にはあるゲームが宣伝されている。

　『フレイヤ社が贈る今年最高の新作VRMMORPG《Unlimited　Online》!!ファンタジー世界でアナタだけの楽しみをっ!!本日発売ッ!!』
　文字の背景では色鮮やかなファンタジーの世界がスクリーンを埋め尽くす。心躍るスクリーンを眺めながらしかし俺の心は冷えていく。
　VRMMORPG。

（なるほどね）

　紅羽が渋っていた理由が分かった。俺がVRMMOが『苦手』だから遠慮していたのだろう。

「あ、あのねお兄ちゃんっ！　私と湊《みなと》さんは実はこのゲームのβ版を一緒にやってたのっ!!」

　紅羽はこちらが心配しそうな程早口でまくし立てる。

「湊さんも私もこのゲームにはまって、えとそれで、二人で話し合ってこれならお兄ちゃんも一緒に出来るんじゃないかって話になってっ!!　というか私がお兄ちゃんと一緒にやりたいっていうかっ!!」
「紅羽落ち着け落ち着け」

　俺は頭一つ低い所にある妹の頭を優しく撫でる。彼女が俺の事を思って誘ってくれているのは言わなくても分かる。
　俺は彼女の兄なんだから。

「ごめんお兄ちゃん。ありがとう」
「……うん」

　紅羽の様子を確認して撫でていた手を下ろす。

「……詳しいゲームの内容は湊に聞く。だから返事は少し待って貰っていいか？」
「うんっ!!」

　紅羽は蕾が綻ぶように綺麗に笑う。

「でも驚いた。前誘ったときは直ぐに断られたから今回もそうかなって思ってたのに」
「……んー、まあかなり時間経ってるから大丈夫かなーと」

　そっか。と紅羽は一変してスキップを踏みそうな雰囲気で、俺の隣を楽しく歩く。
　俺は元に戻った紅羽の様子に、内心安堵の息を吐くのだった。









　じゃあねーっ！！と元気よく中等部へと走り去っていく紅羽と、その手に引っ張られる紅羽の友達の稲田ちゃんに軽く手を振り、中等部の隣に立つ高等部へと入る。

　階段を登り教室に入る。机の間を通り、すれ違うクラスメイトと挨拶を交わす。

「おう二条！　おはよう！」
「…………はよー」
「あら？　おはよう二条くん」
「…………はよー」

　こんな風に返しながら自分の席に着く。

「おう理紅！　おはようさんっ！」

後ろの席から肩を叩きながら赤茶髪の男子生徒が挨拶してくる。

「……はよー」
「お前は本当にぶれねぇな」

俺の親友――磯部（いそべ）　湊（みなと）は乾いた笑みを浮かべる。

「湊、《unlimited　online》について教えてくれ」
「お？　紅羽ちゃんに聞いたのか？」
「……ん」
「俺に任せてくれて良かったんだけどなぁ……」
「……すまん聞こえなかった。なんて言った？」

湊はこっちの話。と手をひらひらさせる。

「……湊早くおせーておせーて」
「台詞だけは意欲満々なのにテンションが伴ってないだけでこんなに怖いとはな」

　湊の言葉で棒人間と渾名されていた小学生の頃を思い出す。因みに棒読み人間で棒人間だったと思う。自分でもしっくりきていたが紅羽が嫌がったので止めてもらった。

「ほれ、公式ページ」

　湊が俺にスマホを渡してくる。

「……ん？説明無し？」
「違う。公式見ながらの方が分かりやすいと思ってな」
「……なるほどー」

　俺は目線をスマホに落とし、目を走らせる。

「……ん？スキル制か。ステは？」
「一応ある。スキル内に隠しステかあった」

　湊の話によるとβテストの時に検証したらしい。
　【片手剣】【大剣】などの武器スキルはSTR（筋力）の隠しステが、【ダッシュ】【ジャンプ】などの回避はAGI（素早さ）の隠しステが存在している。

「……ほー」

　公式を読み説明を聞いていく内に興味をそそられる。どうやらスキルは覚える必要は無く、全ての基本スキルは既に覚えている状態らしい。
　レベルが低い状態だと攻撃が通らなかったり失敗するらしい。だが頑張れば何でも出来る。好きなプレイスタイルで遊べるのがこのゲームの醍醐味らしい。

（まあ、基本スキルだけで相当数あるからなー。全部極めるのは無理だろーなー）

　やるならプレイスタイルに合わせて決まったスキルだけ伸ばしていくべきだろう。
　俺も一年半前にはVRMMOをやっていた事もあり、こういったゲームはかなり好きである。湊にはそれが分かるのかイケメン顔を笑顔で満たし、

「お、結構食いつきがいいな！」
「……わくわくしてるように見えるか？」
「いんや。傍目の雰囲気は変わってないぞ。ただ親しいやつは分かる位には楽しそうだぜ」
「……ん。そっか」

　何か恥ずかしかったので目線をスマホに戻す。

（ふーん。スキルは対応する行動をすれば熟練度が上がってレベルも上がるのか）

　例えば対応した武器で敵を攻撃すればその武器のスキルに経験値が入るし、フィールドのアイテムを収集すれば収集したアイテムに対応した収集スキルに経験値が入る。（薬草類なら採集など）

（スキル制のVRMMOは初めてだが楽しそうだなー）

　ゲームは面白そうだし、何よりも――

「……おー、このゲームやるわー」
「理紅、お前わりとあっさり決めたな」
「……んっ、まあな」

　湊の言葉に俺は肩を竦めて、紅羽の言葉を思い出す。
　『私がお兄ちゃんとやりたいっていうかっ!!』
　兄は妹にとことん甘いらしい。　終業式が無事終わり、早速お店によってゲームを買いに行こうとしていたが、

「殆ど予約済みや朝から並んだ人で売り切れてるに決まってんだろ」

　という湊の言葉に俺は軽い衝撃を受ける。少し考えれば分かる事だった。ゲーム会社最高峰のフレイヤ社の最新作。今から買える確率はゼロに等しいだろう。
　大丈夫だから家に帰ってみたらいい。と俺に言って含み笑いをして湊は帰っていく。
　腑に落ちない気分で家に帰ると、何故か妹が俺の部屋にいて二つ《Unlimited　Online》のソフトを持っていた時は軽く目眩がした。
　俺はこめかみを抑えながら、俺のベッドで跳ねる我が愛しの妹に問いただす。

「.....何故知ってる？何故持ってる？何故ここにいる？」
「湊さんからお兄ちゃんもやるって教えてもらったんだっ!!　二つあるのはβテスターのお礼の景品だよっ!!　私が此処にいるのは妹だからに決まってるでしょっ!!」

　最後は聞かなかったことにした。

「……ん、分かった。……ほい」

　財布からお金を取り、ゲーム購入に使う予定だったお金を紅羽に渡す。紅羽は困ったように柳眉を下げる。

「別にいいのになー」

　彼女に対して首を横に振り、

「……けじめは大事だからな」

　お兄ちゃんのそういう所は好きだけどねー。と紅羽は呟き、太陽顔負けに顔を輝かせる。

「お兄ちゃん早くゲームしようっ!!」
「……んー、母さんに晩御飯の時間を聞かないとなー」
「それじゃあお兄ちゃんのVRギアにゲームをインストールしとくねー」
「……ん、ありがとな紅羽」

　俺は部屋を出てリビングに居る母さんの元へと向かう。母さんはテレビを見ながら緑茶を飲んでいた。紅羽にはああ言ったが目的は他にもあった。

「……母さん。また『ゲーム』始めるわー」
「あらそう。勉強もちゃんとするのよー」

　母さんはこちらの顔を見上げいつも通りころころと笑いながらそう言った。一年半前にあんな事があったのに俺を全面的に信頼した様子。

「晩御飯は七時頃よー。紅羽ちゃんにも伝えといてね理紅」
「……ん。伝える」

　母さんのこちらの事を理解した上での発言に、適わないな。と内心苦笑する。
　リビングを出る直前――

「理紅ー。ゲームなんだからしっかり楽しみなさいよ」

　本当に母さんには適わない。俺は心の内だけでなく自分の表情が軽く笑みになるのを止める事が出来なかった。








　俺のベッドに寝転んで並んでゲームをするつもりだった愛しの妹様を部屋から締め出し、VRギアを頭に被りベッドに横になる。
　今日の朝からゲームのサービスは始まっているので何の問題も無くキャラクター作成に入れた。VRギアは俺の身体の情報を読み取り、キャラクターの下地となるアバターを出力していく。

　後は髪の長さや色などの細部を自分好みにカスタマイズすればいい。俺は面倒だからやらないが。本当は細目をもう少しぱっちりとしたい気持ちもあったが、湊や紅羽に弄られそうなのでやめておいた。
　父さんみたいに優しい細目なら良かったのに。俺は溜息をつき、次のスキルポイント割り振りに入る。

　ポイントは全部で五十。一ポイントで一レベルアップ。つまり最高百まであるレベルの半分まで伸ばすことが出来る。但し極振りした場合に限る。スキルが一つではかなり厳しい。スキルの組み合わせがこのゲームは大事なのだ。
　事前に考えて決めていたスキルにポイントを割り振り、最後にキャラクターネームを打ち込み終了。
　最終確認に［OK］を押して応える。
　すると空間全てが闇に閉ざされる。そして目の前の暗闇に『Welcome to Unlimited Online』という文字をなぞる光が煌めき、俺は一瞬にして白い光に包まれた。　目を開けると大きな街の石畳の上に立っていた。
　俺は周りを見渡す。近くのレンガ造りの建物を触り、石畳をつま先で軽く叩き、街の花壇の花を観察する。

「……凄いな。以前潜ったときは頑張れば違和感を感じる事が出来たのに、今じゃ全然現実世界（リアル）と区別がつかない」

　これが技術の進歩かー。と感慨深く思うとともに、一年半前初めて他のゲームで仮想空間に潜った時もこんな風に驚いていたのを思い出した。

（しっかし賑やかだねー）

　街の中は様々な格好をしたプレイヤーとNPCが自由に歩いたり雑談している。ぼけっと行き交う人々を見ているだけでふつふつと胸の高鳴りが抑えきれなくなる。

（紅羽との待ち合わせの場所に急ごう）

　俺はひとりで頷くと歩き始めようと足を浮かせる。

「あの、貴方もしかして一人ですか？」

　凛と澄んだ声に浮かせた足を降ろすタイミングを完全に見失う。そちらを見ると目に飛び込んできたのは透き通る黒髪を持つ美少女が立っている。

「あー、といきなり声掛けてびっくりさせてしまいましたね。さっきまでの様子が見えて初心者さんなのかなぁと思ったんです」
「…………あー」

　俺は自分の行動を思い出す。確かに言われたら先程までの行動は、初めてVRMMOを始めて、途方に暮れているプレイヤーと思われても仕方がない。

（というかUOは初めてだから間違いじゃ無いんだよなー）

「…………初めてだけど妹と友達も一緒にログインしてるんです。気を使ってくれたのにすみません」
「いえいえ。こちらが勝手に声掛けただけなので気にしないでください」

　彼女が首を振るとその動きに合わせて黒い髪がさらさらと流れる。彼女は桜のような唇を綻ばせ柔らかく微笑み、

「一緒に遊ぶ人がいて良かったです。もし縁があったらその時は一緒に遊びましょう」

　俺に手を振って黒髪の少女は去っていった。こちらも軽く手を上げ返して、待ち合わせ場所に向かう。
　向かっている途中、俺の頭の隅に強烈なまでの彼女の艶やかなまでの黒髪が焼き付いていた。




　街の中央に位置する巨大噴水に到着した。

（確かここが紅羽との待ち合わせ場所だなー）

　噴水は一つしかないから大丈夫っ!!と力説していたから間違えてはいないはず。キャラクターは細部は弄れるけど元は現実と同じだから見たら分かるはず。

（あれ、そう考えるとさっきの女の子は現実でも美少女かー）

　しかも困ってそうな初心者を助けようとする優しさまで持っているとは。
　考え事をしていた所為で服の袖を引っ張られていることに気付かなかった。

「お兄ちゃん？」
「……紅羽、か？」

　俺の目の前に金髪エルフ美少女がいる。

「お兄ちゃんっ!!」
「……うわっ！」

　エルフ少女が抱きついてきた。一瞬驚いたがよくよく見ると紅羽の面影はきちんと残っている。
　ただ金髪だけならともかくエルフ耳のインパクトが強過ぎて焦ってしまった。

「お兄ちゃんだと思ったけどいつもより目に生気があったから別人かと思ったよっ!!」
「……俺も一瞬分からなかったな。外見色々と変えれるんだなー」

　妹に失礼な発言をぶっ込まれた気がしたが、気のせいだろう。

「獣耳とか体格とか。少し制限はあるけど結構見た目変えれるんだよ？　お兄ちゃんどうせ面倒だと思って変えてないんでしょっ」
「……うん」

　妹に行動を見透かされてぐうの音も出ない兄の図。

「あ、お兄ちゃん！　ここでは私のことは『コハネ』って呼んでねっ！」

　コハネが俺にフレンド申請を送って来たので承認しつつ返す。

「……おー。分かった」
「じゃあ湊さんが待ってるからレッツゴー！！」

　当然のように俺の腕にべったり抱きつき、俺を引っ張り進んでいく。

（視線集めてるなー）

コハネの綺麗な容姿により嫉妬と好奇の視線が俺に突き刺さる。

（妹なんだかなー）

　とか思いつつされるがままについていく俺はそんなに嫌がってないのかもしれない。　最初の街『アルスティナ』は大陸の中央に位置し、東西南北に大きな街門を有している。
　それぞれの門の外には様相異なるフィールドが広がり、それぞれのフィールドにポップするMobには適正レベルが存在する。
　まだゲームを始めたばかりの俺達は、適正レベルの一番低い東エリア『イース草原』に辿り着いた。
　目の前に広がる緑に眼が眩む思いがする。風を受けて波打つ草原は、本物の海原のように太陽を受けて艶やかに輝く。

「綺麗だよね……」

　隣に立つコハネも景色を眺めてそう呟く。そして俺に顔を向けて、

「お兄ちゃんにこの世界を見せたくて、《Unlimited Online》に誘った部分もあるんだ」

　俺はコハネの金髪に手を置き、優しく撫でる。

「……そか。ありがと」
「んっ」

　コハネにしては珍しく普段の俺のような短い返事。照れているのかもしれない。

「おーい！　二人ともここに居たんだなッ！」

　前方から嬉しそうな声と共に一人のプレイヤーが走ってくる。
　燃える赤色の短髪を持つイケメンが俺達の前で止まる。現実世界と殆ど変わらない殴りたくなるくらい爽やかな顔に俺は左手を軽く上げる。

「……お、湊か」
「おう！　この格好の時はイナサだな。理紅は.....まんまリクなのな」

　お前らしいな。とイナサは肩を竦めてみせる。その仕草が剣士然とした格好で様になっている。

「二人して突っ立って何してたんだ？」
「……ん。見惚れてた」
「コハネちゃんに？」
「はいっ!!そうですよっ!!」
「……違う」

　イナサに蹴りをコハネに手刀を軽く叩き込み黙らせる。

「あっはっは！　んじゃ早速戦おうぜッ！」

　三人で歩いて近くに湧いたMobに向かう。頭の後ろで腕を組んで歩きながらイナサが俺に聞いてくる。

「そういやリクは何の武器スキルを選んだんだ？」
「あ、それ私も気になってたんだっ！　見たところ何も装備してないから」

　UOではポイントを振った武器スキルの中からランダムで武器が初期装備として一つ送られる。
　これは振ったポイントの量に関係無く、選んだ武器スキルからランダムなので、普通は武器スキルは一つだけか二つに平等に振る。
　しかし俺は、

「いや、選んでない」
「「…………は？」」

　二人が絶句する。先に復帰したイナサが俺に近付く。

「リク。ちょっとスキル画面見せてくんないか？」
「……ん」

　イナサにスキル画面を見せる。硬直から立ち直ったコハネもスキル画面を覗く。俺を挟むようにして二人が言葉を交わしていく。

「あーと、他はわりとちゃんとしてるな。武器スキルが無い以外は」
「そこが一番の問題なんですけどね。しかもスキル構成をみる限り生産職でも無いですよね」
「スキル構成的に接近戦闘職だな。【火炎魔術】とかの神秘スキルも無いな」
「攻撃出来ない戦闘職って何ですかね？　カカシですかね？　サンドバックですかね？」

　βテスターからの有り難い言葉に涙が出そうだ。

「……そんなに酷いか？」
「【盾】が無いから劣化回避盾職みたいな事は出来るな」
「お兄ちゃん。……これじゃあただのカカシだよ」
「……ちょっと待ってくれ」

　言いたい放題だが、俺にだって言い分がある。

「……俺はモンスターを使って戦いたいんだ」

　その為に五十あるスキルポイントの内、【調教】スキルにわざわざ二十振り、レベルを二十まであげた。
　その俺の言葉に二人は即座に目を逸らす。俺は首を傾げ二人を交互に見る。
　あれ、俺何か変な事言ったか？
　コハネが俺を見上げ、沈痛な面持ちで言い放った。

「……あのねお兄ちゃん。【調教】スキルは産廃スキルなんだよっ!!」
「……そーなのか？」
「お兄ちゃんは何でいつものテンションなのさっ？　少しは慌てようよっ！」

　キャーキャー騒ぐコハネを抑えつけ、イナサに問いかける。

「……説明よろしく」
「【調教】はかなりピーキーなスキルらしくてな。最初からモンスターを所持していないからスキルが伸ばせないらしい」
「……捕まえればよくないか？」
「それがモンスターによって捕まえ方が色々あるらしくてな」

　食べ物をあげたり、懐くまで撫でてあげたり、倒したら起き上がって仲間になるらしい。
　しかも同じ方法でも必ず仲間に出来る訳ではないらしい。不人気過ぎて攻略も出回っていないらしい。
　俺は試しにイース平原に出現する狼型のMob『ワーハウンド』を撫でに行ってみる。

「……ほーら、よしよし。……ッ！……こ、こわくないこわくない」
「わーっ！　わーっ！　お兄ちゃんが死んじゃうーっ！！　《ラピッドショット》ッ！」
「《スラッシュ》」

　白いエフェクトを纏った矢と黄色いエフェクトを纏った片手剣がワーハウンドに突き刺さる。

「キャウゥンッ!!」

　ワーハウンドの頭上に表示される緑のHPバーが消失し、ワーハウンドが微かに光るとポリゴン片へと砕ける。
　ワーハウンドの口から解放された俺は二人に近付きお礼を言う。

「……助かった。ありがとう」
「お兄ちゃんのHPバー真っ赤だよっ」

　コハネが呆れている。イナサは爆笑している。

「……さよなら。わんこ」

　俺はウィンドウを開き、公式サイトを閲覧する。

「何見てるのっ？」

　コハネが後ろから覗いてくる。俺はその映像をコハネに示す。
　それは犬型や猫型のMobに囲まれたプレイヤーの映像で、和やかな雰囲気のゲームのテスト映像だった。

「かわいいねー。……ああ、分かった」

　コハネはぽんっと手を打つと映像を指差し、

「理想」

　ついーと指を動かし俺の前まで持ってくる。

「現実？」

　妹に見透かされてぐうの音も出ない。イナサも映像を見て頷く。

「ふーん。こんな風にしたかったのか。ん、でも何で？」
「それはお兄ちゃんが現実世界で動物に嫌われてますから」
「……ああ」

　二人が憐れみを含んだ視線を此方に向ける。その眼は止めて欲しい。

「どうする？　キャラ作り直すか？」

　イナサの言葉に数秒考えた後俺は答える。

「……続ける。色んな生き方が出来るのがこのゲームの遊び方だし」

そうなると。

「……コハネすまん。一緒に遊べなくて」

　理想的なスキル構成をしたコハネ達と明らかに趣味全開のスキル構成の俺とでは、一緒に狩りをしたりするのが難しい。
　コハネもそれは分かっているからか軽く笑い、

「大丈夫だよっ！　お兄ちゃんがおかしいのは知ってるしっ！」

　最近妹が反抗期なのか疑う時がある。それに。とコハネは続けて桜色の唇を綻ばせる。

「お兄ちゃんが楽しんでくれたら私も嬉しいもんっ!!」

　訂正。やっぱり妹は天使だった。　『カームの森』はイース平原の南部、始まりの街アルスティナからは東南東に広がる森のフィールドで鬱蒼と生い茂った木々が特徴である。
　俺は木漏れ日が差す森の中で、生息している薬草や山菜を集めている。

「……今日はそこそこ採れたなー」

　しゃがんでいた体を起こし、解すように伸びをする。
　油断して言いようなレベル帯の森ではないが、ここの森はMobの沸きが激しくないので比較的安全に採取が出来る。
　仮に敵に見つかっても速攻で逃げれば問題ない。

　ゲーム開始から今日で五日目。
　イナサからこの森を紹介された俺はアルスティナからこの森に初日以来通っている。
　目的は戦闘以外でのスキル上げ。イナサによるとこの森には採取物があり、プレイヤーもそんなに来ないのでお勧めらしい。
　本来Mobを倒して手に入れるお金も採取物を売れば少しは足しになる。

（戦闘出来ないからポーション使わないし、武具の耐久を直すのにお金使わないからなー）

　初日にイナサの鉄剣を借りてみたが、ダメージが１だった時は呆れるのを通り越して笑ってしまった。森を走り薬草や山菜を集めていく。
　ピコーン。
　軽い電子音が俺の耳元で鳴る。

「……おー。レベルアップかー」

　手を振って薄青色のウィンドウを開き、その上に指を走らせてスキルを確認する。
　スキル画面を操作しレベルゼロで尚且つ熟練度ゼロのものを省いて表示する。

　【軽装】Lv８【見切り】Lv７【ダッシュ】Lv９【索敵】Lv９【隠密】Lv４【察知】Lv５【採集】Lv８【調教】Lv２０

　隠密以外は初期にポイントを５ポイントずつ振ったものだ（ただし調教は除く）。
　先ほど上がったのは採集らしい。スキル名の横の熟練度バーが空になっている。
　行動によりそれに対応したスキルの熟練度がたまりある一定まで貯まるとレベルアップする。

（あーと、もうすぐダッシュもあがるなー）

　スキルを確認したついでにアイテム欄も確認し集めた草花や初期に配布されてから減ってないポーション類を見る。草まみれのアイテム欄を眺めると何とも言えない気分になる。

「……今日は帰るかー」

　そろそろアルスティナに帰る事にし、注意深く森の中を進んでいく。
　森に出現するMobは兎や猪の動物型と芋虫の昆虫型の計三種類で、気をつけるのはそこそこ攻撃力の高い猪ぐらいである。
　因みに三体とも撫でたり今手に入る食料アイテムを与えたが懐かなかった。

（芋虫はともかく兎や猪は仲間にしたかったなー）

　一メートルはあった芋虫のぶにぶにした感触を思い出し肌が粟立つ。

「……ん？」

　モンスターの気配を感じ足を止める。普段なら索敵すると同時に避けるように進路をとるのだが今回は少し違う。

（何のモンスターだ？）

　リクの【索敵】はLv８。完璧に分かるとはいえないがそれでもこの森のモンスターならばある程度は分かる。
　だが捕捉した気配は覚えの無いものだ。危険があるかもしれないが、カームの森に入って初めての事態なので正直興味がある。

「……んー。危なそうなら逃げればいいかなー」

　俺は未確認の気配に近付く事に決めた。不意打ちや逃走を警戒して用心して木々の間を音を立てないように抜けていく。

（……この辺りか）

　苔むしった一本の木を背後にして、気配だけでなく視覚でもモンスターを探す。
　そして俺は『それ』を発見した。
　最初は白い毛玉かと思ったが、よくよく見ると白い子狐の魔物だと確認できた。丸まって動かない子狐にそろりと近付く。

　微動だにしない魔物の様子に俺の中で疑問が浮かぶ。
　彼我の距離が手を伸ばせば触れられそうな所まできたとき、子狐の体に走る傷が目に飛び込んでくる。
　断裂的な呼吸を繰り返す子狐の頭上には、真っ赤に染まったHPバーが見て取れる。

　何故かは分からなかった。
　俺は何かに突き動かされるようにアイテム欄からHP回復用のポーションを実体化させ、子狐の傷付いた箇所に優しくかけていく。
　静かに流れる時間の中、俺は無心でポーションを実体化しては注いでいく。

　ピクリと子狐の耳が微かに動く。ふさふさの尻尾が揺れ、ゆっくりと目を開ける。
　丸めていた体を一度起こし、俺の前に来てすとんと腰を落とす。てっきり逃げ出すものとばかり思っていたので、俺は驚いて目を丸くする。
　子狐は琥珀のような瞳で真っ直ぐに俺を見つめる。

（……なるほどね）

　俺は何の根拠もないのに確信を持って子狐を見る。この子は俺が仲間に出来るモンスターだ。そして仲間にする方法も漠然と分かる。

「……」

　俺は恐る恐る子狐に手を伸ばし、その白い毛並みを優しく撫でる。
　それまでじっとしていた子狐は俺が撫でると嬉しそうに鼻頭を擦り付けてくる。
　ポーン。
　機械音と共に俺と子狐の間にウィンドウが現れる。

　《魔物の名前：　　　　　　　　》

　俺は暫く悩み、ふと浮かんだ言葉が口をついて出る。

「――『朽葉（くちは）』」

　子狐は此方の瞳を真っ直ぐ見つめ、

「きゅっ！」

　嬉しそうに一鳴きする。どうやら気に入ってくれたようだ。

「……ん。よろしく、くちは」「……暇だなー」

　俺はぴくりとも動かない釣竿をぼけーっと眺める。

「……一匹位なら釣れると思ったんだがなー」

　目の前を流れる川では一匹も釣れない俺を嘲笑うかのように魚が跳ねている。魚が居ない訳では無い。それでも釣れないのは自分の【釣り】のスキルレベルが足りないからだ。

　俺は川辺近くの岩に腰掛け思案する。しばらく待って釣れないようなら此処での釣りは諦めて移動すべきだろう。もしくはさっさと見切りを付けて釣り自体を断念すべきか。
　だがそうなると問題が一つ。俺は自分の膝の上に声を落とす。

「……くーちゃん。今日のご飯に魚は無理かもなー」

すると俺の膝で丸まっていた『それ』はとても悲しそうに鳴いた。

「きゅぅ～」

　輝く程白い毛並みが全身を覆う子キツネの『魔物』。名前は『朽葉（くちは）』。
　首周りには長めの柔らかな毛を蓄え、ふさふさの尻尾を持つその姿はとても愛らしい。だが今はしょんぼりと俺を見上げて、いつもの神秘的な雰囲気はない。

　彼女は昨日俺が出来心で与えた魚をいたく気に入り、それから食事の度に魚を催促するようになった。幸せそうに魚を食べる朽葉を見てると俺も幸せなのだが俺の財布まではそうはいかない。

「きゅぅ～ん」

　そんな目で見られても困る。魚を食べさせてやりたいのは山々だが、俺が釣りを始めたのは今日が初めてでスキルレベルはまだ１に上がったばかり。これまでの他のスキルの傾向から一日中釣りを続けたとして釣れる魚は良くて一匹が限度といったところか。とても割に合わない。

「……くーちゃん。魚は諦めて――」

「きゅ～～～」

　朽葉がこちらの胸に鼻頭を擦り付けて駄々をこねる。俺はその可愛らしさに負けそうになりながらも何とか堪え――
　此方を見上げる琥珀色の瞳と目が合う。

「……帰りに一匹だけ買ってやるから」

　――堪える事が出来ず結局折れる。甘やかしてるとは思いつつ、嬉しそうに此方に体を擦り付ける白キツネを見ると、まあいいかと思うあたりもう手遅れなのかもしれない。


　　◆


　釣竿を右手に持ち左肩に朽葉を乗せた俺は山菜や薬草を集めながら森の中を進んでいく。
　本当は川沿いに歩いた方がMobとのエンカウントが無くて楽なのだがそうも言ってられない。
　何故なら魚は武器や防具に使う素材に比べたら安いが、だからと言って決して安いとは言えない。
　だから街に帰る道中、少しでもこうして売れるものを拾ってお金を稼がなくてはいけないのである。
　仮に魚を買うことが無くても戦闘をしない俺がお金を得る方法はこれしかないので、物拾いの作業は繰り返していただろうが。

「……戦闘、してみるか？」

　朽葉を拾ってから三日。
　念願の眷属を手に入れたが俺達は一度も戦闘行動を行っていない。ちらりと肩に乗る朽葉を盗み見る。直ぐにばれる。

「きゅう？」

　毛繕いをしていたくちはがこちらの視線に気付き、こてんと首を傾ける。

「……無理だな」

　戦力的な意味合いと親心的な意味合いでそうぼやく。
　それにもしペットが死んでしまったらどうなるのか分からないという不安もある。
　永遠に消滅することはないと思うがペット専用の蘇生アイテムがあるのかもしれない。
　そもそも普通のプレイヤー用の蘇生アイテムすら見たこと無いが。
　釣竿をアイテム欄に仕舞い、空いた右手でくちはの目の前の空間に触れる仕草をする。

Name：朽葉　　　　　family：天狐

【雷華】Lv５

「……うわー」

　これだけしか表示されない。辛うじて使えるスキルがあるっぽいが見たことも聞いた事も無い。手を振って白いウィンドウを消す。そして朽葉を両手で抱き締める。

「……スキルなんて飾りだよなー。もふもふがあるからいいもんなー」

「きゅ～い？」

　《Unlimited Online》を否定する発言をする俺の胸の中で朽葉はもう一度首を傾げるのだった。　始まりの街アルスティナに戻った俺は、街の中央から南東へ伸びるメインストリートに足を運ぶ。
　プレイヤーの露天が所々に立ち並び、喧騒が俺を包み込む。歩くプレイヤーを見ていくと、明らかに初期装備よりもいい武器や鎧を装備している人達がちらほらいる。

（サービス開始からもう八日たってるからなー）

　そりゃそうかと頷く俺はまだ初期装備。余談だが初期装備はプレイヤー間で差が出ないように、全ての装備の総額は同じになるようになっている。
　したがってリクの防具は武器が無い分、装備箇所が多かったり少しいいものだったりする。
　それでも誤差の範囲でだが。
　ゆくゆくは装備も整えていかないといけないと思いつつ、どうやってお金を稼ぐかそれが悩ましい。

「……ん。着いた」

　この所通っているプレイヤー露店に到着した。俺は露店を挟んで向こうに座っているプレイヤーに手を上げて挨拶する。

「……ども。おっちゃん」
「ん？　おおボウズかっ！　いらっしゃい」

　厳つい顔に人の良さそうな笑みを浮かべるプレイヤーは『ガイル』さん。
　生産系のプレイヤーで俺が持ってくる二束三文にもならない物を適正価格で買い取ってくれる俺の良心。顔は恐いが。

「……草買ってくれー」
「お前言い方ってもんがあるだろ。買うけどよ」

　呆れた風にガイルは言いながらも、俺が提示するアイテムを買い取ってくれる。
　本当に良い人だ。顔は怖いが。
　俺は露店の空いている所に両手をつき、少し身を乗り出すようにしてガイルに話し掛ける。

「……おっちゃん何かいいお金の稼ぎ方ないかなー」
「モンスター倒せば良いだろ」
「……それ以外で」
「あとは生産系で素材をアイテムに変えたりだな」
「……それ、以外で」
「あははははっ!!　んなのがあったら俺が知りたいぜっ！」

　ガイルが豪快に笑う声を聞き、俺は溜息を吐く。うまい話はそうそう転がっているものじゃない。

「……んじゃ雷華って知ってる？」
「雷華？」
「……スキルらしいんだか」

　ふうむ。ガイルは唸りながら考え込む。
　元々厳つい顔が更に強面へと変貌し、身に纏う雰囲気に圧が増す。子供がみたら泣き出すかトラウマになること必至。

「…………すまないな。装備とかならともかくスキルについては分からねえな」
「……ん、大丈夫。ありがと」

　眉を下げてこちらを見る巨漢に俺は首を振り気にしてない仕草をする。

「どうやって見つけたとかスキルの事については聞かねぇ方がいいか？」
「……そうしてもらえると助かる」

　顔に似合わず気のいい店主に別れを告げて、俺はその場を去った。

「……さーて、イース平原に行くか」

　こうなった以上戦闘するしかないだろう。
　朽葉がどの程度戦えるか分からないが、唯一保持していたスキルの情報が無い以上試してみる必要がある。本格的な戦闘はせずまずは様子見をしよう。

「くぅーっ！　きゅーっ！」

　頭の上で四肢を脱力していた朽葉が、非難がましく俺の額を前足でぺしぺし叩いてくる。

「……ん？　魚か、忘れてた」
「くぅーっ！　くぅーっ！」
「..........悪かった」

　結局NPCのお店で魚を買うまでの道中、朽葉は終始俺の頭を叩き続けていた。


　　◆


「……久々だな」

　イース平原を見渡し俺はその場で伸びをする。今の《Unlimited Online》のゲーム内時間はお昼を少し過ぎたぐらいで太陽の光がぽかぽかして気持ちいい。
　頭の上の朽葉も光に当てられて微睡んでいる気配がする。
　予定を変更して日向ぼっこにしたくなる気持ちを押し殺し、魚二匹分のお金を無駄にしない為に心を鬼にして朽葉を下ろして向き合う。

「……くちは、起きろ」

　語気が強めになるように心掛けて自分のペットを呼ぶ。されるがままだった朽葉が、閉じかけていた目を開けこちらに意識を向ける。
　なあに？
　純粋な瞳が俺にそう問いかけてる。

「……今日は試しに戦ってみるから。……だから気合い入れるんだ分かったかー」

　普段の俺と比べて二割り増しでハキハキ喋れた自信がある。
　朽葉は俺の言っていることが分かっていないのか俺の足元に甘えてくる。

「……くーちゃんぇ……」

　俺は溜息をつくと微かに笑う。さっきまでのやる気満々なやり方は俺らしくない。俺の眷属である朽葉も俺の気質に近い筈だ。

「……くーちゃん。程々にやるから良かったら手伝ってくれな？」
「きゅっ!!」

　俺は朽葉を頭の上に戻し一匹のワーハウンドに歩いて近付く。
　装備して実体化させた木剣を軽く振り、こちらに突進してくるワーハウンドを見据える。

「……よっと」

　試しに魔物の突進を受け流す。受け止めた訳ではないのに木剣から嫌な違和感が伝わる。
　木剣は店売りの片手剣の中では一番ランクが低いものだから仕方がないが、一番の原因はリクの【片手剣】スキルがゼロであることだ。

　結局この日はワーハウンドと戯れるだけで終わった。　『カームの森』で釣りの真似事をして無駄な時間を過ごし青臭い薬草類を摘み取り『イース平原』でわんこと戯れるのが俺の日課になっている。

　今は森の中でしゃがみ採集をしている。ダンジョンやフィールドに生えている草花や茸手に入れるには、採集物のランクにあった【採集】スキルレベルが必要である。
　【採集】スキルはそれだけでなく採集物の正しい採り方をプレイヤーに教える効果もあり、もし正しい採り方をしなかった場合採集物はポリゴンと化し消失する。

　俺の手の中で半分に千切れた薬草が一瞬でポリゴン化するとガラスの割れる軽い音を発し砕け散った。俺は溜息をつくと俺の手元でくるくる回って遊んでいる朽葉を見る。

「……くーちゃんぇ……」

　適正レベルと知識があっても邪魔をされると意味が無い。
　俺は朽葉を捕まえると頭の上に乗せて作業の邪魔にならないようにする。
　彼女には特に不満がないのか大人しく俺の頭上に座っている。

　薬草は見た目ドクダミの葉っぱで葉の茎から摘み取るのがポイントだ。アイテム化した薬草を次々にインベントリに納めていく。
　他にもほうれん草のような山菜『ナチ』やまんまゼンマイの『マイマイソウ』も回収していく。

　ぴこーん。
　スキルのレベルを知らせる電子音を聞きスキル画面をスクロールさせて確認する。

【軽装】Lv８【見切り】Lv１０【ダッシュ】Lv１０【ジャンプ】Lv１【索敵】Lv９【隠密】Lv５【察知】Lv５【採集】Lv１０【調教】Lv２５

　薬草採りをしていたから【採集】が上がったと予想は出来ていたが、俺の興味はいつの間にか上がっている【ジャンプ】と尋常じゃない伸びを見せている【調教】にいっている。
　しばらく考えて思考を放棄し俺はイナサにメールを送る。そして採集を再開すると新たな発見がある。

「……なにこれ？」

　俺の手には一枚の青紫の葉。形は薬草と同じだがつやつやした色を持つそれはどう見ても薬草には見えない。じっと目を凝らすと薄青色のウィンドウが自動で開き説明が出る。

Naｍe：？　　　　　　　　　Category：？

？？？

「……なにこれ」

　俺は先程とは違うトーンで同じ台詞を繰り返す。そこで思い当たる節がありスキル表を開く。
　【鑑定】Lv０。

「……これかー」

　まあ効果は鑑定と書いてあるし未確認アイテムの識別で間違いないだろう。見ると熟練度の所は半分以上溜まっている。
　《Unlimited　Online》はそのスキルに応じた行動をするとスキルに経験値が溜まっていきレベルアップする。【片手剣】なら片手剣で攻撃を当てればいいし【軽装】なら軽装系防具を装備して攻撃を受ければいい。

　俺はアイテム欄から薬草を取り出し、少し躊躇した後それを食べる。口の中に青臭い臭いと苦味が広がる。そのあまりの美味しさに思わず眉間に皺が寄る。うんうまい、もういらね。

　すっと作業のように今度はナチを取り出し咀嚼する。薬草よりかは幾分か食べやすかったし苦くは無い。
　ただせめておひたしにして食べたかった。同様にマイマイソウも食べる。水辺に生えていることが多いからか思っていたより瑞々しい。茹でてマヨネーズで食べたい。この世界マヨネーズあるのか？

　ぴこーん。
　スキル画面を開いていたので鳴る前にレベルアップだと分かっている。先程の毒味まがいの行為で【鑑定】がLｖ１に上がっている。それを確認してもう一度青紫の葉を見る。

Name：解毒草　　　　　　　Category：？

？？？

　どうやら解毒草らしい。文字通り苦い思いをして分かったのは名前だけ。

「……帰るか」

　俺は虚しさが胸に広がるのを感じつつタームの森を後にする。


　　◆


『それは災難だったな』

　イナサが通話越しに笑った気配がした。俺はモンスターに捕捉されないように気をつけながらイース平原を歩く。

「……普通は？」
『普通は戦闘とかでポーション使うから勝手に上がるんだよ。【鑑定】はアイテムを使用するだけで経験値が入るからな。あ、ちなみに未鑑定でも鑑定済みでも経験値は一緒だぞ』
「……そうか」

　わざわざ今所持している三種類を食べたが無意味だったようだ。お金を少し無駄にした。その雰囲気が通話ウィンドウから伝わったのかイナサが苦笑いを返した。

『んでメールにあった【ジャンプ】だっけ。それについて知りたいんだっけか』
「……ん。頼む」

　俺の言葉にうーんうーん唸った後イナサは言葉を選ぶように

『確かジャンプの高さと速さに関係してたはずだぜ。隠しパラはスピードとスタミナだったような……』
「……無意味？」
『容赦ないな。高レベル帯になったら壁ジャンプで壁上ったり部屋でピンボールのように跳ね回る事が出来る。ソースは俺の忍者プレイしてるフレンド。今度紹介するわ』
「……なにその超駆動」

　残念スキルかと思ったら結構面白そうだ。いやどちらかと言うとそのフレンドに興味が沸いた。

『こんだけだっけ。他に聞きたいことあるか？』
「……ん。ありが...そうだ」

　【調教】の伸びがおかしいのもついでに聞いておこう。

『何かあんのか？』
「……ん。【調教】の成長がやばい」
『やばいのはお前の語彙と喋るやる気のなさだろ。伸びなくてやばいってんなら仕方ないぞー。あれはペットがいないとそもそも伸びないんだから――』

　そういえばイナサに朽葉の事を話してなかった。

「……いるよ」
『――は？』
「……ペット、いる」
『ちょ。おまっ。何時だよ手に入れたの早すぎるだろ！　狙って出来ることじゃないのにまだサービス開始から二週間も経ってないんだぞ！』

「……拾った」
『石ころみたいに気軽にいってんなーおい。……まあいいや、リクに言っても意味ないし。ああ後おめでとう。ようやくテイマーだな』
「……ありがと」

　イナサはなんだかんだ言って俺を心配してくれていたのだろう。
　だから今回のような調べれば分かるような些細な質問にも答えてくれたのだろう。
俺はそんな彼の優しさに報いる為に誠実に話した。

「……仲間にしたのは五日も前だがな」
『リクゥゥゥゥゥゥゥ!』

　こっぴどく怒られました。「ゲームだから何でもかんでも教えろとは言わないが、せめて相棒が見つかったのなら教えて欲しかったよ」
「……すまない」

　燃えるような赤髪の頭を掻くイケメンに俺は頭を下げる。予想よりも心配をかけていたらしい。
　そのイケメンたるイナサは呆れた苦笑いを零れるような笑顔に変えて声を弾ませる。

「小言はこれぐらいにしとくか。悪い報せじゃないんだからな。改めておめでとうなリクッ！　しっかしどこで見つけたんだ天孤の子供なんて！　この辺にはいないレベルのモンスターだぞ？」

　まるで自分の事のように祝福してくれるイナサの言葉を嬉しく思いながら俺は答える。

「……『カームの森』だ。お前が教えてくれた」

「あそこか？　けどあそこは天孤なんて出ないはず。……いや、でも……そう考えたら……」

「……？」

　イナサがぶつぶつ呟いて考え込んでしまったので、俺は手持ち無沙汰に店内を見渡す。
　木目調で温かみのある調度品や洒落た木枠の窓から差し込む陽光で穏やかな雰囲気が店内に満ちている。
　流れるBGMは心を落ち着け、女性NPCのウェイトレスが笑顔で他の客の注文をとっている。
　挽いたコーヒーの香ばしさに微かにデザートの甘い匂いが混ざっている。
　俺はテーブルの上のコーヒーを口に運びながらもう一度店内を見渡す。正確には他の客の様子を盗み見る。

(……注目されてる)

　俺が、ではなく俺の膝の上で丸くなって寝ている朽葉が、である。

(テイマーだからか？)

　【調教】の難易度からモンスターを連れているプレイヤーは珍しい。現に俺は今まで他の『調教師』を見たことが無い。
　イナサも言っていたがこんな序盤から朽葉に出会えたのは幸運だったのだろう。

「リク、どうした？」
「……見られてる。テイマーだからか？」
「丁度俺もそのことについて話そうと思っていたんだ。『ラタトゥス村の悲劇』って知ってるか」

　俺は首を横に振る。
　『ラタトゥス村の悲劇』とはラタトゥス村で突発的に発生するクエストである。
　発生条件はラタトゥス村で一晩泊まること。そうすると泊まった夜中に強制的に目が覚め、大勢の狐の魔物が襲ってくるので退治するというのがクエストの内容。
　実はこれは村人全体が既に殺されて代わりに狐の魔物が化けて村人の振りをしているということなのだがヒントがまったく無い。
　昼間まで友好的だった村人が夜には魔物になって襲ってくる恐怖。セーフティーエリアからの戦闘エリアへの変貌。

　このクエストはあまりの理不尽さと敵Mobのレベルの高さで、プレイヤーの不評を買い、正式サービスではなくなったらしい。
　なんせ復活ポイントが高レベルMobの巣窟であるラタトゥス村からなのだから。
　実際に経験したプレイヤーが少ないにも関わらず今なおプレイヤーの心にトラウマを残すこのクエストは掲示板では都市伝説的立ち位置で語り継がれている。

「つまり狐の魔物は目立つってことだな」
「……なるほどー」

　そう俺に語ってくれたイナサは肩を竦めて自分のコーヒーを飲む。その仕草があまりに様になっている。
　余談だが現実で俺と紅羽、湊の三人で遊びに言った時、紅羽と湊がよく兄妹だと間違われる。イケメン兄妹に見えるらしい。
　さらに妹談によると「お兄ちゃん顔は整っているのに、身に纏う雰囲気がもの凄く怖いんだよっ!!　台無しというかむしろ整ってるから更に怖いんだよっ!!」と言ってきた。ちなみに本人はフォローのつもりらしい。

「うん？　どうしたリク」
「……いや」

　そうか。とイナサは言いカップを置き指を組んでテーブルに置く。

「んでこれは俺の予想なんだが、くちはは『ラタトゥス村の悲劇』の名残なんだと思う」
「……？」
「折角作ったモンスターのデータだから開発側がカームの森のレアモンスターにしたんじゃないか？」

　『レアモンスター』。
　ダンジョンやフィールドの決められた場所に極低確率でポップするモンスターで、モンスターによっては倒すことで経験値が馬鹿みたいに入ったりレアアイテムをドロップしたりお金を沢山得ることが出来る。

「……そっか」

　俺は膝で寝ている朽葉に視線を落とす。天に伸びた三角の獣耳をときおり震わせて安心しきって寝ている。
　俺は朽葉にまつわる話を聞き、レアとかは関係なく彼女が仲間になってくれた事を改めて嬉しく思った。

　俺はこの後イナサと久しぶりに語らい和やかな時間を過ごしたのだった。　初ログインからは十日経った今なお、俺は『イース平原』で最序盤のモンスターであるワーハウンドと戯れている。
　戦闘は様になっていると信じたい。少なくとも俺は手ごたえの様なものを感じている。

「――グワオォッ!!」

　唸り声を上げて跳び掛かってくるワーハウンドをすれすれで避け、バックステップを二度ほどして距離を取る。
　勢いを殺して硬直するワーハウンドを指差し、

「……くーちゃん。《雷華（らいか）》」
「きゅわぅ!!」

　俺の頭に乗っかる朽葉が白く発光し、拳大の白く輝く雷球をワーハウンドに吐き出す。

「キャインッ!!」

　腹部に雷球を受けた事で、ワーハウンドの頭上に伸びるHPバーがぐぐっと短くなる。

（一撃で半分以上減らせるのか）

　俺が思う以上に朽葉のポテンシャルは高いのかもしれない。
　ワーハウンドがサイドステップも交えてこちらに肉薄する。俺は木剣を大袈裟に振りかぶりワーハウンドの注意を引きつけて、ワーハウンドの筋肉質な足を払う。
　それと同時に一瞬動きの止まったワーハウンドに指を向ける。この距離なら外す心配はない。

「……《雷華》」

　至近距離で小さな爆発が起きる。ワーハウンドのHPバーが一気に消失し、ワーハウンドがポリゴン片となり空気に融ける。

「……ふぅ。お疲れくーちゃん」
「きゅっ!!」

　後頭部でぱたぱた揺れる尻尾が首に当たりくすぐったい。
　空を見ると始めたばかりの頃は高かった太陽も、今は低い所にあり焼けるような朱で草原を染めている。
　コハネと見た時のように広大な世界に対する躍動感を喚起する明るい時間も好きだが、今目の前に広がる寂寥感漂う景色の方が俺の好みだった。
　暫く朱い陽光の下、俺は静かに揺れる草原を目に焼き付けいた。


　　◆


　始まりの街『アルスティナ』は中央に巨大な噴水を有し、そこから街を八等分にするようにメインストリートが走っている。
　一部の上位プレイヤーは既に次の街に進んでいるが、大部分のプレイヤーはまだこの街に留まり攻略の準備に勤しんでいる。

　イース平原から帰った俺は、東西に伸びるストリートをのんびり歩く。
　石畳から返る硬い感触に感心して、つい靴底で音を立てるように歩く。
　知らず知らずの内に早足になっていたのか、普段より早く噴水がある大広場に辿り着いていた。
　そこで俺は広場の端に寄ると、家の壁に背中を預けウィンドウを開く。

（……んー。確か『黒猫亭』だっけかなー）

　今日はコハネから料亭兼酒場の『黒猫亭』に来るように呼び出されている。
　どうやらイナサからくちはの事を聞いたらしく一目見たいと言われた。後は今一緒にプレイしている友達を紹介したいらしい。

（怖がられないようにしないとなー）

　俺はテンションが低いせいで怒っているように見えるらしい。
　声にも感情が乗りにくいので怒気を押し殺していると誤解される。

「…………からッ！　…………ますッ！」
「………………だろッ！　……ッ!!」

　人の言い合う声が聞こえ、俺は思考の淵から意識を戻す。ウィンドウを消し面を上げる。
　噴水の側で二人のプレイヤーが向かい合っている。二人が纏う雰囲気は穏やかなものではなくぴりぴりとした険悪なものである。

　片方は騎士然としている男プレイヤー。
　頭以外を金属鎧で覆い背中には竜の文様の入ったマントと重量感のある大剣を装備している。
　もう片方は黒髪の女プレイヤー。
　白衣と赤袴の姫巫女の戦装束を装備して、腰には一振りの刀。白衣は肩から肘までが露出し肘の部分は赤い紐で縛っている。紫色の腰帯のアクセントが効いている。腰まである艶やかな黒髪。

（……あの娘は初日の子か）

　男の方は見覚えが無かったが女の子の方は知っていた。
　初日に自分を初心者プレイヤーだと気遣い声を掛けてくれた女の子だ。あの日以来見かけたのは今回が初めてだ。
　人の顔を忘れっぽい俺が覚えていたのは、印象に残るほどに綺麗な黒髪のお陰だ。

（……厄介は嫌だが。顔を知らない訳ではないし）

　なまじ最初に優しい声を掛けてくれたのでこここで見捨てたら言いようのない罪悪感に圧迫されそうだ。
　熱くなっている男を女の子が余裕を持って宥めすかそうとしているのを見ていると、女の子のほうが優勢のようだし第三者が手を出して余計に場を乱すのもはばかれる。

　どうしようかなー。と躊躇していると、朽葉が頭から飛び降り人混みに飛び込んでいく。
　あちこちで驚きの声が上がるのを聞いて、俺は固まっていた体を動かし慌てて朽葉を追いかける。

「きゃっ？」
「な、なんだこの白いのはッ!?」

　朽葉は人々の足元を縫って先ほどまで口論していた女の子と男性の間に飛び出したのが俺の視界に映る。
　そして女の子をちらりと見上げ、白足袋を履いた女の子の足に体を擦り付けて甘えている。

「……うちの子は何してんだ」

　俺は空気を読まない朽葉に思わず脱力する。いやむしろ読んだからこその行動なのか。

「この子可愛いーっ!!」

　女の子は膝を折ると足元をちょろちょろしていた朽葉を撫でる。
　くちはは目を細めて気持ちよさそうにしている。女の子もそれを見て嬉しそうに笑う。
　しかし男性は顔を白黒させて朽葉を指差し女の子に注意を呼びかける。

「お、お、お、おい君！　離れたほうが良い！　その白いのは魔物だぞッ。危険だ!!」
「えっ、でも敵意はないですよ？」
「――ッ！」

　男性は背中の大剣を抜き放つと街中であるにも関わらず剣を振り上げる。　女の子は驚いた顔をすると朽葉を持ちあげ、胸の中に抱きかかえて体を張って守る。
　無骨な大剣が男性の頭上から振り下ろされる直前、俺は男性と対峙して女の子との間に割って入る。

　目の眩む発光と耳をつんざく衝撃音。しかし俺は目を逸らさず真っ直ぐに目の前数ｃｍの所で止まっている大剣を無表情に見る。
　この大剣は男性が寸止めしたのではなくシステムによる不可視の壁に阻まれた結果である。

　街の中などのセーフティエリアでは武器による攻撃でプレイヤーにダメージを与える事が出来ない。
　安全な場所だからこそプレイヤーが安心して過ごす事が出来る。
　男性が突然現れた俺に驚愕する。俺は畳み掛ける意味を込めて言葉を放つ。

「……そこの子狐は俺の相棒だ」
「……《調教》か」

　俺は静かに頷く。男性は失態を悔やむように顔を歪め、俺に頭を思いっきり下げて謝罪する。

「すまなかった!!」
「……いい。俺も『ラタトゥス村の悲劇』の事は知っている」
「そうか、そういってもらえるとこちらも助かる」

　男性は俺の後ろにいる女の子と朽葉に頭を下げ、もう一度俺に頭を下げるととぼとぼと去っていった。
　俺は悲しげな背中をなんとも言えない気分で消えるまで見送り、後ろを振り返る。

「……くちはを守ってくれてありがと」
「いえ、体が勝手に動いただけですから」

　唖然としている女の子とのんびりと彼女の腕の中で欠伸をする朽葉。この白い毛玉は誰のせいで状況が混乱したかわかっているのか。

「……揉めてたのは、いいのか？」
「はい。そんな雰囲気ではなくなりましたし、一方的に私が言い寄られていましたから」

　彼女はそう言って苦虫を噛み潰したような顔をする。
　それは彼女の中で納得のいかない感情が渦巻いている事を如実に示しており、俺は彼女がそんな顔をするのが見ていられなくて『余計な』事を言う。
　自分の中のスイッチを入れ替えるように深呼吸し、瞳をやる気で染め上げる。

「彼がマントに刺繍していたエンブレムは『ドラゴンウィンド』のギルドのものだ」
「？」

　女の子は俺が何を言いたいのか理解できないように柳眉を寄せる。

「『ドラゴンウインド』はボス攻略が上手くいっていないらしく最近はあまりいい雰囲気ではないらしい。
だがその不満や焦りを他人にぶつける行為は褒められたものじゃないし、君が憤るのも当然の事ではある。
だが俺達は彼らと同じゲーマーであり彼らが抱く気持ちに共感できないわけではないし、誰しもが一度は抱いたことがある感情だと俺は思う」
「…………」

　彼女は白くほっそりとした人差し指を桜色の唇に当てて黙って聞いている。

「その情報を踏まえたうえで俺は君に聞くけどモンスターにキルされるのとプレイヤーにキルされるの事の違いを知ってるか？」
「……いいえ」
「モンスターの場合は所持金の半分が消失するがプレイヤーがキルした場合は何の損失もない」

　女の子は重く深い溜息を吐くと俺をジト目で眺め、

「つまり先ほどの方が私を斬ろうとしたのは、私を助ける為だったかもしれないからそんなに怒るなと言いたいんですね」
「いや怒っていいと思う」
「……はい？」
「ただ俺は君が自分が怒っている事を悲しんでいるように見えた。
だから『君が怒ってもいい理由』と『彼を許してもいいと思える理由』を言ってみただけ」

　俺の勝手な憶測だが彼女は出来ることなら怒りたくなかったのだと思う。　だからこうして余計なことを言って怒らないでもいい言い訳を言ってみた。

「…………」
「それにさ。怒るのって疲れるからな」

　女の子は俺の言葉を聞いて唇に当てていた指をこめかみに当ててまた溜息をつき俺に言う。

「……失礼ですけど、貴方は詐欺師の才能があると思いますよ」

　こめかみに持っていった腕を胸の前に戻し朽葉を柔らかく抱き直す。
　疲れてはいるがどこかすっきりした笑顔を俺に向ける。
　俺といえば喋っている時にあった瞳の光はもう失われて、普段の死んだ魚の目に戻っている。

「……そうですね。貴方の言う通り、怒るのは疲れますし、お腹も空きますね。良かったら一緒に食事でもしませんか？」
「……んー悪い。妹と会うからいい」

　軽く手を上げて躊躇い無く誘いを断る。
　すると彼女はなにが可笑しいのか鈴のように澄んだ声で笑い出す。唖然とする俺に彼女はごめんなさい。と謝り、

「コハネちゃんに聞いてた通りの反応だったので思わず吹き出してしまいました」
「……コハネを知ってるのか？」
「はい。私はコハネちゃんに頼まれてリクさんを探していたんです」

　彼女は俺に向かって手を差し出し、

「私はコハネちゃんの友達の『ナギ』といいます。よろしくお願いしますねっ！」

　そして目の前の少女――ナギは透き通るように綺麗な笑顔を浮かべた。　俺はナギと並んで『黒猫亭』を一緒に目指す。

「コハネちゃんからは、リクさんがテイマーだと聞いていなかったので驚きました」

　ナギはそう言いながら胸の朽葉への抱擁を強くする。
　ナギの巫女装束と白キツネの組み合わせはとても似合っていて見栄えする。
　ゲームの中で言うことじゃないが、どこかの神話にでも出てきそうな神秘的な雰囲気が漂う。

「……あいつは、俺のことを何て言ってた？」
「え、ああコハネちゃんがリクさんの事を何て言っていたかですか。そ、そうですね――」
「……正直で大丈夫」

　ナギが躊躇うような視線をこちらに何度か送ってきたので、俺は安心させる意味を込めて彼女に語りかける。
　それに俺には、彼女が妹に言われた内容が大体予想が付いていたので、別段気にしていない。
　予想がついているなら聞かなくてもと思わなくもないが、話の流れというやつだ。

「――ええとっ、落ち着いていて寡黙な方だと聞いていますっ！」
(いい娘だなー)

　十中八九、俺の妹はそんな奥ゆかしい気の効いた台詞を吐くような人間ではない。
　十四年間紅羽の兄をしてきた俺が保障する。
　ナギが俺を傷つけないように、配慮して言葉を選んでくれたのだろう。
　優しい性格が移るように、ナギの爪の垢を煎じてコハネに飲ませてやりたい。
　性格の似てないコハネとナギが、どのようにして知り合ったのか純粋に気になった。

「……妹とはどうして知り合ったんだ？」
「βテストの時にコハネちゃんに助けてもらったんです。それからお話したりパーティを組むようになりまして――」

　妹の事を嬉々として話すナギを見て、俺はこの子は本当に妹の事を大切に思っているんだな。とこちらも嬉しく思った。

「――それでですねっ！コハネちゃんが『クリムゾン・ベアー』を倒した時にですねっ!!って、すみません私ばかり喋ってしまってっ!!つまらなかったですよね……」

　眉を下げこちらに手を振ってわたわたするナギに俺は首を横に振り、

「……いや。もっと聞きたい。続けてくれ」

　俺は柔らかく微笑んで彼女を見る。

「あ。……あっ」

　ナギは頬を紅色に上気させこちらから視線を逸らす。
　久々に笑顔を作ったから不器用な感じになって、吃驚させてしまったのかもしれない。昔のようには笑えていないのかもしれない。
　今後こういう種類の笑みは自重する事を心に決める。

「……コハネちゃんから聞いて……。でもリクさん笑うと…………」

　小声でぼそぼそと言っていて聞き取れない。
　聞こえているであろうくちはは理解出来ないらしく、不思議そうにナギの腕の中で彼女を見上げている。

「……話、続けてもらって、いいか？」
「え、あ、はい！　コハネちゃんの話でしたよねっっ!!　分かってます分かってますよっ!?」

「……お、おー」

　ナギの勢いに押され要領の得ない返事を返す。
　ナギは何度か深呼吸をして落ち着きを取り戻し、俺に騒いですみませんと頭を下げる。
　そして普通の調子で話を再開してくれた。俺はそれに軽く相槌を打ちながら彼女の横顔を盗み見る。
　ナギの頬にはまだ朱が差して少し色っぽく、白く滑らかな肌と相まっていつまでも見ていたくなる程美しかった。


　　◆


「おにーちゃんっ！」

　『黒猫亭』の木製の扉を開けると、妹が猪突猛し―――いや妹のイメージに猪を使うのは可哀想なので言い換えるが、兎のような素早い身のこなしで妹が俺に飛び掛ってきた。
　俺はそれを不動の体で受け止める。

「……他は？」
「えっ!?　ああ、はい。他のメンバーは時間が合わなくて今日は来れないと連絡がありました。わざわざ御足労頂いたのにすみません」
「違うんだよお兄ちゃんっ！　皆は悪くないんだよっ。集まらなかったのは私が急にメンバーに呼びかけたからなんだよ！」

　どうやらうちの妹はよそ様に迷惑を掛けているようだ。

「……すまない」
「いえ、慣れてますから」

　本当に申し訳ない気持ちでいっぱいです。機会があったらゲームの中でナギや他のメンバーにご飯くらいは奢ろうと思う。
　コハネは俺の腰に抱きついたまま口を尖らせて俺を非難する。

「確かに私が悪いけどさ。お兄ちゃんもペットの事を教えてくれないなんて酷いよっ！　私イナサさんからくちはの事初めて聞いたんだからねっ！」

　コハネに痛いところを突かれた。それを言われたら何も言い返せない。
　顔を見ればコハネもイナサ同様俺の事を心配していたのが言葉にしなくても分かる。

「……すまない」
「ん。いいよ」

　でもこれだけは言っておく。

「……友達には、謝っとけよ」
「うんっ！」

　素直なのは妹の良い所だ。「……お兄ちゃん納得いかないよぅ」
「……耐えろ妹よ」

　コハネがテーブルに力無く突っ伏しそれに併せて金髪がテーブルに広がる。俺が金色の海に埋もれる頭を撫でて慰める。
　コハネがこんなにうな垂れているのは、コハネが朽葉を抱こうとした所、拒否されてナギから離れなかったからだ。

「コハネちゃんごめんねッ！　本当にごめんねッ！」

　ナギは謝りながらも朽葉を可愛がる手を止めようとしない。
　ナギはコハネに見せ付ける形になり悪いとは思いつつも、ついつい可愛くて朽葉を手放すことが出来ないでいる。
　ナギは朽葉の顎の下をほっそりとした指で優しく掻いている。
　その様子を恨めしそうに眺めるコハネ。瞳に涙を溜めるくらい悔しいのか妹よ。

「……今度な？今度」
「うん。言っても仕方ないもんね。そういえばイナサさんも触らせて貰えなかったんだっけ？」
「……ん。確かスキルレベルが足りないとかどうとか言ってた」

　俺の言葉にコハネは腕を組んで納得したように頷くと、金色の髪が後を追うように揺れる。
　宝石のように煌く翡翠色の瞳をこちらに向け、片目を閉じて思案顔で話す。

「【調教】スキルのレベルが足りないと懐かないようにシステムで決められてるかもね。
でもそうするとなっちゃんだけに懐いてる理由が説明できないんだよねー。なっちゃん良かったらでいいけど【調教】レベル教えてもらっていい？」
「うん。ちょっと待ってねっ。……ええ!?」

　自分のウィンドウを開いてスキルを確認していたナギが素っ頓狂な声を上げる
　。その声に驚いてコハネと朽葉がびくっと体を震わせる。似たもの同士だな。

「……どした？」
「この前確認した時は０だったんですけど今見たら３まで上がっていて……」
「おー」

　それは異常な成長率だな。《Unlimited　Onlin》をやってまだ二週間も経っていない俺でもこれが凄いことが分かる。
　しかしうまく伝わらなかったようだ。

「リクさん反応薄すぎませんかッ!?」
「これがお兄ちゃんだからねっ。仕方ないよっ」

　十分驚いてるんだけどなー。と二人の反応に不満を抱きつつ思い出した事があったので言ってみる。

「……くーちゃん。レアモンスターかもしれん」
「くーちゃんが？」
「そういえばこの辺ではこの子のようなモンスターは見ませんね」

　なるほどー。と二人して首を振る。

「レアモンスターだから【調教】に入る経験値が多いのかもしれません」
「……なるほど」
「元々【調教】自体があまり知られていないスキルだからねっ！お兄ちゃん今レベルいくつなの？」
「……今朝みたら２６になってたなー」
「恐ろしいくらい順調にあがってるねー」

　コハネが苦笑して俺に話しかける。感心しているのか呆れているのか、多分両方だろう。

「そんなに高いなら【調教】の《アビリティ》が発現しているんじゃないですか？」

　知らない情報が出てきた。

「……《アビリティ》？」
「ああそっか、お兄ちゃんは武器スキル取ってないから知らないよね」
「え゛っ」

　ナギが硬直している。どんな顔をすればいいのか分からなかったので取り敢えずどや顔をしておいた。ナギにじと目で睨み返された。
　俺達のその様子を嬉しそうに見守りながらコハネが解説する。

「《アビリティ》ってのは武技や術技、特殊技能の総称だね。【弓】のスキルを５まで上げると『ラピッドショット』が打てて、【刀】なら『閃花』だねー」
「……ほー」

　早速ウィンドウを開き調べてみる。【調教】だけでなく他のスキルも確認してみる。

「……ないな」
「そっかー。ないかー」

　普段より低い声が出た。
　コハネは不器用な俺の代わりに分かりやすく落ち込んでくれるのかぐでーとテーブルに突っ伏して残念がる。

「リクさん。ちょっとスキルを見せて貰ってもいいですか？」
「……ん？いいよ」
「では」

　俺達は三角形を作るように丸テーブルを囲んで座っていたのだが、ナギが椅子を動かして俺の隣に腰を下ろす。

「……ほい」

　ウィンドウを他の人にも見えるように設定し、ナギが見やすいようにウィンドウを目一杯彼女に近づける。
　それでもウィンドウの可動域はそんなに広くは無いので、俺とナギは肩が触れ合うぎりぎりまで近づく。
　触れてもいないのに体温を感じられる気がしてどきりとする。
　そんな俺の様子には気づかずナギはふんふんとウィンドウを見ていく。

「他は割りとまともなんですね。てっきり【演奏】とか【舞踊】とかの趣味スキルに振っているのかと思いました」
「……え、そんなのあんの!?」
「食いつかなくていいからお兄ちゃん!!」

　即効で興味を惹かれると妹に窘められた。

「え、ええとですね。見る限り【ダッシュ】と【隠密】がありますね。【ダッシュ】の方はもうLv１０は越えてますので【隠密】の方がLv１０になったら『ハイドウォーク』の《アビリティ》が使えますね」
「『ハイドウォーク』は数秒間敵の認識から外れる技だね。敵から未発見状態になるから技を使った後のこっちの初撃が必ず奇襲扱いになるんだよっ！　暗殺者や忍者プレイをしている人がよく使ってるよっ！」

　奇襲攻撃は通常攻撃よりも威力が高くなる。それに一瞬でも相手のヘイトを外せるのはおいしい。そう考えたら悪くない。

「……おー。もっと詳しくお願いします」
「はい！　そうですねー。ちょっと先になりますけど【索敵】Lv２０で『警報(アラーム)』が使えるようになりますね。これは自分より高レベル【隠密】を持つ敵からの奇襲を一度だけ感知できるものですね！　あと奇襲のダメージも軽減されます。他のスキルは――」

　なんだか楽しそうにレクチャーするナギの言葉に俺は黙って耳を傾ける。
　時折彼女が艶やかな黒髪を耳に掛ける仕草や仕草の度にする甘い匂いに、ドキッとしては真剣に解説する彼女に申し訳なく思う。
　こんな時は自分の表情の固さに感謝する。表だけ見ると平然としていて動揺しているのはバレてない筈だ。

「お兄ちゃんとなっちゃんが仲良くなって良かったよっ！」

　多分。　コハネ達と会った次の日。
　俺は『カームの森』の川で釣りをしている。
　日課になっている【釣り】スキルの鍛錬の風景だが、今日はいつもと違う点がある。

「……やべー。楽しいわー」

　普段は微動だにしない釣竿が面白いように反応する。釣りあげてみると、そこには十センチ程の活きのいい魚が掛かっている。
　今日はこれで五匹目。釣りを開始してまだ一時間しか経っていない。久々に上機嫌で声も弾む。

「……釣り本当に楽しいわー。今年で一番楽しいわー」

　俺らしくないハイテンション(傍から見たら普通に見える)でどんどん釣っていく。
　毎日の定位置となった岩に腰掛けた俺の隣には、凄い勢いで魚を食べていく朽葉がいる。
　この見事な食べっぷりを見るに、普段は相当我慢していたのだろう。
　俺は自分の不甲斐無さと自分の眷属の健気さに涙しながら、声高らかに宣言する。

「……くーちゃん待ってろ！　お腹いっぱい魚たべさせてやるからな！」
「きゅッ!!」

　千切れんばかりに白い尻尾を振って俺に答える朽葉。その愛らしい様子に俺は更にやる気になる。
　なんだか地球も釣れそうな気がするが、それは単に根掛かりだと気づいたが、そんなことはどうでも良くなるくらい気分が高揚している。

　三時間も動かない浮きをじっと眺める俺の姿を想像して欲しい。
　そんな虚無な時間を毎日続けていたのだから、少しくらい羽目を外しても大目にみてもらいたい。

(……ナギにはホント感謝しないとな！)

　俺は自分の拳を保護する青黒い皮製のグローブを見る。
　俺がこんなに釣れるようになったのは、スキルレベルが上がったわけでも釣りの心に目覚めたわけでもない。
　この穴あきグローブのお陰だ。

Name：青蜥蜴のライトグローブ　　Category：腕装備
★★★
ＤＦＦ　＋５　　　　　　　【釣り】　＋４

　マリナ海岸に生息する青蜥蜴(アクアリザード)の皮を加工して作られた軽手袋。防御性能の低い軽手袋においては中々の防御力がある。

(......★はレア度とかコハネが言ってたな)

　ＤＦＦが俺の初期の『古い皮鎧』と同等とか同じく初期装備の布手袋に至ってはＤＦＦ＋０とか言いたいことはあるがそれよりも注目したいのは【釣り】＋４の所だ。
　この表記は文字通りスキルにプラス４を加えるというものだ。

　こういった装備はブースト装備と呼ばれ、その装備をしている間はスキルに補正が掛かる。
　もちろん外すと素の値に戻るが、今回のようにブースト装備を装備してスキルの熟練度を上げる事ができる。
　スキルに入る経験値は、失敗するよりも成功したほうが多く入るからである。

　ブーストスキルはゲームにおいてはそこそこ貴重な程度の分類に入る。
　まだサービス開始から二週間も経っていない今の状態では、同じ装備でもスキルブーストの有無で値段に１０倍近い差がでる。
　こんな貴重な装備を何故俺が持っているのかというと、『黒猫亭』でナギにスキル欄を見せた際に、俺が釣りをしていることを知って貸してくれた。

　モンスターのレアドロップだったのらしいが、彼女は【釣り】スキルは使っていないし、今の姫巫女の格好に合わないから装備する気はないらしい。
　最初は俺にあげようとしていた様子だったが、いくらマイナースキルの【釣り】でもブースト装備であることは変わらず、そんな高価な物を貰うわけにはいかないと断ると、じゃあせめてと貸与という形に落ち着いた。

　その時は申し訳ない気持ちでいっぱいだったが、今は感謝の念が溢れ返っている。本当に現金だと思うが釣りが楽しくて止められない。
　ナギには妹の件とは別にお礼をしなければいけない。

　とりあえず感謝の気持ちを釣りの楽しさと共にフレンドメールで送ってはおいた。

「どうも。よく釣れますか？」

　釣りを再開させようとする俺に声が掛かる。
　声のした方を振り向くと、四十代前半の恰幅の良い男性が、人のいい笑顔を俺に向けている。
　見下ろしている形になっている事に気付き、岩を降りようとする俺を手だけで制すと、男性は白髪の混じった頭を掻きながら、照れくさそうに言う。

「いや失敬。釣りをしている人は珍しかったので、つい声を掛けてしまった」

　男性が担いでいる釣竿を持ち上げてみせる。同類を見つけて嬉しくなったのだろう。

「…………いえ自分なんてまだまだです。……装備の力を借りて釣れてるような素人ですから」

　俺はそう言って青黒いグローブを軽く叩く。男性は驚いた顔をして、

「ほうそんな便利なものがあるんですか。いやはやこのゲームは奥が深いですな」

　彼はしきりに感心している。俺のほうも男性に興味が湧いてきた。この人からは同じ感じがする。

「……あの、失礼を承知でお尋ねしますが、【釣り】スキルのレベルを教えてもらっても宜しいですか？」
「ん、私のスキルですか？確か４０前半程だったような気がしますね」

(この人すげー)

　まさしく先生と呼ぶに相応しい人だ。まあ失礼だし恥ずかしいから呼ばないけど。
　そんな事を思っていると男性は話を続ける。

「ゲームの、しかもファンタジーの世界で釣りとは呆れられるとは思いますが、何分これが私の趣味ですからね」
「……俺は素晴らしいと思います。実は俺も【調教】にポイントを多めに振りましたからね。……現実世界だと動物に嫌われてしまってる分、こちらで楽しもうかと思いまして」

　俺はそういうと朽葉を膝に乗せ、優しく頭を撫でる。

「ほう。【調教】ですか。私が言うのもなんですが難儀なものを選びますな」
「……はは。友人や妹にもよく言われます。でも色んな楽しみ方が出来るのが、《Unlimited Onlin》の醍醐味ですから」

　モンスターの軍勢を仲間と薙ぎ倒す勇者プレイや、伝説の魔法使いにだってなれるし、世界一のコックや貴族お抱えの吟遊詩人にだってなれる。
　だから毎日釣り三昧でも、好きなだけペットと戯れるのも自由なのだ。
　男性も同じ考えなのか俺の言葉に嬉しそうに賛同する。

「ええ、まったくですな」

　そして俺と彼は顔を見合わせて笑いあったのだった。「……この川の先に湖があるんですか？」

　恰幅の良い男性――トミさんは俺の言葉に頷くと、

「ええ。リクさんは【釣り】スキル８だそうですから、ここよりも南東に行った所にあるその湖のほうが宜しいかと。あそこの方がレア度の高い魚が獲れますから、レベル上げと資金稼ぎにはうってつけですよ」

　トミさんはおっかなびっくりと言った様子で、朽葉を撫でている。
　最初はトミさんに触れさせなかった朽葉だったが、トミさんが俺の見たことのない黄金に輝く魚を取り出し与えるとすっかり心を許している。
　まったく現金なことだ。誰に似たのだろうか。

　ちなみにこの魚は俺の【鑑定】では情報が一切読み取れない。
　しかもお金を払うという俺に対して、こんなのは簡単に釣れるから気にしないでいいと言ってきた。この人何者だよ。

　しかも先程のように俺にあった釣り場を教えてくれたりするあたり、釣り場の情報をかなり把握しているようだ。事細かに魚毎の釣り方のポイントを教えてくれる。
　本当に先生と呼んだほうがいいのかもしれない。

「……トミさんありがとうございます。早速教えてもらった湖に行ってみます」

　俺はトミさんと釣り同士としてのフレンド交換するとそう言う。
　トミさんは嬉しそうに頷くとインベントリから一本の釣竿を取り出す。

「リクさん。これを貰ってくれませんか？」

　俺はトミさんが取り出したそれを見る。

Name：蒼柳の釣竿　　　　　Category：道具
★★★
竿から糸、針まで全て蒼柳から作られた一本の釣竿。蒼柳特有のしなやかさを持つこの釣竿はどんな大物が掛かっても折れることが無い。

「……こんな良い物貰えません」

　俺は慌てて首を振る。トミさんは真面目な調子で話す。

「この釣竿は私のレベルでは少々役不足でして、アイテム欄にずっと置いていたんです。思い出の品ですから売るわけにもいかなかったのです」
「……だったら尚更、トミさんが持っておくのがいいのではないですか？」

　俺の言葉を彼は首の動きで否定し、

「道具は使われてこそ真価を発揮します。インベントリで埃を被るよりは使われた方がこいつも喜びます」
「……トミさん」

　それでも躊躇う俺にトミさんは恥ずかしそうに続ける。

「それに、釣り仲間は多いほうが楽しいですから」
「……分かりました」

　俺は苦笑して差し出されている釣竿を丁寧に受け取ると頭を下げ、

「……大切に使わせていただきます」

　頭を上げるとトミさんが照れくさそうに笑っていたので俺も笑い返した。


　　◆


　トミさんに紹介してもらった湖は『クレア湖』とよばれるエリア。
　陽光を受けて水面がきらきらと光を反射している。おぼろげに対岸が見えるのでそんなに大きな湖ではないのだろう。
　水は澄んでいて綺麗だ。
　俺は風に乗ってきた清涼な匂いを体に染み渡らせるように吸い込む。
　湖畔で読書と洒落込みたくなる風景だが、生憎読むべき本は持っていないし、今日は釣りをするという目的がある。

　俺は適当に座ると蒼柳の釣竿を湖に振る。
　五分程待っていると竿に反応がきた。浮きが沈み魚がきちんと食いついたのを確認すると同時に、竿を思い切り立てる。
　糸に余裕が出来たらリールを巻き、巻けなくなったらまた竿を立ててを繰り返す。

　川で使っていた釣竿は丈夫な木の棒に糸と浮きと針という店売り最安値のものだったが、今使っている蒼柳は手ごたえはしっかりしているのに軽くて使いやすい。
　ファンタジーの神秘を感じながら俺は釣竿に込める力を強くする。

　大きな水飛沫と共に五十ｃｍ程の魚が空中に身を躍りだす。それはもう一度湖に沈むが、俺がリールを巻いていくと完全に湖から姿を現す。

Name：スノーカープ　　　　　　Category：魚介素材
★
？？？

「……白いな」

　地面でびったんびったん跳ねる鯉を見てそうぼやく。
　【鑑定】が足りないから確信はないが雪のように白いからスノーなのだろう。
　ちなみに朽葉はお腹いっぱいになったのか近くで寝ている。
　スノーカープをアイテム化してインベントリに放り込み釣りを再開する。

Name：コマアユ　　　　　　　Category：魚介素材

大きさは十ｃｍ前後程に成長する。塩焼きや天ぷらなど調理方法は多岐にわたる。淡白な白身が美味である。

(レア度ゼロなんかもあるのかー)

　そんな情報は置いといてテキスト文を読んで思うことが一つ。

「……鮎、食べたい」

　木に刺して焚き火で焼くぐらいなら出来ないだろうか。
　着火する道具を持ってないし【火炎魔術】のスキルも育てていない。魔力で生み出した火って料理に使えるのか？
　くちはがいつの間にか起きて来て俺の足元で座っている。朽葉にも生魚だけでなく調理したものも食べさせてやりたい。

　しかしあれもこれもと手を出すと収拾がつかなくなり、中途半端なキャラクターになってしまうので、料理は当面の間諦める事にする。
　《Unlimited Online》では空腹度というシステムは導入されていないのであせる必要はない。
　その割には食料アイテムや【料理】なんてスキルがあるんだから面白いし、料理人を目指しているプレイヤーもいるのだから楽しい。

　俺は時折、朽葉の相手をしながら一日中釣りをして過ごしたのだった。　《Unlimited Online》と現実世界では時の流れが異なる。
　夜にしか現れないMobや夜間限定のクエストなどがある為、ゲーム内の方が流れる時間が早い。

　ゲームとは思えない程澄んだ夜空に瞬く星の煌きは、いつまでも見ていて飽きることがない。
　俺は『アルスティナ』の中央部に立派に鎮座する噴水に腰掛ける。絶え間なく流れる水の音を聞いていると心が落ち着く。

　釣り上げたスノーカープやコマアユ、ハリワカサギなど計二十匹近い魚たちは２８３０フィルという中々の値段で売れた。
　草むしりをしていた頃は薬草類を売って１０００フィル前後だったので本当に嬉しい。

(いろんな人に助けられてるなー)

　ありがたいと感謝し、お礼を返せるように頑張ろうと意気込む。
　今日は釣りばかりしていて『クレア湖』の周りを探索していない。面白い採集物や敵がいるかもしれない。
　これからの予定を思案しながらウィンドウを操作していく。

　ウィンドウを開き数多あるスキルを無意味にスクロールしていく。【演奏】や【祈祷】とか面白そうなのもちらほら眼に留まって退屈しない。

(おお、【騎乗】なんてあるのかー。これは【調教】と相性がいいんじゃないか？　あ、駄目だな)

　俺は膝の上の朽葉を見る。
　この子には小さすぎて乗れないし、仲間は完全ランダムだから、これから仲間になる眷属が全て小型だったら意味が無い。
　こう考えると【調教】は癖が強すぎる気がする。

「～～～～～♪～～～～～～～♪」

　俺の耳に弦楽器の調べが聞こえてくる。俺はウィンドウから顔を上げると音の元を探す。
　広場の一角に黒い人だかりが出来ている。俺はそれに向かって歩き、盗賊の出で立ちをした緑のバンダナ青年の肩を叩いて聞いてみる。

「…………すみません。何かイベントですか？」
「おっ、あんたリューネの踊りを見たことないのか？」

　『リューネ』。聞いたことが無い単語だ。首を振り正直にバンダナ青年に答える。

「そうか。んじゃ見てみなッ！　一見の価値ありだぜッ!!」
「……ありがとう」

　青年が体を動かして人混みの中央が見える場所を俺に譲ってくれる。俺は頭を下げて先程まで青年がいた場所に体を滑り込ませる。
　中央の空いた空間に一人の少女がいる。
　少女は白色の胸巻きとヒップスカーフを穿いて眩しい肌色を露出している。彼女が音楽に合わせて動く度にゆったりとした薄桃透明のチョリと同じ素材のベールが靡いていく。
　各所についたコインやフリンジのシャラシャラとした金属音が彼女の動きを強調してより眼を惹きつける。

　白いハイビスカスが飾られた桃色の髪の下で少女は純真な笑顔を浮かべる一方、腕の動きや腰つきは色っぽさを醸し出している。
　彼女は民俗音楽に合わせて緩急自在に踊り、彼女の持つ装飾のついたふた振りの剣が赤や黄色の残光を引いていく。

　魅入っている間に踊りは終わっており、気付いた時には少女は回りに集まった観客に腰を折って一礼している所だった。
　俺は周りと同じように無意識に拍手をしており、場所を譲ってくれた青年がいつまでも彼女から眼を逸らせない俺の肩を叩く。

「おい大丈夫か？　初めて見た奴は大抵あんたみたいな反応をするんだ」
「……あの人がリューネさんですか？」
「おう！　プレイヤーの間じゃ『舞姫』って呼ばれてるな」

　彼女の踊りを間近でみた俺はその通り名の意味を肌で感じていた。

「……あの剣が光っていたのは何なんですかね？」
「んー。《アビリティ》の応用らしいけど俺にはわからねえな」

　俺とバンダナ青年はいくつか言葉を交わし最後に俺がもう一度頭を下げて別れた。
　あんな幻想的な踊りが見れたのだから感謝してもしきれない。

「……くーちゃん凄かったなー」
「きゅっ！きゅっ！」

　リューネさんの踊りはモンスターにも通じるようだ。朽葉も興奮して尻尾を振り回して鳴いている。

「……今から『イース平原』にいこうっ」

　暗くて見づらいので夜の戦闘は控えていたが彼女の踊りを見たら頑張ろうと思えてきた。
　イース平原に向かいながらウィンドウを開きそこからいけるプレイヤー間の情報掲示板を見る。
　するとさっきの広場での事についてもうレスが立ち書き込みがしてある。

　〔『舞姫』キタ━━━━(゜∀゜)━━━━!!〕とか〔今日もリューネたん可愛いな〕とかの書き込みを読んでいくと彼女がプレイヤーの間でアイドル的立場にいるのが感じ取れる。
　しかし彼女については詳しいことが分かっていないらしく、今回の様に突発的に踊りを披露しているらしい。

(……今日はラッキーだったなー)

　俺は流し読みをしていたウィンドウを消すとイース平原に足を踏み出す。
　もう少し閉じるのが遅かったら、その広場に来ていた『頭に子狐を乗せたプレイヤー』について書かれ始めたのを知っただろう。　＜《称号》『釣り見習い』を獲得しました。＞

　俺の頭の中で軽い機械音と共にそんなアナウンスが流れたのは、トミさんと別れて四日後の事だった。
　俺は釣りを中断して薄青色のウィンドウを操作する。すると装備ウィンドウに称号という文字とその隣の空欄を発見する。
　空欄をタップするとリストが表示され、その中に『釣り見習い』を見つける。

『釣り見習い』　　　　　　　　　　条件：釣りを１００回成功させる。

効果：【釣り】スキルの経験値微増加。

「……ほー」

　スキルの経験値が増えるのは嬉しい。
　どれぐらい効果があるか分からないがあって困るものではないし早速選択する。
　称号を装備したからといって劇的に変わった雰囲気はない。まあ『微』だから。

　ゲーム内時間ではもうお昼になっている。
　称号を取った前後の変化を感じたい気持ちはあるが釣りはここらで切り上げる。
　釣れた魚は二十一匹と上出来である。連日大量なのは明らかに釣竿のお陰だろう。

「……くーちゃん狩り行くよー」
「……くぅ？」

　寝ていたくちはを拾いあげて湖畔をゆっくり歩いていく。リアルに感じるくちはの温もりが心を温かくる。
　途中空いた左手に木剣を握り締め軽く素振りする。一応左の腰にもう一本木剣を装備して実体化させておく。

　俺の【索敵】スキルに反応がある。反応は二つでどちらも湖の中で光っている。
　俺はすぐさま木剣を振り湖の中から伸びてきたピンクの舌を横から殴りつける。
　水を破る音を連続で響かせて二匹のモンスターが湖から飛び出してくる。
　一メートルほどの毒々しい赤とぎょろりとした大きな目玉を持つ蛙型のMob。
　蛙型のモンスター『ポイズンフロッグ』は喉の前の鳴嚢を膨らませて鳴きこちらを威嚇する。

(……何回見ても気持ち悪い)

　一匹目が俺に飛び掛ってくる。
　名前の通りこの蛙はその目に優しくない皮から毒液を分泌しており、体当たりなどで体が触れるとバッドステータス『毒』状態になりスリップダメージを受ける。

　俺は飛び掛ってきた一匹目の蛙に触れないように距離を取りながら、動いていない方の二匹目のポイズンフロッグが飛ばしてきた舌を下に弾く。
　そしてそのまま剣で舌を地面に縫い付けると右手で左腰の木剣を抜き放つ勢いそのままに真横に振る。
　バキンッ!!
(......やっちまったっ)
　一匹目のポイズンフロッグが硬直から回復して放ってきた舌と俺の木剣が『正面から』ぶつかり俺の木剣が折れる。
　破壊された木剣が輝くポリゴン片となる前に俺の右肩に衝撃が来た。

　その衝撃で左の木剣で押さえていた二匹目の舌が抜けるが構わない。元々俺の【片手剣】スキルだと長い時間抑える事は出来ないだろう。
　俺は痛みに呻く前に右手の木剣の柄を捨て、肩に当たった一匹目の舌を右手で迷わず掴む。ぬめりとした感触に背筋が冷たくなるが構わず叫ぶ。

「……くーちゃん！」

「きゅわっ!!」

　頭上に移動したくちはの《雷華》が一匹目のポイズンフロッグに命中する。
　そのまんま蛙が潰れたような声をあげてポイズンフロッグのHPバーが減少し１ドットも残さず消滅する。
　俺はそれを確認せずにくちはを抱えて地面を転がり、【見切り】によって感知した二匹目の飛び掛りを回避する。
　そして二匹同時と比べるとあっけなく一匹になったポイズンフロッグを倒す。

(……二匹はまだ辛いな)

　せめての救いはポイズンフロッグの舌にだけは毒が無いことだろう。でなければ先程のような強攻策は取れなかった。
　俺は【索敵】で周りを警戒しつつ近くの木に体重を預ける。節くれ立つ幹が背中に痛いが今は構わっていられない。
　ちらりと自分のステータスを確認するとHPが四割程減っている。俺はアイテム欄から自分がとった薬草を取り出し使用する。

　ゆっくりと回復するHPバーを眺めながら深呼吸を繰り返し精神的な疲れも幾分か回復させる。
　このゲームにはスタミナのステータスがあり体の疲労はないのだがモンスターとの戦闘は精神的に疲れる。
　インベントリでアイテムの在庫とポイズンフロッグのドロップを確認する。

(木剣は残り六本に回復アイテムは二十以上か。そういえばまだ毒になったことがないから試してないが解毒草は単体で効果あるのか？)

　毒のスリップダメージや継続時間も気になる。
　だからといって体当たりを喰らって蛙のぶにぶにした表皮に触れるのは勘弁したい。
　その皮はドロップアイテムにもあり、

Name：赤毒蛙の皮　　　　　Category：皮素材
★
赤毒蛙(ポイズンフロッグ)から剥ぎ取れる紅い皮。耐久は高くないがそこそこ柔軟性に富んでおり鎧や日用品に用いられる。また生前時の毒性は無く代わりに毒に対する耐性を持つ。

他にはこんなものもドロップしている。

Name：毒液袋　　　　　　Category：薬素材
★
動物型のモンスターから取れる器官の一つ。薄皮一枚に濃縮されているので力を加えると破裂する。植物型のモンスターから取れる『毒粉袋』と組み合わせると毒素に相乗効果がある。

「……うっわ。禍々しいな」

　アイテムの説明欄を読んでいた俺はそう漏らす。
　あまり持ち歩きたくはないがそこそこ高く売れるので捨てるわけにはいかない。
　ちなみに皮で防具は作るつもりは無い。毒耐性は魅力的だが全身赤いぶよ皮装備とかお断りだ。

　俺は憂鬱な表情で木から背中を離すと蛙退治に戻るのだった。「……どもー」

　『クレア湖』から街に戻った俺はガイルの露天に来ていた。
　黒い布に金色の糸縫いつける作業をしていたガイルは、俺の声に顔を上げると呆れた笑顔を浮かべ、

「お前もう少し覇気のある声は出せないのか。通りの喧騒に掻き消えて聞こえにくいぞ」

　俺はそれに肩を竦めるだけで答える。
巨漢の男が小さい針でちくちくする様は違和感を覚えなくも無い筈なのだが、さすがは生産職というべきかガイルの姿はえらく嵌って見える。
　作っているものも意匠を凝らしたデザインだ。

「……邪魔したか？」
「ん、いや急ぎの依頼じゃないから気にしないでいい。それより今日も皮を売りに来てくれたのか？」
「……ん。買い取ってくれるか？」

　おう。と口角を上げ厳つい顔を更に厳つくしてガイルは道具をテーブルの端に置く。俺はトレード画面を表示しながら話を続ける。

「……買い取って貰ってなんだがこの皮って需要あるのか？」
「おう！　金属鎧の皮バンドや間接部に使ったりしてる。それにそういった所に使っても毒耐性は効果あるから重宝してるぜ」
「……へー。全身真っ赤な皮装備が出来るかと思ってた」
「そんな悪趣味なもん作るわけ無いだろ」

　嫌そうな顔をされた。そりゃそうかと思い俺はトレード画面のOKボタンを押す。取引したのは皮だけで毒液袋はこの四日分残っている。
　そろそろ邪魔だと思っている俺の心境を読んだかのようにガイルが笑顔で俺に言う。

「そういえば頼まれてた毒液袋の買取手見つかったぞ。俺の知り合いの調合師が欲しいそうだ」
「……おー助かる。早速場所を教えてくれ」

　俺がそう言うとガイルは渋い顔をして、途端に歯切れが悪くなる。

「あー。まあ。……そのことなんだがな。……んー。紹介するのは……嫌ではないんだが。……その、問題があってだな……」
「……どうした？」

　ガイルは顔についている古傷を掻きながら困ったように息を吐き決心したようにこちらを見る。

「実はちょっと変わっていてな。人を惑わす『魔女』みたいな人でな」
「……『魔女』？」

　それはファンタジー世界であるこのゲーム内において珍しい響きではないのに、ガイルのその言葉は異質な雰囲気を漂わせていた。

　このゲームではその自由性から思い思いのロールプレイが出来る。コハネは森深くのエルフの格好をしているしナギも姫巫女の衣装を意識していた。
　もちろん魔女の格好をしたプレイヤーもちらほら通りを行き交っている。

「魔女ってのは格好だけの事を指しているんじゃないぞ。あの人に会った人々が口々にそう呼ぶようになってな……」
(リューネさんの『舞姫』みたいなもんか)
「悪い人ではないんだが掴み所の無い人だからな。もし会うなら腹は括っといたほうがいいぜ。紹介するか？」

　俺の意思を問うようにこげ茶色の力強い瞳で俺を見上げる。
　俺は無感情な瞳でそれを受け止め、口を開こうとして自分の口角が上がっているのに気付いた。どうやら自然と笑っていたらしい。

「……頼む。紹介してくれ」

　俺にはそんな面白そうな人に会うのに躊躇う理由は無い。俺は喜んでその申し出を受けるのだった。







　『魔女』は街の北西に店を構えているらしい。
　俺の目の前には街を取り囲む城壁がそびえ、その足元に寄り添いお店が建っている。
　ひっそりとはしているが外見からではとても『魔女』が住んでいる事など想像もできないありふれた一軒家。
　《Brennholz》
　看板に刻まれた文字を眺める。街路側には植木鉢が並べられ、名前も知らない草花が彩りを添えている。

　俺は寝ているくちはを片腕で抱きかかえお店に近づく。
　俺はしっかりとした造りの木製扉を慎重に開けて店内を窺う。
　中から香草類の強く芳しい香りや植物を乾燥させた生薬臭さなど色んなものが混ざった匂いが俺を包み込む。
　匂いに圧倒された俺が二の足を踏めないでいるとお店の奥から声が掛かる。

「そんな所に立っていないで中に入ったらどうかしら？」
「……あ。ああ」

　俺は扉を閉め声に導かれるように奥へと足を踏み入れていく。
　束ねて吊るしてある干し草や乾燥した果実の詰まった瓶などが並ぶなか進んだ先に『魔女』がいた。

　所々に白いひらひらした布と金の刺繍の施された紫のローブを身に纏い、フードを目深に被った女性は唯一見える紅色の唇を笑みに変える。
　そのローブ越しにでも漂う色香に俺は背筋が凍りたじろく。

「うふふ……貴方が来るのを待っていたわよ。私に用があるのでしょう？」
「……っ何で！　……ああそうか」

　一瞬心を見透かされたような心地になり、次にガイルの紹介で来たことを思い出し謝る。
　俺はアイテム欄から黒い布―――『黒魔女のフード』を取り出すとウィンドウを操作し、アイテムの所有権を破棄して彼女に差し出す。

「……これがガイルから預かったアイテムだ」
「あら、ありがとう。さすが彼の作品だわ。いいセンスをしている...でもそれが本題ではないでしょう？」

彼女は腕を伸ばして俺からフードを受け取る。その時彼女のきめ細やかな肌が露出に俺の目が嫌でも惹きつけられる。そんな俺の心境を読み取ったのか彼女はより一層笑みを深くした。

「……『毒液袋』を買い取って欲しい」
「ええいいわよ。早速始めても大丈夫かしら」
「……頼む」

　トレードウィンドウを操作して自分側のところにアイテムを持っていく。

「そうねえ。……もし薬になりそうなものがあるなら一緒に買い取ってもいいのだけれど？」
「……いや大丈夫だ」
「そう、わかったわ」

　そして彼女は自分のウィンドウを操作する。自分のトレード画面を見ていた俺はそこに入金された額に驚愕する。

「……市場よりもかなり高く買い取ってくれるんだな」
「あら、私が買い取りたいと申し出たのだから多少イロをつけるのは当然の事よ。……それとも何か貴方に不都合でもあるかしら？」

　俺に不都合など無い。寧ろ願ったりの状況だが、如何せん『魔女』と呼ばれるこの女性が相手だと何か裏があるのかと勘繰ってしまう。
　だからといって俺には断る理由は無い。無いのだが何か釈然としない。
　すると彼女は苦笑し、

「そうね。いうなればこれは先行投資みたいなものよ。このゲームで【調教】を選んで長続きしているプレイヤーは稀だもの。……そして大抵そういった種類のプレイヤーはやり手だわ」

「……運が良かっただけ」
「だったら貴方のその運に投資するわ。貴方がレアアイテムを手に入れた時に私の元に来てくれるように期待を込めて」

　そこまで言われたら俺には反論の余地は無い。
　俺は頭で理解はしつつ納得はしないで画面のOKボタンを押す。

「……ありがたく頂いておく。だが期待はしないで」

　そして俺は逃げるように出口に向かう。

「あら。別に普通のアイテムも売りに来ていいのよ。貴方は見てて飽きないもの」

　くすくすと彼女は甘美に笑う。
　俺は溜息をつくと扉に手を掛け、そこで名乗って無い事を思い出す。

「……リク。貴女は？」
「あら、そういえば名乗っていなかったわね。私は――」

　そこまで言って『魔女』は悪戯を思いついた子供の如く無邪気に微笑み、

「――止めておきましょう。名乗るのはまた今度ここに来た時にしようかしら。そのしたほうが確実にリクさんが来てくれるでしょうから」

　俺はその言葉に半ば呆れながら浮かんだ感想をそのまま言葉にする。

「……俺に言わせれば、貴女の方が見てて飽きない」

　俺のその言葉に『魔女』はぽかんと口を小さく開けた後、嬉しそうに真っ赤な唇を曲げたのだった。