１パーティーに１人、俺オススメです。遂にこの時がやって来た。

「俺は自由だぁーーー！！！」

いやはや、何とも言えないこの感覚、いいねぇ。勇者パーティーを抜けたら脇役Ａという職業が消えるかもという期待と勇者の恩恵（パーティーメンバーも含め取得経験値と熟練度が5倍）を天秤にかけて挑戦できなかったんだよねぇ。

これからはパーティーに新メンバーが入っても既に優斗ハーレムの一員なんてこともない。

隣の部屋で乱交しているのを一人さびしく聞くこともない・・・・・・多分。

むしろ俺がそっち側に行ってやるぜ！！

取り敢えず冒険者ギルドに入りつつ人生の相方を捜すぜ。

後ろを振り返ると門番が奇異の目で見てきた。

今のそんなことは気にしない。じゃ、俺の冒険の門出に酒を一杯あおりますかぁ。あ、俺今２０歳なんで成人です。（※この世界では１８歳成人）

行きつけの酒屋に入り看板犬娘に注文する

「リーネちゃん、エール一つ！」

「まだ朝なのに何で来てるんですか？」

「あ、俺今朝（けさ）フリーになったんだよ」

「遂にパーティーを首になってしまいましたか。ですよね、ここまで来てパーティーに便利要素とかいらないですもんね」

「俺は好きで抜けたんだよ」

「そういえば勇者さんの近くに見慣れない魔族がいましたが・・・追い出されましたか」

「くっ」

朝から精神ダメージ受けまくりなんだけど

「図星ですか。でも、大丈夫ですよ。サトーさん料理に裁縫、調合まで完璧じゃないですか。すぐにお仕事見つかりますよ」

「いや、俺冒険者になるんで」

「え、戦力外なのに？」

「ぐっ、パーティーは欠点を補い合うためにあるんだよ」

「戦闘系スキルが一切使えない人とか普通いませんよ。しかも魔法まで使えないとか。正直終わってますね」

「ぐはぁっ」

精神的ライフが０になりました。

「うちに就職しません？サトーさんの料理はおいしいですからお父さんもすぐに雇ってくれますって」

「そうだよね。ちょっとおやっさんに挨拶・・・・・・て、行かねぇよ！」

「ちぇっ、戦力増強失敗」

落として上げる作戦とは、あな恐ろし。

「なんかエール飲む気も失せたし冒険者ギルド行ってくる」

「いってらっしゃいませぇ」

くっ、帰り際に超笑顔とかどんだけ俺嫌いなんだよ！

「あ、おやっさん」

「お、サトーか。その様子だとうちで働く気はなさそうだな」

「おやっさんの差し金ですか？」

「いや、リーネ発案だな」

「これから冒険者ギルドに行ってきます」

「おう頑張れよ。あ、そうだ。サトー、ちょっと耳寄せろ」

「何でしょう」

顔を寄せ合う厳つい男（おやっさん）と優男（俺）。腐女子歓喜だな。

「てめぇ、リーネに手ぇ出したら殺すかんな」

「ひっ、だ、大丈夫ですよ。彼女、俺のこと嫌いそうですし」

「ん？あぁ、あいつが言ってたのはそういうことか。なら大丈夫そうだな」

「そ、そうですよぅ。ではっ！」

全速力で冒険者ギルドへと向かいました。怖くて逃げた訳じゃないよ？「な、なんだってぇ！！」

「ですから、この街のギルドでは新規登録を受け付けていないんです」

俺の計画は、いきなり躓いていた。一番重要である“冒険者ギルドへの登録”が出来ないのである。

「登録がしたいのであれば、街道を下って一個前の街で登録して下さい」

「くっそぉ」

街道ってほとんど獣道じゃないですか。しかも一番近い街まで歩いて７日。転移門使用許可証なんて持ってないし。そもそもこの街に転移門使ってきたから他の街への行き方がわかんねぇ。

「なんかないのか？こう、裏技的な？ハイランカーの紹介があれば―みたいなの」

「ないです」

にべもない。

「くぅ、というか一番近い街ってどういくの」

「走ればいいじゃないですか」

「道順は？」

「ご自分でお調べ下さい」

「血も涙もねぇな」

「ありますよ。はい次の方ぁ」

留まっていても後ろの人に迷惑なのでさっさとはける

「仕方ない一人で行くか」

金はあるが護衛を雇う気はない。街を戻るくらい俺一人でもわけないさ。

あ、そうだ。帰るついでに新しい職業でも手に入れてみるか。やっと脇役Ａから解放されたわけですし

ふと従魔屋の看板が目に入った。

「よし、新職は従魔師にしよう」

「従魔を買うのは後にして先に荷物を作るか」

といっても罠用の物品しか買わない。ご飯はあるし武器はいらないし。せいぜい短剣を新調するぐらいかな

◆◆◆

「こんにちわー従魔買いに来ました！」

「おう、兄ちゃん威勢が良いな」

「従魔師の職業取得からしたいんですけど」

「素人さんか、別に良いぞ。あ、でも慣れてないうちは迷宮じゃ使わない方が良いぞ」

「大丈夫です。迷宮とは逆方向なので」

「あ、帰る組か。どんなのがいい？うちよりそろっている所はまず無いと思うぞ」

「おっちゃん、俺は男だ」

「あ、あぁ、そうだな。どうした突然」

「男ならロマンを求めてしかるべき。俺は男。ならば、俺もロマンを求めるべき。ということで卵下さい」

この完璧な三段論法をみよ！！

「かかかっ、おもしれぇな兄ちゃん。いいぞ、こっちに来な」

案内されてついた場所には大量の卵が保管庫に収納されていた。そして一つの保管棚の前に来た。

「俺がオススメする卵達はこれさぁ！」

その棚にある卵の模様は、どれ一つとして見たことがなかった。

「こいつらはなぁ、既存の方法じゃ孵化しないんだよ。だが、それは卵の中身がそんじょそこらの魔獣じゃないことの証明だ。どうだ、ロマンだろ」

「超ロマンだな。よっしゃ、この中の一個くれ」

「了解だ。あ、でも高いぞ？ここにあるのは、一律３０万シェルだぞ？」

だいたい中級宿屋の素泊まりが2000シェルぐらいだ

「そんぐらい一括で払えるわ！」

「兄ちゃん、この街に戻ってくる気はあるかい？」

「当然だろ。迷宮は一攫千金じゃねぇか」

「分かってんな。じゃあ帰ってきて生まれた魔獣の名前と生態の情報で前払い5万でどうだ？」

「え、そんなに良いのか？」

「おうよ。ぶっちゃけ元は取れる。魔獣学会に従魔連合、情報屋。5万は余裕だな」

「じゃあ交渉成立だな。俺この卵が良いんだけど」

それは縦25㎝横18㎝のここの中では比較的小振りな部類だ。卵全体によく見れば文字のような物がびっしり書かれていて何ともミステリアス。

「オーケー。じゃあ上で従魔師つけてやるよ」

おっちゃんは保管庫から卵を取り出し来た道を帰った。

「じゃあ職業付けと卵代、併せて３５万シェルだ。」

職能スキルは高い。だが、この値段は通常価格より５万ほど安い

「おいおい、職業付けは普通１５万ぐらいするんだろ」

「どうせ自分の弟子を作るのと変わんねぇよ。10万でも俺はもらいすぎだと思っているんだが・・・」

「じゃあ好意に甘えますか。はい、35万シェル」

マジックポーチから硬貨を取り出し机にのせる。といっても5万シェル硬貨なのでたったの7枚だ。

「35万シェル確認。そうだ、卵はどうする。契約はサービスだが、やっておくか？」

「お願いします」

従魔師レベル1じゃ多分成功しないだろうし

後で聞いたところあのおっちゃんはレベル800台の従魔師らしい。すごい大物だった。

「そうだ、閲覧石も買っておくか」

閲覧石とは、魔力を通せば自分のステータスが分かると言う物だ。希少価値があり高い。また大事に扱えば3年ほどもつ。

優斗のおかげでステータスは普通に見れたけど、これからはそうもいかないしな。

◆◆◆

出発前に酒場に来ていた

「え、サトーさんどっか行っちゃうんですか？」

「うん、ここじゃギルドに登録できないし」

「そんな！サトーさんは立派なうちの常連さんですよ」

くっ、金づる扱いとは、心にしみるぜ。

「大丈夫、また帰ってくるって」

「本当ですか？嘘は無しですからね！絶対また来て下さいね！」

ここだけ見れば、俺が好かれてるっぽいのに。いつものやりとりを見れば、金づるを押しとどめようとしている風にしか見えない。でも、リーネちゃん可愛いし飯もうまいんで許す。

「はいはい、じゃ、行ってくる」あの街を出てから早3日、ちょうどあの街とこれから行く街の中間地点にあたる所だ。

「日も落ちてきたし今日はここら辺で野宿かぁ」

街道を外れ罠を張るのに丁度良い感じの所を見つける。

「テントは張っても邪魔っぽいな」

木々が乱立しているので暗い上に視界が悪い。

「さっさと野営の準備をしますか」

勇者の従者のような生活3年間の集大成、野営の準備なんぞ5分あれば終わるぜ。

木々に糸を張り鳴子をつける。範囲は俺中心半径10メートル程。

「よし、飯食うか」

即席のキッチンを組み立てる。ちなみに火は薪の火を使用。

「今日は何にするかなぁ。あんま凝った物は時間がかかるから嫌だし・・・ピザっぽい物つくろう」

地球でよく売っているようなパンはこの世界にはない。基本黒パン。白いパンなんぞ高級品だ。

だが、俺がこの世界に来て黒パンをたべた回数は両手の指があれば事足りる。

黒パンは堅い・たまに砂利がある・まずいの3拍子そろっている。小麦に解体使って製粉された小麦粉が取得できた時は感涙にむせび泣いたわ！

解体物保存空間から小麦粉を取り出し、塩・砂糖・油を入れ、料理魔法で水をちょっとずついれてこねる。こねる。こねる。こねる。こねる。こねる。暫くこね続けるとちゃんとした生地ができた。

次にトマトっぽいやつを取り出しトマトソースを作る。

それをのばした生地に乗せ広げる。その上に野菜やら肉やらを適当にのっけていく。チーズがないのが残念で為らない。

「後は、焼くだけ」

料理魔法で空気の層を作ることが出来るので、疑似オーブンでピザを焼く。

焼き上がるまでの間、街を出てから恒例になっている卵見聞を始める。

この3日間で模様が文字であることは判明している。なんでも古代文字って奴らしい。

何より不思議なのが、火に翳して見るのと水中に沈めて見るのは模様が変わるのだ。しかも夜と昼でも違うらしい。

「わけがわかんねぇ」

唯一の手がかりとしては、卵を38度ぐらいに温めると光り、夜になると発光すること

「光ってるのが正しい孵化の方法だとして試行錯誤を繰り返すしかないのか」

光った時とそうでない時で変わる文字を手帳にリストアップしているが、文章になる気配は一向にない。

「単語はわかるんだよ。多分残る条件は1つか2つ。助詞にあたる部分がほしいんだよ！」

うんうん悩んでいたらピザが焼き上がったので一旦中止。

「いただきまぁーす」

やはりチーズがないのが残念だ。

「でも、うめぇ！我ながらすげぇ」

いつになくバクバクとピザを食べ10分足らずで完食してしまった。

カランカランカラン

「！？」

すぐさま周辺を片付け警戒態勢に入る。手元の糸をたぐり寄せ糸を通して敵の位置を把握する。

糸に引っかかったのは最初の1回だけ。でも、糸が震える感覚から糸を除けながらこっちに迫ってるな

敵の位置を把握しつつ罠師スキルで落とし穴を設置する。

「『罠創造：中型落とし穴』」

敵の進路上に設置し落ちるのを今か今かと待つ。

「ひっきゃあぁぁぁ」

「よし、かかった」

落とし穴に近づき落とし穴に閃光玉を投げる。念のためだ。

光が収まってから落とし穴を覗くと気絶した女の子がいた。俺が気絶させた女の子は赤髪の美少女だった。だが、俺の好みではない。

「うにゅ」

「目ぇ覚めたか？」

あの後、彼女を落とし穴から引き上げて寝かしておいた。

「誰？」

「君を落とし穴に入れた男」

「！？」

飛び起きて俺から距離を取るようにジリジリと後ろに下がっている。

「なんもしねぇから座んな」

て言われて座る奴ってそうそういないよな。

「殺すならいつでも殺せたさ。それに犯すつもりもないし」

「私に何かしたのか！」

自分の体に変わったところがないかまさぐりだす。

「ふぅ」

「な？なんもしてねぇだろ。さぁ座んな」

「あ、あぁ」

「なんでこんなとこいたんだ」

「あなたこそ。・・・・・・私はクリス。ジェナス迷宮に行くところよ」

「ジェナス、ジェナス・・・あ、邪神迷宮ね。俺はむしろ迷宮から帰るところだな」

「で、名前は？」

「・・・・・・サトー」

嘘は言っていないぞ、嘘は。なんか名前教えちゃいけない感じがする

「ふ～ん、間が気になるけど、嘘じゃなさそうね」

「信じてくれてよかったよ」

「ふんっ。で、あなたはここで何してたのよ」

なんか俺が詰問されてない？

「野営だよ野営。飯食ってたときに君が来たのさ」

「ていうか、落とし穴に閃光玉はひどいわ」

「不用意に近づいたあんたが悪いよ」

「うるさいわね。糸に触ったら変な音が聞こえたから来ただけよ」

「あんた、これが見えるのか？これステルスハンターっていう蜘蛛の糸で出来てるんだけど」

ステルスハンターは中堅どころの蜘蛛の魔獣だ。体はおろか自らの糸まで透明になるのだ。

クリスは、しまったとでも言いたげな顔をした。

「あんた斥候職なのか？」

「違うわ。魔術師よ」

「あぁ魔法使いか」

「魔術師よ」

「どっちでも一緒だろ」

「違うわ。魔法使いは俄（にわか）共の集まりよ」

「俺としてはどっちでも良い。じゃあ斥候職でもないクリスはなんで透明の糸が見えたんですか」

「魔眼よ」

「まがん？」

「そう、看破の魔眼よ」

説明しよう！魔眼とはこの世界において10万人に1人の割合で持っている特殊な目のことだ。その効果はいろいろあり、看破の他にも鑑定や魅了、予知なんてものもある。

「ふ～ん」

「信じてないわね」

「まぁね」

「じゃあ聞くわ。“脇役Ａ”って初めて見るんだけど、どんな職業なの」

「っ！？なんでそのことを」

「書いてあるわ」

嘘言うな！脇役Ａはパーティー脱退で消えたはずじゃ

すぐさま閲覧石を取り出し魔力を流す。目に飛び込んできたステータスには、

◆◆◆
佐藤　慶明　　20歳　人間　男
職業：M.脇役A　LV.856
　　　 S.調理師LV.999・裁縫師LV.999・罠師LV.999・解体師LV.999・薬剤師LV.999・斥候LV.999・従魔師LV.1
MP:2,000,000

筋力：A
魔法力：D
体力：A
忍耐力：B
精神力：A
運：C

職業スキル
調理師＜食材鑑定・食材加工・調理道具作成・調理魔法・調理・特別調理（エクストラクッキング）＞
裁縫師＜紡績・機織り・刺繍・被服・特別紡績（エクストラスピニング）＞
罠師＜罠合成・罠創造・罠発見・罠解除・奥の手（トラップパレード）＞
解体師＜通常解体・瞬間解体・解体物保存空間・特別解体（エクストラディスマントリング）＞
薬剤師＜素材鑑定・調合器具作成・調合・瞬間調合・特別調合（エクストラミキシング）＞
斥候＜隠密・気配察知・魔力察知・空間把握・暗殺・奥の手（インビジブルアタック）＞
従魔師＜従魔契約＞

称号
異世界より召喚されし者・・・取得経験値と熟練度が3倍。ただし、自分のみ。
脇役A・・・攻撃職系スキルが習得不可能。補助職系スキルの習得率10倍。
料理を極めし者・・・調理師スキルをマスターした証。特別調理が使用可能。
裁縫を極めし者・・・裁縫しスキルをマスターした証。特別紡績が使用可能。
罠を極めし者・・・罠師スキルをマスターした証。奥の手が使用可能。
解体を極めし者・・・解体師スキルをマスターした証。特別解体が使用可能。
調合を極めし者・・・薬剤師スキルをマスターした証。特別調合が使用可能。
斥候を極めし者・・・斥候スキルをマスターした証。奥の手が使用可能
◆◆◆

脇役Ａが消えていない！？なぜだ！

「あなたすごいわね。調理師に裁縫師、罠師に解体師、薬剤師に斥候、そして従魔師。しかもその見た目で従魔師と脇役Ａ？以外はレベル最大じゃない。一体何者よ」

くそぉ、俺には主人公は無理だとでも言っているのかぁ！！

「ねぇ、ちょっと」

俺はくじけねぇ！必ずこのイミフ職を解除してやるぜ。

「ねぇ」

「あぁ？」

ガスッ

「あぁ？じゃないわよ」

殴られた。魔術師とか言っておきながら超痛いんですけど・・・

「すんません」

「まったく」

あ、こいつに卵見てもらえばよくね？

「ちょっとこれ見てくんない」

そういって卵を差し出す。

「何よこれ」

「俺の従魔（予定）なんだけど、孵化の方法が分からなくてさ」

「これ本当に卵なの？・・・・・・何なのこれ。見ても『？？？の卵』としか見えないんだけど」

「だめか」

「孵化条件は夜に暖めてなんかの液体につけるそうよ」

「なんかの液体って何だ？」

「分からないわ。そこは文字が崩れていて読み取れないの」

「ふ～ん、まぁありがと」

なんかの液体かぁ。思いつくだけでも聖水に果実水、海水・・・・・・絞れないな。

「今日はここで寝な。ここ結構安全なんだぜ」

「あなたという危険動物がいるわ」

「安心しろ好みじゃないから」

「その返しもむかつくわね」

「あっそ」

◆◆◆

翌朝、クリスとは別れることになった

「あっちについたら、“思わず満腹亭”っていう酒場にいってみな。酒場の癖してそこら辺の料亭より料理がうまいぜ」

「気が向いたら行ってみるわ」

「おう、じゃあな」

「・・・・・・また」

俺は颯爽と歩き出した。あの街を出て6日と半日、クリスと別れて3日。無事、街にたどり着きました。街の名前はギャルンだそうです。

「登録を完了しました。冒険者ギルドの方針としては、依頼に関わること以外の不利益は自己責任です。また、ギルドが不利益を被った場合、賠償と報復を行います。」

「了解。ランクはやっぱＦから？」

「いえ、サトーさんは鍛錬所でＡランカーにお墨付きをもらってきましたしＤランクから始めてもらいます」

「お、まじか。ちょっとラッキー」

「1週間以内に魔石の持込がない場合は取り消しになりますので」

「はいはーい」

俺は遂に念願の冒険者になったぜ！！

手始めに、オークからいってみよう。

◆◆◆

ギャルンを出てあの街へと若干、戻りつつオークを探す。

「くそぉ、1時間くらい歩いているのにゴブリン1匹見当たらない。あ、薬草みっけ」

これまでの成果、魔獣０、薬草38、食材26。

あれよあれよという間にもう夕方。日が落ち始めてきていた。

「あ、やばっ。門が閉まんの忘れてた」

こっちについてからも野宿とか無いわ―。

「仕方ねぇ『気配察知』」

気配察知で分かるのは何かがいるということだけ。

「見つけた。でも28の集団かぁ。ちょっと荷が重いかな？」

取り敢えず近づけるだけ近づいてみました。

あ、洞窟じゃん。いけそうだな。

「『空間把握』」

うわっ、この洞窟広！あ、やっぱり別の入り口があったか。

「ふむ、こっちに罠を張って反対側から追い立てるか。最初は麻痺らせるか」

こちら側の入り口には、いつもの糸を張り、急いで別の入り口に向かう。

「よし、やるか」

料理魔法で洞窟の入り口に空気の層を作りこちら側に来ないようにする。火をおこし強麻痺毒草を燻（いぶ）す。

1時間くらい続けた。

「もういいでしょ」

入り口の魔法を解除し今度は俺の口と鼻の周りに空気の層を作る。換気が出来ないから制限時間はもって1時間だ。

「『隠密』『気配察知』」

隠密には暗視の効果もあるので重宝している。

ぶっ倒れている魔物を発見し次第、糸で首を絞める要領で首を落としていく。そして『瞬間解体』でドロップ品を解体物保存空間に納めていく。

「おぉこれぞ見敵必殺（サーチアンドデストロイ）。俺かっこよくない？」

結局、洞窟内で殺したのは18、罠で死んだのが5、連れ去られていた女が4。

「あれ？1匹足りなくね？ま、いいか。」

ちなみに連れ去られていた女は、全員が死を望んだので殺し、埋葬までしてきた。

◆◆◆

「オーク17、オーガ1ですね。最初の成果としてはすばらしい物ですね」

「ありがとうございます」

今朝、門が開いて一番にギルドに魔石を持って行ったらこのギルド支部一の美人受付嬢カリナさん（24歳）に対応して貰えた。

俺の好みの真ん中、直球、文句のつけようがないストライク！！あぁーなんかぁ、3年間の従者扱いでＭ度が増したって言うかぁ。このいかにも年上で男を振り回すような感じの女性がタイプです

「カリナさん、お昼にでもどこかに行きませんか？」

「こめんなさいねぇ、お昼は予定があって」

「くぅ残念です。またお誘いします」

がっついたらダメだぞ、俺。こういうのは引き際が大事なんだ。

とか言いつつギルド内にある休憩スポットに座り、聞き耳を立てる。カリナさんにセナーテとかいう受付嬢が話しかけていた

「せんぱぁい、今の彼、どうですかぁ」

おぉナイスだ。

「仕事中よ」

「いいじゃないですかぁ」

「まぁ今のところ興味はないわね」

くそぉーーー！！！

俺は荒ぶる感情を抑えつけながらギルドを後にした。

「でも、本気で来てるのは分かるから今後の対応次第ね」少し遠出の依頼を受け傷心旅行にきていた。受付もカリナさんのいない時間帯を狙った。

依頼は、糸の補充もかねてステルスハンターの番（Ｂランク相当）の討伐だ。

「ふぅ、蜘蛛には悪いが、八つ当たりをさせてもらう」

今日は俺の一番強力な武器で戦うぜ。ステルスハンターは基本透明なので常に魔力察知を使いながら歩を進める。

30分ほど進むと視界は良好なのに10メートル先に見えない敵を察知。すぐに戦闘態勢に入る。

「俺のおもちゃになってくれ」

両手で短剣を4本ずつ計8本投げる。短剣には糸がついていて、その糸はグローブに内蔵された糸巻き器につながっている。

糸を操作し短剣でステルスハンターの足を2本切断する。

「何もないところからいきなり血が噴き出すのはホラーだよな」

さらに糸を使ってもう2本切断する。

そう、何を隠そうこの糸！なんと、ドラゴンも鱗ごと切り刻めるのだ。ただし、若い奴だけ。

この糸の原料は、ドラゴンイーターという物騒きわまりない蜘蛛からとれる。その蜘蛛は、生涯50メートル程の糸１本しか使わず生活する。その糸は細く、柔軟で強靱。更には魔力伝導率約240％。更に主食の空飛ぶドラゴンを仕留められるよう糸自体が空中に浮く性質を持っている。

指でなぞろう物なら少し動かした瞬間、指が切り飛ぶことだろう。

しかも、『特別紡績』を使って更に強靱になるように編んでいるのだ。成体から作れる量はたったの4メートル。今あるのは両手併せて120メートル。製作期間2年の最高傑作だ。

ちなみにこれを持っていることは優斗達には秘密だ。

「これでしまいだ」

糸を縦横無尽に動かし蜘蛛をバラバラにする。

俺は糸の操作よりも使った後の巻き取りに一番注意をしている。この糸は特別製のグローブと糸巻き器以外に触れてしまうと切断してしまうのだ。一度、巻き取りをミスって俺の耳がサヨナラした時は、死ぬかと思った。

「ふぅ『通常解体』」

解体師の良いところは敵がどんなに損傷しててもドロップ品がゲット出来るってところだな。

「お、魔石大きいじゃねぇか。こりゃ報酬上乗せしてもらわないとな」

糸玉もゲットした。紡ぐのは後にしよう。

「あと1体か。よし、さっさと終わらせるぞ」

◆◆◆

「よぅし、依頼達成」

最初の1匹を倒してから2日経ってやっともう1匹を見つけた。森の中で戦ったのだが、ドラキルヤーン（武器の名前）を使ったので周辺の木々まで軒並み伐採してしまった。解体して収納しておきました。

ドッォーン

「なんだ。『気配察知』『魔力察知』」

100メートル程森の奥に敵反応があった。魔力もなかなかの物だ。

急いで向かった先には、見るも無惨な村の残骸があった。死体の大半が撲殺されている。多分、ゴブリンかそこらだろ。

「でも、この壊れッぷりは、ゴブリンじゃ無理だぞ」

オーガ、もしかしたら王種がいるかもしれないな。

足跡をたどりながらステルスハンターの糸を伸ばし、周りを探る。

「いた。この先に集団200。200！？」

嘘だろおい。どうする、俺。近場のギルドまで全力で走って2日。その間にここら辺の村が、あらかた潰されるだろう。それを許容できる俺ではない。

「やってやんよ。待ってな、雑魚共」

偵察用の糸をしまい、ドラキルヤーンを構える。

「いくぜぇ！」

ゴブリンを糸で瞬殺していく。切断した感触がほとんど無いのが驚きだ。

短剣は基本的に攻撃用じゃないが、刺さったときはそこを支点にして糸の動きの変える。

ドラキルヤーンの攻撃範囲は俺を中心に半径15メートルの球。それが今の限界だ。

気配察知を連続起動しながら敵影を確認していく。

「・・・・・・84、92、100。ゴブリン終了」

100近いゴブリンの壁を抜けると次はオークの壁。この時点で俺は囲まれている。

「好都合だ」

踊るように糸を操作しオークを始末していく。『死の円舞（デス・ワルツ）』とでも名付けようかな。

「ちっ上位種が大量じゃねぇか。これは王種確定だな」

俺のドラキルヤーンに敵う奴は、いない！

「ていていていてぇーい」

残るはオーガ上位種＆王種8体。ここまで1時間もかかってない。俺、強くね？

「滅殺」

一気に敵の首を切り飛ばす。とは行かず片足を切り落とされた王種が一体だけ残っていた。

そのキングオーガは顔面が引きつりをおこしていた。これは、強力な麻痺毒を受けた後に残る症状だ。

「そうか。お前、あの時、逃がした1匹だったか」

近づきとどめを刺そうと糸を動かした瞬間、光の一線がオーガキングの首を貫いた。

空からキラッキラのイケメンが降りてきた。

「大丈夫だったか、君。俺は勇者。助けに来たよ」

そうか、今分かった。脇役Ａってこういう職業なのか。彼の名前は、九条翔太。俺達が召喚された国の隣国で召喚されたらしい。職業は聖弓の勇者らしい。

オーガキングは勇者が倒しちゃったからそれ以外の魔物を解体しようとしたら、従者の人が

「勇者様がお倒しになられたのにかすめ取ろうとは何事かぁ！」

といって200体全部持って行ってしまった。

◆◆◆

ギルドにステルスハンターの魔石2個を持って行くと既に勇者の話題で一杯だった。

今回の受付嬢はセナーテだった。

「サトーさぁん、勇者様に助けられたってほんとぉですかぁ」

「そんな事実はないよ」

「またまた、別に助けてもらったって恥じゃないですよぅ。なんでも魔物200匹を瞬殺ですからねぇ」

「・・・・・・そうだね」

「なんかすっごい不服そうですねぇ」

俺がギャルンに帰還したとき、勇者は魔物の大群200匹を倒したことになっていて、俺は危ないところを助けてもらったことになっていた。

「そんなことよりこの魔石、規格より大きいんだけど、買い取り額増やせない？」

「そうですねぇ。ちょっと交渉してきますねぇ」

セアーテは奥に消えた。カウンターで待つことにした。

「あら、サトー君じゃないの」

「カ、カリナさん。なんでこの時間帯に」

この時間帯はいつもいないのに

「もう誘ってくれないのかな？」

「え、ご迷惑になるかと思いまして」

「で、君が倒した魔物は何体かな？」

「え？」

「ギルドに持ち込まれた大半の死体は綺麗にバラバラにされていたわ。あれは勇者が倒したものではないわ。あの時あそこにいたのは貴方だけよ。あなたが倒したのでしょう？」

「・・・・・・」

やべっ、なんか涙出てきた。

「ちょ、なんで泣くのよ」

「すいません。やっぱりわかる人には分かるんですね」 

「やっぱりあなただったのね。ちょっと来てくれない？」

「でも魔石の交渉中なんですけど」

「セアーテには言っておくわ」

なんだこれは、急展開過ぎる。まさか仕事中に逢い引き・・・・・・。いや、無いな。むしろ、面倒事の予感。

「さ、サトー君、ここよ」

案内されたのは応接室。あぁ、これはもしかするともしかするな。

「やぁ、またあったね」

扉の先には、微笑む勇者（弓）。

「で、ギルマス、いいですか？」 

「あくまでも本人が希望した場合だけじゃ」

何の話をしているんだ。まさか・・・・・・

「サトー君といったね。君、僕と来ないかい？」「お断りします」

「なぜですか？」

いや、訳が分からない、みたいな顔されても困るんですけど

「ランクも低いですし」

「君は今日付で試験待ちＢランカーです」

試験待ちＢランカーとは、実力があり素行も問題ないが試験に合格していないため正式にＢランカーになっていないＣランカーのことだ。

「職業も補助系ですし」

「聞いています。その上で君を誘いたい。むしろ補助系でその戦闘力は是非とも欲しい」

くっ、こいつ強い！仕方ない、奥の手だ。

「あの、すみません。九条さん以外退出して貰えますか？」

従者の人がうるさい。ギルマスが気を利かせて俺と九条さん以外を退出させた。感謝しておこう。

すごい今更だが、九条さんは27歳でした。雰囲気がすごい落ち着いている。一応、敬語対象。

「すみません。聞かれたくないんで『防音』張ってくれませんか？」

「いいよ」

下級の魔法であるが、下級の魔法だからこそ相手の実力が分かる。結果から言えば、この人、魔法を極めかけてる。いいよ、と言った次の瞬間にはもう魔法が発動していた。しかも強度も最高位。

「俺の名前は、佐藤慶明と言います」

「そうだとは思っていました。黒髪黒目はなかなか珍しいですからね」

「俺は3年前に召喚されました」

「なら君も勇者ですか？私の調べでは、勇者の従者をしていたとなっているんですが」

「まぁそうですね。俺は巻き込まれた側なんで」

「巻き込まれ召喚とかあるんですねぇ。それでどうしたら断る理由になるんですか？」

「3年間従者の真似事やってたんですけど、2週間よりちょっと前に優斗っていうか聖剣の勇者のパーティー、まぁハーレムなんですが、5人になってしまったんですよ。それで俺は外れて冒険者になろうとこの街に来たんです」

「彼のことも調べてあります。かなりの功績を挙げてますし」

「正直言うと勇者の近くでどんな成果を上げても勇者の物になるわけで、人並みの出世欲っていうんですかね。まぁ僕も名誉が得たいわけです。それなんでお断りします」

「私のパーティーでは、そんなことには為りませんよ」

「違うんですよ。僕のはもう、なんか、不可避なんです。例えば、この前、キングオーガの件でお会いしましたよね」

「そうですね。魔物を殲滅したあなたの力は捨てがたい」

「その時、キングオーガにとどめを刺すだけでした。まぁつまり、良いところだけを取られたって事です。こんな事が優斗と旅をしていて何回もありました。さすがにストレスが限界なんです」

「その顔を見れば、ひどさの具合が推測できますね」

今の俺、どんな顔してるんだろう。

「そういうことなら、仕方ありません。今回あなたを誘うのは諦めます」

「ん、今回？」

「私たちは、邪神のいる迷宮で力のなさを実感しました。これから諸国を回って修行してきます。そしてまた戻ってくる。その時、またお誘いします。決して諦めませんよ」

「まぁまた会うことがあれば」

「必ず会いますよ。僕の目がそう言っています」

この人魔眼持ちか。10万人に1人なのに結構な確率で知り合いになるな。今のところ3人（優斗・クリス・九条さん）

「予知ですか」

「まぁそんなところですね。あぁそうだ。次会うときは翔太、と呼び捨てにしてもらってかまいませんよ」

「いやぁ、日本での習慣が染みついて離れないんですよ。目の敵った年上相手には敬語っていう。翔太さん、で勘弁して下さい」

「ふふっ私は慶明君とでも呼びますか？」

この親しみやすさが人気の元なのだろうか。

その後、九条さんには、あの時倒した199匹の素材全てを換金したお金を渡された。

「あれは君の偉業になるはずだっだ。不本意とはいえ奪ってしまってすまない」

と言って頭を下げてきた。ユーリなんて、これは優斗の成果ですわ、とか言って罪悪感すら持たない感じだったのに。この人かっけぇ。

「良いですよ、別に。勇者の偉業に手を貸したってのもなかなか名誉ですし」

「やはり諦めきれないな。君は必ず堕としてみせるよ」

アウト！その台詞はヤバイ。ほら、カウンターの奥でセナーテが吹いているじゃないか。

「また会う時を楽しみにしています」

握手を交わし、翔太さんはギルドを去っていった。颯爽ってあぁいうのなんだな。勉強になる。

◆◆◆

勇者訪問のあと、会議室でこのギルド支部の幹部達が集まっていた。そして、慶明と九条の会話を聞いていた。実は応接室に記録の魔道具があり会話を全部録音していたのだ。因みに九条は気付いていた。

「ギルマス、どうしますか、彼、サトーの処遇は」

「カリナ」

カリナの座っているのは、ギルドマスターに次ぐ上座。立ち位置的には序列2位の席次だ。

「なんでしょうか」

「握れるか？」

ギルマスは、サトーの手綱を握れるかと聞いた。

「無理でしょう。多分、握る前に堕とされそうです」

この時点でカリナは慶明に最大評価―伴侶とする価値がある―を下している。

「サトーは勇者に対するカードとなる存在だ。決して放してはいかん。だからといって態度を変えるな。あからさまな態度は引かれるぞ」

「「「「是（ヤー）」」」」今日は依頼は受けず卵の検証をすることにした。

集めたのは、神水（聖水の上位互換）、聖水、海水、純水、真水、魔力水、蒸留酒、スライムの粘液、オーガ・オーク・ゴブリンの精液と血液、ステルスハンターの体液、赤竜の血液。

精液なんてかけたくないが、やり方が分からない以上、検証するしかない。

「先に精液終わらせるか」

まぁ予想していましたが光りません。更には模様の変動さえない。

「くそぉ、匂いが取れねぇ」

魔物の血液・体液の類は全滅だった。唯一、模様の変動があった赤竜の血液はチェックだ。

光ったのは、光が強い順に神水、魔力水、聖水。神水と魔力水は同程度だったので、おそらく魔力は別で与えなければいけないのだと推測する。

「一応、文章には為ったな。『満月の夜に膨大な魔力を与えながら暖めた神水に浸せ』」

なんで孵化のさせ方が書いてあるんだよ！！

てか、神水超高いんだぞ！たった200ccで10万シェルすんだぞ！この卵浸すのにざっと４～５リットルはほしい。ってことは、200万シェルぐらい？

「俺の貯金が・・・・・・。くっここは冒険だ。金ならいくらでも貯められる。やってやんよぉー！おらぁー！」

ドンドンドン、うっせぇーぞ！

「あ、すいません」

これが噂の壁ドンか。ちょっとビックリした。

満月の周期はもうそろそろ。ってか今日じゃね？やべぇ神水買わねぇと

◆◆◆

くぅっ、3リットルしか用意できなかった。

「寸胴鍋でごまかそう」

一応、街を出て小高い丘の上に来ていた。即席キッチンを作り、神水を温める。

「よし、こんぐらいだろう。問題は卵が浸かるかだな」

卵を取り出し魔力を注ぎ込む。俺の持つ魔力は200万。これだけはあのパーティー内で最も高い。それでも少し不安だったのでブースト用の魔石、魔力100万分（500万シェル）を用意しました。

魔力を入れ始めた時点で光り出した。魔力のパスが切れないように寸胴鍋に入れる。ギリギリ浸かりきった。

「後は魔力を込めるだけかな」

魔石からの魔力供給を全開にして卵に注ぎまくる。鍋の中を見ると、卵の模様が動き少しずつ模様が消えていっていた。

「模様が消えきると孵化するのかな」

魔石分を使い切り自分の魔力も80万を切ったとき、器を満たしたような感覚がした。でも、全力で魔力を流していた俺はいきなり止めることが出来ない。

「しまっ」

これは、どの生物にも言えることだが、それぞれが固有の魔力の器を持ち、それを超えて魔力を持つことはない（ブーストは例外）。では、器を超えるとどうなるか。

その答えは、既に多くの研究者が体験している。暴走するのだ、魔力が。そしてその周辺は今のところ9割の確率で消し飛ぶ。

「やべぇ。これはやべぇ。俺死ぬかも」

卵は鍋を消し飛ばし光の塊として空に浮いていた。試しに魔力察知を使ったら、感知範囲の4分の1を埋め尽くす反応だった。

この魔力の量だ。丘どころか半径50メートルぐらいは消し飛んでしまう。

「やれるだけやってみるか」

もう一度、魔力のパスを繋ぎ、卵の魔力に干渉する。遠隔操作で卵内の魔力を練りその量を減らしていく。

魔力は練ると魔法の威力が上昇するが体積が減るという研究結果が発表されていたはず。

「くぅ、魔力が足りねぇ」

魔力を使い果たしたが、その代わり卵の暴走も収めることが出来た。

ピキ、ピキピキピキ

「おぉ遂に生まれるか」

卵を割り出てきたのは、真っ黒な鳥。

「クァァ」

周囲を確認するように頭を揺らす。俺をじっと見つめもう一度、クァァとなく。

「これは、あれか。え～っと、あ、刷り込み」

その鳥は外に出るのに邪魔な殻壊しに奮闘していた。閲覧石を取り出しステータスを見ようとした。

「あぁ俺、もう魔力無かったんだ。」

種族が気になるなぁと思いつつ名前を決める。

「クーとかじゃダメだよな。もうちょっとしっかりした名前を」

うんうんと悩んでいる間に鳥は殻を壊し終わったようでヨチヨチとこちらに歩いてくる。

「よし、決まった。お前は“ノゾミ”だ」

満月からとったが少々安直すぎたかな？

「クァァアア」

う、よく分からないが気に入ったと言うことにしておこう。次の日、といってももう昼頃。俺は街の図書館、といってもそんな大きくない、でノゾミの種族名を調べていた。

魔力が回復してから閲覧石を使ってノゾミのステータスを見た。とんでもなかった。

◆◆◆
ステータス
名前：ノゾミ　種族：ウォーズ・フルム　年齢：0歳
使命：戦神の守護　LV.1　佐藤慶明の守護　LV.1
MP:3,000,000

筋力：Ｄ
魔法力：Ｓ
体力：Ｄ
忍耐力：Ｄ
精神力：Ｂ
運：Ｂ

権能
守護＜防壁展開・反転術式・支援術式・回復術式・武具化・身代わり＞
慈愛＜浄化術式・再生術式・沈静術式・呪殺・磔・絞首＞

称号
魔力変質種
霊獣
連れ去られし守護者
慈愛の象徴
契約獣
◆◆◆

身体能力だけ見たら並以下だが、守護者やら霊獣やらヤバイ物が多すぎ。

“ウォーズ・フルム”なんて種族名も聞いたこと無い。ということで調べ物をすることにした。

一応、普通の動物からそこら辺の魔物まで調べてみたが、どれも違った。

「あ、あった」

見ていたのは聖書。それによると、

ウォーズ・フルム
　戦神ウォーズの守護を使命としその名を冠する霊獣。フルムとは“満ちる者”を意味し穏和な気性を持つと伝えられている。その慈しみの心は山より高く海よりも深いと言われ、慈愛の象徴ともされている。しかし一度（ひとたび）、激怒した時は戦神でも手を焼いたという伝承がある。
　ウォーズフルムは、天寿の永い霊獣としては比較的短命で、自らの死期が近づくと次代の卵を残しこの世を去ると言われている。純白の羽毛を持ち（諸説有り）、体長は2メートル程（成体）と小柄。
　また、神話―神魔大戦―において戦神が身に纏っている「アブソリュート=ガーディアン」という外套（マント）は、ウォーズ・フルムがその身を以て戦神を守護し共に在る為に武具化した、という説が有力である。

うぉう、こいつそんなすごいのか。当の本人は俺の頭の上でよく分からないという表情をしている。いや、本鳥か？

「取り敢えず隠す方向で」

ノゾミそのものが面倒ごとの塊と言っても良いかもしれないが、こいつは俺の契約獣。絶対、守ってみせるぜ。

「でも、使命がある以上、別れの日が来るかもしれないな」

たとえ別れが来るとしても戦神に感謝されるぐらいに大事に育ててやるよ！

「こいつ体毛、黒なんだけど」

やっぱ俺が魔力注ぎすぎたせいだろうか。魔力変質種ってなってるし。

ちなみに魔力変質種とは、体内に存在している魔力が最初から練られた状態で存在しており、魔法・魔術の規模が3分の2になる代わりに威力が2倍になるというぶっ壊れ性能を持つ種なのだ。

「まぁいいか。諸説有りってことだし。そうだ、ギルドに従魔申請しないと」

◆◆◆

もうお昼過ぎなので、カリナさんはいなかった（だいたい早朝と夕方のみ）。その代わりセナーテがいた。セナーテ働き過ぎじゃね？いつもみるんだけど・・・

「きゃー、その子、可愛いー」

お前は今時の女子高生か！まぁ可愛いのには同意してやろう。てか、超可愛い。

「だろ。俺の従魔なんだ。名前はノゾミ。従魔申請するから用紙頂戴」

「はいはぁーい」

む、種族名なんて書こう。ウォーズ・フルムなんて書けない。

「なぁ種族書かなくちゃダメか？」

「あ、分からなかったらいいですよぉ。分かったら書き込んで下さいねぇ。その場合ぃ、特徴欄にある程度の容姿を書き込んで下さぁい。」

「あいよ」

セナーテがカウンターの向こうからノゾミを触ろうとしているが、警戒されて触らせて貰えていない。

「はい、紙。ノゾミ、おりて」

こう言うと、頭から肩に移動する。なんとなく意思疎通は出来るようになった。

「はい、どうぞぉ。従魔の印ですぅ」

小型従魔用のネックレス式だった。銀色だから黒のノゾミにつけるとオシャレ度が一段と増すね！

「連携の練習に依頼に行ってくるよ。なんか良さ気なの無い？」

「ありますよぉ。こうゆうのどうですかぁ？」

提示されたのはゴブリンの巣の殲滅。最近出来たばかりで小規模らしいからちょうどいいな。

「分かった。これを受けるよ」

「はぁ～い。頑張って下さいねぇ」

「はいはい」

かっこよくギルドを出ようと思ったらノゾミのおかげでバランスがとれず変な歩きになってしまった。連携って事でここまで来て気が付いたけど、ノゾミって守りと回復専門じゃね？

「じゃあノゾミ、俺のこと守ってね？」

「『クァァ』」

俺の体を光が包み込む、支援術式の光だ。さすがだな、俺のノゾミ。

いつも通り罠を使う方向でいく。

「入り口は一つかぁ。どうすっかなぁ」

大きな音ドンッ→出てきたのを殲滅→洞窟内も掃除

「これで行くか」

入り口に愛用の糸を張り、念のため糸を超えた先に落とし穴を設置した。

次に火薬を調合し爆弾を作る。小規模で出来るだけ大きな音が出るよう調整した。

「火をつけてぇ、ポッーン」

爆発するのを待つ。10秒、30秒、1分、5分。

「あ、あれ？まさかの不発？」

ドンッ

「うぉっ、驚かせんなよ、ったく」

音に驚いたのは、俺だけではなくノゾミも豆鉄砲を食らったような顔をしていた。

ゾロゾロゾロとゴブリンが巣穴から出てきた。

「おい、ゴブリン共。俺はここにいるぞ！」

わざと大きな声を出しおびき寄せる。頭が弱いようで次々に糸に切り刻まれていく。運良く出られたゴブリンも落とし穴に落ち、中の槍に串刺しだ。

「なんか余裕だな」

あんまり楽すぎて気を抜いていた。

「『クァァ』」

ノゾミが鳴いた直後、カンッと何かを弾く音がした。見ると1本の矢。

「弓種もいるのか。新しいにしては戦力があるな。予定変更だ」

木の陰に隠れて毒薬を調合する。お手製の揮発性の神経毒だ。

入り口の糸の上3分の2を解除しスリングショットで毒薬を洞窟内に打ち込む。

洞窟から出てきたのは、意外にもノゾミが処分していた。足を切られて倒れていたので、首をついばむだけだ。

「ノゾミ、ようやった」

どっかの父ちゃんの気分だ。だが、血にまみれた嘴はいただけないな。ほら、この水で洗いなさ、あ、俺の服になすりつけるな！

「あぁお気に入りが・・・・・・、同じ服売ってるかなぁ」

途中から諦めて俺の服で拭いてやった。ノゾミの嘴が綺麗になった代償に俺のお気に入りがおじゃんになった。

「そろそろ良いかな？」

解毒剤を飲み、洞窟の中に入る。一応、俺とノゾミの口の周りに空気の層を作る。

隠密を使い慎重に進む。ゴブリンアーチャーが3体もいた。ばっちり首を狩っておいた。

奥に犯された女達がいた。生き残っていたのは、6人中2人。

「くそ、遅かった」

洞窟の前でのんびりしていたのは秘密だ。

「『クァァ』」

ノゾミの鳴き声と共に遺体は白い炎に包まれ骨さえ残さず燃え尽きた。おそらく浄化魔法だろう。

「君たちはどうする」

2人はまだ心が持っているようだ。

「私は帰る。何が何でも帰ってやる」

おぉまだこんなに気力が・・・・・・空元気のような気もするが。

「私も」

マジックポーチから大きなタオルケットを取り出す。

「これで体を隠しなさい」

「あ、ありがと」

「ありがとうございます」

「君たちの村まで送ろう。案内してくれ」

いや、連れてこられたから分からないか？

「私、道分からない」

ですよね。予想してました。

「あの、私道分かります！」

おぉ意外。でも、助かる。

「あ、そうだ。ノゾミ、この2人に回復かけれる？」

まるで当然と言わんばかりにクァァと鳴いた。

「「あったかい・・・・・・」」

2人はダムが決壊したようで泣き出してしまった。くぅ、俺に抱きついてこないのが残念。

2人を慰め村へと歩き出した。道中、気を紛らわすためだろういろいろなことを聞かれた。

冒険者になった理由、今までで一番嬉しかったこと・悲しかったこと、好きな物・嫌いな物、彼女の有無などなどだ。

休憩を挟み一晩かけて村に着いた。少子化が若干進み数少ない女の子が攫われたこともあり村中に暗い空気が漂っていた。

「ほら、親に挨拶してきな」

「あ、ありがとよ」

「ありがとうございました！」

もう生きてはいないと思っていた2人が戻ってきたことで村は大騒ぎになった。

村長に大いに感謝され少ないが、と硬貨を差し出してきたが丁重に断っておいた。

ノゾミが再生術式を持っているのを思い出したので、2人の処女膜も再生しておいた。

別れ際、

「こ、これやるよ」

「もらって下さいお願いします」

と、琥珀の首飾りをもらった。断ろうとしたら目尻に涙をためだしたのでもらうことにした。

感謝の気持ちのようだ。やはり良いことをすると気持ちが良い。

◆◆◆

クルガ村の婚礼
　この村は女性が上位の珍しい村で一婦多夫制である。女からの求婚の際、琥珀の首飾りを渡すのが習わし。えぇこの度、私（わたくし）、佐藤慶明は、最下位とはいえギャルンギルド支部の幹部に就任いたしました。

なんか危ない匂いがプンプンする。事の発端は、3日前の朝。

◆◆◆

クルガ村の件からもう1週間が経っていた。

目的は、従魔師レベルを上げるためだ。調べたところ従魔師がLV.20になると『念話』というスキルが使えるらしい。

ノゾミとの触れあいのためにも是が非でも取らねばならない。

従魔師に求められるのは、いかに従魔と心を交わしながら敵を倒し、いかに喜怒哀楽を共有するか、ということ。

それは、ただがむしゃらに敵を倒しまくれば良いというわけではない。

そうかといって、

「おぅノゾミ、こっちおいでぇ」

「ノゾミは可愛いなぁ」

「おぉ！もう飛べるのか。ノゾミは天才だなぁ」

「ほらぁ、こっちだよぅ。はい、ジャンプ！」

本来、従魔のレベルを上げる方法として、一緒に過ごすだけ、というのは間違いだ。

基本的に従魔師は従魔と一緒に過ごし触れ合うことでレベルが上がる。普通の従魔は敵を倒してレベルが上がる。だから、今の従魔師は従魔と一緒に敵を倒すことを重要視している。

対して霊獣は使命を全うすることでレベルが上がる。

ノゾミの“守護”という使命は、対象と一緒にいるだけで使命を果たしていることになり、この方法でレベルが上がるのだ。

無知な事が幸いした、ということだろう。

「おぉ、もうレベルが30近くになってるじゃないか。この方法を考えた俺、天才だな」

自画自賛をしつつ、念話を行使する。・・・が、ノゾミからの返答がない。

「なぜだぁぁー！ノゾミ、病気なのか？くそっこの世界に獣医なんていないし。どうしたら」

この日、一日中喚いていた。その後、念話に応答するほど知性が発達していないと言う結論に落ち着いた。

「あぁもうここに来て1ヶ月は経つな」

宿屋のベッドでノゾミの毛繕いをしながら独りごちる。

「そろそろ別の街に行ってみるか？」

「クルルル」

「おぅおぅそんなに俺のゴッドハンドが気持ちいのか？うりうりうり」

「フシュッ」

「あぁ」

ちょっと強くやり過ぎて拗ねてしまった。でも可愛い。

「よし、明日次の街に向かって出発しよう」

2度目の壁ドンをされ、情けなく謝った後、寝た。

翌日、旅のついでに遠出の依頼でも受けようとギルドに来た。相変わらずセナーテだった。そろそろ休めよ！ギルドってブラックなの？

「ねぇ、別の街に行くから遠出の依頼無い？」

「え、マジですか？」

あ、いつものゆったり口調が消えている。

「ちょ、ちょっと待ってて下さいね」

行くなよ、待ってろよ、と念を押し奥へダッシュしていった。

結構長くなりそうだったので、休憩スペースでノゾミと戯れていたらセナーテがカリナさんを連れてきた。

「サトー君、ちょっといい？」

「え、あ、はい」

地味にセナーテがノゾミに手を伸ばしたので阻止しておいた。

「サトー君、君が試験待ちＢランカーであるのは知っているよね」

「はい、この前の勇者の件で」

「ギルド側としては、あなたに正真正銘のＢランカーになってから別の街に行ってもらいたいと思っています」

「それは個人の自由では？」

「それを言われたらお終いよ。ギルドの経営事情を少し教えて上げる」

「え、いいんですか？そんなの」

「いいのよ。まず、ギルド本部があるでしょ？場所は秘密よ。それから各国の首都に一つずつ。そして各街に一つずつ。ギルドはね首都にあるギルドを頭とした塊で運営しているわ。毎年初め、運営費として幾らか来るんだけど、その金額がその年にＢランク以上を何人だしたか、なのよ。だからといって有象無象をＢランカーにしているわけではないわ。このことを踏まえた上でもう一度お願いするわ」

ギルドの内情とか別にどうでも良いんだけど、カリナさんに免じて受けてやるよ！

「分かりました。では、Ｂランクの試験は何ですか？」

「えーっと、少しまってねぇ」

あ、まさか用意していないとか。そんなことあるわけ無いよね。

「あ、これよ。双頭巨狼の番討伐」

「ふむ、オルトロスってやつね。いいですよ。受けましょう」

ノゾミには悪いが、速く先に進むため、ここはドラキルヤーンを使わせてもらおう！

◆◆◆

慶明が依頼に行った後、緊急幹部会議が始まった。

幹部Ａ「さっき行ったばかりだろう。もう暫く時間があるはずだ」

カリナ「そんなことは言っていられません。早急に片を付けるべき事案です」

幹部Ｂ「ふむ、どっちにしろ、この支部からＢが出るのは確定している」

カリナ「サトーはＳランクに届きうる存在ですよ。ランクが上がるごとに支援金の額が上がるのを知っているでしょう」

幹部Ａ「君は最近、彼に傾きすぎではないか？まさか、あの氷結が惚れたか」

カリナ「そんな下世話な話をしているのではない。これは超重要案件だ」

カリナの周囲に冷気が漂いだし、ギルドマスターに勝るとも劣らない威圧感が会議室を支配した。

ギルマス「カリナ、落ち着け。処遇は決めた」

カリナ「どのように」

ギルマス「彼に幹部の末席を与える」

幹部多数「「「「えっ！？」」」」

カリナ「それでは・・・」

ギルマス「では、他に何か良い案があるのか？色仕掛けも成功しないとこの前言ったであろう」

カリナ「いえ、ありません」

ギルマス「決まりだ。任命状を作るように。これは命令である」

幹部一同「「「「「是（ヤー）」」」」」

◆◆◆

Ｂランク試験を終わらせて帰ってきたのはあの日から1日半後、だが討伐時間は30分もない。

これにはギルドマスターも驚いていた。

「これで俺もＢランカーですね」

「はい、おめでとうございます」

Ｂランクからは特別製の記章があるようで渡された。営業スマイルとはいえカリナさんの笑顔は綺麗だ。

「もう、行っていいですか？なんか恥ずかしくて」

「あ、もうちょっと待って下さい」

「なんでしょう」

「Ｂランカー、サトー殿。貴方をギャルンギルド支部、幹部会第9席に任命する」

「え！？」

頭の上のノゾミが、疲れたとでも言いたげにクァァと鳴いた。ギルドのロビーは、一時静寂に包まれた。まさか、目の前で幹部誕生の瞬間が見られるとは思っていなかったからだ。

俺は大勢の前でＢランクの記章を受け取って幹部の任命書を渡されて気恥ずかしかったせいでもあるし魔力察知が常時発動していないせいでもあると言える。

まぁ何が言いたいかというと、俺は油断していた。

カリナさんが俺に任命書を渡そうとした時、殺気が俺の体を真横に通り過ぎた。

「死ぃねぇぇぇぇぇ！！」

殺気のした方向を見ると20を超える火球が宙に浮いていた。1回の発動でこの数とは、中々に高レベルの魔法職だ。

多量の火球が俺とカリナさんに高速で接近する。

「『クァァ』」

ノゾミが俺の前に魔法防壁を張ってくれた。でもな、それじゃあカリナさんまでは守れないんだよ。

防壁の範囲外にいるカリナさんを抱き込み火球から守る。急に動いたせいノゾミは俺の頭から落ちてしまった。でも、ちょうどいい。

「くぅ」

歯を食いしばって衝撃と熱を耐える。何発食らったかは知らないけど、無防備の俺の意識を奪うのには十分だった。

「ひゃはっ！殺した。殺したぞぉ。俺はやった。俺の地位は守られた！」

その時、ロビーを黒い波動が襲った。

◆◆◆

それは突然やってきた。慶明に火球の大群が殺到した瞬間、“理性”という名の鎖が生まれ、本能を縛り付けた。だが、その鎖はすぐに弾け飛んだ。

生まれてからの色のない無機質な記憶に、感情という絵の具で色鮮やかに彩られていく。

初めてパパの敵を殺した時、パパは我が子のように褒めてくれた。“嬉しく”なった。

ゴブリンに犯されてなお生きる決断をした女の子達の健気な笑顔には胸が締め付けられた。“哀しく”なった。

パパと一緒にいっぱい遊んだ。私が何かをする度に笑顔の量が増えていった。“楽しく”なった。

パパに沢山の火球が当たった時、“怒り”が沸いた。敵に、そして自分に

視界が真っ赤に染まった。

許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。許さない。

万死など生温い、死より恐ろしい地獄を与えてやろうぞ！『絞首』発動！

「う、ぐ、あ」

敵は喉元から何かを外そうともがきながら重力を無視して浮き上がる。

まだまだ序の口ぞ！『磔（はりつけ）』発動！

「かはっ、うぐっ」

敵をロビーの壁に大の字にたたきつけ、両の掌・両肩・腹部・両足の脛（すね）の7カ所に見えない杭を打ち込む。

これからが本当の地獄ぞ！『呪殺：幻覚』

「ひっ、く、来るな。来るなぁー！あぎゃぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！」

周りから見れば、突然喚きだしたように見えるだろう。でも、本人は身体中を虫が這い回り、その身を食われる光景を見ていることだろう。

「ぎゃぁぁぁ、あ、がっ」

意識を失ったのか力なくダランとしている。

まだ眠るには早い時間ぞ！『回復術式』

気付けを行い無理矢理に起こす。

精神の次は現実で苦しんでもらおうぞ！『呪殺：腐れ病』

腐れ病とは、その名の通り骨の一片まで体が腐ってしまう病だ。罹る確率はかなり低いが、一度罹ったら治らない。

みるみる肌の色が変わっていく。たった5本の杭で腐りかけた60キロの男を支えられるはずもなく、少しずつ体が重力に引かれて落ちてゆく。

「あ、あ、あ、あ」

もう叫ぶ気力もないか。そうだ、苦しめ。もっと苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。苦しめ。ほぅら、もうすぐ地面ぞ。『反転術式』

重力の向きを変え敵の体を浮かす。そして、

落とす！

「あぎゃぁぁぁぁぁぁ！！！」

いいぞいいぞ。もう1か―――

不意に体が温かい物で包まれ、視界が真っ暗になった。

「ノゾミ！ごめん。ありがとう。でも、もういいよ」

パパが何のことを言っているのかちゃんと分かる。

防壁の範囲から出て“ごめんね”。

俺のことで怒ってくれて“ありがとう”。

何でパパが謝るの？悪いのは私なのに！手を抜いて、動かせもしない魔法防壁一枚しか出さなくて。私が最初から反転術式を使っていれば、怪我を負うこともなくて。

「もう、いいんだよ。ありがとう、ノゾミ」

理性の鎖が本能を優しく包み込み、視界が元に戻った。

ノゾミは体全体で慶明の温もりを感じながら意識を失った。気が付いた時、ロビーは異様な空気に包まれていた。

俺達に攻撃してきた奴は、壁に磔にされ、その身を腐らせていた。

今の現状を作り出しているのが、ノゾミだということはすぐに分かった。

いつもの蒼い目を紅（くれない）に変え、その目は憤怒に染まっていた。

俺は聖書の一節を思い出した。

“激怒した時は、戦神でも手もこまねいたという。”

もしかして俺のことで怒りに染まっているのだろうか。そう考えると、一抹の嬉しさと申し訳なさを抱く。

俺の代わりにやってくれているのなら、ノゾミにこれ以上させてはいけない。

カリナさんが回復魔法をかけてくれていたようだ。体は十全とは言い難いが、ノゾミを止めるのには十分だ。

安静を要求する体を無理矢理動かしノゾミの視界を塞ぐように抱く。

「ノゾミ！ごめん。ありがとう。でも、もういいよ」

短い言葉だけど、伝わっただろうか。ノゾミからは後悔の念が絶え間なく押し寄せてくる。

「もう、いいんだよ。ありがとう、ノゾミ」

ノゾミは意識を失ったようだ。止まってくれてよかった。

本当にありがとう、ノゾミ。

◆◆◆

犯人の正体は、俺の幹部に選ばれたため、辞めさせられた元幹部だった。

ギルド側はこの件について無関係であると主張し、俺に賠償金を払ってきた。口外しないようにと言う口止め料も含まれているに違いない。

こういうのは、もうご免なので幹部任命状とともに賠償金をギルマスに返還した。

ノゾミはあの日からまだ目覚めていない。もう5日目だ。

事件の次の日、回復魔法で怪我は治ったのでギルマスに会った後、すぐにギャルンをでた。

留まり続けると余りよくないことが起こりそうで怖くなった。

今は、森の洞窟の中で暮らしている。自然に囲まれた空間の方がノゾミも起きてやすいかも知れない。

ノゾミ、早く目を覚ましてくれ。お前のいない生活はもう考えられないんだ。

◆◆◆

少々はしたないが、勢いよく扉を開ける。

「失礼します、ギルマス」

「おぉカリナか。どうした」

「この一件、あなたの仕業ですね」

「証拠はないだろう。憶測で物を言ってはいかんぞ」

「証拠はありますよ。それによるとノゾミですか？あの黒い鳥の力が知りたかったようですけど」

凶行に及んだ元幹部の部屋には、念のためにと用意していたのであろう記録石にギルドマスターからの命令が一言一句漏らさずに残されていた。

「ちっ！使えん屑め。あぁそうだが？それがどうした」

「ど、あなた何やったか分かってるんですか！これはギルドの信用に傷をつける行為ですよ」

「問題ない。どうせ儂はもうすぐいなくなるからな」

「そういう問題ではありません。あぁそうだ、私は幹部を辞めますから」

「辞めてどうするのだ」

「冒険者に戻ります。彼を支えることにしたので」

早く鍛え直さなきゃ。目の前で倒れる姿はもう見たくない。

「ふんっ精々、その目を大事にするんじゃな」

「言われなくとも。この件は本部のギルドマスターに上申しておきましたので。では」

もう荷物整理はすんでいる。セナーテをつれてさっさとここを出よう。

裏口にはもう準備万端のセナーテがいた。

「あ、師匠。もう行きますか？」

「あのゆったり口調はもういいの？」

「まぁ演技ですし」

「さぁさっさとジェナス迷宮に行くわよ」

「え、追いかけるんじゃないんですか？」

「今のまんまじゃダメよ。鍛え直さなくちゃ」

「えぇ～」

「あんたもその目、さっさと使いこなせるようにならなきゃダメよ」

「分かってますよ」

ジェナスに向け進む彼女たちの目は、いつもの碧眼からカリナは水色、セナーテは青色に変わっていた。ジェナス迷宮に入ってすぐに僕は、慶明君をパーティーから外した事を後悔した。

サキュバスのリリスさんは予想以上に強かった。敵もさくさく倒せた。

でも、殺した敵を解体する人がいなかった。解体は別にスキルが必要というわけではないが、スキル無しがすると品質が数段落ち、買い取り値段もかなり落ちる。

いつもなら5人は敵を倒すのに集中し、倒した敵は後続の慶明君が解体していく。という分業成り立っていたことを改めて認識した。

僕の持っているスキルに「無限収納空間」というものがある。小説でよくあるアイテムボックスかと思って食べ物を沢山つっこんでいたら、いつの間にか腐ってカビが来ていたことがあった。

前に慶明君と検証した結果、中に入れた物を最適な空間で収納するが、時間は止まらない、という結論が出た。

地球で言う冷蔵庫の万能型らしい。ちなみにゴミや汚れ物を入れたら劣化した。

ユーリとキリアの案で今日は迷宮で夜を迎え明日街に帰ることになった。

その晩、レティシアとリリス以外が私の腕前を見よ、と言わんばかりに可愛く飾り付けた料理を出してきた。

3人には悪いが、慶明君の方がおいしかったし栄養バランスも考えられていた。

野営の準備でもしたことがあるのは、僕とキリアだけだった。しかも僕もキリアも慶明君がやってくれるようになってから一度もしていない。

結局、寝袋のみで寝ることになった。見張りも経験のない面子ばかり。かく言う僕もほとんどしたことがない。

街に帰ったら、今までのことも含め突然パーティーを外した事をしっかり謝って、リリスさんには悪いけど外れてもらって慶明君にもう一度仲間になってもらおうと思っていた。

街に帰還すると慶明君はすでに旅立った後だった。

迷宮で手に入れた大量の魔物の死体は、そのまま買い取って貰えたが解体料も加味され、いつもとは桁が1つ違った。

解体師の職業は、僕とキリアが取った。他4人は、したくないと言って拒否した。

それからも僕たちの迷宮攻略は遅々として進まなかった。

装備が消耗し破れた。慶明君に渡せば数10分で返ってきたのに街で頼むと1週間はかかる。

僕の魔眼で分かるのは、対象の情報だけ。罠があるのは分かってもどんな罠かは分からなかった。

慶明君からの週1の薬剤供給が無くなった事を忘れていて、戦闘中に薬剤切れを起こした。

大事な物は失ってから気付く、とはよく言ったものだ。

このパーティーにとって慶明君は欠けてはいけない歯車の一つだったことに今更気付いた。

それからも事ある毎にパーティー全員の士気が下がり続けた。

僕たちが迷宮攻略を一時中断せざるを得なくなった決定的な事件が起こったのは、迷宮攻略を始めて2ヶ月後のことだった。

◆◆◆

僕の思い描いていたビジョンとは、大きく違ったがやっと全体の5分の2、第40階層のボス部屋にたどり着いた。

「やっとここまで来ましたわね」

「結構かかったわね」

「予想外」

「妾は早く帰りたいんじゃが」

「それには同意ね。そろそろきっちりと体を洗いたいわ」

上からユーリ、キリア、ソフィー、レティシア、リリスの順だ。

「さぁ準備はいい？」

薬剤も沢山持ってきた。武器も装備も1週間の時を費やし、完璧な状態にしている。ボスの情報もばっちりだ。

ボスの名前は、デッドリーゲイズ。その名の通り、この迷宮初の即死攻撃をしてくる敵だ。

見た目は、ただ瞼（まぶた）の閉じられた目そのもの。ただしその瞼が開く時、効果範囲の敵は全ての防御を貫通して即死するのだ。

兆候として黒いオーラのような物が出るらしく、それが始まったら攻撃してはいけないと言われた。

「じゃあみんな、いくよ！」

ボス部屋の特徴である気味の悪い装飾のなされた重そうなでかい扉（ほぼ無抵抗で開く）を押し、中に飛び込む。

全員が入った後、扉が閉まるのもボス部屋ならではだ。

「散開！」

入ってすぐ瞼の開く兆候（黒いオーラ）が見られたので視線の範囲外に逃げるよう指示する。

みんながデッドリーゲイズの横に到達した頃、デッドリーゲイズの正面に真っ黒い空間が出現した。

思いの外、効果範囲が広くひやっとした。10秒ほどその瞳は死を与え続けた。

瞼が閉じた瞬間が、僕たちのターンだ。

「よし、今だ！」

6人全員が動き出す。ユーリは支援を、ソフィーは魔術を、キリアと僕は剣で奥義を、レティシアは血の槍の投擲を、リリスは吸精を。

ただボスのＨＰを減らす事だけを考えてひたすらに攻撃を打ち込む。

おぞましい目玉がブルリと震えゆっくりと僕を視線に収めるため回転し始める。

予想だが、与えたダメージが一番大きい人の方を向くのだろう。

「みんな、裏に回って！」

僕も瞼が開く前に効果範囲から逃れようと移動する。

「ユウト、待って！ユウトの移動に会わせてボスも回転してる！」

「え！？」

確かにキリアの言うとおり、ボスの正面には今だ僕がいた。

黒いオーラが漂い始める。

「くそっ！」

一瞬だが体が硬直した。もう回り込む時間はなさそうだ。

危険だがデッドリーゲイズのすぐ横を抜けて範囲外に逃げよう。

全速力で走る。さっきオーラが出てから即死攻撃が来るまで5秒。

ギリギリ間に合わ――

「化け物、こっち」

目玉の側面に高威力のアイススピアが衝突した。

デッドリーゲイズはブルリと震え、攻撃動作中に攻撃した無礼者に視線を向けた。

瞼を開く動作すらなかった。一条の黒い即死レーザーがソフィーを貫いた。

ソフィーが死んだのを見て、空中浮かぶ目玉はまるで喜んでいるように上下に揺れた。

「ソフィィィィィィ！！！」

その時、リリスの口が嬉しげに歪んだのを見た者はいなかった。これはまだ地球にいた頃の話だ。

僕の通っていた高校はそれなりの進学校だった。

その中で成績が１番なら僕はそれなりには優秀なのだろうと思っていた。

自分の容姿が優れているのも自覚していたし、この顔目当てで寄ってくる女子もいた。

最近の小説やマンガの主人公に女の子に囲まれて好意を向けられているのにまるで気がついていないのがいるが、実際にそんな人はいないだろう。

いるとしたら、それはもう鈍感を通り越して病気の域だ。

かく言う僕も女の子たちから向けられる好意にちゃんと気がついている。

財閥の令嬢に生徒会長、元気な後輩、保育園から一緒の幼なじみ。

皆、僕を内面まで見て好意を寄せてくれている。

事ある毎のアピールはドキッとするし二人っきりになったら期待する。

でも、たとえみんなから告白されても僕は誰か一人を選ぶことができないだろう。

誰か1人を選ぶということ他3人は振られて悲しむということ

僕は僕を好きになってくれた女の子たちには笑顔でいてほしい。

だから僕には誰か一人を選ぶことはできない。

そんなどっちつかずな状態のままズルズルと関係が続いていた。

◆◆◆

3年生になっても、この関係性は維持されていた。

高校3年生の昼休みの過ごし方は、

受験生の自覚が出来てセンター試験へ向かって必死に勉強する。

もう既に自分の勉強スタイルを確立していて昼休みを憩いの場とする。

未だ受験生という感覚が持てず特に意味もなく過ごす。

だいたいこの3通りではないだろうか。

僕たちは２つ目のグループに属していた。

僕のクラスメイトで2つ目のグループにいる人はそれほど多くない。

その数少ない人たちの中、一際目立っている男子生徒がいた。

彼の名前は、佐藤慶明。高校に入ってからのテストの成績は全て2位。

先生達の話では、毎テスト必ずどこかでミスするらしい。

容姿もある程度整っていて物静か。

昼休みはいつも実用書や専門書の類を読んでいる。

ガリ勉野郎かと思っているとそうでもなく、話しかけてくる人には気さくに応対し聞き上手でもあるようだった。

こんな人がもてないわけがない！

少し調べてみると、彼の事を好きだと公言している女生徒がいることが分かった。

その4人の女性達は

「身を呈して私の愛犬の命を救ってくれた」

「根暗だった私に気さくに話しかけてくれた」

「先輩がいじめを止めてくれた」

「彼が私の大失敗をフォローしてくれた」

そして「それを当然のように思っているところに惚れた」と言っていた。

「だけど、告白しても冗談だと思って相手にしてもらえない」とも、言っていた。

僕の周りには、彼よりも多くの女の子たちがいる

僕の近くで笑っている子もいれば、泣いている子もいる。

でも、彼の周りの女の子は全員が笑っていた。

主人公って彼のことを言うんだろうなと思った。

羨望が芽生えた。嫉妬も芽生えた。そして全てに諦念の花が咲いた。

僕は彼のようになることは出来ないだろう。

だけど近づくことは出来ると思った。

友達になるのが一番近道だと言うことは分かっていた。

でも僕の変なプライドが話しかけるのをためらっていた。

意味の分からない敗北感に包まれる日々を過ごしていたある日の放課後、

教室にいたのは忘れ物を取りに来た僕と本を読んでいた彼。

顔を見合わせた瞬間教室は光に包まれ僕と彼は異世界に召喚された。

◆◆◆

ステータスという物を見たとき、勇者の職業を持っていたのは僕だけだった。

しかも、彼には脇役Ａというよく分からない職業だった。

何で僕なんだ？彼の方が勇者に相応しいんじゃないか？

という疑問がわく一方で

選ばれたのは僕なんだ！きっと僕の方が勇者に相応しいんだ！

という優越感が生まれた。

そして、この異世界ならば、僕は彼のようになれるんじゃないか？

主人公になれるんじゃないか？

周りの女の子達をみんな笑顔に出来るような、そんな主人公になれるんじゃないか？

僕の頭の中は、魔王や冒険なんかよりこっちに支配されていた。

彼になるなら彼を側に置いておかないと、と思ってパーティーに入れた。

周りの女の子みんなを悲しませない主人公になるぞ！と心に決めた



はずだった。
「ソフィィィィィ！！！」

黒いレーザーに貫かれたソフィーは、糸が切れた操り人形のように崩れ落ちた。

デッドリーゲイズは再び目を閉じ微動だにしなくなった。

ユーリとキリアは魂が抜けたように座り込み、仲間意識の薄いレティシアですら体が硬直している。

僕がソフィーに近寄ろうとしたとき、

「ユウト、待ちなさい！今はボスに専念よ！」

「でも」

「ソフィーが無駄死になるでしょ！さっさと倒すわよ」

「・・・・・・分かった。ユーリ、キリア、悲しむのは後だ！」

行き先をソフィーからボスに変更。聖剣の一撃を食らわせる。

「くらえぇぇ！」

「ユウト！」

「分かってる！」

目玉がゆっくりとこちらを向く。

「次は失敗しない！」

オーラが出た瞬間、最短距離を通って攻撃範囲外に逃げる。

10秒たって死の空間が消え、また攻撃に移る。皆、八つ当たりのように攻撃をしていた。

ボスに攻撃（15秒）→オーラ出現（5秒）→ボスが攻撃（10秒）

このサイクルをひたすらにこなす。

30分くらい立った時、デッドリーゲイズは死んだ。

ボスの死体には、目もくれずソフィーに駆け寄る。

レーザーに貫かれたはずの胸には傷一つ無く、ただその鼓動だけが止まっていた。

僕は力なく座り込み、ユーリは嗚咽を漏らし、レティシアは立ちすくむ。

「おい、ソフィー。起きてよ。ソフィー」

僕の隣でキリアがしきりにソフィーの体を揺すっていた。

◆◆◆

ソフィーを布にくるみ無限収納空間に入れ街へと帰還した。

ソフィーの葬儀は、街の外れで行った。遺髪を切り取り、遺体はユーリが『天葬（てんそう）』という浄化魔法で焼いた。

白い炎で焼かれたソフィーは、細かい光の粒へと変わり空に上っていった。

宿屋に帰った僕たちは一言もしゃべらずそれぞれの部屋に入っていった。

ソフィーと付き合いの短いリリスは、精神的ダメージが比較的軽いようだった。

いつもは一緒に食べるご飯も個別で食べ、誰とも会話することはしなかった。

悲しさを紛らわそうと早く就寝しようとしていた時に部屋の扉がノックされた。

「誰？」

「私よ。リリスよ」

「どうぞ、入っていいよ」

「ユウト、ちょっといい？」

「何？」

「今日ソフィーが死んだのは、あなたのせいよ」

優しげな口調から飛び出したその言葉に僕の時間は一瞬止まった。

「でも、こういうことは迷宮を進む上で必ずある事よ」

「分かってる。分かってるけど・・・・・・」

「その思いを抱いているのは、ユウトだけじゃなく迷宮で親しい仲間を亡くした人たち全員よ」

「だったら」

仲間を亡くしてしまうぐらいなら迷宮攻略なんて辞めてしまおう、そう言おうとした。

「それでも、みんな自分の目的のために迷宮攻略を続けるのよ」

「自分の、目的のために・・・・・・」

「そうよ。ユウトも邪神を倒すっていう目的があるんでしょ。だったらソフィーの死を無駄にしないようにもう一度迷宮に入るべきよ」

「・・・・・・」

分かった。もう一度挑戦しよう！とは言えなかった。

「よく考えてみてね」

そう言い残してリリスは部屋を出て行った。

頭の中では、迷宮攻略を続けるか続けないか、その2つの選択肢がぐるぐると回っていた。

何時間経ったのだろう。もう草木も寝静まり辺りは闇黒に包まれていた。

「ユウト、起きてるか？妾だ。」

「うん、起きてるよ」

「入るぞ」

「うん」

そぉっと扉を開け入ってきたレティシアの目は少し赤かった。

「妾はユウトが好きじゃぞ」

「・・・・・・」

突然の言葉に何も返すことが出来ない。

「ユウトといると楽しい。一緒にいると心がワクワクする。だから一緒についてきた」

そういえば、そうだった。一緒に旅をすることになった時、確かにレティシアはそう言った。

「でも最近はつまらん。サトーがパーティーを抜けてやることがいっぱいで、ユウトもちっとも妾達のことを考えておらん」

「・・・・・・」

なにも返せなかった。実際その通りだった。

「こんなにつまらん旅はしても意味なぞ無い」

「意味はある！」

ソフィーが死んだことを意味がないと言われたような気がした。

「いや、意味は無い。ソフィーには悪いが、これはいいきっかけじゃ。この旅、やり直さんか？」

「・・・・・・どういう意味」

「もう一度、初めから、サトーに頼らず、妾達の力だけで、旅をするのじゃ」

レティシアの瞳は何かを決心したように力強く光っていた。

「妾も何かやるぞ。攻撃は大雑把じゃが、手先は器用なんじゃよ」

暗に裁縫を請け負う、といっていた。

「一度、考えてみてほしい」

そう言って、レティシアは去っていった。

◆◆◆

朝、僕はみんなを集めた。

「みんな、聞いて欲しい。これからのことだ」

4人の視線が僕を貫く。

「僕はもう一度旅をやり直そうと思う」「僕はもう一度旅をやり直そうと思う」

その言葉を聞いた4人の反応は、4人とも違っていた。

驚いているのはユーリ。

安堵しているのがレティシア。

悔しげなのがリリス。

仕方ないね、という顔をしているのがキリア。

「どこにいく？私はまずマギク魔術学院に行きたい」

マギク魔術学院とは大陸中央部にアルツ武術学院と並んで設立され、この大陸の最先端の魔術研究されているところだ。ソフィーの卒業した所でもある。

そう提案したのはキリア。旅の最中何かしらソフィーと衝突することがあったが、なんだかんだ言って一番ソフィーと仲が良かったのは彼女だ。

「そうだね。行くのはそこにしよう。遺髪を渡したい」

「よかった」

キリアはソフィーの件でかなりダメージを負ったようで肩までの栗色の髪は艶を失い、少し日に焼けた肌も若干荒れていた。

「じゃあ今日準備をしてあし――」

「待って！」

「どうしたんだい、ユーリ」

「ダメよ、認めないわ。ここまで来て撤退なんて出来ないわ」

「ただの撤退じゃない。戦略的撤退だ。僕たちは将来、邪神を倒すために今は退くべきだ」

「とにかくダメよ。こんな。今更。」

ユーリはそれだけ言って部屋に戻っていった。

「・・・・・・続きはまた今度にしよう。僕はユーリを説得してくるよ」

「分かった」「分かったわ」「頑張ってくれ」

リリスのあの悔しげな顔はどういう意味だろう。リリスにも何か目的があるのだろうか。

◆◆◆

少々、時間を遡って昨夜

旅の思い出を回想しつつソフィーのことを考えていたユーリの部屋の扉が控えめにノックされた。

「誰かしら」

「私よ。リリス」

「あぁあなたね」

扉を開けると少し疲れたようなリリスが立っていた。ほのかな香りは香水だろうか。

2ヶ月とはいえリリスにもきついのね。

「あなたは大丈夫なの」

「キリアに比べたらあってないような物よ」

「そう」

「・・・・・・」

「・・・・・・」

会話が止まった。正直に言って私はリリスのことをあまり知らない。

あの日の前日の夜、ユウトが襲われていたところを助けた、と言って連れてきたサキュバス。

歳は130（人間に換算すると26）で性別は女。まぁサキュバスだから当然女ね。

魔族の証である黒紫の髪を背中まで垂らし、褐色の肌は艶やかにリリスの妖艶さの一端を担っていた。

最初はユウトを誑かしに来たんじゃないかって思ったけど、話しているうちに親しみがわいてきた。

彼女が旅に加わりたいと言った時、邪魔者を排除するのに丁度良いと即了承してしまった。

今思えば、おかしな事だったが恋は盲目とも言うし私もどうかしてたのだろう。

リリスをパーティーに入れたことを後悔はしていない。でもサトーを抜かしたことは少し後悔している。

でもサトーに戻ってきてもらおうなんて考えていない。あいつがいかに便利だと言ってもやっぱり邪魔者は邪魔者だ。

ソフィーがいなくなってしまった分、後続を雇ってしまえばいい。

早くユウトに邪神を倒してもらわなくちゃ。

私のユウトがこの世界のどの勇者よりも最強だってことを証明しなくちゃ。

「あれ？」

気が付くとリリスは部屋からいなくなっていた。テーブルの上には“いい眠りを”と書かれた紙がおいてあり側で香炉が焚かれていた。

私、寝ちゃったの？人がいるのに？

リリスに謝らなくちゃ。失礼なことをしたわ。

◆◆◆

控えめに扉を叩く

「ねぇユーリ。話がしたい。開けてくれないか」

何の返答も来ず、ただ扉がすぅっと開いた。

「ありがとう、ユーリ」

なんかこの部屋ちょっと香水くさいな。

「ユーリ、窓開けるね」

「・・・・・・」

ユーリが頷くのを確認して窓を開ける。微風が頬をなでる。

「ユーリ、こっちにおいで」

「・・・・・・」

牛歩より遅いかも知れない歩みだ。じれったいのでこちらから迎えに行く。

「！？」

ぎゅっと抱きしめると俯いていた顔が驚きに彩られてこちらを向く。

「ゆーり、このまま聞いて」

「うん」

「僕は馬鹿だった。今も馬鹿かも知れない。慶明君をパーティーから外さなかったらソフィーも死ななかったかも知れない。とっくに50層に行っていたかもしれない。でもそんなこと言っていたらキリがないよ。ソフィーは僕を助けて死んだ。ソフィーの死を無駄には出来ない。このまま僕たちが迷宮攻略を続けてもおそらく道半ばで倒れてしまうはずだ。退くのは逃げるためじゃないよ。勝つためだ。僕たちが邪神を倒すために今は退くんだ。お願いだ。聞き入れてくれないか？」

「卑怯よ。そんな言い方。私に断れるわけ無いじゃない。私は貴方に大陸一の、いや世界一の勇者になって欲しいの。ヒュンテルの弓は62層、アッカルの鎌は48層、ユーファクトの鎧は53層、今は行方不明中だけどウォーリスの槍は68層まで到達しているわ。早くしないと別の勇者に邪神が倒されてしまうかもしれない。早くしないと」

「地球には、『急がば回れ』っていう諺がある。危険な近道より安全な遠回りの方が得策だよっていう意味だ。一度、戻ってみるのもいいじゃないか。撤退は恥じゃない勇気だよ」

「・・・・・・分かったわ。でも」

「でも、何？」

「必ず貴方が邪神を倒すのよ！」

「当然だろ。君の勇者が何度も負けるはずがないだろ？」

「それもそうね」

僕を見上げるユーリの顔は、すっきりとしていてそのほほえむ姿はいつも以上に魅力的だった。

「じゃあ街で転移門の申請をしてくるよ」

「いってらっしゃい」

「ああ」

よし、これからも忙しくなるぞ！僕がしっかりしなくちゃ！

「あ、リリス」

すれ違ったリリスの顔は決意に満ちていた。

◆◆◆

宿屋をチェックアウトしようとみんなを呼んだが、リリスとユーリが降りてくる気配がなかった。

「ねぇ、ちょっ、ユウト！」

「何？」

キリアがすごく焦った顔をして階段を駆け下りてきた。持っていた紙には、

“ユウトへ　ゴメンね。こうするしかないのよ。ユーリと68層で待っているわ　リリスより”