闇ギルドのマスターは今日も微笑む　








「俺たちが向かっている場所って、どこでしたっけ？」
「あん？」

　一緒に仕事を受けた仲間にそう聞かれて、男は思わずため息を吐いてしまう。
　こいつ、そんなことも知らずに来ていたのか……？

「よく知らないで、何で仕事を受けるんだよ」
「いやー、最近金がなくって」
「あん？お前、大分儲かったとか言っていなかったか？」
「それが、奴隷を買ったらすぐになくなっちゃって」

　テヘッと気持ち悪く舌を出す仲間に、男は吐き気を感じながら睨みつける。
　美人がやれば様になっていたが、罪を犯しまくっている男がそんなことをしても気持ち悪く思うだけだ。

「お前、奴隷とかおおっぴらに言うんじゃねえよ。今回の仕事は、俺らだけじゃねえんだからな」
「おっと……」

　男の注意で思い出したのか、聞かれていないか辺りを見渡す仲間の男。
　この国で奴隷というのは『一応』禁止されている。

　一応というのは、奴隷を持つことが暗黙の了解として認められるということもあるのだ。
　たとえば、貴族や軍人など、国にとって必要不可欠な人材。
　そして、男たちのような犯罪を何とも思っていない『グレー』のギルドに所属する者たち。

「そうですな。我々の前で、そういったことを言われると対応せざるを得なくなるので、以後お気を付けください」

　どうやら、聞かれていたようだ。
　騎士甲冑を着た男が、話していた男たちに言ってくる。
　しかし、それだけだった。どうやら、騎士も男もグレーギルドの者たちと同じような人間のようだ。

「いやー、すみません。俺、奴隷とか持ってないですから」
「今更ですな」

　仲間の男も騎士の性格が分かったのか、へらへらと笑っている。
　こんな風景、一般人には絶対に見せられない光景だ。

　男たちみたいな『グレー』のギルドと、国家と国民を守るはずの王国騎士が一緒の仕事を受けているなんて。
　しかも、奴隷という許されないものを持っているこいつに対しても、弾劾する姿勢を見せない。
　男からすればありがたいが、国民からすると信じられないことである。

「で、俺たちって今から何をするんでしたっけ？」
「我々がこれから行うのは、闇ギルドの討伐ですよ」
「へー……マジ！？」

　騎士の言ったことを聞き流そうとした仲間の男は、すぐに食いつく。
　まあ、闇ギルドなんて聞けばそうなるか。

　男たちみたいな犯罪をしているようなギルドでも『グレー』だ。
　それを越す『闇』と王国に認定されるギルドなんて、ほとんどない。

「あー、だから報酬の金が目玉飛び出るほど多かったのかぁ」
「ちゃんと見とけよ」

　いい機会だし、男も少し聞いておくことにした。

「でも、闇ギルド相手にこんな少人数で大丈夫か？俺たちだって腕に少しは自信があるが……」
「ははっ。あなたがたのような荒事になれたギルドと、王国の騎士が手を組んでいるんです。心配はありませんよ。さらに、闇ギルド討伐には我々だけ向かっているわけではありません。他の進路から、何組ものギルドと騎士の混合部隊が向かっています」

　自信満々といった様子で騎士が答える。
　この討伐仕事に、王国やギルドがどれだけ本気なのかがうかがい知れる。
　ぼけーっと男がそんなことを考えていた時だった。

「―――――おじさんたち、何しているですか？」
「うわっ！？」

　男は、高くて柔らかい子供の声に驚いて身体を震わせる。
　男たちがいるのは、最も近い街や村からも随分と離れて普通の人なら決して入ってこない森の奥深くである。

　自分たち以外の人の声がすること自体おかしいのに、それが子供の声だとすると尚更おかしい。
　男の仲間や騎士も驚き、目を丸くしている。
　男はまさかと思いながらも、声がした方向を見てみると……。

「……本当に、子供じゃねえか」

　緑のふわふわとした長い髪を持つ子供が、静かな森にぞろぞろといるのを不思議そうに見上げている。
　髪にアクセントとして引っ付けられている大きな花飾りが、目を引き付けて印象的だった。

「お前、何でこんなところにいるんだ？」
「それは、お互い様です。この近くに、ララは大切な人と一緒に住んでいるです」

　子供を見下ろして聞くと、取ってつけたような敬語を使って返してくる。
　ふーっと馬鹿を見るようなため息をして、『大切な人』というときはやけに色っぽい顔を浮かべる。

　子供には一切興味がないというのに、男は少しだけ胸が高鳴るほどだった。
　しかし、子供の返答に男は困惑する。

　この近くに村などの共同体はないはずだ。この子供とその大切な人というのは二人だけで住んでいるのだろうか？
　男は答えを求めるように、自分たちより地理に詳しそうな騎士を見る。

「おそらく、近くに住み着いているはぐれ者でしょう。何かの原因で、村に住みづらくなったとか、そんな者は数えきれないくらい存在します」

　騎士がぼそぼそと教えてくれた内容に、男はコクリと頷く。
　今のところ、最も納得できる説明だった。

「おー、ガキなのに可愛いじゃないですかぁ」

　軽薄な言葉と共に、ヘラヘラとした不快感を誘う笑顔を浮かべながら子供に近づいていくのは、男の仲間だった。
　まさかと思い、男は仲間に聞く。

「おい、お前まさか……」
「いやいや！そういう意味じゃないですって。ただ、こいつかなり整った顔しているし、良い値段で売れますよー」

　男は仲間がそういった趣味ではないことにほっと安堵しながらも、むちゃくちゃなことを言っていることに苦笑する。
　仲間は、この子供を奴隷として売り飛ばすつもりだった。
　確かに、子供はとても可愛らしく、かなりの値段で売れることは予想できた。

「もうちょっと歳をくっていたら俺のものにしていたんですけど、俺はロリコンじゃあないっすからねー」

　こんな小さな子供を奴隷として売り飛ばすなんて良心の呵責はないのかと善良な人が見ていればそう思うだろうが、そもそも犯罪上等のグレーギルドのメンバーにそんな殊勝な心を持った者は誰一人としていないだろう。
　男だって、多少子供が哀れにこそ思えど、仲間を止めようとはしない。

「あまり、私の前ではしないでもらいたいですな」

　さらに、国民を守るべき王国騎士でさえこの反応である。
　闇ギルド討伐のためとはいえ、グレーギルドと共同作戦を行うような騎士たちもまともではなかった。

「おじさんたち、何しに来たですか？」
「おじさんたちはね、この森にいるって聞いた悪いわるーいギルドを倒しに来た正義のおじさんたちだよ。危ないから、おじさんと一緒にいようね」

　男の仲間は胡散臭い笑みを浮かべながら、少女の質問に答える。
　明らかに誘拐する口説き文句だが、子供は逃げる素振りを一切見せずに立ち止まっている。

　もともと、警戒心が薄い子供なのだろうか？
　男はそんなことを考えながら、子供は仲間に奴隷として売り飛ばされるだろうと思っていた。

　そういった趣味の貴族やらに売りつければ、かなりの高値になるだろう。
　その時は、酒の一杯でもおごってもらおうと思っていた。

「ふはっ」

　男の仲間はもうこの子供を売り飛ばして手に入る大金のことを妄想しているのだろう。
　ニヤニヤと厭らしく笑みを浮かべていた。

「なんだ。おじさんたち、ララたちに喧嘩を売りに来たですか」
「……え？」

　その笑みが凍りつくのは、そのすぐ後のことだった。


　








　子供の表情から、スッと全ての感情が抜け落ちてしまう。
　まるで、能面のように意思を感じさせない顔で、目の前の男を見ていた。

　子供を奴隷として売り飛ばそうとしていた男が最期に残した言葉は、何が起きたかわからないといった声だった。
　何か巨大なものが大地を割って突きあがってきて、一瞬のうちに男の仲間を『食べてしまった』のだ。

「な、なんだよ、これ……？」

　男は呆然と、目の前にいきなり現れた巨大な植物を見る。
　その植物は、普通のものではなかった。

　まるで、生きているようにうねうねと茎や蔓をくねらせている。
　さらに、とんでもなく大きく、男は今までこれほど巨大な花は見たことがなかった。

「お、おい！」

　植物の花弁の部分を見ると、そこには男の仲間が上半身だけ外に出していた。
　慌てて呼びかけるが、仲間からの返事はない。

「ひ、ひっ……！！」

　男が目を凝らして仲間をよく見ると、口から大量の血を吐き出しており目はうつろだった。
　仲間がすでに死んでいることを、男は察した。
　おそらく、花の中に隠されている下半身を食いちぎられたのだろう。

「だ、誰か……」
「ぎゃぁぁぁぁぁっ！！」
「！？」

　男は助けを求めて後ろを振り返る。
　そこには、自分と同じく闇ギルド討伐の依頼を受けたギルドメンバーや王国騎士がいるはずだからだ。
　だが、耳をつんざくような断末魔の叫びを聞いて、目を見開く。

「あ……しょ、植物が……！？」

　ギルドメンバーや騎士たちは、地面から突きだしてきた木の根っこにその身体を貫かれていた。
　人間の身体をいともたやすく貫通した木の根の先を見ると、鋭く尖っていた。

　そこを、人間の血で濡らして脈動していた。
　まるで、人間の血から養分を得て歓喜しているように見えた。
　王国騎士が着ている強固な甲冑すら、容易く貫通して身体が動かないように固定していた。

「大丈夫ですか！？」
「お、お前は！生きていたのか！」
「何とか……！」

　腰を抜かして不様に座り込む男の元に駆け寄ってきたのは、騎士たちを指揮していた隊長の騎士だった。
　彼は頬や頭に切り傷を作り血を垂らしながらも、何とか生き延びていた。

「む。二人、生きているですか」

　生きている喜びを分かち合う二人の元に、ゾッとする声が届いてくる。
　普通の可愛らしい子供の声なのに、今の彼らには命を弄ぶ悪魔のささやきにしか聞こえなかった。
　花飾りをつけた子供は、男たちが生きていることがひどく不満のようで、頬を膨らませながらよちよちと近寄ってくる。

「お前、一体何者だ！？」

　男は怯えている心に喝を入れ、子供に怒鳴りつける。
　人相の悪い屈強そうな男が、子供に対して怯えを見せながら怒鳴りつけるというのは、傍から見ると不思議な光景だっただろう。
　そんな情けない男の姿を見て、子供はクスクスと面白そうに笑う。

「さっきまでララを奴隷にするなんて言っていたくせに。急に変わるですね」
「お前はなんだって聞いてんだ！！」

　心底馬鹿にしたような仕草に顔を怒りで真っ赤にして声を荒げる男。
　大男から凄まれても、子供はクスクスと意味深に笑うだけで怖がっている様子などは一切見せなかった。

「ララは、おじさんたちが愚かにも刃向った『救世の軍勢(イェルクチラ)』の構成員です。ほら、とっても良い紋章が見えるですか？」
「な……っ！！」

　子供は右の頬を可愛らしく突き出して見せる。
　そこには、先ほどまでは何も書かれてなく、真っ白で柔らかそうな子供特有の肌しかなかったのだが、真っ黒な線で描かれたギルドの紋章が入っていた。

　子供はうっとりとその紋章を手で触る。
　その動きはやけに艶めかしく、子供とは思えないほどの色気が含まれていた。
　だが、衝撃的な言葉を聞いて騎士や男はそんなことを気にする余裕はなかった。

「こ、こんな子供が闇ギルドの構成員だと！？」
「むっ、失敬ですね。ララ、見た目より全然歳をとっているです」

　ぷくーっと頬を膨らませて、心外だと怒る子供。
　周りに多くの血だらけの死体がなければ、微笑ましい光景だったに違いない。

「逃げましょう。この子供、我々では太刀打ちできそうにありません」
「あ、ああ……」

　顔を近づけ、騎士が小声で話してくる。
　男もその考えに異論はなかった。

　仲間が花に食べられて死んでしまったが、そもそもグレーギルドに仲間意識なんてあってないようなものである。
　逆の立場なら、あの男も彼を見捨てていただろう。

「……どうしたの、おじさん？」

　コテリと首を傾げる子供。
　何人もの人を殺したというのに、会った当初の子供らしい雰囲気を保っている。

　時折、何か陶酔しきった顔を見せるが、それを除けば普通の子供である。
　闇ギルドには、このような構成員もいるのか……。

「逃げられないと思うですよ？」
「なんだ？逃がしてくれねえのか？」
「もちろんです。おじさんたちはマスターを狙ったのですから、死んで当然なのです。それに、ララが見逃してあげたとしても―――――」

　子供は当然とばかりに殺すと宣言する。
　こうして話をさせて、子供の気を紛らわせる。
　もしかしたら、逃げ切れるかもしれない。

「―――――拙者が逃がさないでござる」

　そんな男の儚い希望は、子供とは別に現れた女によって打ち砕かれる。

「あがっ！？」

　騎士の首に、小さな刃物が突き刺さっていた。
　それは、はるか東方にあるとされる島国の戦士が使う武器、苦無だった。

「ひっ、ひぃぃぃっ！？」

　つい先ほどまで話していた騎士が、首から大量の血を撒き散らしながら地面に倒れた。
　こうして、男以外の騎士やギルドメンバーは皆死んでしまった。
　植物に貫かれ、苦無に首を刺され、多くの男たちが地面に大量の血を残しながら逝った。

「ソルグロス、何で出てこなかったですか？サボりですか？」
「ち、違うでござる。拙者の能力より、ララディ殿の能力の方が多を相手にするとき便利でござる。拙者は、逃げようとしていた者たちを監視していたのでござるよ。決して、マスターを見て身体が火照っていたわけではないでござる」

　緑色の髪を持つ子供―――――ララディのすぐ横に現れたのは、忍び装束を着た女―――――ソルグロスだった。
　顔は布で隠されていてほとんどうかがえないが、冷たい目と一つに結われている長い髪の毛だけ見て取れた。

　彼女の言う通り、この場から逃げ出そうとした数人の男たちが、首の裏に苦無が刺さった状態で倒れていた。
　すでに、息絶えていることは明らかだった。

「ふー。朝からこんなに魔力を使ったら、流石に疲れるです。マスターの魔力をもらわないとです」

　もちろん、まだまだ魔力には余分が有り余っている。
　これは、マスターとスキンシップをするための言いわけだ。

　紋章の入った頬をこすり付け、ついでに身体も密着させる。
　そうすると、天に上るような感覚に陥るほど気持ちいいのだ。

「ずるいでござる。拙者も魔力を使いたいでござる」

　ソルグロスは今までララディの対応を任せて、眠っているマスターをずっと天井から覗き見ていた。
　それだけで、身体がどんどんと熱くなるのだから困る。
　天井裏で声を顰めながら処理するのも大変なのだ。

「ち、ちくしょう！なんなんだよ、お前ら！」
「だから、言ったじゃないですか。ララたちは、闇ギルド『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーだって」
「うむ。降りかかる火の粉を払っただけでござる」

　男は目に涙を浮かべながら、心の内を大声で暴露する。
　こんな小さくて力の弱そうな女子供に、このような凄惨な状況を作り出せるはずがないだろう。
　こんなこと、誰も想像すらできない。

「このおじさん、どうするですか？」
「うーん……そうでござるなぁ。何か知っているかもしれないし、ちょっと情報をいただくでござる」
「うわ、あれをするですか？マスターを狙った時点で同情の余地はないですが、ちょっとかわいそうに思えるです」

　男の処遇を話し合う二人。
　ソルグロスの言葉に、ララディが気の毒そうな顔をする。
　しかし、半分笑っているので本気でかわいそうとは思っていない。

「な、何だよ！？俺に、何をする気だ！！」
「あー、ララに殺されていた方が幸せだったかもですね。そんなことを、この鬼畜忍者にやられるです」

　二人の会話にたまらなく不安を覚えた男は、唾を撒き散らしながら聞く。
　しかし、帰ってきたのは非情な未来を彷彿とさせる言葉。

　逃げようにも、腰が抜けて立ち上がることすらできない。
　そんな男に、ソルグロスが顔を近づける。

「なに、ちょっと脳みそを弄らせてもらうだけでござる。うまくいけば、大丈夫でござる」
「うまくやるつもりが微塵もないですよね」
「ひっ……！！」

　ララディのツッコミに返さないソルグロス。
　ソルグロスの手が、ドロドロと溶けて人間の手の形を保たなくなった。

　人では絶対にできない手の動きから、ソルグロスが魔族であることが分かる。
　そのドロドロになった手を、ゆっくりと男に近づけていく。
　男は涙を流し、股間部からはアンモニア臭がする液体を垂れ流しにした。

「や、やめてくれ……！助けてくれぇぇっ！！」
「ダメでござる」

　男の最後の懇願も、ソルグロスはあっさりと却下する。
　そのすぐ後に、男の絶叫が森中に響き渡るのであった。



　








「ここから先は行かせられないぞ」

　ララディとソルグロスによって一つの部隊が壊滅していたころ、他の進路から闇ギルドに向かっていた舞台にも動きがあった。
　この部隊の前には、一人の女が道を塞ぐように立ちはだかっていた。

「貴様、闇ギルド『救世の軍勢(イェルクチラ)』のギルドメンバーか？」
「ああ、そうだ」

　女は闇ギルドに所属しているだけで死刑になってもおかしくないというのに、隠すどころか誇らしげに頷いた。
　ツインテールに結ばれた髪の間から、二本の立派な角が生えていた。

「闇ギルドには、魔族の構成員もいるのか？」
「ああ。というか、人間以外の方が多いぞ、うちのギルド」
「……随分とあっさり答えてくれるんだな」

　ほとんど情報が入ってこない闇ギルドである『救世の軍勢(イェルクチラ)』。
　これまで何度も王国やギルドが情報を得ようと刺客を送り込んだが、徹底した情報統制でほぼまったく情報は入ってこなかった。

　大抵の刺客は帰ってこず、帰ってきた場合も二度と仕事に復帰することはできない程度に痛めつけられていた。
　この討伐依頼に書いてあったギルドの場所も疑わしかったが、この女が『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーだと言うのだから、この情報は正しかった。
　しかし、情報が貴重であることは間違いなく、その貴重な情報をペラペラとメンバーが答えることに疑問を持った。

「ん？だってなぁ……」

　おかしなことを聞くんだな、と苦笑いする女。

「ここで死ぬ奴らに、何を言ったって問題ないだろう？」
「―――――！？」

　自分から何十メートルも離れていたはずの女が、いきなり目の前に現れた。
　その顔は端正に整っていて、今まで見たことがないほどの美人なのだが、この異様な身体能力の高さにそういった感情が浮上してくることはなかった。

「うわぁぁぁぁぁっ！！」

　男の隣にいた部下の騎士が、気合とも悲鳴ともとれる雄叫びを上げて剣を振りかぶる。
　女に武器を向けるというのは王国騎士としてあまりよろしくない行為だが、相手が闇ギルドのメンバーとなれば話は別だ。

　騎士の振り下ろす剣の先には、女の頭がある。
　強靭な筋力で振り下ろされた剣は、女の頭を容易く変形させるだろう。

「おっと」
「なっ！？」

　そんな予想は、あっさりと裏切られてしまう。
　ギィンッと固いもの同士がぶつかり合ったような鈍い音が響き渡る。
　騎士が振り下ろした剣は、女の腕によって受け止められていた。

「け、剣が……っ！！」

　さらに、信じられないことに剣にヒビが入ったと思うと、次の瞬間にはあっけなく砕け散っていたのである。

「お返しだ」
「ぎゃぁっ！！」

　女の鋭い蹴りが、剣を砕かれて呆然としていた騎士の腹に叩き込まれた。
　頑丈なはずの鉄の甲冑は、その一撃で無残にも粉々になってしまった。
　男よりも非力なはずの女の蹴りは、屈強な騎士を簡単に吹き飛ばしたのであった。

「どういうことだ！？何故、腕を剣に斬られても無傷なんだ！？」
「種族的に頑丈なんだよ、私は。まあ、これのおかげでマスターを守ることができるんだけれど」

　ニヤリと誇らしげに笑う女。
　その表情も、とても美しかった。

「さて、マスターを狙ってくるお前たちは、ここで死んでもらわないといけないんだ。悪いけれど、受け入れてくれ」

　そう言い終えると、女は王国騎士やグレーギルドのメンバーに襲い掛かった。
　男たちが剣や甲冑で物々しく武装しているのに対して、女は無手で何も持っていない。

　どちらが有利かは、一目でわかる。
　だが、戦いは女が一方的に騎士やギルドメンバーを殴り飛ばしていた。

　荒事に慣れているはずの屈強な男たちが、線の細い女に素手で圧倒される。
　殴られると、血反吐を吐きながら地に沈む男たち。

「くそっ！！」
「……大丈夫？」
「り、リッター様！？」

　悪態をつく騎士に届く、無感情な声。
　それは、この場にいるはずのない女騎士、リッターのものだった。

「何故、あなたがここに……？いえ、リッター様がいてくだされば、あの化け物女も敵ではありますまい！」

　討伐隊にいなかったことは不可解だが、今はそんなことを気にしているときではない。
　それに、リッターがいることは歓喜こそすれ悪いことではない。

　彼女の高い能力なら、今も討伐隊を次々と殴り地面に打ち倒している角女を倒すことができるかもしれない。
　リッターはなにを考えているかわからない鉄仮面の女だが、その実力は王国騎士の中でもトップクラスである。
　悲壮な覚悟を決めていた男であったが、希望が見えてきた。

「……？何を言っているの？」
「え……リッター様？」

　キョトンと不思議そうに首を傾げるリッターは、男の顔をじっと見ていた。
　男も何を言われているかわからず、疑問符を浮かべるが……。

「―――――」

　男がかろうじて見ることができたのは、リッターが鋭い剣筋で自分に斬りかかってきたことだった。
　男の首は、リッターによって見事に切断されていた。
　ポカンとした表情のまま、地面に落ちる男の首。

「おー、お疲れ、リッター。……ん？どうした？」
「……うん。リースに話しかけたんだけど、この人が答えて驚いた」

　リッターが殺した男以外の討伐隊を全滅させた女―――リースがリッターを労う。
　お前のためにやったんじゃねえよと心の中で思いながらも、相変わらずの無表情を見せるリッター。

「いやー、しかしリッターも容赦ないな。厳密には違うけれど、同僚だろ？」
「違う」

　首を飛ばされた男を見てリースが言うと、リッターは強く否定した。
　物静かで大人しい部類に入る彼女からは、なかなか見ることのできない強い反応だった。
　リッターは瞳の中に怪しい光を灯して言う。

「マスターに手を出そうとする奴なんて、蛆虫以下の存在」
「それは、分かるけどな」
「一撃で終わらせてあげただけ、私は人道的」

　マスターに危害を加えようとして、苦しみを与えずに死なせてあげたリッターはまだ優しいだろう。
　今頃、ソルグロスに捕まってしまったあの男は、脳みそをかき回される地獄を味わっているのだから。
　リッターは自分が落とした首をヒョイと持ち上げる。

「それを、どうするんだ？埋葬でもしてやるのか？」
「ううん。これをマスターに見せて、褒めてもらう」

　リッターの心の中では、首を持って行くと大喜びしたマスターがご褒美と称して閨に引きずり込んでくれるところまで妄想していた。
　頬がポッと赤く染まり、下腹部が熱くなる。
　大丈夫。いつ求められてもいいように、しっかりと準備はしている。

「いや、褒められないんじゃないか？」

　血だらけの男の首を渡されて、困ったマスターを思い描いて笑うリース。
　まあ、褒めてと言ったら褒めてくれるんだろうけど。

　リースもまた妄想に入った。
　自分の角を優しく撫でながら、マスターが暖かく抱擁してくれる。

　そして、そのままベッドイン。
　…………。

「……リースも持って行くの？」
「い、一応な」

　この後、男たちの首を届けられたマスターが心の中で絶叫したのは余談である。



　








「わたくしがこのようなことまでしなくてはならないなんて……。世も末ですわ」

　また、別のところでは闇ギルド『救世の軍勢(イェルクチラ)』討伐隊の男たちと一人の女が対峙していた。
　深い森の奥にいるにはあまりにも不自然な真っ赤なドレスを着た美女だった。
　それこそ、貴族たちが集まって開く社交界のようなところにいれば、ダンスのお誘いはひっきりなしにされるだろう。

「まさか、このわたくしを『ゴミ掃除』に駆りだすなんて……」
「なんだと！？」

　はあっと面倒くさそうにため息を吐く女に、討伐隊の面々の顔に怒りが露わになる。
　自分たちをゴミだと言ったのだ。怒りを持たない人間なんていないだろう。

「ふんっ。あまりジロジロと淑女を見るものではなくてよ。礼儀も知らないのかしら？」
「俺たちは礼儀にうるさい貴族じゃないからな。荒々しくても我慢してくれよ」

　女の言動に怒りを覚える男たちであったが、その美しい容貌に目を引かれていたのも事実だ。
　とくに、ドレスの上からでも分かるほど豊満な胸には、目が引きつけられて止まない。

「闇ギルドに所属している者の生死は問わないらしいからな。好き勝手させてもらうぜ」

　ニヤニヤと笑みを浮かべるグレーギルド所属の男。
　しっかりとした教育を一応は受けている騎士たちはともかく、犯罪上等のグレーギルドの男たちは欲望を一切隠そうともせずに女を見ていた。
　生かして捕まえた後、尊厳を踏みにじるようなことをしようとしていることは確実だった。

「あら。じゃあ、わたくしもあなた方を好きにしてもいいのかしら？」
「おいおい、そっちも乗り気なのかよ」
「あなた方の想像していることとは少々違いますけれど……」

　目をキラキラと光らせて、両手をぽんと合わせる女。
　男たちはその言葉に一瞬目を大きくするが、またニヤニヤと笑い出す。

　もちろん、女の意図はそういったことを指していたわけではない。
　そもそも、彼女がそういった感情を抱くのは、マスターを相手にしているときだけである。

「わたくしが言いたいことは、こういうことですわ」

　そう言うと、女は綺麗に整えられている手を男たちに向けた。
　そして、その手をきゅっと閉じる。

「ぁえ―――――？」

　その何気ない仕草で、討伐隊の中の一人の頭が破裂した。
　大量の血しぶきと脳の一部が吹き飛び、周りにいた男たちの顔や身体にへばりついていく。

「う、うわぁぁぁぁぁぁっ！？」

　ようやく何が起きたのか理解した男たちは、絶叫する。
　女が何をしたのか、男が何をされたのかまったくわからない。
　ただ、手を閉じただけで男はあっけなく死んでしまったのだ。

「さ、こちらに来なさい」

　女はどこからか綺麗に磨かれてあるグラスを取り出し、そんなことを言う。
　誰が近寄るかと男たちが思うと、殺された男から溢れ出した血が独りでに動き出し空中に浮かび上がる。

「なっ……！？」

　空中で形を固めた血は、自ら女の持つグラスの中に収まっていったのであった。
　ボタボタと赤い液体がグラスを満たしていく。
　女はそこに鼻を近づけて、匂いを嗅ぐ。

「うーん……あまり、美味しそうではないですわね」

　鼻をひくひくとさせて、眉を顰める女。
　その姿は、どう見ても隙だらけだった。

「ふざけるなぁっ！！」

　討伐隊の一人が弓を放つ。
　小型の弓で射程範囲は酷く狭いのだが、この距離なら確実に届く。

「もう。今から味見をするのですから、邪魔をしないでいただけますかしら」
「……は？」

　女は煩わしそうに顔を歪めると、飛来する矢をいとも簡単に掴んでみせた。
　そして、呆然と女を見る矢を放った男に対して、矢を投げ返した。

　女の手から放たれた矢は凄まじい速度で、男に向かって行く。
　それは、弓に番えて放った矢よりも速かった。

「がっ！？」

　そのカウンターを避けることもできず、男は額の中心に矢を受けることになったのだった。
　矢の勢いは凄まじく、男の頭蓋を貫通してしまうほどだった。

　そんな凄惨な男の死に方を見て、グレーギルドのメンバーや王国騎士でさえも黙り込む。
　下手なことを言えば、次は自分がこうなってしまうかもしれないのだから。

　女は静かになった場を満足そうに見ると、艶やかな唇をグラスに乗せて中に溜まった血を口の中に流し込んだ。
　すると、すぐに眉をくしゃりと曲げる。

「ま、不味いですわ」

　まだ、たっぷりと血が残っているグラスを、地面に叩き付ける女。

「マスターの至高の血に慣れてしまいましたわ。あれほどの血と比べることすらおこがましいですが……うぅ、口にまだ不味いものが残っていますわ」

　男を殺して勝手に飲んだくせに、酷い言いようである。
　しかし、この場を力で支配しているのは女だ。誰も文句を言うことはできない。

「ヴァンピールさん、お口直しは必要ですか？」
「あら、シュヴァルト」

　苛立たしげに周りを睨みつけていた女―――ヴァンピールの元に、一人のメイドがふっと現れた。
　いつ、ここに来たのかさっぱりわからない討伐隊の面々は、目を丸くするしかない。

　銀髪褐色肌のメイド―――シュヴァルトは、ヴァンピールに水がたっぷりと入ったコップを渡していた。
　ヴァンピールはそれを受け取ると、みっともないと思われない程度に急いで飲み干した。

「ふー、助かりましたわ、シュヴァルト。この方の血が不味くて不味くて……。あのままだったら、急いでこの方たちを皆殺しにしてマスターに血をせがんでいたかもしれませんわ」
「マスターの血を飲んだら酔うくせに、止めてください。ヴァンピールさんの酒乱振りはかなりきついんですよ」
「あなた方には迷惑をかけていないから大丈夫でしょう？」
「マスターにかかっているんですよ」

　二人の美女は、目の前で武器を持つ屈強な男たちがいるというのに、自然体で会話をしていた。
　あまりにも二人の会話が朗らかなので、ヴァンピールの所業による恐怖がだんだんと薄れて行った。
　恐怖が心から立ち去った後、入ってきたのは怒りだった。

「おい！テメエら、何ぺちゃくちゃと話しているんだよ！！」
「何って……シュヴァルトに、マスターに奉仕するとか言って朝のベッドに潜り込もうとすることを止めろと注意しているのですわ」
「何とは……ヴァンピールさんに、血で酔うとマスターに対してとても破廉恥な絡み方をしないでくださいと申しているだけです」

　これだけの男たちに囲まれても、まったく動じている様子がない。
　話しを聞く限りでは、一人の男を巡ってキャットファイトさえ繰り広げている様子だった。
　ちなみに、この二人が激突すると周辺の被害が『キャット』どころでは済まないが。

「ふざけやがって！おい、行くぞ！」

　しかし、そのようなことを知る由もない討伐隊の面々は、顔に浮かべていた怒りの色をさらに濃くする。
　グレーギルドも王国騎士も、それぞれプライドの高い者たちが多い。

　プライドが高いことは悪いことではないが、この場では非常にまずいものだった。
　舐められたと強く感じた男たちは、ヴァンピールに……は向かわず、シュヴァルト目がけて走り出した。

　ヴァンピールに関しては、怒りは覚えていても二人殺された恐怖の方が強かった。
　ならばということで、新たに現れたメイドに襲い掛かったのである。

「むっ。私なら倒せるとでも思われたのでしょうか？」
「賢明ですわね」
「…………」

　ぷくっと頬を膨らませるシュヴァルトに、彼女を思い切り見下す目をするヴァンピール。
　他の『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーより優れていると見られることは、とても気分がいいものだ。

　とくに、プライドが高いヴァンピールからすれば尚更である。
　自己主張は弱いが、プライドはしっかりと持っているシュヴァルトは不服そうだ。

「死ねぇっ！！」

　最初にシュヴァルトに近づいた男が、剣を振り上げる。
　荒事に慣れているだけあって、そこそこの剣筋であった。

「まあ、私には届きませんが」

　シュヴァルトはどこからか取り出した剣で、それを受け止めた。
　さらに、もう一つの剣を取り出し、片手で男を斬りつけた。

「ぐあっ！？」

　胴体を斜めに斬られてしまい、血を噴き出して倒れ伏す男。
　シュヴァルトは剣を素早く振り払い、付着してしまった血を飛ばす。
　大量の血を噴き出すという凄惨な殺害方法を実行したのに、メイド服についている白いエプロンはまったく汚れていなかった。

「相変わらず、綺麗に人を斬りますわね」
「褒め言葉として受け取っておきます」

　感心したように褒めるヴァンピールに、一切感情を示さずクールに受け流すシュヴァルト。
　討伐隊はこれで、どうすることもできなくなってしまった。
　ヴァンピールに襲い掛かればわけのわからない魔法で殺されてしまい、シュヴァルトに向かえば見事な斬り方で殺されてしまう。

「さ、早く片付けてマスターの所に戻りましょう。もう、飽きましたわ」
「あなたに言われるのはムカつきますが、同感です」
「ひっ……っ！！」

　ヴァンピールの紅い眼と、シュヴァルトの極寒の眼が男たちを見る。
　討伐隊が全滅したのは、そのすぐ後のことであった。



　








「……で、何でよりにもよってあんたとあたしがペアなの？」

　燃え上がるような赤い髪をかきあげ、鬱陶しそうに横を見る女。
　時折、舌打ちをしており、非常に態度が悪い。
　腕を組んだ上に、非常に豊満な胸がのっている。

「私も聞きたいわ。あなたみたいなガサツな女と一緒だと、マスターになんて思われるかしら……」

　そして、赤い女に言われるままでは終わらない隣に立っていた女。
　シュヴァルトよりもくすんだ銀髪で、それを優雅にロールさせている。

　大人っぽい話し方をしているが、それはどこかたどたどしい。
　彼女も負けじと腕を組むが、残念ながら赤い女のように胸がのるほどなかった。

「マスターは絶対に、あたしに同情してくれるわ。こんな変な話し方をしているあんたと一緒だなんて、不幸にもほどがあるわよ」
「へ、変ってなにかしら？私はいつもこの話し方だけれど……」
「嘘つけ」

　たらりと冷や汗を垂らしながらも、決して話し方を変えようとしない銀髪の女。
　そんな彼女を見て、ため息をつく。

「……おい、俺たちの前で何のんきに会話してやがる」

　二人の会話を黙って聞かされていた討伐隊の一人が、頭に血を上らせながら言った。

「お前ら、今の状況が分かってんのか？」
「分かっているのかって……。あんたたちがギルドを……マスターを狙うとかいう馬鹿でアホでマヌケで死ねばいいのにって思うくらいのことをやろうとしているんでしょ？知っているわよ」

　赤い女の散々な挑発に、さらに男たちの怒りのボルテージが上がる。
　とはいえ、赤い女的には別に挑発のためにわざとそのようなことを言ったわけではない。

　本当に、心の底から思っていることを口に出しただけなのだ。
　マスターに手を出そうとするなんて、本当に愚かだ。

「ムカつくけれど、クーリンの言う通りね。そもそも、マスターがあなたたち程度に負けるはずがないけれど、刃を向けてくる時点で私の攻撃対象になるわ」

　銀髪の女も男たちをあおる。
　マスターの実力からして『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーが守る必要もないだろう。

　しかし、マスターの敵は必ず殺さなければならない怨敵へと変わるのが『救世の軍勢(イェルクチラ)』の面々である。
　銀髪の女の中でも、この討伐隊はそういった認識になっていた。

「あら。たまには良いこと言うじゃない、クランクハイト」
「大人の女は言うべき時にしか言わないものよ、クーリン」

　赤い女―――クーリンが、銀髪の女―――クランクハイトをかなり上から目線で褒め称える。
　クランクハイトは額に青筋を浮かべながらも、意識してその怒りを心に押し込める。
　心の中の殺人帳には、クーリンの名は一番上に刻み込まれている。

「相手はあの闇ギルドのメンバーだ！見た目に騙されんなよ！囲んで押しつぶしてしまえ！」

　グレーギルドの男は、その荒々しい言葉遣いや態度からは想像しづらいが、案外頭の方は悪くないようだ。
　貴族や娼館にもいないような見目麗しい美女の二人が、そこらの女と同様に戦えないと判断せずに、仲間たちに警戒するように伝える。

　その指示に従い、グレーギルドのメンバーたちがクーリンとクランクハイトを囲む。
　王国騎士も少々不服そうだが、包囲する作戦自体は悪くないのでその指示に従った。

「あら、意外ね。すぐに、襲い掛かってくるものだとばかり思っていたわ」

　クーリンは周りを見回しながら、満足そうに頷く。
　囲まれた危機感よりも、舐められないことに優越感を得ているようだった。

「でも、残念だけれど囲まれているのはあんたたちの方も同じなのよ？」
「は？何を言っているんだ？」

　討伐隊の面々に向かって、ピシッと指をさしてドヤ顔で宣言するクーリン。
　男たちに囲まれているのは、クーリンたちだけのはずである。
　ハッタリかと思って声を出すが……。

「―――――！」

　それなりに戦闘経験を積んでいる男は、自分たちやクーリンたち以外の気配を感じ取ることができた。
　その気配は、クーリンとクランクハイトを囲んでいる自分たちを、さらに大きな円状になって囲んでいた。

「気をつけろ！何かが俺たちを―――――」
「ちょっと、遅かったわね」

　男は慌てて周りに忠告をしようとするが、クーリンはニヤリと笑う。

「ぎゃぁっ！！」

　その言葉通り、一本の矢が飛来してクーリンたちを囲んでいた男の一人に突き刺さったのである。
　それを皮切りに、次々と矢が飛んできて男たちを狙ってきた。

「くそっ！！」

　それでも、討伐隊は何とかそれを防いでいた。
　何人かの者たちは矢をくらってしまったが、すぐに立て直しを図る。

　彼らも戦闘には慣れているので、矢を防ぐこと自体はそれほど苦労せずに実行できた。
　ようやく余裕ができた男は、自分たちに矢を射ている者が誰なのか覗き見る。

「なっ！？」

　男は目が飛び出るほど驚愕する。
　討伐隊に攻撃を仕掛けていたのは、人間ではなく魔物―――ゴブリンであった。

　男は、ゴブリンがここにいて自分たちに攻撃を仕掛けていることに驚いているのではない。
　ゴブリンというのは非常にポピュラーな魔物で、どこの森にも大体住み着いている。
　そして、彼らは好戦的でよく人間にも襲い掛かる低俗な魔物だ。

「よぉし、いいわよ！じゃんじゃん矢を射なさい！」

　男が驚いているのは、どう見ても『ゴブリンが人間に従っている』ことにある。
　ゴブリンは知能が低く、たとえ魔族の王である魔王の指示にも従わないだろう。
　そんな魔物が、絶対に襲い掛かるであろう人間の若い女の命令に何ら反抗することなく、唯々諾々と従っているのである。

「ば、馬鹿な！ゴブリンが人間に従うなんて……っ！！」

　男は汗を顔全体に浮かび上がらせながら、唸るように言う。
　攻撃するのは、クーリンたちを包囲していた男たちとクランクハイトだけである。

「な、何で私も……！？」
「あ、ごめん。わざと」
「あ、ああああ謝る気ないでしょっ！！」

　クランクハイトはついに素を出してしまったが、飛んでくる矢を必死に避けている。
　クーリンはテヘペロをして許しを乞うが、それが表面上のものであることは付き合いのない男たちですらわかった。

「さて、そろそろ終わりにしようかしら。ゴブリン！接近戦に切り替えなさい！一人残らず、殺しなさい！」
『ぎゃぎゃぎゃぎゃっ』

　クーリンの指示に、何とも気持ちの悪い声を上げて応えるゴブリンたち。
　それぞれ、弓や石といった遠距離武器を投げ捨て、汚い小刀やこん棒に持ち替える。
　そして、討伐隊の面々に襲い掛かったのであった。

「くそぉぉぉっ！！」

　討伐隊とゴブリンの間で激しい白兵戦が展開される。
　彼らもまた戦闘のプロであり、魔物であるゴブリンを次々と打ち倒していく。

　しかし、数はゴブリンの方が多い。
　多勢に無勢となり孤立してしまった騎士やグレーギルドのメンバーは、次々と滅多打ちにされて死んでしまった。

「何とか……何とかあいつらにも一撃を加えることはできないのか……！？」

　この討伐隊のリーダー格の男が悔しそうに歯を食いしばる。
　クーリンは討伐隊が血を流して倒れるのも、仲間であるはずのゴブリンが死んでいくのも、薄く笑って見ているだけだった。

　このままでは全滅することは必至である。
　それなら、何とか一矢報いたいと思うのであった。

「―――――はっ！？」

　そう強く思う男の目に、クランクハイトが何故かこの混戦の中に入り込んでいるのが見えた。
　銀色のドリル髪をたなびかせながら、戦場に立っている。

　何故、こんな乱戦の中に飛び込んできているのか？
　さらに、どうして自分以外のメンバーたちが気づいている様子がないのか？

　疑問が多く浮かぶ男であったが、前者は相手の余裕からくる慢心。
　後者を、ゴブリンたちとの白兵戦に熱中してしまって気づかないだけだと判断した。

　―――――これは、チャンスだ。
　一方的に虐殺される展開を、もしかしたら変えることができるかもしれない。

　仲間を倒されれば、赤い女の方も動揺して何人かは逃げ出すことができるかもしれない。
　実際は、クランクハイトが死んでも平然としているクーリンだが、そんなことを知らない男はその小さな希望に全てを懸けた。

「おぉぉぉぉぉっ！！」

　こん棒で殴りかかってくるゴブリンを一刀の元に斬り伏せ、地面を思い切り蹴ってクランクハイトへと向かう。

「なっ！？」

　男が自分に向かってきたことが信じられないといった様子のクランクハイト。
　目を丸くして、決死の表情で剣を振り上げる男を見る。

「ま、待てっ！お前一体……！？」
「死ねぇぇぇぇぇっ！！」

　もはや、問答は無用である。
　手を差し出して制止してきたが、敵の言葉に止まってやるほどグレーギルドは甘くも優しくもない。
　ゴブリンの血で濡れた汚い剣で、クランクハイトを肩から斬りつけた。

「あぁっ！？」

　血が吹き出し、悲鳴を上げるクランクハイト。
　彼女は地面に倒れ、動かなくなる。

「はぁ……はぁ……っ！！」

　とても荒くなった息を何とか抑えようとする男。
　興奮で心臓が強く鳴り、息は治まりそうにない。

　自分たちを散々弄んでくれた敵の一人を、ついに倒すことができたのである。
　仲間が殺されれば、赤い女の方にも影響がでるだろう。
　期待を持って高みの見物を決めこんでいたクーリンの方を見ると……。

「な、何で……」
「ナイス斬撃！一撃で仕留めるなんて、やるわね」

　男はクーリンを見ずに、その隣に立っていた女を信じられない気持ちで凝視した。
　そこにいたのは、今自分が斬って地面に打ち倒したはずのクランクハイトだったからだ。
　じゃあ、今自分が斬り伏せた相手は……。

「お、お前……っ！」

　男に斬られて倒れていたのは、同じグレーギルドに所属する仲間だった。
　すでに息絶えてしまって恨み言を言わない仲間だが、その死に顔は疑問に満ち満ちたものだった。

「どうして……！？確かに俺は銀髪女を……！」
「いえ、あなたは最初からあの男に斬りかかっていたわ。一体、どうしてかと私も疑問に思っていたもの」

　男はまるで悪い夢でも見ているようだった。
　すっと意識が遠のく。

　そんな男を見て、クランクハイトはクスリと妖艶に笑うのであった。
　……少々、ぎこちなかったが。

「きゃぁぁぁぁっ！？クランクハイト！あたしのゴブリンも惑わせてくれたわね！さっさと戻しなさいよ！！」
「……この魔法で、いつかマスターを魅了してみせるわ」
「聞けよ！！」

　自分が支配していたはずのゴブリンに追い掛け回されているクーリン。
　圧倒的な量感を誇る乳房も激しく揺れているのだが、今のクランクハイトはマスターのことを考えてトリップしているので、嫉妬で歯噛みしなくて済んだ。

　マスターを魅了して、自分の身体を貪るようにして……。
　そう考えると、身体が熱くなって止まらない。

　えへえへと危ない笑顔を浮かべるクランクハイトであった。
　ちなみに、このすぐ後に討伐隊は全滅した。



　








「はあ、はあ……っ！！」

　討伐隊の中の一人である男が、森の中を全力で疾走していた。
　時々、木の枝が身体をかすめて皮膚を切り裂くが、そんな些細な痛みはまったく気にならなかった。

　それくらい、彼の心中は恐怖で支配されていた。
　息が途切れてきて、脳は早く身体を休ませろと指示を送ってきているが、ここで止まれば闇ギルドの連中に捕まって殺されてしまうだろう。

「ふざけるなよ！あんな化け物共を捕まえられるわけねえだろうがっ！！」

　男は彼の言う化け物に受けた傷で、所々から血が出ている。
　こんなバカげた依頼を出してきた奴は、一体誰なんだ。

　ギルドに戻ったら、そいつを探し出して何発も殴ってやる。
　そもそも、美人揃いでそんなに強くない闇ギルドと聞いて飛びついてしまった過去の自分にも腹が立つ。

　捕まえたら何をしてもいいという夢のような依頼に、ついつい背後を調べずに受けてしまったのだ。
　確かに、『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーは美人だった。

　しかし、あれは人の皮を被った化け物だ。
　あれだけ闇ギルド討伐に集まった仲間たちや王国騎士たちが、自分以外皆殺しにされたのである。
　こちらのチームがこのような調子なら、別れた他の討伐チームも似たような惨劇に見舞われているだろう。

「ああ、天使様！俺を助けてくれ……っ！俺を、あの化け物共から救ってくれ！」

　男は首から下げたネックレスを掴んで、強く祈る。
　それは、羽を付けた人型が形づくられていた。

　男は、この世界の二大宗教の一つである天使教の信者であった。
　信仰対象である天使に、自らの身の安全を祈願する。

「あらぁ……。大丈夫ですかぁ？」
「だ、誰だ！？」

　恐怖に震えている男に、優しい声が話しかけてくる。
　しかし、仲間を目の前で次々と無残に殺された男は、そんな穏やかな声にも過剰に反応してしまう。
　恐る恐る声のした方を見ると……。

「し、シスター……？」

　多くの人間が死んでいる惨劇が起きている森に似つかわしくない人物だった。
　声をかけてきたのは、修道服を着たニコニコと柔らかく微笑む優しそうな美女だった。
　こんな人がいない森にいるはずのない人物の登場にポカンと口を開ける男を、シスターは心配そうに見ている。

「とても、怖がっているようですねぇ。何か、あったんですかぁ？」

　シスターは眠くなるような、のんびりとした話し方で聞いてきた。
　普段ならウザったいと思うだろうが、身体的にも精神的にも弱ってしまっている男は、その話し方に強い安心感を覚えた。

「あ、ああ。この森には、気の狂っているような化け物女が何人もいるんだ。あんたも、さっさと逃げたほうがいいぜ」
「あらぁ。お優しいんですねぇ」
「そんなんじゃねえよ。同じ信仰をするんだったら、助けるのは当然だ」

　シスターの言葉に、自嘲するような笑みを浮かべる男。
　こんなことは、ただの気まぐれである。
　もし、彼女がシスターではなかったら、忠告するようなことは言っていなかっただろう。

「心優しいあなたは救ってあげたいのですがぁ、あなたはとてつもない大罪を犯してしまいましたねぇ」
「た、大罪……？」

　今まで数々の罪を犯してきたグレーギルドに所属する男。
　しかし、男にはそこまで重い罪を犯してきた心当たりがなかった。
　シスターの穏やかな言葉には、どこか男を非難するような色が混じっていた。

「慈悲深い神ならあなたをお赦しになるかもしれませんがぁ、神の手足であり下僕である私が赦せないんですよねぇ……」
「神？あんた、天使教のシスターじゃないのか！？」

　天使教の信仰対象は、もちろん天使である。
　特に、上位天使が信仰されやすい傾向がある。

　しかし、彼らの信仰対象に神の名は存在しない。
　修道服が天使教のそれと酷似していたため、男は勘違いをしていたようだった。
　そして、天使教は異教を認めない。

「まさか、久しぶりに善意の行動をとれば、それが異教徒だったとはな！！」

　天使教の信徒である彼は、武器を抜いて彼女に構える。
　たとえ、女であろうと聖職者であろうと、異教徒なら見逃さない。

　それが、この世界を二分する天使教の教義の一つであった。
　武器を見せられた女は、顔を伏せて表情を見せない。
　武器を向けられて怖がっているのかと男は想像したのだが……。

「私がぁ、天使教ですってぇ……？」
「ひっ……！？」

　シスターは穏やかに閉じられていた瞼を、すっと上げた。
　そのぞっとするほど冷たい目に、男は小さく悲鳴を上げる。
　さらに、シスターの目はドロドロと濁っており、人のする目ではなかった。

「あ～んな、クソ！みたいな宗教をぉ、誰が信仰するのかしらぁ？キモイ！天使なんぞに仕えるなんてぇ、考えただけで鳥肌が立っちゃうわぁ。すでに、私のすべてはぁ、神に……マスターに捧げたんだからぁ……！」

『クソ』と『キモイ』をやたら強調して天使教をこき下ろすシスター。
　自分の信仰する宗教をこれ以上ないくらい馬鹿にされても、男は異様なシスターに怒りを向けることができないでいた。

　後半は、シスターは自分の身体を抱きしめながら、よだれを垂らして天を見上げていた。
　修道服の上からでも分かるほど豊満な身体が悩ましげにくねり、はあはあと頬を赤らめて興奮した様子を見せるシスターは、ひどく目に毒である。

　そのあまりの色気に、恐怖で震えていたはずの男もごくりと喉を鳴らす。
　だが、そんなちょっとした余裕も、次の瞬間に消えてしまう。

「また、狂信者がヘンテコなことを言っているです」
「まったく、変わらないでござるなぁ。あ、アナト殿。これはお土産でござる」

　豊かでふわふわな緑色の髪に大きな花を引っ付けた小柄な少女―――ララディと、忍者装束を着て目だけをさらしている女―――ソルグロスが現れた。
　ソルグロスはひょいとシスター―――アナトの前にあるものを放り投げた。

　それは、他の討伐チームのリーダーだった。
　どれほど辛い拷問を受けたのだろうか。
　あまりにも悲痛な表情を浮かべて死んでいた。

「……私も全部捧げたい」
「おい、アナト。リッターがまた変なことを言いだしたじゃないか」

　また、別の所からは二人の女が歩いてきた。
　露出が少々多い騎士風の女―――リッターと、立派な角が生えた女―――リースだった。

　異様なのは、二人とも大量の生首を抱えていることだった。
　リッターの方は剣で斬られたのか、綺麗な断面をしていてまだマシだが、リースは力づくで引っこ抜いたせいで、死に顔もかなり酷いものとなっている。

「もう、臭いですわ！こんな不味そうな血を、ここでぶちまけないでくださる！？」
「ヴァンピール様、うるさいです」

　リッターとリースが大量に持っている生首を見て、大騒ぎをする真っ赤なドレスを着た金髪の女―――ヴァンピールと、銀髪褐色のメイド服を着た女―――シュヴァルトが現れる。
　ヴァンピールはその容姿に優美さを感じられるのだが、自己主張の強い性格から『わがままお嬢様』といった評価の方が合っていた。

「うわっ。なによ、その首の数。気持ち悪っ」
「こ、こここれをどうするつもりなの？」

　そして、ダメ押しとばかりに現れる二人の女。
　心底不快そうにリッターとリースを睨みつける赤い髪のスタイルがいい女―――クーリンと、あまりの凄惨な現場に素を出してしまう銀髪をドリルさせている女―――クランクハイトだった。

「これを、マスターにあげて褒めてもらう」
「はあ？こんなものでマスターが喜ぶわけないじゃない！っていうか、おバカなリッターなら分かるけれど、あんたもなのリース？」
「も、もしかしたらという期待がぬぐいきれなくて……」

　ふんすと鼻息荒く胸を張るリッターは、マスターに色々なところをナデナデしてもらうことを妄想していた。
　クーリンはいつもこんな調子のリッターならまだしも、『何もしなければ』常識人なリースまで同じことをしているので、ひどく呆れていた。

　恥ずかしそうにそのブツを隠すリース。
　これが生首でなければ、とても可愛らしい光景だっただろう。

「はあ。もう眠いですし、さっさと帰りたいですわぁ……」
「わ、わわわ私も……」

　退屈そうに欠伸をするヴァンピールに同調する素のクランクハイト。
　ヴァンピールは普段の言動から分かるが、クランクハイトも案外わがままなのかもしれない。
　二人揃って面倒くさそうに震える男を見ている。

「いやー、拙者が依頼を出して馬鹿を吊る作戦は大成功でござるなぁ。これは、マスターに報告すれば報奨ものでござる！」
「でも、全員出張ってまでやることだったです？」
「下手をして誰か一人でもギルドメンバーが死なないかなーとか思っていないでござる」
「く、黒い……」

　ソルグロスは平然とたくらみを暴露し、その清々しさにララディは目を瞬かせる。
　まあ、彼女に負けず劣らずララディも腹黒いので、皆考えていることは一緒である。

「アナトさん。他の討伐隊も、全て壊滅させました。残っているのは、この男だけです」
「報告ありがとぉ、シュヴァルト」

　最後に、褐色メイドのシュヴァルトがアナトに報告して終わる。
　アナトは満足そうに頷いた。

「あ……あ……」

　男はもはや、意味のある言葉を口にすることすらできなかった。
　自分のいたチームを壊滅させた二人組の他に、これだけの化け物どもがそろったのだ。
　一対一でも勝てないのに、一対八である。どうしようもない。

「さぁて、後はあなただけねぇ……」

　ニコニコと微笑むアナトの顔は、最初に感じた安心感を与えてはくれなかった。
　アナト以外の集まった闇ギルド『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーも、じっと男を見る。
　人外じみたとんでもない力を持つ彼女たちに睨みつけられた男は……。

「あへぇぇ……」
「うわっ！なんですの！？」

　目は虚ろを凝視し、口を開けて汚い舌を垂らす。
　股間部はじんわりと滲み、ガクガクと身体が震えていた。

　男は、強大すぎる化け物たちに見つめられて、とうとう精神を崩壊させてしまったのであった。
　ヴァンピールはギュッと鼻をつまんで、ごみを見るような目で男を見る。

「あぁ……ヴァンピール殿の顔が怖かったんでござるね。可愛そうに……」
「わ、わたくしのせいですの！？」

　ギャアギャアと騒ぎ始めるヴァンピール。
　もちろん、彼女だけでなく全員のせいなのだが、ヴァンピール一人に押し付けることにしたのであった。

「このまま放置しておいた方がぁ、面白いかしらねぇ」
「うわっ、酷いわね……」

　アナトがニコニコしながら考えを口にすると、クーリンは頬をヒクヒクとさせながら苦笑いする。
　とはいえ、クーリンも止めようとしていない。

「もう、戻りましょうかぁ。マスターのいる、私たちのギルドへ」

　アナト以外の全員が頷く。
　愚かなグレーギルドや王国を相手にするより、マスターと少しでも多く触れ合った方がよっぽど有意義である。

　そのことは、いがみ合っているギルドメンバーの間でも共通の見解だった。
『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーは、この日２１名のグレーギルドの構成員と２０名の王国騎士で構成される討伐隊を全滅させたのであった。
『救世の軍勢(イェルクチラ)』のメンバーたちは、男に背を向けて歩き出した。

「あへへははへは」

　彼女たちが去って後に残ったのは、痛々しいまで笑い続ける男だけだった。



　








　彼女の言っていた言葉は、真実だったのだろうか。
　いやいや、あれは彼女の嘘だろう。

　あの子は、悪戯が好きでよく僕をからかってくるからね。
　きっと、何もないよ。うん、何もない。

　僕は、外から自分の住んでいるお城を見て、そんなことを考えていた。
　いやはや、よくも僕みたいな特に何のとりえもない男が、こんな立派なお城の住めているよね。

　まあ、これは全部僕じゃなくてギルドの皆のおかげなんだけれども。
　そう思っていると、普段から皆に持っている感謝の念がさらに大きくなってきた。

　よし、こういうことは口に出さないとダメだよね。
　ということで、今も僕を見守ってくれているソルグロスに、ご苦労様という労いの言葉とありがとうを伝えた。

「―――――っ！？」

　すると、何も動かない静かな森の中で一つの気配が激しく動揺した。
　さらに、ガサガサと音を立ててソルグロスが立っていた木から落ちてきた。
　えぇ……？僕がお礼を言ったことがそんなにおかしかったのだろうか？

「そ、そそそんな！滅相もないでござる！むしろ、いつも拙者が！そう、拙者だけが色々ともらっていてばかりで……」

　クルリと振り返ると、忍者装束を着たソルグロスがはわはわと慌てながら土下座していた。
　だ、だから何故……？

　それに、やけに自分だけということを強調してくる。
　いや、僕的にはギルドの皆に色々と恩返しをしているつもりなんだけどなぁ。
　とにかく、彼女の元に行かないと……。

「ど、どうしたでござるか、マスター……？」

　僕が近寄ったことを、不審そうに思っているソルグロス。
　近寄っただけで警戒されるギルドのマスターって……。

　か、悲しくなんてないから……。
　僕がギルドメンバーにどんなふうに思われていたとしても、今からすることには変わりない。

　ちょっと、嫌かもしれないけど、我慢してね。
　僕はそう彼女にことわりを入れて、ソルグロスの右手を持ち上げた。

　そして、乙女には申し訳ないんだけれど腕をまくり上げてもらい、右肩を露出してもらう。
　そこには、とある紋章が描かれていた。
　僕はそこに触れて、無駄に有り余っている魔力を流し込む。

「うぁんっ！？」

　ソルグロスは驚いた声を漏らす。
　その声に僕も驚く。

　ご、ごめん……。もっと、ちゃんと言っておいたほうがよかったよね。
　でも、ここで魔力を流し込むことを止めることはできないので、申し訳ないが続行させてもらう。

「ん、ふっ……」

　どこか艶っぽい吐息を漏らすソルグロス。
　僕が無駄に年月を重ねていなかったら、危なかったかもしれない。

　でも、安心してほしい。
　歳だけは重ねてきた僕は、理性というものもそこらの人たちに比べれば段違いにあると思う。

　僕が自慢できる数少ないものの一つだ。
　あと、ソルグロスが忍者装束として目以外の場所を隠しているのだが、その隠し布がなければ危なかったかもしれない。

　ソルグロス、とても可愛いからね。
　とはいっても、やはり小さなころから僕が育ててきて、子供のように思っている彼女に手が出せるとは思えないけど。

　……うん、そろそろいいかな。
　僕はそう思って、彼女の右肩から手を離す。

「はぁ……はぁ……」

　ソルグロスは息も絶え絶えといった様子だ。
　……何も変なことはしていないからね？

　僕がしたのは、ギルドの紋章を通して魔力を送り込んで、彼女が落ちた際の打ち身を回復しただけだ。
　しかし、流石はソルグロスで、それなりに高い木から落ちたのにまったくダメージがなかった。

　僕があそこから落ちたら、多分骨折するだろうなぁ。
　それは、僕が人間でソルグロスが魔物ということにも要因がありそうだが。

　まあ、僕は人間とは思えないほどめちゃくちゃ長い時を生きていたりする。
　何でだろう……魔力の多さが原因なのかな？

　おっと、今はそんなことを考えているときではなかった。
　本当にけがはなく、無事なのかとソルグロスに聞いてみる。

「はっ！無事でござる！拙者のようなうつけに心配をし、あまつさえマスターの高貴な魔力も使って回復させてくれるとは……！拙者、ますますマスターのために粉骨砕身するでござる！！」

　僕に向かって跪き、布で隠されていない目をキラキラとさせて僕を見てくるソルグロス。
　いや、大げさだよ。

　そもそも、ギルドメンバーのことを心配して何かしらの手助けをするのは、ギルドマスターとして当然じゃないか。
　それに、僕自身いつもソルグロスにお世話になっているんだから、これくらい当然だよ。

「何という謙虚さ……っ！拙者、ますます感服いたしました！」

　僕の考えを伝えるも、ソルグロスはさらに目のキラキラを強くさせただけだった。
　何だろう……僕という人間が激しく勘違いされていく……。

　ソルグロスに限らず、ギルドメンバーは僕を色々と勘違いしまくっている気がしてならない。
　アナトなんて、僕を神聖化して信仰対象として、何か祈りをささげてくるのだ。
　彼女も良い子なんだけれど、そこまでされると嬉しいを通り越して怖いよ……。

「むっ、来ましたな」

　僕がギルドメンバーのことを考えて胃を痛めていると、ソルグロスがギルドのお城を見て報告した。
　その顔は、何だかとても忌々しそうだ。

「ちっ。拙者とマスターのひと時の邪魔をするとは……」

　ボソリとソルグロスが何かを言ったが、残念ながら聞きとることができなかった。
　長い間生きていたからか、割と聴力が衰退している気がする。

　よく、ギルドメンバーの言葉を聞き逃してしまうからね。
　さて、僕とソルグロスがお城を見ていると、入り口から一つの小さな人影が現れた。
　まあ、この時間に僕のところに来るのは決まっているから、誰だかは予想できているんだけど。

「ますたー……どこですぅ……？」

　小さな人影は、やはり僕の予想した通りの女の子だった。
　緩くウェーブのかかった長い緑髪を持ち、髪飾りとして大きな花をさしている。

　だが、今はそのつぼみを閉じていて、美しい花びらを見せていない。
　顔はあどけなく、愛らしい子供だ。

　でも、将来は美人になることが分かるように、顔の造形は可愛らしく整っていた。
　……この子は容易く嫁には行かせないぞ！

　彼女はよちよちと歩きながら、眠たそうに瞼を擦っている。
　その目は、僕を探してきょろきょろとしている。

　僕がいないことに不安を覚えているのか、うっすらと涙が溜まっている。
　ふふっ、まだ子供だなぁ。

「ますたぁ……どこですぅ……？」

　可愛らしい彼女に酔っていると、もう一度僕のことを呼んだ。
　その声は震えていて、とても悲しそうだ。

　おっと、そろそろ彼女の元に行ってあげないと、可愛そうだね。
　僕は彼女の名前―――ララディと呼んであげる。

「ますたぁっ！」

　僕の声を聞いて、まるですがるように僕を見るララディ。
　視界の中に僕を入れると、悲しそうに歪めていた顔をぱあっと花が開くように輝かせる。

　うっ、可愛い！
　僕のギルドメンバーは皆可愛いが、子供特有の愛らしさ的な意味ではララディが一番可愛いかもしれない！

　ララディは僕に向かってよちよちと歩いてくる。
　思ったように動かない脚をもどかしそうにしている。
　ああ、そうか。ララディは種族的に、あまり歩くのが得意ではなかったはずだ。

「ますたぁ……」

　甘えるように僕を見るララディ。
　ふふっ、まだ子供だなぁ。

　ギルドメンバーの多くは僕が小さいころから育ててきたのだが、こんな風に甘えてくることもほとんどなくなった。
　甘えてくる子供は可愛いので、僕はついついララディに甘くなってしまうのだ。

「あっ……マスター……」

　僕はソルグロスに一言言って、ララディを出迎えることにした。
　ソルグロスは離れていく僕を見て悲しそうに目を潤ませ、すっと手を伸ばす。

　うっ……こうされると僕も弱いんだよな。
　でも、今はララディを迎えに行ってあげたいし……。

「あふっ……マスター……」

　ごめんねという意味を込めて、彼女の頭を優しく撫でる。
　ソルグロスの種族的な特徴で、その髪はうっすらと濡れていた。
　しかし、僕はそんなことをまったく気にせず、優しく撫でていた。

「はっ、マスター！ナデナデ、嬉しかったでござる！」

　今度こそ、ララディを迎えに行くと言うと、ソルグロスは快く頷いてくれた。
　なんだ。ソルグロスもまだまだ甘えたがりだったということか。

　もう、立派に仕事などもこなしているので、子供ではないと思っていたが……。
　案外、他のギルドメンバーも子供かもしれない。

　また、昔みたいに頭を撫でながら皆のことを褒めてあげたりしよう。
　僕は久しぶりに子供に甘えられた父親のような気分で、ララディの元に向かった。

「…………」

　あれ？
　僕はララディの顔を見て、首を傾げる。

　なんていうんだろう……子供な彼女はコロコロと可愛らしく笑っているのを僕はいつも見ているのだが、今日は感情を全て落としてしまったように無表情である。
　その無機質な目の先には僕……ではなく、その後ろで僕に撫でられた頭を押さえ、「ふへへ……」と笑っているソルグロスがいた。

　……どうしたんだろう？
　ララディのすぐそばまで行き、どうしたのと聞いてみると、彼女は頬をぷくっと膨らませて可愛らしく怒ってきた。

「マスター。抱っこを所望するです」

　両腕を広げて、僕にせがんでくるララディ。
　……本当に、甘えん坊だね。

「うふふっ」

　そして、それを受け入れてしまう僕も僕だ。
　ララディは腕を僕の後ろに回し、脚まで背中に回して引っ付いてくる。

　可愛らしい鼻歌を披露しながら、満足気だ。
　さらに、ギルドの紋章が入った頬を、僕のほっぺにこすり付けてくる。

　子供の肌でプニプニとしているから、とても気持ちがいい。
　そうしていると、紋章が光りだす。
　これは、僕から魔力を得ているということを示している。

「美味しいです、マスター」

　そうか、それはよかった。
　僕は魔力だけなら有り余っているから、欲しいならどんどんあげちゃうよ。

　魔力を僕から吸い取っていると、ララディの頭に生えているつぼみがゆっくりと花を開いていく。
　そして、ついには美しい満開の花を咲かせるのであった。
　おお、いつみてもやっぱり綺麗だなぁ。

「照れるです」

　僕の言葉に頬を紅くするララディ。
　……それにしても、ほっぺだけでなく身体全体をこすり付けてきてとても甘えん坊だ。

　僕にへばりつきながら身体をこすり付けるなんて器用なことを、見事にやってのける。
　……小ぶりな感触が当たっているけれど、僕は大丈夫。枯れているから。

「マスター。おトイレ、行きたいです」

　成程、僕を探していたのはこういった理由からか。
　ララディは子供みたいだと言っても、女の子である。

　本当なら同性のギルドメンバーに頼んだほうがいいのだが、そうするとララディが駄々をこねて仕方がないのだ。
　結局、うまく歩けないララディを色々な場所に運ぶのは僕の仕事となっている。
　ララディに分かったよと伝えて、歩き出す。

「（むむっ！抱っこ、羨ましいでござる……）」
「（なんですか。ソルグロスだって、頭をナデナデしてもらっていたです）」
「（むふふっ、確かに拙者、幸せでござった……。それにしても、あの時凄まじい殺気を拙者に送ってきましたな。ついつい、苦無を投げそうになったでござるよ）」
「（植物さんでかばうですから大丈夫ですよ。そのまま、パクリと食べて地面に沈めちゃうです）」
「（おお、怖い。魔族同士でこうまで対立するとは、世も末でござる）」
「（別に、ララはソルグロスのことは嫌いじゃないです。ただ、マスターに護衛と称して『ストーカー』しているのが嫌いなだけです）」
「（それを言うなら、ララディ殿だってそんなに歩くことが下手ではないでござろう。『演技』は鬱陶しいでござる）」
「（…………）」
「（…………）」

　うん？何やら空間がピリピリしているような気がするんだけど……。

「何もないです、マスター」
「うむ！大丈夫でござる！」

　二人に聞いてみると、問題ないとの言葉。
　マスターであるがゆえにほとんど仕事をしない僕よりも、今では彼女たちの方が頼りになる。

　そんな二人が大丈夫というのだから、大丈夫だろう。
　僕は安心して、ララディを抱きかかえながら歩くのであった。



　








　僕はララディをトイレまで運んだあと、再びのんびりと歩いていた。
　やっぱり、朝の散歩というのは好きだ。

　ギルドメンバーがワイワイとしているのを見守るのも好きだけど、こういった静寂をのんびりと楽しむのも好きだ。
　ソルグロスはいつの間にか姿を消している。

　忍者らしく、姿を消して僕を護衛してくれているに違いない。
　ララディは基本的に僕にべったりだけど、流石にトイレを待ってもらうのは嫌なようだ。

　甘えたがりだから気を利かして待っておこうかと聞いたが、顔を紅くして「そ、それはまだ早いです」と言っていた。
　……何が早いの？

　とまあ、こんな感じで二人と別れた僕は、大きすぎると言えるギルドメンバーの居住地とギルド本部を兼ねる城を歩いていたのであった。
　しばらくすると、ギンッ！ギンッ！と鈍い金属音が遠くから聞こえてきた。

　おっ、誰かが朝の特訓に励んでいるのかな？
　ギルドの面々から予想されるに……あの二人かな？
　僕はそう思いながら、歩き出したのだった。










　◆


　ギルド本部であるこの巨大な城には、大抵の施設や物資が備え付けられている。
　基本的に、何かしたいことがあればこの城で大体できちゃう。

　ギルドメンバーの中でも好戦的な面々を満足させるために作られたのが、この訓練場である。
　巨大な城の中庭にそれはあり、とても広い。

　僕なら持て余してしまいそうな広大な場所だが、ギルドメンバーからすればこれでも全力を出すには物足りないらしい。
　……ここも増築しようかな。

　―――――ギィンッ！！

　そう思いながら見ていると、一際高い金属音に意識を引き戻される。
　あ、やっぱりあの二人か。
　僕は訓練場で激しく戦っている二人を見て、予想が正しかったことを知る。

「死んで」

　一人は黒髪ボブカットの女の子、リッターだ。
　彼女は騎士甲冑を身に着けて、剣を振るっている。

　しかし、正式な騎士の甲冑ではなく、所々肌の色が見える軽装だ。
　鍛えられて張りの良さそうな太ももがバッチリと目に映って、割と毒である。

　でも、僕は大丈夫。枯れているから。
　騎士と言うよりも、騎士風の冒険者といった方がいいだろうか。

　リッターは感情表現がうまくなく、基本的に無表情なのだが、その綺麗な顔のおかげで暗いといった印象は与えない。
　美人は得をするよね。

　リッターは綺麗に舞いながら、対戦相手を攻撃していた。
　……今、同じギルドのメンバーに言うはずのない言葉が聞こえてきた気がしたが、気のせいだろう。

「ふん！私を殺すには、まだまだ力が足りないな！」

　そして、リッターと戦っているのは紫の髪をツインテールにしているリースだ。
　ツインテールを止めるように、にょきっと二つの立派な角が生えている。

　リースもまた軽装だよね。
　リッターと違って防具もつけていないから、その身を隠すのは簡素な服だけである。

　そうすると、彼女の豊満な胸もまた揺れるわけで……。
　大丈夫。僕、枯れているから。

　彼女は世界でも戦闘力がトップクラスな種族である。
　……そんなリースと接近戦を互角に繰り広げているリッターっていったい……。

　リースは剣を持っているリッターと違い、何も持っていない。
　素手でリッターと白兵戦を繰り広げているのである。

　彼女の種族を知らなければ、細い腕で剣を受け止めては鈍い金属音を立てているのを見て、腰を抜かすほど驚くだろう。
　何で腕が斬れずに、苛烈なリッターの攻撃を受け止めているのかと。
　それでも、リッターは彼女に傷をつけられていないことが凄い。

「あっ、マスター」
「なにっ！？」

　リッターは突然指をさし、僕のことを言う。
　リースはすぐさま反応し、リッターの指さした場所をバッと見る。
　……あの、二人とも？僕がいるのは真逆なんだけれど……。

「隙あり」
「わっ！！」

　リッターは剣を思い切りリースに向かって振り下ろした。
　しかし、流石はリース。その攻撃を慌てながらも右腕で受け止めることに成功した。

　……あれ？これって特訓だよね？
　リッターの攻撃はやけに殺気が込められていたように感じたんだけど……。

「こら！ズルいぞ！」
「ズルくない。騙される方が悪い」

　ギャアギャアと喧嘩を始める二人。
　まあ、怒鳴っているのは常にリースで、リッターは淡々と言葉を返しているだけだが。

　いや、それにしてもリッター汚かったね。
　それが、悪いということは全然ないんだけれど、表情を一切変えずに不意打ちを仕掛けられることが凄い。

「いや、でもおかしいぞ。私の鼻は確かに、あのすばらしいマスターの匂いを……」

　僕の匂いが素晴らしいってどういうことですか？
　鼻をヒクヒクとさせているリースに聞いてみたくなったよ。

　リースは戦闘力が高いだけでなく、鼻も良いからね。
　流石は『あの種族』だよ。
　キョロキョロと辺りを見渡していたリースは、僕の姿をようやくとらえる。

「おっ、マスター！」
「っ！？」

　僕を見つけたリースは、ニッコリと笑って手を振ってくる。
　少し遅れて、リッターも僕の方を見る。
　首が人間の可動域を越えた勢いで回っていたけど、大丈夫だろうか……？

「おはよう、マスター！」

　そんなことを心配していると、目の前にリースのニコニコ笑顔がアップで映った。
　おぉ、びっくりした……。

　リッターと戦っていた場所からはかなり離れていたのだが、その距離を一瞬で詰めてきたようだ。
　リースの身体能力ならではの為せる業だろう。

　とにかく、朝の挨拶を返さなければならない。
　僕はおはようという挨拶と共に、彼女の頭を撫でた。
　今朝の、ソルグロスの反応を見ての行動である。

「わっ！ど、どうしたんだ……？」

　驚いた様子で僕を見上げてくるリース。
　あ、嫌だったかな？

　そう聞くと、頭をブンブンと振って否定する。
　痛い。ツインテールが鞭のようにしなって僕に当たって痛い。

「い、嫌じゃないんだ！むしろ、う、嬉しいくらいだ……。最近は、マスターに撫でられることも減っていたから……」

　懐かしそうに、目を細めるリース。
　うーん……やっぱり、僕の考えは正解だったようだ。

　皆、大人になったと思っていたけれども、まだまだ子供のようだ。
　ギルドメンバーの中では大人びているリースも嬉しそうにしているのなら、他のメンバーも喜んでくれるだろうか？

「んっ」

　あっと。リースの立派な角に手を当ててしまった僕は、慌てて彼女に謝罪する。
　彼女の種族は他人に自分の角を触れられることを特に嫌がる。
　時と場合によっては、それこそ殺されることもあるらしい。

「んっ、大丈夫だ。確かに私の種族は角を触られることが嫌いだが、それは有象無象にということだ。心から慕っているマスター(あいて)には、むしろ触ってほしいんだ……」

　恥ずかしそうにチラチラと僕を見ながら言うリース。
　僕は彼女の言葉に感動していた。

　なんと……僕はリースから慕われていたのか……！
　いや、嫌われてはいないと願望じみた確信は持っていたが、本人から改めて言われるととても嬉しい。

　ほら、父親というのは娘には嫌われやすいだろう？
　ギルドメンバーは皆良い子たちだから表だって言われたことはないが、心ではどう思っているかわからないからね。
　いやー、今日は良い日だ！

「邪魔」
「うわっ！！」

　清々しい気持ちでリースを見ていると、淡々とした声に押しつぶされるように、彼女の姿が掻き消えたのであった。


　








　僕の前から姿を消してしまったリース。
　その代りに、僕の目の前にリッターが現れる。

「おはよう、マスター。今日はとてもいい天気」

　挨拶をしてくるリッターに、僕もおはようと返す。
　確かに、いい天気だ。

　だからこそ、普段はメイドのシュヴァルトに起こされるか、ララディがもぐりこんでくるまで起きない僕が、早朝から起きているのだ。
　……ん？

　リッターがじーっと僕を見てくる。
　しかも、どんどんと顔を近づけてくるので、僕の視界にはリッターの綺麗な顔がいっぱいになってしまう。
　ど、どうしたの……？

「リースにはナデナデをしていたのに、私はまだない」

　ああ、そういうことか。
　ふふっ、リースに対抗意識を燃やすなんて、二人は本当に仲がいいな。

　僕は微笑ましさを覚えながら、彼女の頭に手を伸ばした。
　……のだが。

　僕の手はガシッとリッターに捕まえられてしまったのである。
　あれ？どうしたの？

「頭を撫でられるのもいい。幸せになる。けど、私は違うところを撫でてほしい」

　リッターは僕の指に自分の指を絡ませながら、そう言ってきた。
　違うところ？どこだろうか……。

　そして、自然と恋人つなぎになる僕とリッターの手。
　彼女はにぎにぎと優しく力を入れて握ってきて、とても可愛らしい。
　どこを撫で欲しいのかと聞くと、とんでもない返事が返ってきた。

「マスターの紋章が入っているところ」

　なん……だと……？
　リッターはポッと可愛らしく頬を染めているが、僕は汗を垂らして青ざめた顔をしているに違いない。

　僕の……というよりギルドの紋章は、メンバーそれぞれが入れたいところに入れている。
　たとえば、ララディなら右のほっぺだし、ソルグロスなら右の肩である。
　そして、リッターが紋章を入れているところは……。

「お願い、マスター……」

　リッターはお尻を突きだしてきて、そうねだってきた。
　そう、彼女が紋章を入れている場所はお尻！

　ついでに言うと、右のお尻である。
　ぼ、僕に……ギルドマスターに女性メンバーのお尻を撫でろと……？

「勿論、直接」

　ちょ、ちょちょちょちょ直接！？
　スカートの上ならまだしも、直接だって！？

　そ、それはいくらなんでも厳しすぎやしないだろうか。
　小さなころから育ててきたため、娘のように思っているギルドメンバーから、お尻を撫でろと言われただけでも大分ショッキングだったのに……！

「早く、早く」

　期待を込めた目で僕を見ながら、お尻を何度も突きだしてくるリッター。
　ど、どうしてそんなにノリノリなんだ！

　今から男にお尻を触られるし、さらにはナデナデまでされるんだぞ！？
　何でそんなに期待している目をしているんだ！？

「……ダメ？」

　リッターは首をコテンと傾げて、悲しそうに見てくる。
　うぅっ……娘のおねだりを断れない父親たちの気持ちがよく分かる。

　小さなころから愛情をこめて育ててきた子供にそんな目をされたら、断れるはずがあろうか。いや、ない。
　だけど、娘からお尻を撫でてほしいなんてとんでもないおねだりをされた父親もそうはいないだろう。

　うぅ……紋章を入れるとき、止めるように説得をしておけばよかった。
　しかし、時はすでに遅し。
　僕はゆっくりと、リッターのお尻に手を伸ばしていく。

「わくわく」

　リッターはとても嬉しそうだ。
　言葉で感情を表しているほどだ。
　そして、ついに僕の手が彼女のお尻に触れようとした時―――――。

「待てっ！！」
「ぶっ」

　リッターに吹き飛ばされていたリースが復活し、リッターを両手でドンと突き飛ばした。
　突き飛ばされたリッターは、凄まじい勢いで地面に倒れこむ。

　……いや、ちょっとめり込んでいるんじゃないか？
　それに、スカートがめくれあがってパンツが……。
　な、なかなか過激なパンツをはいているじゃないか……。

「マスター！何をじっくりと見ているんだ！」

　ご、ごめん……。
　ぐわっと怒りを表すリースに、僕は素直に謝る。

　だって、物凄い迫力なんだもの。
　うちのギルドメンバーは皆怒ると怖いんだけれど、リースは圧という意味では上位に位置するだろう。
　僕が普段から心がけている笑顔も引きつり気味だ。

「……何するの。リースの馬鹿力で突き飛ばされたら、死ぬ」
「ピンピンしているくせに何を言っているんだ、お前は。それに、止めるのは当たり前だ！マスターに何をさせようとしているんだ！」
「なにって……ナ―――――」
「―――――うわぁぁぁっ！馬鹿！変なことを言おうとするな！！」

　地面に密着していたリッターが復活し、リースと激しい口論を繰り広げる。
　リッターの爆弾発言を、リースは顔を真っ赤にしながら阻止する。

　ナイスプレー、リース。
　何も想像していないから、僕を涙目で睨みつけるのはやめてくれ。
　僕は苦笑することしかできないから。

「それに、ただナデナデをしてもらおうとしていただけ。リースもされていた」
「私は頭だろう！お前はどこを撫でられようとしていたんだ！？」
「紋章のあるところ」
「お尻だろうがぁっ！！」

　二人の喧嘩はまだ続く。
　うーん……長くなりそうだなぁ。

　僕的には、どちらの味方にもなるつもりはない。
　基本的に、ギルドメンバー間の喧嘩はそれぞれでどうにかするようにと指示している。

　怪我をすれば僕が直してあげればいいし、もし最悪の状況になっても僕ならどうにでもできてしまう。
　それに、何でもかんでも守って過保護になりすぎたら、この子たちが成長しないからね。

「私が紋章のある場所を撫でられるのが嫌なの？」
「い、嫌というか……。常識としてだな……」
「じゃあ、リースも紋章の入れている場所を撫でてもらえばいい」
「え？」

　……え？
　おやおや、何やら雲行きが怪しくなって来たぞ？

　先ほどまで散々口うるさくリッターを糾弾していたリースが、何かを考えるように沈黙する。
　顔が赤くなったり普通に戻ったりと、せわしない。

　こ、この展開は何かマズイ気がする……！
　しばらく、考えていたリースは目を見開いて自分の答えを言う。

「そ、そうだな。私も撫でてもらえばいいんだな」
「そう」

　ち、違うぞ、リース！
　その判断は致命的に間違っているぞ！

　リッターも頷いたらダメだろ！
　た、確か、リースもリッターほどではないけれど、なかなか撫でづらい場所に紋章を入れていた気が……。

「じゃ、じゃあ、おねがひすりゅ……」

　リースは口を開けて、舌足らずな言葉でそう言ってきた。
　彼女が口から外に出した真っ赤な舌の上には、僕のギルドの紋章が……。

　そうだった。リースは舌の上に紋章を入れていたんだった……！
　リッターほどではないけれど、舌を撫でるなんてかなりアブノーマルな展開になることは間違いない！

「私も」

　なにぃっ！？
　リッターはスルスルとパンツを脱ぎ始めたではないか。

　割と過激なパンツが丸まりながら脚を滑り落ちていく。
　ま、マズイ……。このままでは、僕は娘同然の二人のお尻と舌をナデナデする羽目になる。

　インモラルでアブノーマルな光景になることは確実だ。
　本来ならリッターの暴走を止めるべきリースも暴走気味である。
　こ、こうなったら……！

「あっ」
「マスターっ！？」

　ごめん、用事があるから。
　と僕は清々しい笑顔と共に去ることにした。

　すまない……！僕には無理だったよ……っ！
　ごめんね、リッターにリース。また、普通の頭をナデナデさせてほしい！
　僕はそう思いながら立ち去るのであった。











　◆


「……逃げられた。リースのせい」
「な、何で私なんだ！？」
「あのとき、リースの邪魔がなければマスターは私のお尻をナデナデしていた。そして、そのまま私の身体の魅力にひかれて……」
「はっ！馬鹿なことは休み休み言えよ。マスターが私より先にお前なんかに手を出すわけないだろ」
「…………」
「…………」
「死んで」
「上等だ！」



　








　おっと……。
　地面が少し揺れて、僕もよたよたとよたついてしまう。

　こんな大きな城が揺らされるとか、一体何があったのだろうか？
　リッターとリースの二人から逃れた僕は、朝ののんびり散歩を再開していた。

　いやぁ……二人の、というよりもリッターの教育をもう一度やり直した方がいいのかなぁ。
　いくらなんでも、お尻を撫でろと言うのはとんでもないことだ。

　僕のことを信頼してくれていると思えば嬉しいけれど、流石にダメだと思う。
　しかし、そんな適任者がいるだろうか……。

　と、うんうんと唸りながら考えていると、僕はもう一つの庭に出てきていた。
　ここは訓練場のある庭とは違って、緑豊かなのんびりとした空間に仕上がっている。

　小動物や蝶などの昆虫もいて、とても居心地の良さそうな場所だ。
　少し奥に行くと、小川なども作ってある。

　ここは、とあるギルドメンバーの強い要望で作られた場所だ。
　僕も静かで癒される場所を作ることに何の異議もなかったために、すぐに作った。

　おそらく、ここにいるのは……。
　また、僕は想像しながら歩いて行く。

　しばらく、豊かな自然の中を歩いていると、少し開けた場所に出てこられた。
　木々で天を覆い隠されており、直接日差しがあたることはない。

　しかし、木々の間の木漏れ日で優しい明りが辺りを照らしていた。
　小さな川もサラサラと流れており、とても涼しい。
　そんなとても癒される場所に、二人の人影があった。

「あら、マスター？」

　そのうちの一人が僕に気づいて、声をかけてくる。
　長い金髪に真っ赤な瞳が特徴な彼女は、ヴァンピールといった。

　肌が病的なまでに白く、顔はとても美しく整っている。
　ヴァンピールもかの有名な魔族の種族の一人なのだが、今はそのことは言う必要はないだろう。

　彼女は真っ赤なとても似合う豪華なドレスを着て、優雅に紅茶を飲んでいた。
　ヴァンピールだからこそ絵になることで、仮に僕がそんなことをしていても失笑しかされないだろう。

「シュヴァルト、マスターを席までご案内差し上げてくださいまし」
「はい」

　ヴァンピールの側に立っていて、紅茶を注いで上げていたメイドの女の子が僕のところにまで歩いてくる。
　ちなみに、二人の関係は主従ではなく、対等なギルドメンバーである。

　多分、ヴァンピールが紅茶を淹れるのが上手いシュヴァルトに頼んだんだろうなぁ。
　僕も、彼女が淹れてくれる紅茶が楽しみだもの。

「おはようございます、マスター。ご案内させていただいてよろしいでしょうか？」

　ペコリと頭を下げ、挨拶をしてくれるシュヴァルト。
　短い銀髪の上にホワイトブリムを乗せている。

　彼女の肌はヴァンピールとは対照的に、健康的に焼けていて褐色である。
　短い髪の間から見える耳は、人間とは違っていて尖っている。

　この容姿からも、彼女が人間とは違う種族であることが分かる。
　ロングスカート状のメイド服を着用した、我がギルドが誇るパーフェクトメイドである。
　そんな彼女に、僕も挨拶を返して、笑顔を浮かべながらありがとうとお礼を言う。

「……いえ、マスターの手足となれるならば、これ以上の喜びはありません」

　シュヴァルトは謙虚にもそんなことを言ってくる。
　しかし、お礼を言われて嬉しかったのか、褐色の頬は少し赤らんでいる。

　うん、彼女もやっぱりまだまだ子供だね。
　微笑ましくなっちゃうよ。

「ちょっと！まだですの！？」

　僕とシュヴァルトが見つめ合っていると、ヴァンピールの怒声が飛んでくる。
　ごめんねと笑いながら謝り、シュヴァルトに案内される。

　僕が案内されたのは、ヴァンピールが座っている前の席である。
　どうやら、ここでお茶をいただくことができるようだ。

「おはようございます、マスター。いつもお寝坊さんなマスターが、こんなに早起きしているとは思いませんでしたわ」

　酷いなぁ。
　別に、昼過ぎまでグータラといつも寝ているわけではないんだけれど。

「マスターは普段お忙しいので、睡眠時間が長くて当然です」
「……分かっていますわよ。そんなこと、あなたに言われなくても」

　苦笑をしている僕をかばってくれたのはシュヴァルトだった。
　僕のために紅茶を淹れてくれながらも、ヴァンピールに一言言ってくれる。

　ヴァンピールも頬を膨らませながら、不快そうにしている。
　彼女の性格をよく知っている僕は、ヴァンピールが嫌味で言ったわけではないことが分かっていた。

　ちょっと、からかってみたくなっただけだろう。
　ヴァンピールに落ち込むなということと、シュヴァルトに彼女も悪気があったわけではない、でもありがとうということを伝える。

「お、落ち込んでなんていませんわ！ちょっと、煩わしかっただけで……」
「いえ、マスターのことを『一番』知っているのは私ですから」

　図星を言われて恥ずかしかったのか、顔を赤くするヴァンピール。
　しかし、次のシュヴァルトの言葉に怒りの表情を浮かべる。

「シュヴァルト、どういうことですの？わけのわからない妄言なんて吐いて……」
「妄言ではありません。事実ですから」

　ピシリと、空間が音を立てた……気がするくらい張りつめた緊張感だ。
　ど、どうしてこうなった……？

　やっぱり、思っていたことだが、僕のギルドのメンバーは仲が良いけれど、よく喧嘩はするんだよね。
　まあ、その一度の喧嘩であとくされなく交流しているのはえらいと思うけれど。

　僕はメンバー間での喧嘩は禁止していないが、僕が側にいるところで喧嘩をされるのは困る。
　巻き添えで僕、死にかねないし。

　この冷え切った空間を瓦解するため、僕はシュヴァルトが淹れてくれた紅茶を飲む。
　……うん、やっぱり美味しい。
　こんな緊張感のある空気じゃなかったら、もっと美味しかっただろう。

「……ありがとうございます。お代わりもありますので、お申し付けください」

　シュヴァルトは嬉しそうに微笑んだ。
　彼女もリッターと同じようにあまり表情を変えないのだが、それ故にたまに見せる笑顔はとてつもない破壊力を秘めている。
　ほら、僕の心もぽかぽかしてきた。

「……ふう、気が抜けましたわ」

　自分の意見は他人の意見を押しつぶしても推し進めようとするヴァンピールだが、ここでは食いつかないでくれるようだ。
　眉を盛大に顰めながらも、大人しく紅茶を飲んでいる。

　……しかし、こうして紅茶を飲む姿も様になっているなぁ。
　ヴァンピールが良いところのお嬢様出身ということは知っていたけれども、目の前で見ると改めて思うよ。

　このまま、のんびりとした時間を過ごせればいいんだけどなぁ……。
　残念ながら、そううまくはいかないことは分かっている。


　








「それで、今日は何をやらかしましたの？」

　ん？
　突然、おかしなことをヴァンピールに聞かれて、僕は首を傾げる。

「今朝から、ギルドは騒がしかったですわ。ララディとソルグロスの殺気がぶつかり合ったと思いましたら、今度はリッターとリース」

　あぁ、皆今日僕と会ったギルドメンバーだね。
　というより、さ、殺気……？
　皆、そんなものを発していたの？

「リッターとリースはしょっちゅう殺し合い(訓練)をしているから大した問題ではないですけれど、ララディとソルグロスは珍しいですわ」

　うんうん、それは僕も良く知っているよ。
　リッターとリースは武人気質だからね。

　よく己を高め合うために、朝に戦闘訓練をしていたことは知っているよ。
　しかし、僕はヴァンピールの言ったことがどうにも信じられなかった。

　ララディはすぐに抱っこをせがむ甘えん坊だし、ソルグロスは一歩も二歩も下がって守ってくれる控えめな性格である。
　どうにも、この二人が殺気をぶつけ合っている姿が想像できない。

「はぁ、鈍感ですわね。ま、それもいいですけれど。で？マスターはなにをしたんですの？」

　何をって言われてもなぁ……。
　リッターとリースにお尻と舌をナデナデするように要求されたとは、口が裂けても言えない。

　ということで、僕は事実を優しい嘘で丸めて言うことにした。
　具体的には、頭をナデナデするよう要求されたと伝えた。
　これくらいなら、大した反応はないだろう。

「なっ、ナデナデ……ですって……！？」

　ヴァンピールは紅茶をかちゃんと音を立ててテーブルに置き、目を見開く。
　あれ、凄く反応を示しているんだけれど……。

「マスター、紅茶を淹れますね」

　そう言って手を伸ばしてくるシュヴァルト。
　えっ？まだ、結構紅茶は残っているんですけれど。

　あぁっ！なみなみ注いじゃってるよ！
　ストップ、ストップ！

「あっ……すみません」

　しゅんと申し訳なさそうにするシュヴァルト。
　いやいや、いいんだけどね。結局、こぼれなかったし。

　しかし、パーフェクトメイドと僕の中で勝手に呼ばれているシュヴァルトがこんなミスをするなんて……。
　一体、どうしたんだ……？

「お、おほん！マスター？そのナデナデとやらはなにを対価にすればいいのかしら？」

　ヴァンピールは一つ咳払いをし、ナデナデについて聞いてくる。
　うん？対価？

　そんなものはないよ。僕がギルドメンバーを……娘みたいな存在を褒めたり甘やかしたりしたい時にするだけだから。
　そのことを伝えると、むむむっと顔を難しくするヴァンピール。

「むぅ……一体、何を頑張ればナデナデという至福の時を過ごせるのかしら……。わたくしの心身はすでにマスターのものだから……。もう！金銀財宝みたいなわかりやすい対価があればよかったのに……っ！」

　ヴァンピールが一人でぶつぶつと言っている。
　顔を蕩けさせたり、怒ったりと忙しそうに変えている。

　何だろう……頭を撫でてもいいのかな……？
　そんなことを考えていると、シュヴァルトがちょいちょいと控えめに僕の袖を引っ張ってくる。
　ん？どうしたんだろう？

「マスター。私は普段からメイドという職務を忠実に遂行しております。勿論、マスターにお仕えしているだけで天にも昇る気持ちなのですが、ちょっとした……ほんのちょっとした褒美があれば、嬉しいです」

　そうか。確かに、シュヴァルトのメイド仕事のおかげで、このギルドは随分と助かっているだろう。
　僕たちのギルドは少々特殊なために、マスターである僕もほとんど書類作業はないが、たまにあるとシュヴァルトが手伝ってくれる。

　僕個人的にも、凄く頼りにさせてもらっているのだ。
　それのご褒美が僕のナデナデだとまったく割に合っていない気がするが、シュヴァルトがそれを望んでいるんだったらさせてもらおう。
　僕も、久しぶりにシュヴァルトの頭を撫でることになるから嬉しい。

「んふふ……」

　短い銀髪をポフポフと撫でていると、凄い声を漏らすシュヴァルト。
　本当に彼女が言ったのかと驚いた。

　まあ、僕の顔は笑顔のままだけど。
　とにかく、これだけ喜んでもらってなによりだ。

「あー！ズルいですわ！シュヴァルトは何にもしていませんのに！」

　ブツブツと独り言を続けていたヴァンピールが、僕たちを見て大きな声を出す。
　何もしていないって……。
　君、シュヴァルトが淹れくれた紅茶をおいしそうに飲んでいたじゃないか……。

「ま、マスター？あなたがどうしても！撫でたいとおっしゃるのでしたら、特別に！わたくしの美しい髪を触ってもいいですわよ……？」

　ヴァンピールは所々声を大きくして強調しながら言ってきた。
　ほほう……ヴァンピールの髪を撫でてもいいのかぁ……。

　彼女が自信満々に自画自賛する通り、彼女の金髪はとてもきれいだ。
　あれを撫でたら、僕も気持ちいいだろうなぁ。
　ふらふらーっと近寄っていきそうになると、冷たい声がこののんびりとした空間に響いた。

「マスターに懇願するならまだしも、してもいいとは何事ですか。そんな不敬な言い方、許しません」

　それは、ナデナデをされてなかなかの蕩け顔を見せてくれていたシュヴァルトだった。
　すでに、顔は絶対零度の無表情へと変わっており、ヴァンピールを見下ろしている。

　ひ、ひえー。せっかく朗らかな空気に戻したのに、一気に逆戻りだよ。
　それに、僕はそんなに気にしていないから。

「あら、またあなたが出張ってくるんですのね、シュヴァルト。使用人の分際で、わたくしに文句を言いますの？」
「私が仕えているのはマスターただ一人です。決して、あなたではありません、ヴァンピール。それに、これは文句ではありません。命令です」

　ぎょえー！空気が凄まじいほどにピリピリしているよー！
　表はニコニコ笑顔のままだけど、心の中ではビビりまくっているよ、僕！
　ヴァンピールがシュヴァルトの言葉を聞いて、立ち上がる。

「どうやら、言葉の使い方から教育をしなければいけないようですわね。感謝しなさい。わたくしが鞭を使って直々に教えて差し上げますわ」
「結構です。私に命令できるのは、マスターだけですので」

　二人揃って物凄い圧を発する。
　僕は、ニコニコと愛想笑いをしながらこっそりと後退し、朝の散歩を続行するのであった。











　◆


「あら！？マスターがいませんわ！」
「当たり前でしょう。ヴァンピールのあまりにも不敬な態度に、呆れて帰られたのです」
「ち、違いますわ！マスターはそんな心の狭い方ではありませんもの！」
「……冗談ですよ。だから、泣くのはやめてください。いい歳をしているのに、情けないですよ」
「泣いてなんていませんわ！それに、歳は関係ないでしょう！」
「はいはい。紅茶、飲みますか」
「……いただきますわ。……あれ？そう言えばシュヴァルトはナデナデをしてもらって、わたくしはされてない……？」
「はい、できましたよ」
「え、ええ……。あら、美味しい」



　








　僕の行く先々で争いが起こるのだろうか？
　朝から爽やかな気分だったのに、流石に疲れてしまった。

　日はまだ完全に上りきっていない朝である。
　まさか、こんなに疲れるのが早いとは……。

　そんな僕が向かっていた先は、この城に備え付けられている図書室である。
　あそこなら、静かに過ごせるだろう……。
　そう思って来たのだが……。

「うふふっ。これのすべては見せられないわ。あなたには、まだわからないことよ……」
「何よ、それ。良いから見せなさいよ」
「あっ！あっ！や、ややややめ―――――」

　図書室もダメだったか……っ！！
　僕が来る前からすでに来客がいたようで、二人分の声が聞こえてくる。

　このまま立ち去ってもいいのだが、まだ今日会えていなかったと思って挨拶をしようと考えた。
　ガラガラと音を立てて扉を開き、中に入る。

　その図書室は、なかなか立派なものだと自負している。
　僕がこのギルドを創る前から、コツコツと集めていた本が貯蔵されている。

　この図書室ができてからも、ギルドメンバーの有志がちょくちょく本を入れていってくれている。
　結果、かなりの蔵書数を誇る図書室へとなったのだった。
　そんな図書室の中に置いてあるテーブルに向かい合わせで座っている二人を見る。

「ま、まままマスター！た、たたた助けてぇっ！！」

　僕が入ってきたことをすぐに察知すると、一人の少女が涙目で助けを求めてきた。
　この子が、先ほど意味深なことを言っていた子とはとても思えない。

　……まあ、この子は背伸びしたがりな女の子なのだ。暖かい目で見守らなければいけない。
　僕に抱き着いてきた彼女は、クランクハイトという。

　グレーの髪をクルクルと可愛らしくドリルさせた女の子で、顔も可愛らしく整っている。
　何かと大人ということを意識しているクランクハイトだが、どうにも大人の女性＝ミステリアスな女といった方程式ができあがっているようで、いつも慣れないミステリアスな女を演じている。

　ただ、本当に慣れていないので、今みたいに弄られるとすぐに素を出して僕のところに駆け寄ってくる可愛い娘だ。
　背中にひょこひょこと小さな黒い翼が生えているところから、彼女も人間ではないことが分かる。

「こら、待ちなさいよ！というか、なにマスターに抱き着いてんのよ！殺すわよ！」

　そして、とんでもない物騒な言葉と鬼のような形相でクランクハイトを追ってきた少女は、クーリンという。
　豊かな赤い燃えるような髪を持ち、その色が表すようにかなり気が強い女の子だ。

　彼女は人間である。
　もちろん、うちのギルドに所属しているから普通の女の子ではないんだけど。

　うちのギルドメンバーって大体皆ぶっ飛んだ力を持っているからね。
　二人が共通するのは、二人ともいかにも魔法使いといった衣服を着こんでいることだ。
　ローブは着ていないけど、外に出るときは使うらしいし。

「ぴぃぃぃっ！」

　クーリンに詰め寄られて、ヘンテコな悲鳴を漏らすクランクハイト。
　悲鳴だけ聞くと笑ってしまいそうになるが、彼女は真剣に怖がっているのだ。

　……うむ！ギルドメンバーを守るのも、マスターとしての役目だろう！
　とりあえず、ニコニコと笑いながらクーリンを制止する。

「うっ！で、でも、クランクハイトはマスターに抱き着いているのよ！？怒って当然じゃない！」

　いやいや、クランクハイトだってわざと抱き着いたんじゃないよ。
　多分、恐怖の対象が近づいてくるから、誰にでも縋り付きたくなったんじゃないかな？

「コクコクコクコク」

　ほら、クランクハイトも頷いているようだし。
　僕は腰に抱き着いているクランクハイトが激しく頭を振っていることを感じ取り、予想が正しいことを確信する。

「違うわ！見なさいよ！凄いにやけ面しているわよ、クランクハイト！」

　え？
　クーリンの指摘を受けて腰に抱き着いているクランクハイトを見下ろすが、目をうるうるとさせて縋り付くような目を返される。

　うーむ……。
　どうやら、クーリンの勘違いのようだね。

「そんなわけないわ！あぁっ！ほら、今も！」

　また、クーリンに言われて見下ろすも、フルフルと震えているクランクハイトしかおらず、にやける彼女は見えない。
　いくら喧嘩をしているといっても、嘘はよくないよ、クーリン。

「あー、もう！どうして分かってくれないのよ！！」
「ふっ……」

　クーリンは顔を真っ赤にし、目はうっすらと涙を浮かべている。
　あぁ……ちょっとからかいすぎたかな？

　クランクハイト。クーリンをからかうんだったら、最後まで頑張らないといけないよ？
　笑いを漏らしているようじゃ、まだまだだよ。
　ということで、クーリンにからかいすぎたことを謝罪しつつ、クランクハイトにデコピンをペチンとする。

「え……」
「あいたっ！？ば、ばばばばれてた！？」

　キョトンと目を丸くさせて僕を見るクーリンと、おでこを押さえながら慌てるクランクハイト。
　いや、本当にからかいすぎたよ、ごめんね。
　クーリンはそんな嘘を言ったりするような子じゃないことは、マスターである僕が一番よく知っているよ。

「ふ、ふん！私のことを知っていることは評価するけど、さっきのことは許さないんだから！」

　そう言ってプイッと顔を背けるクーリン。
　僕はそんな可愛らしい態度に頬を緩めつつ、豊かな赤い髪を撫でる。

「……っ！？」

　一瞬、何が起きたかわからないといった様子のクーリンだったが、僕が彼女の髪を撫でていると知るとボフっと顔を赤らめた。
　おぉっ、クーリンはすぐに感情が表に出てくるよね。
　まあ、それが彼女の良いところでもあるんだけれど。

「な、何よ……いきなり……」

　クーリンにしては小さな声で聞いてくる。
　嫌だったかと聞いてみる。

「嫌なんて言ってないでしょ。……もっと撫でなさいよ」

　僕が手を離そうとすると、ぐいぐいと頭を押し付けてくる。
　そんなにグリグリしてきたら、せっかくの綺麗な赤い髪が乱れてしまうぞ。
　そう思いながらも、甘えてくるクーリンを可愛く思う僕であった。


　








「あぁっ！ず、ずずずズルい！わ、わわわ私も、私も！」

　僕がクーリンを撫でていると、横からワイワイと騒ぎながらピョンピョンとその場でジャンプを繰り返すクランクハイト。
　……もう、素が出まくりだよ。

　彼女の目標を知っている僕は、全然達成されそうにないことに笑ってしまう。
　クランクハイトの要求通り、彼女のこともナデナデしてもいいんだけれど……。
　クーリンに意地悪をしてしまったし、クランクハイトにもしちゃおうか。

「えっ！？」

　僕がナデナデの対価に要求したことを聞くと、クランクハイトはビクッと身体を震わせる。
　そして、僕とクーリンをチラチラと交互に覗き見る。

　僕が要求したことは簡単だ。
　クーリンに見せろと言われていたものを教えてほしい。

「ま、マスターだけなら構わないんだけれど……」

　うーん……相変わらず心を中々開かない子だなぁ。
　とはいっても、このことはクランクハイトに限ったことではなく、ギルドメンバー全員に言えることなんだけど。

　小さなころから育てている僕にはあまり壁はないと信じているのだが、メンバー間はどうなのだろうか？
　じゃあ、とりあえず僕にだけ見せてと頼んでみる。

「う、うん……。ま、まままマスターだけなら……」

　クランクハイトが安心したようにほっと表情を緩め、僕にとある物を差し出してくる。
　それは、一冊の本だった。
　かなり分厚いその本の表題は、『傾国の堕天使』とされていた。
　あぁ……それって昔に僕がクランクハイトに上げた本だったね。

「お、おおお覚えていてくれたの……？」

　そりゃあね。
　僕はギルドメンバーの『特別な日』には必ず何かしらのプレゼントを上げるように心がけているんだけど、重複しないように全部覚えている。

　……みんなが子供のころは物を欲しがっていたのに、最近ではあまりねだられなくなったんだよね。
　皆、僕と一緒に過ごせたらいいとか言ってくるし……。

　嬉しいけど、気を遣っているのがバレバレだよ。
　……もっと、皆に甘えてもらえるような頼りになるギルドマスターにならないとね。

　いやー、それにしても懐かしいなぁ。
　まさか、まだクランクハイトが持っていてくれたとは……。

「こ、これは、マスターからもらった大切な本だから……。わ、私だけの、大切な……」

　クランクハイトはギュッと『傾国の堕天使』を胸に抱いて、とてもきれいな顔をする。
　うーん、クランクハイトも綺麗になったね。
　彼女をお嫁さんに出すときが楽しみだ。

「はふぅ……。……で、結局それってなんだったのよ？」

　僕のナデナデに満足したのか、クーリンが再びクランクハイトに尋ねる。
　もう頭から手を離してもいいのかなと思うと、ギロリとクーリンに睨まれてしまう。

　どうやら、まだ続きをご所望のようだ。
　ここで知らないふりをして手を離すと、クーリンは泣いてしまうから離すことができない。
　気が強いけど、涙もろいのは彼女の特徴の一つである。

「っ！？離れてっ！！」
「わっ」

　そうして覗きこもうとしていたクーリンを、激しく拒絶するクランクハイト。
　……とても当たりが強いね。

　僕には気の弱い素顔を見せてくれるので、こんなに気の強い彼女は凄く新鮮だ。
　クーリンもびっくりしちゃったかなと見るも、あまり驚いていないようだ。

「これは、私がマスターから頂いた大切な……大切な！ものなのよ。あなたが触っていいものではないわ」
「なによ、その言い方。マスターからもらったものを大切にするっていうのはとても共感するけど、ムカつくわね」

　クランクハイトの態度が、いつもの意味深な笑みを浮かべるミステリアスな女性のものへと変わる。
　うん、いつも通りに戻れたんならよかったんだけど、クーリンと一触即発な状態になっちゃったね。

　この二人の喧嘩の場面にいたら、間違いなく僕はお陀仏してしまう。
　この子たちの戦い方って、派手だからなぁ。
　僕は冷や汗ダラダラの状態でも笑顔を浮かべながら、二人の仲介をする。

「ま、マスターが言うんだったら……」

　僕はあの本のことを教えてもいいんじゃないかと言うと、クランクハイトは渋々頷いた。
　そして、おずおずと『傾国の堕天使』をクーリンに差し出した。

「なんだ、これってクランクハイトがいつも大事に持っているものじゃない。別に、隠すことはないでしょう？」

　クーリンは不思議そうに聞いてくる。
　いや、多分クランクハイトはその本の中身を知られたくなかったんじゃないかな？

「中身？」

　クーリンは丁寧に、優しく本を開く。
　しばらく読み進めていると、何かに気づいたようで眉を顰めながらクランクハイトを見る。

「何だか、この本の主人公ってあんたに似ているわね。……ううん、似ているっていうか、クランクハイトが不出来な偽物って感じ」
「うぐぅっ！！」

　クーリンのズバッと突き刺さる言葉に、クランクハイトは胸を押さえて苦しむ。
　あぁ……やっぱり、キツイなぁ。

　別に、クーリンに悪気があるわけじゃないんだろうけど。
　そう、クランクハイトは『傾国の堕天使』の主人公に強いあこがれを抱いており、その主人公の口ぶりなどを真似しているのである。

『傾国の堕天使』の主人公はミステリアスな大人の女性で、数々の国を滅ぼしていく。
　僕はそれほど魅力的には見えないんだが、小さなころに僕が買い与えてしまったため、クランクハイトはすっかりのめりこんでしまったのだ。

「ふーん……まあ、頑張りなさいよ」
「わっ」

　興味を失ったのか、クーリンはひょいっと本をクランクハイトに投げ渡した。
　クランクハイトは驚きながらも大事そうにそれを抱え、ギロリとクーリンを睨みつける。
　うぅん……これは、彼女のガス抜きをしないといけないね。

「あっ……」

　僕はクランクハイトの髪の毛を優しく撫でた。
　これで効果があるかはわからないけど、他の皆は喜んでくれていたのでいけると思うんだけれど。

「お、大人の女の頭を、そうたやすく撫でるものでは……ふへへ」

　よかった、クーリンへの怒りを誤魔化すことができたようだ。
　最初は『傾国の堕天使』の主人公を真似した口ぶりだったが、すぐに蕩けた顔を見せてくれた。

　その表情の変化が可愛くて、ついつい構ってしまう。
　うりうりーと撫で続けていると、近くにいたクーリンが破裂しそうになるくらいまで頬を膨らませていた。

「もう！そろそろいいんじゃない？あんたも、行くところがあるでしょ？」

　おっと、クーリンの言う通りだ。
　ギルドメンバーと話していると、楽しくてついつい時間が過ぎるのを忘れてしまう。

　せっかく、ここまで皆と会えたんだから、最後の『あの子』にも会っておきたいね。
　僕は二人に別れを告げて、あの子がいるであろう場所に向かうのであった。











　◆


「……そんなに、私が撫でられているのが嫌だったのかしら？」
「嫌に決まってるでしょ。あたし以外の奴にマスターが優しくするところなんて、見たくないわ」
「分かるけど……。でも、あなたが『傾国の堕天使』を普通に返してくれるとは思わなかったわ。あなたの性格で考えれば、破り捨てるかなって思っていたのに」
「まあ、それはしたかったんだけどね。マスターの前だったし、それに、あんたそれが『複製』のものでも怒るでしょ？」
「当たり前でしょう。殺すわよ。これは、マスターに私だけを見てもらうための教科書なのよ」
「なに、ふざけたこと言ってんの？あたしがあんたを殺すわよ」
「…………」
「…………」



　








　クーリンとクランクハイトの二人と別れてから、僕は残る最後のギルドメンバーを探して歩いていた。
　ギルドメンバーが少なすぎではないかと思うが、僕のギルドはその……色々と特殊だから、少人数なんだ。

　そのことは、また後で触れることがあるだろう。
　それにしても、今日は珍しくたくさんのメンバーと会えたね。

　僕はギルドマスターだから本部のこの城からはほとんど出ないし、多くのギルドメンバーは長期の仕事を引き受けているみたいだし……。
　僕はマスターだけど、あまり彼女たちの仕事には関知していない。

　そのあたりは、彼女たちに任せていてもしっかりしているから大丈夫だ。
　さて、とにかく、僕は最後の『あの子』にも会っておこう。

　……でも、正直に言うと、彼女のことはちょっとだけ……ほんのちょっとだけ、苦手なんだよね。
　いや、あの子は僕のことを慕ってくれていると思うし、尊敬もしてくれていると思う。度が過ぎているけど。

　僕自身、あの子のことが嫌いということは絶対にない。
　あの子も小さなころから子供のように思って、僕が育ててきたのだから。

　僕はそう考えながら、迷いなく歩みを進める。
　あの子がいる場所は分かっている。

　朝はあの場所で毎日祈りを捧げているらしいから……。
　僕はついにその場所にたどり着いた。

　そこは、ギルドである城に備え付けられた施設の一つである、礼拝室だった。
　こういった施設は大体ギルドメンバーの要望で作られるもので、この礼拝室もあの子たっての要望で作られたものである。

「…………」

　その礼拝室では、一人の女が静かに祈りを捧げていた。
　彼女が、僕の探し求めていた最後のギルドメンバーである。

　挨拶に来たのだが、あの子の真剣な様子から今はとてもじゃないが話しかけられない。
　触れてはいけないような神聖なものを、あの子の祈りから感じることができた。
　……この子の信仰対象が『あれ』と違っていたら、もっと素直に見入ることができたのになぁ。

「ふう……」

　しばらく、邪魔をしないように静かに彼女の祈りを見ていると、区切りをつけるように息をついていた。
　もう、邪魔にはならないかな？
　そう考えて、僕は彼女に声をかけた。

「あら、マスター！」

　最初は礼拝室に誰かが入り込んだことが嫌だったのか、怪訝そうにしていた彼女は、振り返って僕だと気づくと、嬉しそうな笑顔を浮かべてこちらに近寄ってきた。
　彼女の名前は、アナトという。

　長いロングの金髪はとてもきれいなのだが、今はシスター服で隠れているため見ることができない。
　目は細く、いつも笑っているように閉じられている。

　アナトの穏やかな性格が表れているようだ。
　アナトはトテトテと小走りで近づいてくる。

　普段は「ギルドの中で走ったらだめよぉ」と、ヤンチャなギルドメンバーたちに注意しているアナトが、小走りとはいえ走っているところを見たら、皆驚くんだろうなぁ。
　いや、皆は時々喧嘩をしても仲は良いだろうから、このおちゃめな一面も知っているのかな？
　それに、アナトも時と場合は考えるだろうし、ここには今僕しかいないから小走りしているのだろう。

「おはようございますぅ、マスター。礼拝室にお越しになるなんて、珍しいですねぇ」

　穏やかでのんびりとした口調のアナトは、不思議そうに首を傾げている。
　僕は挨拶を返しながら苦笑する。

　いやぁ……だってねぇ……。
　僕だって見知らぬ神様に祈りを捧げるくらいなら、何も問題ないんだよ？

　進んですることはないだろうけど、娘のように思っているアナトが誘ってくれるなら、喜んで付き合うよ。
　でも、アナトが信仰対象としているのが以前と変わっていないなら、ちょっと厳しいかな……。
　僕は前と信仰対象が変わったのか、恐る恐るアナトに尋ねてみると……。

「変えるはずないじゃないですかぁ。もちろん、信仰しているのはマスターのままですよぉ」

　あぁ……やっぱり変わっていなかった……。
　まるで、熱にうなされているように頬を赤らめて陶酔するアナトを見て、僕は心の中でガクリと膝をつく。

　表面上は笑顔のままだけどね。もう、笑顔はほぼ固定だよ。
　それにしても、おかしい。

　いつから、僕は崇められるような人間になったのだろうか。
　まあ、長生きという点では凄いんだろうけども……。

「この礼拝室で、毎朝マスターに祈りを捧げているときが、一番幸せですねぇ。欲を言えば、もっと礼拝室を大きく、かつ荘厳にしたいのですがぁ」

　ダメです。
　これ以上の増築は、僕は絶対に認めたくない。

　そもそも、『僕を崇めるための』礼拝室なんて作りたくなかったんだよ。
　自分を崇めさせるための部屋を作るとか、気持ち悪いでしょ？

　でも、アナトがどうしてもと言うので、ギルドメンバーに甘い僕が珍しく難色を示しながらも作ったのが、この礼拝室である。
　これ以上大きくするとか、恥ずかしすぎて認められない。

「ううん……良い考えだと思うんですがぁ……」

　いやいや、多分アナト以外誰も賛成しないと思うよ。

「そんなことはないと思いますけどぉ……」

　アナトはボソリと呟く。
　とにかく、ダメだよね。
　僕みたいな個人を崇めるための礼拝室なんて、この世界で物凄い数の信者を持っている二大宗教の人たちが知ったら、怒るだけでは済まないんじゃないだろうか？

「あんな馬鹿げた宗教を信仰するなんて、馬鹿しかいないわぁ。皆、マスターを崇め奉れば幸せになれるのにぃ」

　爆弾発言だぁっ！
　このギルドには二大宗教を信仰している子がいないからよかったものの、信者が聞いたら卒倒してしまうかもしれないね。
　冗談でもそんなことは言ったらダメだよ。

「冗談……？」

　どうして、そこで首を傾げるのかな、アナト。
　何を言っているか理解していなさそうな、不思議な顔はやめようか。


　








「ところで、マスター。今日は私の大切な祈りの時間の邪魔になるくらいギルド内が騒々しいですけど、何かあったんですかぁ？くだらないことで騒いでいたんだったら、ちょっとあの子たちを怒らないといけませんねぇ」

　アナトのいつも閉じられて穏やかな目が、スッと開かれる。
　あ、これはアナトが怒っていたり、真剣な時に見せたりする目だ。

　うちのギルドのメンバーは皆怒ると怖いんだけれど、いつもニコニコしているアナトが怒ると、ギャップがあって一際怖く感じられるね。
　まあ、その怒りが僕に向いていないからセーフとしよう。

　……僕に向いていないよね？
　改めて自問してみよう。

　…………。
　……あれ？この騒ぎの原因って、僕のナデナデ……？

　……これは怒られそうだなぁ。
　娘みたいに思っている子から怒られるギルドマスターっていったい……。

　僕はとにかく怒りを鎮めてもらおうと愛想笑いを浮かべながら、おそらくの原因を伝える。
　アナトの御説教を覚悟していた僕だったが……。

「あら、それなら仕方ないですねぇ」

　……え？
　まさか、予想していなかったアナトの言葉に、僕は目を丸くする。

　仕方ないで許してくれるの？
　昔、ギルドメンバーではないがそれなりに関係のある『あの子』が祈りの邪魔をしてしまった時は、ララディが怯えて僕に抱き着いてくるくらい、凄く怒っていたのに……。

「私も当事者なら、騒いでいたと思いますからぁ。それに、あのクソ女のことは言わないでください。マスターの口が汚れてしまいますぅ」

　名前を呼んだだけで！？
　アナトの優しい細い目が、恐ろしくどんよりとしているのが分かった。

『あの子』……リミルってアナトに嫌われちゃっているんだなぁ。
　あの聖人のように優しいアナトがここまで怒るなんて……。
　まあ、リミルも悪戯好きだからね。多少、自業自得の面がある。

「それよりぃ、マスター。私もナデナデを所望しますわぁ」

　アナトは話題を変え、僕をじっと物欲しそうに見つめた。
　普段、リースと一緒にギルドメンバーのまとめ役のような存在であるアナトが甘えてくるのは、とても珍しい。

　僕は思わずにっこりと笑ってしまった。
　大人びているけど、アナトもまだまだ子供だなぁ。

「むぅ……。その子供を見る目はやめてほしいですねぇ。……次の段階に進めませんしぃ」

　ぷくっと頬を膨らませるアナト。
　いやいや、僕にとってギルドメンバーは娘同然なんだから、そんな目で見てしまっても仕方ないだろう。

　僕は随分長い間生きているし、綺麗なアナトを見ても微笑ましさしか感じないんだよね。
　ところで、次の段階ってなに？

「いえいえ、マスターはまだ知らなくても大丈夫ですよぉ。うーん……強制的にでも、私のことを意識してもらわないとダメねぇ」

　アナトはそう言って、ニヤリと笑った。
　……嫌な予感しかしない。

「マスター。私にもナデナデしてくださいねぇ。もちろん、紋章のあるところを……」

　き、来たかっ！
　アナトは熱にうなされているように、蕩けた目で僕を見上げてくる。

　それを受け止める僕は相変わらず笑顔を浮かべているが、冷や汗ダラダラである。
　アナトの紋章を入れている場所は、お尻であるリッターや舌であるリース並にマズイ所である。
　その場所とは……。

「はい、マスター。ナデナデしてくださいねぇ」

　アナトが突き出してきたのは、豊満な胸。
　そう、彼女が紋章を入れている場所は、胸なのだ。

　……ナデナデできるわけないだろう！？
　娘同然の子の胸を撫でる男とか、絶対にダメだよ！

「同意の上だから大丈夫ですよぉ」

　大丈夫じゃないよぉっ！！
　そりゃあ、僕が暴走してアナトを悲しませるなんてことは億が一にもありえないが、そんな大切なアナトの胸を撫でることなんてできない！
　僕は何とか彼女を説得して、頭を撫でるだけで許してもらおうとするのだが……。

「やっぱり、直接の方がいいですよねぇ」

　ダメだけど！？
　どんどんと暴走していくアナト。
　君、一応聖職者……シスターの恰好をしているよね？いいの？胸を積極的に触らせようとしても。

「いいんですよぉ。マスター教の教義には、シスターの胸をナデナデすることの禁止が書かれていませんからぁ」

　ま、マスター教？その不穏な宗教名はなにかな、アナト。
　確か、二大宗教はそんな名前ではなかった気がするんだけど。

　あ、いいよ、教えてくれようとしなくても。
　凄く、嫌な予感しかしないから。

「そうですかぁ。それはさておきぃ、私の胸をナデナデしてくださいねぇ」

　そう言って、アナトはシスター服を豪快に脱ぎ捨てようとする。
　いや、待って！僕は胸を撫でるとは一言も言っていないよ！？

　あぁっ！もう、肉付きの良い太ももまで見えちゃっているよ！
　誰かぁっ！今のこの状況をどうにかしてぇっ！！
　僕のそんな心の叫びが届いたのか、一人の女の子が二人だけの礼拝室に現れた。

「アナト殿、そこまででござる」

　シュバッといつの間にかその場に現れていたのは、忍び装束を身に纏ったソルグロスであった。
　彼女は鋭くアナトを睨みつけていた。

　その目で睨みつけられた者は、誰しも怖気づいてしまいそうなほど迫力があった。
　しかし、そんな目で睨みつけられてもアナトは決して怖気づいたりしなかった。
　むしろ、彼女も何やら怒気を出してソルグロスを睨みつけている。

「あら、ソルグロスぅ。今、良いところなのだから、邪魔しないでほしいわぁ」
「それはできない相談でござる。拙者の前に胸をナデナデしてもらうとか、羨まけしからんでござる」

　言っていることはとんでもなく馬鹿らしいのだが、二人はとても真剣なようだ。
　ただのにらみ合いなのに、空間が悲鳴を上げている気がする。

　うぅ……ここで喧嘩はおっぱじめないでね……？
　ソルグロスはパッとアナトから視線を外し、表情では笑顔、心の中では不安でいっぱいな僕の方を見る。

「マスター、そろそろ朝餉の時間でござる。皆、食堂に集まっているでござる」

　ソルグロスに言われて時間を確かめると、いつもギルドにいる面々が食事をとる時間になっていた。
　はぁ……時間が進むのって速いね。

　久しぶりにギルドメンバー全員と話せて、楽しかったせいかな？
　とにかく、皆を待たせるわけにはいかない。
　僕は伝えてくれてありがとうとソルグロスの頭をポンポンと撫で、食堂に向かって歩き出すのであった。











　◆


「うへへ……ナデナデされたでござる」
「…………」
「おぉ、怒っているでござるな、アナト殿。拙者がマスターにナデナデされたのが、そんなに嫌でござったか」
「別にぃ。所詮、マスターにそこまでしかされないあなたに怒ったりなんてしないわぁ」
「……そこまで？どういうことでござるか？」
「そのままの意味よぉ。マスターはいつの日か絶対に私のものになるんだからぁ」
「その時は、アナト殿を殺してマスターをいただくでござる」
「できるかしらぁ？」
「…………」
「…………」



　








　僕は食堂に向かって、ゆっくりと歩いていた。
　本当なら、ギルドの皆を待たせているんだから、素早く歩いて食堂に入った方がいいんだけど、以前はそれで大変なことになった。

　僕は全然気にしていないけど、ギルドの皆は僕が来るのを出迎えないといけないという独自ルールを作っているらしい。
　以前、いつも出迎えてくれているからと僕が先に食堂に入って皆を待っていると、やって来た皆はこの世の終わりみたいな顔をしていた。

　そして、僕に向かって物凄い謝罪の嵐。
　プライドの高いヴァンピールやクーリンなんて、土下座をしていた。

　……いや、やり過ぎでしょ。
　ちょっと僕が早く来たくらいで、皆とんでもない失態をしてしまったような態度をとるので、学習した僕は少し遅れて食堂に入ることにしているのだった。

　あの、阿鼻叫喚の状況を再び繰り返さないためにも。
　おっと、そう思っていると、食堂の前に付いてしまった。

　さて、もしかしたらまだ来ていない子もいるかもしれないから、いきなり入るとまたその子が強く自分を責めるかもしれない。
　そう言った事態を避けるために、僕は食堂内の魔力を探ることにした。

　僕は大したとりえはないが、魔力に関しては多少の自信がある。
　……うん、皆いるようだね。

　よし、食堂に入るとするか。
　そのように意思を持つと、扉が独りでに開いていく。

　……これ、昔から気になっていたけどどういう造りなんだろう？
　疑問に思いながらも食堂に脚を踏み入れる僕。

　十人がここで食事をとるので、結構な広さを誇る食堂。
　天井には高そうな照明器具がたくさん吊るされており、部屋の端にも何の価値があるのかもわからない高そうな置物などが置いてある。

　まあ、それは芸術に対して関心のない僕だから分からないんだろうけど。
　それこそ、そういったことに精通していそうなヴァンピールは、価値が分かるだろう。

　食堂の真ん中には細長いテーブルが設置されており、片面に五個ずつの高そうな椅子が置いてある。
　そこに、それぞれのギルドメンバーが座っていた。

　そして、上座には他のどの椅子よりも豪華で柔らかそうな椅子が置いてある。
　僕はそこに向かって歩いた。

　いや、僕も皆と同じでいいし、上座に座らなくてもいいと言ったけど、みんなが納得してくれなくて……。
　僕がそこに座ると、代わって集まっていたギルドメンバーが一斉に立ち上がる。

「偉大なマスターに、今日も感謝を」

　それぞれ個性的なメンバーのまとめ役であるアナトがそんなことを言うと、皆それぞれの場所に手を当てる。
　そこは、皆がギルドの紋章を入れている場所だった。

　その紋章は、ぼんやりと妖しく光りだす。
　ララディは右の頬。ソルグロスは右肩。リッターはお尻。ヴァンピールは腹部。シュヴァルトが左肩。リースが舌。クーリンは右太もも。クランクハイトが左の太もも。アナトが胸。

　その妖しく光る様は、僕たちのちょっと『特殊な』ギルドには不思議と合っていて不気味だ。
　ただ、リッターのせいで、コメディみたいになってしまっている。

　だが、皆真剣な顔だ。
　正直に言おう、ちょっと怖い。

　毎日これをやってくれるのだが、別に感謝とかされるようなことは何もしていないんだ。
　でも、そんなことを言うと皆ショックを受けそうだから、僕はとりあえず微笑みながらそれを受け取るのだ。

『はい』

　僕が座っていいよと言うと、皆席に腰を下ろす。
　そして、ようやくいつもの雰囲気に戻るのだ。

　さっきまでは、何だか凄く不安になるような空気になるんだよね。
　ララディやソルグロス、リッターにヴァンピール、シュヴァルト、リース、クーリン、クランクハイト、そしてアナト。

　このギルドにはまったく性格の違う個性的なメンバーがそろっているのだが、あの『感謝』の時だけは皆同じような目をするのだ。
　どんよりと濁り、陶酔しきった目である。

「ふぅ……ふぅ……」

　ハッと気づくと、いつの間にか料理が配膳されていた。
　僕の料理を持ってきてくれたのは、ララディだった。
　不慣れな歩きをえっちらおっちらと頑張りながら、持ってきてくれた。

「えへへぇ……」

　ありがとうと褒めると、とても嬉しそうに僕を見上げてくる。可愛い。
　しかし、ララディはまだ離れようとせず、物欲しそうに僕を見上げている。

　……ああ。
　何をしてほしいか理解した僕は、彼女の緑の柔らかい髪をポフポフと撫でたのであった。

「んしょ、んしょ……」

　僕のナデナデを嬉しそうに受けていたララディは、しばらくして満足すると、僕の膝によじ登ってきた。
　そして、膝上でご満悦の表情。

「こら、ララディ。食事中に行儀が悪いですよぉ（何をしているのかしらぁ。さっさと降りろ）」
「マスター、ダメです？（うっせーですね。狂信者は黙ってろです）」

　アナトが困り顔で優しく注意すると、ララディがすがるように僕を見上げてくる。
　大きくてクリクリの目が、涙で潤んでいる。
　うぅ……このことはアナトが正しいんだろうけど、こんな目で見られたらどうしても……。

「わーい、やったです！（ふふん！見たですか、狂信者）」
「あらあらぁ……（…………）」

　僕がいいよと伝えると、両手を上げて喜ぶララディ。
　ごめんね、アナト。ララディの甘えには抗えなかったよ……。

「うぐぐぐぐぐ……っ！」
『…………』

　ヴァンピールがハンカチを噛みながら僕を……というより、ララディを見る。
　他のメンバーも、じっとララディを無言で見ていた。
　……あれ？どうしたのかな、この空気？

「マスター、私もそれを所望する」

　少しおかしな空気の中、話しかけてきたのはリッターだった。
　彼女はビッとララディを指さす。
　うん？リッターも膝に座りたいの？

「ん」

　コクリと頷くリッター。
　そうか。まだまだ、リッターも甘えたがりか。

「……今はララの時間です」
「関係ない」

　だが、ララディもまだ甘えん坊である。
　僕の身体にギュッとしがみつき、リッターを睨みつける。

　うちのギルドメンバーは大体自分の意思を変えないからなぁ。
　多分、ララディもリッターも退くつもりは毛頭ないだろう。
　まあ、こういうことは早い者勝ちということで。

「……うん、わかった」

　あとで、同じことをしてあげると言うと、リッターは自分の席に戻って行った。
　それでも、渋々といった様子だったので、また戻ってくるかもしれない。


　








「くぅぅっ！」
「ヴァンピール殿、羨ましいのであれば素直に口にするでござるよ。淑女とは言えないような顔をしているでござる」

　目を紅くして僕を睨みつけるヴァンピールに、水をゴクゴクと大量に飲み干しながら言うソルグロス。
　ヴァンピールは貴族みたいに優雅だから、明らかにマナー違反をしているララディを許している僕が気に入らないのだろう。

「どうぞ、リースさん」
「お、ありがとう、シュヴァルト。……うん、美味い」

　シュヴァルトはとても大きな肉塊を切り分け、皿にのせてリースに差し出す。
　リースは目を輝かせてそれを受け取る。

　その肉はまだ血が滴っており、とても新鮮そうだ。
　リースは口を大きく開けて、それをペロリと食べてしまう。
　口の端に血がついているよ、リース。

「わっ……」

　僕が指摘すると、慌てて口元を拭うリース。
　そして、恥ずかしそうに僕を見る。

　仕草が男らしかったり、女らしかったりせわしない。
　そういうところも、彼女の魅力だが。

「二人ともぉ？かちゃかちゃ音を立てながら食べちゃダメよぉ？」
「うっ」
「はぅっ」

　クーリンとクランクハイトはというと、アナトに食事マナーでお説教を受けていた。
　二人とも、同じことで怒られるとか、仲が良いんだなぁ。
　それにしても、クランクハイトの目指す大人の女というのはなかなか道が険しそうである。

「マスター、あーんです」

　僕の膝上に座っているララディは、口元に料理を運んできてくれている。
　何だろう。何かを世話するのが、今の彼女の流行なのだろうか？
　食事のスピードは遅くなってしまうが、可愛いララディのお遊びに付き合ってあげる。

「はい、じゃあ次はマスターの番です。あーん」

　一通り、僕が食事を終えると、今度はララディが口を開ける。
　なるほど、してもらったらお返しをしないといけないね。
　僕はララディがポカンと開けている口の中に食べ物を入れると、美味しそうにモグモグと咀嚼する。

「美味しさが増すです」

　僕も、皆と食べていると料理がとても美味しく感じるよ。
　まあ、シュヴァルトが作ってくれる料理なら何でも美味しんだけれど。
　時折ララディに向けて鋭い視線が飛んでいる以外、とても穏やかに食事が進んでいった。

「なあ、こんなにギルドメンバーが集まっているし、定例会議を今日してもいいんじゃないか？」

　血の滴る肉をたっぷりと食べて満足した様子のリースが、突然そんなことを言った。
　ああ、定例会議か。

　僕のギルド……というかどこのギルドもそうだと思うけれど、毎月一日程度、ギルドメンバーが集まって色々なことを話しあう。
　他のギルドなら幹部メンバーだけだろうけど、僕のギルドはそもそも人数がとても少ないため、全員参加となっている。
　ギルドにいないことが多いメンバーも、その時ばかりは戻ってくる。

「そうねぇ、次いつ皆が集まれるかわからないし、いいかもしれないわねぇ」

　まとめ役のアナトが、顎に手を添えながら答える。

「マスター、それでいいでしょうかぁ？」

　うん、いいよ。
　僕は聞いてくるアナトにそう返す。

　アナトはコクリと頷くと、穏やかな笑顔を止めて真剣な顔になる。
　すると、ワイワイと騒いでいたメンバーも静かになり、真剣な表情をつくる。

　先ほどまで僕の膝の上に座っていたララディも、自分の席に戻っている。
　アナトはそんな状況を見て満足そうに頷くと、コホンと喉の調子を整えて定例会議開始の宣言をした。

「では、闇ギルド『救世の軍勢(イェルクチラ)』の定例会議を始めましょぉ」

　僕のギルドの特殊さが分かっただろうか？
　そう、僕たちのギルドは闇ギルド。

　王国や他のギルドからは犯罪ギルドとして、お尋ね者のギルドである。
　……はあ、どうしてこうなったんだっけかなぁ。











　◆


　定例会議といっても、大したことをするわけでもない。
　非常事態が起きた際に行う緊急会議ならともかく、この定例会議では皆元気でいるのかどうか、僕が見るために開催しているものなのだから。

　だから、基本的にこの会議で話し合う内容はなかったりする。
　皆、元気でなによりだ。

　皆はどうにも仕事熱心な気があるらしく、しょっちゅうギルドを留守にする。
　それでも、何人かはギルドに常駐しているけれど……。

「大丈夫です、マスター。私たちが『仕事で』怪我することなんてないですから」

　僕の心配を吹き飛ばすように、ララディが可愛らしい笑顔を見せてくれる。
　うーん……そうは言ってもねえ。

　今も、リッターやリース、クーリンに、クランクハイトは怪我をしているようだし……。
　その四人は、所々に包帯やガーゼをつけている。

「はいです。だから、『仕事』で怪我をすることはないです」

　……ううん？
　ララディの言っていることが、いまいちよく分からない。

　四人はギルドメンバー間の訓練や喧嘩で怪我をしたのだろう？
　だったら、仕事となればもっと大きな怪我をしてしまう可能性があるんじゃないの？
　良く知っているメンバーだからこそ、手加減とかしているんだから。

「それが、そうでもないです……」

　ララディがテヘッと笑いながらそんなことを言う。
　……うん？

「さて、マスターに報告することもないみたいですしぃ、定例会議はここまででよろしいでしょうかぁ？」

　アナトがポンと手を合わせて聞いてくる。
　うん、そうだね。

　皆の元気な顔が見られたし、僕はそれで十分かな。
　こうして、定例会議も終わったので食堂を出ようとするが、僕以外皆立ち上がる様子を見せない。
　どうしたんだろう？

「ララたちで仕事の報告をしようと思ってるです」

　不思議に思っていると、ララディが教えてくれる。
　うーん、なるほど。

　仕事の中には守秘義務が課されているものも、少なからず存在する。
　いくら、ギルドマスターとはいえ、その秘密を聞いたりすることはできない。

　うぅ……僕も何か仕事を受けられたらいいんだけれど、皆が強く反対するんだよね。
　……そんなに信用ないかな、僕？

　これでも、皆と出会う前は旅をしていたから、荒事も経験があるんだけれど。
　まあ、今そんな不満を言ったって仕方ないか。
　僕は仕事を適度に頑張るようにみんなに伝えて、食堂を後にするのであった。

『さて、それではマスターにこの世界をプレゼントする算段を決める話し合いを始めましょう』

　……僕、何も聞こえていないから。



　








　今日も今日とて、書類仕事を敢行する僕。
　多くのギルドメンバーは、仕事に出て行ってしまった。

　皆、それぞれ目が飛び出るほど危険で、国の軍隊が出動するような魔物討伐の依頼を受けていた。
　僕としては少し心配だが、あの子たちなら大丈夫だろう。

　ギルドマスターである僕は、あの子たちを信じてここで待ち続けるだけだ。
　そうして、しばらく書類仕事を続けていると……。

「マスター！」

　扉を開けてよちよちと歩いてきたのは、ララディだった。
　相変わらず、ふわふわの緑髪に乗せられた花が可愛らしい。

　ララディは天使のような明るく癒しのある笑顔を浮かべて、僕を見てくる。
　たどたどしく歩いてくるララディを待つことは、僕にはできなかった。
　僕は席を立つと、すぐに彼女に近づいて抱き上げたのであった。

「えへへ。お仕事、無事終わったです」

　おー、えらいね！よく頑張ったね！
　僕はそんな意味を込めて、ララディをギュっと抱きしめる。

　すると、彼女はギルドの紋章が入った頬を、すりすりとこすりつけてくるのであった。
　ついでとばかりに、ララディは凹凸の乏しい肢体を摺り寄せてくる。

　いくら、乏しいとはいっても彼女は女の子だ。
　バッチリと柔らかさは感じるのだが、これも甘えの一種だろう。
　僕に性欲があれば話は別だったろうけど、今の枯れた僕には何ら問題ない。むしろ、可愛いからもっとやってほしい。

「あふっ……あふっ」

　……でも、こんな色気のある声を出すようになっていたらダメだな。やっぱり、禁止。
　何だか不穏げな言葉を出し始めたララディを、ニッコリ笑顔で引き離す僕。

「あう……残念です」

　もっと、子供の反応をしてくれると全然いいんだけれどね。
　それにしても、最初に帰ってきたのはララディだったかぁ。
　リースやクーリンが先に帰ってくると思っていたけれど……。

「えっ！ララが一番乗りですか！？やったぁっ！（最初に帰ってきた人がマスターと一緒に過ごせるという話は、ララがいただくです！）」

　ララディはどうしてか、とても嬉しそうに笑っている。
　理由は分からないけれど、ララディが喜んでいると僕も嬉しくなってしまう。
　とにかく、いいことだ。

「（まあ、他のメンバーたち(へんたいども)は依頼の他に、『監視』のこともあるですしね。ララの監視が『勇者』でよかったです）」

　何だか凄くあくどい笑顔を浮かべるララディ。
　子供のする顔じゃないよー？

「マスター、マスター！ララの歩行練習に付き合ってほしいです」

　ララディはひらめいたといった表情を浮かべた後、僕に抱き着いてきてそう言った。
　歩行練習かぁ。

　ララディは種族的に、あまり歩くという行為が得意ではない。
　そのため、時々ではあるが僕は彼女の歩行練習に付き合っているのだ。

　子供のように思っているララディが成長するため努力したいというのなら、当然全力で応援する。
　ちょうど、書類仕事も終わりかけていたんだ。

「やったです！じゃあ、お外行くです！」

　ララディは僕の手をグイグイと引っ張ってきながらそう言った。
　外？別に、ギルドの中でしてもいいと思うんだけれど……。
　ギルドの中には庭とかもあるし……。

「気分的なものです。ちょっと、遠出した方が楽しいです（そろそろ、あいつらも帰ってくるころです。ララとマスターがいると、絶対に乱入してくるに決まっているです。それは、断固として阻止するです！）」

　なるほど、ララディの言葉には一理ある。
　僕も、最近はずっとギルドに籠りっぱなしだったし、外に出るのもいい気分転換になるだろう。
　よし、外に出ようか。

「はいです！（しめしめ。ここで、マスターとの間柄をさらに深めて、マスターの妃となる最大目標に近づくです）」

　僕がニッコリとララディに笑いかけると、彼女も何も悪いことを企んでいない純粋無垢な笑顔を見せてくれた。
　僕たちは二人仲良く、手をつないで外に向かったのであった。

「ちっ！先を越されたでござるか！！」

　僕とララディが出て行った後、そのような声が聞こえてくるのは余談である。











　◆


「あぁぁっ！つっかれたぁっ！！」
「ロングマンさんったら、はしたないですよ」
「いやー！それでも、魔族討伐の後に王様と会うとか、疲れるって！」

　王国の最高位である王が住む王城の一室に、四人組のパーティーがいた。
　一人は重たそうな鎧を着たまま、ベッドに飛び込む。
　彼は、ロングマンと呼ばれていた。

「ははは。まあ、確かに疲れたよね。あまり、怒らないで上げてよ、メアリー」

　ロングマンを見てメッとしかりつける修道服を着た女を、メアリーと呼んで苦笑しているのはユウトという男だ。
　彼は剣を置き、二人を笑って見ていた。

「…………」

　そして、最後の一人はむっつりと黙り込んでおり、彼女はマホといった。

「それにしても、皆様お見事でした。まさか、魔王軍の幹部であるドスを倒してしまうなんて……」
「いや、でも逃げられたし、倒しきれなかったよ」

　メアリーがポンと手を叩いて三人を褒め称えると、ユウトは恥ずかしげに笑う。

「なぁに言ってんだよ！王様も、俺たち―――勇者パーティーが初めて魔王軍の幹部を追っ払ったって言っていただろ！？誇っていいんだよ！」

　そんなユウトの肩をばしばしと叩きながら大笑いするロングマン。
　確かに、王国の軍隊は彼らが幹部を追い返すまで魔王軍にやられっぱなしであった。
　勇者パーティーは、確かに快挙を成し遂げたのである。

「……ねえ。このままで、本当にいいのかな？」

　そんな彼らに水を差すようなことを、マホが口にする。
　事実、ユウトやメアリーは心配そうに彼女を見ているが、ロングマンなどはあからさまに不機嫌な顔になる。

「……おい、もうその話は何度もしたじゃねえか」
「で、でも！本当に魔王軍を倒せば、私たちは家に……元の世界に帰られるの！？」

　マホは目に涙を浮かべながら声を荒げる。
　彼女の言葉を聞いて、ユウトは目を伏せる。
　ユウトとマホ、そしてロングマンは異なる世界からこの世界に召喚された別世界の人間であった。

「この国の王はそう言っていたけど、それって本当なの！？いきなり、私たちを無理やり連れてきて、魔王と戦えなんておかしいわよ！！」
「そ、そのことは本当に申し訳なく思っております。しかし、この国はそのようなことをしないといけないほど、魔王軍に追い詰められているのです。どうか、怒りを鎮めてください」

　マホの怒りを何とか抑えようとするメアリーは、勇者パーティー唯一のこの世界の住人であった。
　この世界の常識やマナーといった面。それに、戦闘時の後方支援として彼らをサポートする。

「そんなこと、あんたたちの事情でしょ！私たちは関係ないじゃない！」
「で、でも、僕たちが戦わないと、この国に住む多くの人たちが危険な目にあう。僕は、皆を助けたい」

　どんどんとヒートアップしていくマホを、ユウトも止めようとする。
　キリッと顔を厳しくして、立派なことを言う。
　しかし、今のマホには火に油を注ぐ行為となっていた。

「何でここの人間を助けるために、私が命を懸けないといけないの！？私は、もっと普通の生活がしたかっただけなのに！！」
「うるせえよ！いい加減黙れ！！」

　ついに、ロングマンも声を荒げる。
　大の男に詰め寄られても、マホの怒りは収まらない。
　涙の溜まった目で、ロングマンを鋭くにらみつける。

「何が不満なんだよ！王様は俺たちに美味い飯だってくれるし、良い女だってくれる！サポートはしてくれているじゃねえか！」

　ロングマンはマホと違って、この異世界に酷く早くから順応していた。
　名前も変えて、ロングマンと名乗っているほどだ。

　彼は、現状にとても満足していた。
　元の世界ではうだつの上がらないサラリーマンだった彼は、この世界で勇者のパーティーともてはやされることがとても快感だった。
　マホと違って、彼はここで生活することを良しとしていた。

「おかしいじゃない！さっき、なんて言われたのよ！闇ギルド『救世の軍勢(イェルクチラ)』をどうにかしてほしいですって！？魔王軍と何の関係があるの！？使い勝手のいい駒として使われているだけじゃない！？」
「そ、それは……」

　ユウトもそれは思っていたことだった。
　魔王軍の幹部を撃退した彼らが王から告げられたのは、闇ギルド『救世の軍勢(イェルクチラ)』を倒してほしいというものだった。

　以前、王国騎士団が討伐のために出陣して、全員帰ってこなかったらしい。
　いや、一人の生存者は見つかったのだが、精神が完全に崩壊していて何が起きたのかさっぱりわからなかった。
　おそらく、とてつもない恐怖を味わって壊れてしまったのだと推測されるが……。

「それでも、この国の人たちのためなら、僕たちは戦うべきだ」

　マホのありとあらゆる感情を込めた言葉も、ユウトやロングマンには届かなかった。
　ユウトは決意を固めている顔をしているし、ロングマンもこの生活を手放してなるものかと意固地な顔をしている。

「～～～～もういいわよ！！」

　分かってもらえないと今度こそはっきりしたマホは、怒りのまま部屋を飛び出していく。
　部屋を飛び出したマホの目からは、ついに決壊した涙がボロボロとこぼれていた。

「（何で、皆分かってくれないの？元いた世界に……家に帰りたくないの？私は帰りたいよ……）」

　すれ違ったメイドや騎士たちがぎょっとした目でマホを見るが、今の彼女はそれでも感情を抑えることができなかった。
　いきなり、異世界という場所に問答無用で連れてこられて、待っていたのは命を懸けた戦い。
　もともと、日本の高校生という戦いから最も距離のある地位にいたマホは、このような生活は耐えられなかった。

「（誰か……私を助けて……っ！）」

　悲痛な叫びを漏らすマホ。
　その願いは誰にも届かないのであった。











　……しかし、願いは届かなかったが近くかなえられることになるとは、マホ自身思いもよらないのであった。



