英雄の忘れ形見　～世界は僕が思う以上に優しかった～　僕は山奥に建っている家の整理をして旅立つ準備に追われていた。

　父ちゃんがこの世から去ったことを伝えられ、もうここに住み続ける理由が無くなったのもあるが、数日後には１２歳になるので、僕は予定通り冒険者になるためにこの家から巣立つことにしたのである。

　父ちゃんの形見の品を渡され、死んだことを聞かされた時は気丈に振る舞い悲しみを堪えていたが、ダンさんが帰って夜になり、形見の品から手紙を見つけて読んだ時には、悲しくて仕方なかった。
　やっぱりなんだかんだいっても、僕はまだまだ子供で弱いんだと痛感した。
　もうすぐ１２歳になって大人の仲間入りをするのに、こんなひ弱な自分ではだめだ。

　なので、まだ１１歳のその夜だけは泣こうと決めた。まだ大人と認められない子供だから父ちゃんも許してくれるだろう……そう思ったから……。
　父ちゃんの寝ていたベッドで、父ちゃんの枕を僕の涙で濡らした。その時だけ……。

　翌日からはきっぱりと悲しみとは決別した。
　いつまでもめそめそしていては、父ちゃんはもちろん怒るだろうし、自分自身でもみじめになるからだ。
　これからは強く優しく生きてゆく。それだけを胸に刻んだ。

　いつも通りの日常を送りながら家の整理に追われた。
　必要なものは僕の空間魔法の【クローゼット】内に収納してゆく。
　作業途中の物は完成させてから収納した。
　すべて片付けるのに５日を要した。またいつの日にかこの家に来ることもあるかもしれないので、なるべく綺麗にしておいた。幼い頃から僕が過ごした家。父ちゃんとたくさん修行をし、たくさんの思い出が詰まった場所である。ないがしろにすることはしない。

　裏庭に形だけではあるが父ちゃんのお墓を建てた。墓標だけで骨は入れていないが、父ちゃんが大切にしていたであろうロケットを一緒に埋めておいた。
　僕も死んだらこの場所に埋めてほしいかも、そう思うのはこの場所に愛着がある証拠だろう。

　父ちゃんの形見のアイテムバッグには、色々なものが入っていた。手紙もそうだが、薬やらなにやら冒険者には必需品であろうものがたくさん入っていた。その中に父ちゃんが常に身に付けていた剣があったので、僕はそれを自分のメインの剣として帯刀することにした。ミスリルを鍛えたロングソードで、とても美しく切れ味は抜群の剣である。ただ残念なのは少し刃こぼれしているようで、修繕するか研磨が必要である。
　僕も最近ようやくミスリルの剣は打てるようになったが、まだまだこの域のミスリルソードを打てる領域には達していない。あと数年もすれば打てるようになるだろうか……。
　この世界にはまだまだ凄い人がいっぱいいるのだから、この程度の刃こぼれを難なく修繕する人がいるだろう。街に行ったら鍛冶屋に行ってみよう。

　ダンさんから貰った今後の冒険者として活動するための資金。数えてみたら銀色の綺麗に輝く硬貨が一袋に２０００枚入っていた。これが銀貨というものだろうか？
　その袋が５袋もあるので、１万枚の銀貨があることになる。
　お金の価値は僕には分からない。この銀貨がどれほどの価値なのか、パンや米がどれくらいの値段なのか？　パン１個が銀貨１０枚かもしれない。そう考えれば１、２年分の価値だろうと考察できる。
　お金には銅貨、銀貨、金貨があると聞いてはいるが、実際に手にしたことはなかった。
　そういえば僕が作ったアイテムバッグは金貨５００枚で取引されたと、随分前に父ちゃんが言っていた。それを考えればやはり金貨の価値は僕が考えているより価値が低いのかと思うしかない。たかが子供が作ったアイテムバッグが金貨５００枚だなんて、それを考えただけでお金の価値が分かるものだ。
　きっとパン一個が銀貨１００枚するかもしれないなぁー、としみじみ思った。
　まあ、これから先その辺りも勉強していけばいいと、無造作に【クローゼット】の中に突っ込んだ。
　ちなみに僕が作成したアイテムバッグはとても小振りだが、多層錬金術を施し空間魔法のエンチャントを掛けてある。小振りだが内容積はその見かけの容積の千倍ぐらいのものを収納できる。
　そもそも空間魔法を使えれば必要のないものだし、あんなちっぽけな革のアイテムバッグに金貨５００枚となればお金の価値も知れたものだろう。もしかしたら僕が思っているよりお金の価値は低いのかもしれない……父ちゃんが話していたインフレーションという事態が起こっているのかもしれないな……。

　それはそうとして、家の中もがらんとしてきた。
　窯の火も止めこの家で最後の夕食を摂る。
　室内には父ちゃんのベッドを残してもう殆どなにもない。炊事の魔道具も鍋やフライパン、溶鉱炉に金床、薬壺に錬金用の作業台。すべて【クローゼット】に収納した。

　楽しかったこと、苦しかったこと、色々なことを思い浮かべながら最後の夜を過ごした。


　◆


　翌朝。
　日が昇る前に僕は家を後にした。
　父ちゃんの墓標に手を合わせ、この先僕に訪れるであろう苦楽を見ていてください。と、別れを告げた。

「さあ、これから僕の冒険が始まる」

　森に入る手前の崖で朝陽が顔を覗かせた。眩い朝日に照らされて僕の冒険がこれから始まろうとしている。若干寂しくはあるが、それを上回る期待に胸膨らます僕がいる。
　眼下に広がる森林は僕の門出を応援してくれているかのようだった。

　そして思い切り崖の上からその一歩を踏み出すのだった。

　崖の上から森に入った僕は一路レーベンの街を目指した。
　崖から飛び降りる度に、まだ幼かった頃を思い出す。

『獅子は我が子を千尋の谷に突き落とすものだ！！　がーはははははっ！！』

　と、父ちゃんは崖上で叫びながら僕を蹴落としたものだ。この崖が『千尋の谷』だなんて名前なのかどうかは知らないが、それ以来ここは『千尋の谷』という名前に僕と父ちゃんの中で決まった。
　父ちゃんとの修行の一環で何度となく崖下へと突き落とされた。最初はマジで死ぬんじゃないかと思っていたが、その内ホイホイと崖を降りれるだけの身体能力が備わったものである。
　そして、おまけに重力魔法のコツも覚えることができたので、父ちゃんには感謝している。
　ああ～懐かしいなぁ～。

　それはそうと、レーベンの街までは聞いた話では４、５日で到着するぐらいの距離だという。地図もあるし迷うことはないだろう。
　ただ父ちゃんはその距離を１日で往復していた筈である。それなら僕も少なくとも１日で到着できるのではないかと、ちょっと頑張ってみたい気がする。
　まあ誕生日は明日なので今日中に着いても冒険者にはなれないから、別に急ぐ必要はないのだが……。

　鬱蒼とした森の中をひたすら進む。
　この森はほとんど人が訪れることはなく、行商人のダンさんが月に一度通ってくるぐらいである。
　どうも僕が住んでいた場所はあまり人が訪れるところではなかったようだ。訪れていたのは殆ど父ちゃんの友達しかいなかったしな……。

　ということで、この森には道らしい道は存在しない。獣道らしきものはちらほらあるが、深い草で覆われた森はとても進み難かった。僕の家から洞窟までの通い道の方がよっぽど道らしい道かもしれない。
　おまけに熊やイノシシといった野生動物はもちろん、ゴブリンやオーク、オーガといった魔物もちょくちょく遭遇する。まあアースドラゴンという小型の竜種が出て来たのにはびっくりしたが、来る日も来る日も洞窟の最奥でボスの赤龍と戦っていた僕にとっては、可愛い部類の魔物だった。
　しかしこんな森でも竜種がいるなんて驚きである。これなら凄い強い人がいてもおかしくないと思う。
　なんかワクワクしてきたな。
　この世界にはどれだけ強い人がいるのだろうと思うと武者震いさえしてくる。優秀な魔導師もたくさんいることだろう。絶対教授してもらおう。
　行商人のダンさんでさえも一人でこの森を縦断するだけの人なんだから、もっともっと凄い人がいるのだろう。あー楽しみだ！！

　陽も高く昇った頃、全力ではないがそれなりに森の中を駆けていると、一際大きな池が見えて来た。池というより湖なのかもしれない。
　地図で確認したが、レーベンの街までおよそ三分の二ぐらい来たところにある湖のようである。
　このペースなら日が暮れる前にはレーベンの街に到着するかもしれないな。

「よし。少し休憩でもするか」

　僕は独りごち、湖の畔で足を止めた。
　空間魔法【クローゼット】から魔導コンロと調理器具を取り出し昼食にすることにした。
　熊やイノシシは何頭も仕留めたので、昼食はイノシシの肉を調理することにする。
　この森は結構野生動物や魔物が多くいるらしく、この半日で相当な数の獲物を仕留めている。

　（野生動物）
　灰色熊５頭
　赤大熊８頭
　イノシシ１８頭
　大イノシシ１５頭
　大鹿（ビッグホーン）８頭

　（魔物）
　ビッグボア２７頭
　サーベルタイガー５頭
　ゴブリン１５匹
　ホブゴブリン５匹
　オーク３０匹
　オーク（ちょっと強くて大きいやつ）５匹
　オーガ４０匹（たぶん集落だったかも）
　アースドラゴン５頭

　こんな感じである。
　父ちゃんに殺した動物や魔物は放って置くのはよくないと教育を受けているので、全て【クローゼット】に仕舞ってある。
　死体をそのまま放置していると、他の魔物に食べられ狂暴化させるとか、食べられずにいたらアンデット化して無差別に人を襲うようになるのだとか。
　普段は食べる分だけ狩り、その他は洞窟で修行しているので、こんな面倒なことはしなくてもいいのだ。どこかで火葬できる場所があればいいのだが……まあ、街で訊いてみるか。

　イノシシの血抜きをしてささっと解体する。
　もう手慣れたものだ。料理に関しては、他人に食べてもらえるだけの自信はないが、自分ではそこそこ美味しいと思えるだけの腕はあると思っている。いちおう【料理】のスキルは持っているし、自分好みの味付けなら簡単である。

　魔導コンロに火を点けてフライパンを熱し脂身を乗せてフライパンに馴染ませる。昼ご飯なので簡単にステーキにしようと思う。
　厚めに切った少し脂身の少ない部位をフライパンに乗せて焼く。塩胡椒でさっと味付けして中まで火が通るのを待つ。
　昔半生状態の肉を食べて腹痛を起こしたことがあるので、しっかりと焼くのが僕のポリシーです。
　寄生虫とかが肉に入っていたらしい。寄生虫だと回復魔法や薬（ポーション）でもそうそう治らないのだ。虫下しという毒を飲んで虫を殺してからじゃないと回復系のものは一切効果を示さないということらしい。余計に寄生虫を活性化させてしまう様だ。自分の体で経験したし、その辺りは勉強済みである。

　肉を焼く良い香りが湖畔から上空へと狼煙のように昇ってゆく。

「ん？」

　その美味しそうな香りに誘われたのだろうか。少し大きな気配が上空からこちらを目掛け急接近してきた。

「もう〜、お昼ご飯ぐらいゆっくり食べさせてよ……」

　僕の索敵に引っ掛かったそれ。目前に迫る巨大な影。青い鱗を纏った空飛ぶトカゲ。
　竜種は竜種でも空の掃除屋としても有名な翼竜である。
　鳥類とは違い体の構造が軽いわけではない竜種が、巨体の割にそこまで大きくない翼でよく飛べるものだと小さい頃は不思議に思ったものだが、翼竜種は重力魔法系のスキルで飛んでいるそうなのである。生まれつき持っているスキルなので、自然と巨大な体を制御できるそうだ。なんとも羨ましいスキルだ。
　僕なんか何度も死ぬ思いをして崖から突き落とされ、ようやっと習得できた魔法なのにね……。
　考えている内に翼竜が大口を開けて迫って来た。
　どこをどう見ても友好的にはみえないな。友好的に肉を分けて欲しいなら分けてやらなくもないのだけど……。

　はあ〜、面倒だけどこいつも狩ることにしよう。



　僕はフライパンを片手に持ったまま翼竜へ向けてもう片方の手の平を翳すのだった。　僕は翼竜に向い手の平を翳す。

「仕方がない。食事の邪魔をする君が悪いんだよ？　【ダウンバースト】！！」

　僕がそう唱えたところで翼竜の体は結構な高度から地面に激しく叩きつけられた。
　硬い鱗があたり一面に飛び散り、大きな口から血を吐きながら、『ぎゅうぅぅぅぅぅぅ……』と、情けない空気を口から漏らして翼竜は動かなくなる。絶命したようだ。
　可哀想だが仕方がない、襲って来るものは全力で排除しろ。父ちゃんの教えでもあるのだ。
　魔物はとにかく人を襲う。
　襲われた人は弱ければ死ぬしかないのだ。
　そんな魔物に温情を掛けられるほど世界は甘くない。僕はそう教え込まれている。
　生き抜くためには手を抜くな。敵対するものは全力で排除しなければならない、と。

　剣で斬り伏せても良かったのだが食事前に血腥（ちなまぐさ）いのは勘弁です。せっかくの絶景の場所での昼食なのに食欲も減退してしまうよね。
　重力魔法系のスキルを持っている翼竜へ、重力魔法で対抗してやるのも良かったのだが、ここは重力魔法より下位の風魔法で仕留めることにした。魔物の癖に上位魔法のスキルを持っているなんて癪だからね。
　チョットした対抗意識を出してしまいました。
　まあ僕の魔法なんてこの世界にいる優秀な魔導師の人たちの足元にも及ばないことだろう。
　こんな子供が放つ魔法なんて鼻クソみたいなものなのだろうね。まあ明日には大人の仲間入りだから、剣も魔法も、もっともっと磨かなければ、父ちゃんに顔向けなんてできないや。

　翼竜を【クローゼット】へと仕舞うと、ちょうどいい具合に肉が焼き上がった所だった。
　アイテムバッグから昨日作り置いていたスープと、長期保存ができる硬いパンを取り出し昼食にすることにした。
　焼き上がったお肉にショーユというソースを満遍なく掛ける。程よく熱い鉄板に醤油がジュッ、と音を出して香ばしい香りを漂わせた。父ちゃんの好物である。
　『ステーキは醤油に限るな！！』と、ニコニコ笑いながらそう言っていた父ちゃんの言葉が思い出され、僕も少し頬が緩んだ。確かに美味しいからね。


　昼食も摂り終えた僕は、方角を確認し再度街を目指した。

　森はまだまだ続くが、街が近づくにつれ魔物の気配が幾分少なくなってきたような気がする。
　やはり魔物も人間の気配が多くある地には警戒するのかもしれないな。というか屈強な冒険者が多くいるのだろうから魔物も間引きされているのかもしれないしね。
　小一時間移動した時少し離れた所に小さな集落みたいな、村のような気配を捉えた。
　父ちゃんの話では森には妖精族といったエルフという種族が住んでいると昔聞いたことがある。森と共生し妖精と意思疎通ができるとても珍しい種族らしい。妖精の加護を受け魔法を得意とする種族ということだ。話を聴いただけで一度は逢っておきたい人達である。

　うーん、興味がないわけじゃないけど、今回はパスしておこう。
　先ずは街に行って冒険者になるのが先決である。その内この世界を旅して回る積りなのでまた来る機会もあるだろう。そう思い僕は足早にその場所から移動して行った。

　その集落を尻目にしばらく進むと、今度は前方に数人の気配を感じ取り、僕は進む足を緩めた。
　そこはその集団を避けて通ればいいのだが、今の僕は好奇心の塊みたいなものだ。少し離れた集落には泣く泣く先を急いだが、森も薄くなり道らしい道もあり、その前方にいる数人の気配を態々迂回してまでやり過ごすこともないだろう、そう思ったのだ。
　まあ、あの山奥の家に住んでいた僕が、もしかしたら父ちゃんとその友達以外に初めて出会う人達に興味をそそられるのは仕方のないことだろう。いったいどんな人たちがこの世界にいるのだろう……。
　念のため様子を窺うために気配は希薄にしてその集団に近付くことにした。
　『すべての人がみんな優しいとは限らないからな』そんなダンさんの言葉が脳裏に過ぎったからである。いちおう少しはビビってます。初めて出会う人が凶悪で狂暴じゃないことを祈ります……。

　足音を極力発さないように集団へと近付く。
　洞窟で魔物と戦うには当然備えたスキルである。【気配遮断】と【静歩】は常に発動していなければ気配に敏感な魔物に囲まれてしまうことになる。それに敵の不意をつく攻撃も可能になるので、５歳ぐらいの時にはもう父ちゃんから叩き込まれたスキルだ。よっぽど嗅覚が優れた魔物でもなければ気付かれることは稀である。

《助けて……》
「？？」

　そんな声が聞こえた気がした。
　姿はまだ見えないが、どうやら６名ほどの集団のようである。
　そこそこ荒れた気配が五つと、怯えたような気配が一つ。
　荒れた気配というのはどういう気配かといえば、人と言うよりかは獣に近い感じがする。あまり人と係わったことが無いけどなんとなく獣の気配に似ている……これが人間？
　どうも気配がゴブリンとかの魔物臭がしなくもないのだけど……。

　助けて、って、誰かな？
　僕は訝りながらも歩みを進めた。
　人相がはっきりしてきた。男五人と女一人の集団のようだ。
　武器を装備した冒険者風の男が五人。それと縄で縛られ、一人の男に雑に曳かれるように歩いている女性。
　女性はどうも街方向には行きたくない素振りで、足を運ぶことを拒んでいるかのようである。

「おい！　さっさと歩きやがれ！！」
「こらーっ、商品なんだからあまり傷をつけるんじゃねーよ！　といってもおせーか。へへへっ」
「てめーらまだランカスターの森を抜けたわけじゃないんだぞ！　気を抜くんじゃねーぞ！」
「「へい！」」

　そんな会話が聞こえて来た。
　さっさと歩けと言った男は、強引にロープを引きながら剣を収めた鞘で女性をしたたか殴り付けていた。
　他の連中もそれなりに汚い言葉遣いで、僕としては非常に違和感を感じてしまう。

（これって悪い奴らなのかな？）

　嫌がる女性を縛り、暴力を加え引き回す。
　僕の考える限りでは男達が悪人だろう。父ちゃんも『いいかアル。女性には優しくするもんだぞ？　女性に暴力を振るうような奴は人間の屑だ！　生きる資格はねえ！！』そんなことを言っていたことがある。『お前はそんなちんけな男になるなよ？』とも言っていた。
　という事はあの暴力を振るった男はゴミ屑という事か……。

　だが色々な物語を読んだけど、その中には女性でも悪い人がいた。
　たしか、男を誑かしたりして盗みをしたり、毒を盛って殺したりする悪人も登場していたっけ……。
　父ちゃんに言わせれば『騙される男が悪いし、殺されるような恨みでも買ったんだろ？　女性はすべからく愛でるべきだ！！』なんて、どこぞのハーレム王を気取っていたりもした。そんなことはまだ子供の僕には分からない言い分だけど……。

　確かに今いる男たちが街の警備兵とかで、犯罪を犯し逃亡した女性を捕らえ連行しているのかもしれないしな……いや、それにしては女性を商品とか言っているし、それはないのかな？
　んん～どこかのお屋敷から盗みを働いて、お屋敷の用心棒に捕まり連行……それも商品とは言わないよね……。

　ううーん、考えても埒が明かないな……。
　そうなれば僕が取る行動は一つだけだ。

　直接訊いてみるしかない。

　そう思い僕はその集団へと一直線に進み、ロープを持った男の前に体を割り込んだ。

「んぁっ！！　な、なんでぇてめーわ！！」

　突然姿を現した僕にロープを持った男は驚愕の表情で叫ぶ。
　なにを大袈裟に叫ぶ必要があるのか僕には分からないが、死角から現れた僕にただビックリしたのかもしれないね。
　でも、冒険者だったらこれぐらいは感知できなきゃオークぐらいで死んでしまうのにね……。

「なっ！　ガキが、どこから湧いてでた！！」
「い、いつの間に！！」
「気配も感じなかったぞ！」
「クソガキが！！」

　叫んだ男の声を聞いてから、次々と僕を見てそんなことを言う。
　たかが子供の僕の接近を感知できないで冒険者なのか？　と思わないでもない。警備兵にしても僕程度の【気配遮断】ぐらいは見破れて当然ではないだろうか？
　そうか、この人たちは冒険者じゃないのか。ただの街の人、若しくは冒険者は冒険者でもランクの相当低い人達なんだろう。そう思った。
　女性を見ると縄で両腕と体は拘束され、口にも布を巻かれ喋れないようにしてある。身体中に大小傷が見られ、そこから痛々しいまでの血が流れていた。
　容姿としては、女性というよりかは、僕と同年代か少し下の少女といった感じである。傷だらけでなかったら父ちゃんの友達で綺麗な女性冒険者のエリーゼという人がいたが、その人と遜色ない可愛さだと思う。

「あのう、こんにちは。えっと、すいません───」
「ああ？　やんのかオラぁー！！」
「どこの手のモンだ？　ああん？？」
「商品はぜってー渡せねぇてーの！！」
「「死にてえのか？　クソガキが！！」」

　僕が丁重に挨拶し詳細を訊こうとしたのだが、そんな僕の挨拶もへったくれもなかった。
　下卑た恫喝と歪めた顔が僕に向かって投げられ、各々腰に提げた剣を抜きにかかる。
　……小物臭を感知したのはあながち間違っていないようだった。まるっきり小物である……。

「あ、あのう……」
《───助けて……》
「えっ？」

　僕が再度小物達に穏便に話しかけようとした時、頭の中に響く声がある。
　女性の声？　それもはっきりと明確な言葉が伝わってきた。先ほどまで諦観したような瞳を地面に落としてた少女は、まるで英雄でも見るかのような潤んだ瞳で僕を見詰めていた。この子が？

　これは念話だろう。
　父ちゃんと洞窟で狩りをしている時は声を出さずに、思念で会話するスキルを使っていた。そうしなければ洞窟内で音に反応する魔物がわんさと近寄ってくるからだ。
　少女は猿轡をされ声を出せる状態ではないが、明確に聞こえてきたのは念話としか言いようがない。
　でも何となくこの子の声のような気がしない。

《どうして君はこんな状況になっているの？》
「おいこら！　ガキが！　シカトしてんじゃねぇーよ！！」
《この人たちに攫われてるの……》
「小生意気なガキだ！」
《攫われてる？》
「お頭（かしら）！　やっちまいやしょうぜ！！」
《たぶんこの人たちは人攫い。攫った人達を奴隷として奴隷商に売るのが商売》
「おいなんか言えや！　俺達にビビッて声も出せねーのか？」
《人攫い？　奴隷？》
「やいやいやいやい！　殺すぞクソガキがぁ！！」

　念話の合間にいかにも小物臭のするセリフを羅列してくる小物共。まったくウザイとはこのことだ。

「あのう、おじさん達すいません。少し静かにしていただけないでしょうか？」

　僕がそう言うと、小物達は唖然とした顔で黙ってしまった。

《という事は、君はこの人たちに攫われたってことなの？》
《は、はい……》

　どうやらこの少女はこの小物達に攫われたという事らしい。
　なんと人攫いとか奴隷とか、物語の中だけでなく現実に行われていることに驚いた。まさかそんな世界だとは……。
　という事であと確認するのは一つだけである。

《一つ確認したいんだけど、悪者は君じゃないよね？》

　何か理由があって攫われたのかもしれないし、悪に加担していたのかもしれない。
　僕は父ちゃんとは違い女性だろうが、常識的に悪に加担する奴は助けない。そこまで優しくはなれない。まあ、基本的に女性は助けたいけど、悪は許されないと思う。
　必要悪というものもあると、父ちゃんから聞いてはいるが。どうせなら悪は不必要であってほしいものである。

《……悪者じゃありません》

　ん？　何か逡巡したようだが……。

「おらあああっ！　クソガキがっ！！　黙っていれば生意気なこと言いやがってっ！！」

　しばらくキョトンとしておとなしかった小物達が、はたとして顔に青筋を立てて怒り出した。
　黙ってれば、って、やかましいぐらいだったんだけどね……。
　まあ今回は少女の言っていることが正しいみたいだ。小物達の顔を見ただけで善悪の判別は付くって感じだね。

《そっか、そんじゃあ助けてあげるね》

　僕がそう言うと、少女は嬉しそうに頷いた。
　さて、小物臭が満点な人たちだから、その力量はだいたい把握している。まだまだ力量不足な僕だけど、この人たち程度なら無難に勝てるだろう、と。

「おじさん達は悪い人達なんだね？　この人を攫って奴隷商とかに売る算段を付けているの？」

　僕がこの中で一番偉そうにしている男に面と向かってそう言うと、その男はあからさまに頬を引き攣らせ、

「て、てめえ！！　なんでそれを知っていやがる！！」

　あら、自分から白状しちゃったよ。
　少女の言い分と一致したし、これで少女を救うべき大義名分は揃いました。

「僕は悪者には容赦しません。覚悟してください」

　僕は剣を抜き自然体で構える。
　小物達は子供の僕に剣を向けられ烈火の如く激昂しながら襲い掛かってきた。


　僕は少女を助けるため、向かい来る敵と対峙するのだった。　僕は森で少女を攫ったという小物臭満点のおじさん達５人と戦うこととなった。

「ガキの癖につけあがりやがって！！」
「クソだらぁーっ！！　やっちめえー」
「「「おう！！」」」

　相変わらずの小物的セリフである。
　おじさん達は激昂しながら、子供相手に年甲斐もなく本気で斬りかかってくるようだ。
　なんて大人げない人達なんだろう。

　けど僕が剣を抜いたのは、おじさん達と剣で斬り結ぶためではない。
　剣で少女を拘束するロープを切断するためである。
　僕が剣を抜くのとほぼ同時に少女を拘束するロープは切断した。おじさん達はそれすらも気付いていないようである。余程頭に血が上っているのかもしれないね。
　僕は念話で少女に少し離れるように指示すると、少女は頷きそれに従った。

　おじさん達は目下僕へ攻撃することで頭がいっぱいなようで、少女が退避するのすら気付いていないようだ。なんて注意力散漫な人達なのだろう……こんなことではゴブリンの集団にでも襲われたら到底無傷ではいられないだろうな……なんて、そんなことを思ってしまう。このおじさん達はハズレだな……。
　世界は広くて凄い人がいっぱいいると聞いてはいるが、それに相反して弱い人もいっぱいいると言っていたしね。一部の冒険者や騎士とかならきっと強いんだろうな……楽しみだ。

　おじさん達が一斉に剣を翳しながら僕を囲むように襲い来る。
　その速度は父ちゃんとの剣の修行の比ではない。動きはゴブリンと大差ないと思ってしまうほどに愚鈍である。この速度で闘いと言えるのだろうか？
　僕はおじさん達を剣で切り伏せるのは簡単だと踏んだ。しかし相手は魔物ではないので殺してしまうのも忍びないと思っている。それにまだ冒険者にもなっていない子供がいかに悪者をその手にかけたとしても、免罪符すら持っていないので、殺しの罪に問われる危険性もあるとも聞いている。早く冒険者の登録をしなきゃね。
　『悪人にもいろいろあるが、それを見極めるのは己の心だ。同じ人として殺生をすることになろうが、己の信念に従い行動しろ。選択の結果生かすも殺すも己の手だという事を知れ。そしてそれが殺すべき相手であると判断した時は、迷う事無く殺せ。それが世界の秩序だ』そんな父ちゃんの声が甦ってきた。

　とはいえ僕は、一応は一般常識は教育を受けてはいるが、この世界の事情なんて言伝でぐらいでしか知らないのだ。幼い頃から山奥で父ちゃんと二人暮らし、ひたすら体を鍛えスキルを習得する毎日。１０歳から約２年間はボッチで過ごしていたのだ。
　そんな無知蒙昧な僕が初めて出会った人達をジャッジする羽目になるなんて、到底考えが及ぶわけがないじゃないか。こんな状況なんだと、もう少し色々と教えてくれればよかったのにな……と、父ちゃんを恨んでしまう僕である。

　おじさん達が振る剣を躱しながら、おじさん達の作った輪の中から抜け出した。
　僕がいなくなったことで５振りの剣は空を斬るが、地面に剣が刺さるまでおじさん達は、僕の体に剣で斬りつけたという満足感ある表情をしていたことだろう。
　その時にはもう僕はその場所にはいない。遅いよ。
　僕はおじさん達に向け手を翳す。

「ごめんね、おじさん達。【グラビティ】！」
「「「「「ぐぅわぅぅ……」」」」」

　僕の魔法の発声と共に、おじさん達はくぐもった声をあげ地面にへばり付いた。
　重力魔法【グラビティ】。特定範囲の重力を操りその場所に居る者達の重量を変化させる。いちおう加減はしているが、今回は体重が十数倍になるので気を失う事必至だろう。最大限の魔力操作をすればたぶんぺしゃんこになって即死してしまうだろうから……。

　おじさん達は高重力に数秒も耐えることなく意識を刈り取られた。全く情けない。僕や父ちゃんならこの数倍の重力でも平気で戦闘するのだが……やはり冒険者風のなりはしているが、ハズレなんだろう……。
　【クローゼット】から蜘蛛の魔物のアイテムから作った強化ロープと、野菜などを運搬する台車を出して、おじさん達を縛り上げてから台車に乗せた。このままこの森の中に放置するわけにもいかないので、そうすることに決めたのだ。
　森を抜けて町の近くの安全そうな場所にでも放置することにする。

「ふう、一件落着かな？　───ねえ出ておいでよ、もう隠れていなくても平気だよ」

　少し後方の木の陰に隠れるようにしていた少女に僕は声を掛けた。
　恐る恐る木の陰から顔を覗かせて、こちらを警戒しながら出てくる少女。僕が捕縛したおじさん達を見てようやくホッとしたのか、その瞳には先ほどまで見せていた怯えの色が消えていった。

「……あ、ありがとう……助けてくれて……」
「うん、別にいいよ。このおじさん達が僕より弱い人達で良かったよ。それより君の方は大丈夫？　怪我しているみたいだけど？」

　少女の顔や体の至る所に青痣や擦り傷があり、見えない部分にもたぶん痛めつけられた跡があるだろうと推察される。腕を押さえながら引き摺る足取りはとても痛々しく見える。重力に屈し荷車の上で糞尿を垂れ流しながら気を失っているおじさん達よりもよっぽど重症かもしれない。

「……だ、大丈夫です……」

　いや、全然大丈夫じゃないでしょ？　たぶん相当痛いよねそれ。

「そう？　全くそう見えないんだけど……まあいいや、これ飲んでおきなよ」

　僕はアイテムバッグから回復薬（ポーション）の小瓶を取り出し少女に渡した。
　回復薬では即効性が無いので、ついでに回復魔法もかけてあげ、体も血や土に塗れていたので浄化魔法【クリーン】をかけた。

「え、えっ……？」

　回復薬を飲んだ少女は、みるみる傷も癒え痛みもなくなって、おまけにかさぶたや土も綺麗になくなった自分の姿を見て驚く。

「これで大丈夫だろう？」
「えっ？　な、なんで？　いったい何をしたの？」
「いや、回復薬と回復魔法を少しね」
「……」

　僕は普通にそう言うと、信じられないといった感じで声も出せないでいるようだ。
　回復魔法は外傷を癒すが、流れ出た血液までは回復しない。その代り回復薬は外傷の治りは魔法より効果が薄いが、内臓を活性化し活力を与え血液も補填されるので、その二つを合わせることでより回復効果が上がるのである。
　まあこれは世界の常識だろう。

「そんな驚く事じゃないでしょ？」
「……」

　僕がそう言ってもなかなか驚きは収まらない。自分の身体のあちこちを触っては、痛みや傷が無くなっていることに再度驚いているようだった。
　傷や痣もなくなり体の汚れもなくなったので、よくよく顔を見ると、とても可愛らしい顔をしていた。肌の色は透き通るように白く、肩甲骨まである薄緑色の髪の毛はとても美しく柔らかそうで、翡翠のような瞳は宝石のように綺麗で吸い込まれそうな感じである。髪の毛からぴょんと飛び出た耳は少し尖った感じで、僕の耳とは若干形が違うようだ。
　物語に出てくる妖精族特有の容姿かもしれない。

「君ってもしかしてエルフなの？」
「！！」

　僕がそう言うと、少女はビクッと体を硬くした。
　誇り高く閉鎖的な社会を構築しているエルフ族として、数々の物語に登場してくる。人種や獣人とかとは別に、神秘的な描写で書かれている書物が多かった。

「わ、私は……」
「私は？」
「え、エルフじゃありません……」

　悲し気な瞳でそう言う少女。
　僕も物語でしかそんな種族がいることを知らないので、目の前の少女が違うというのなら違うんだ、と思うしかない。

「そうなんだ……君の特徴が僕が読んだことがある物語のエルフに酷似していたからそうかと思ったんだけど、違うんなら僕の早合点だったんだね」
「……」

　少女はキョトンとした顔で僕を見た。
　その顔はやはり僕よりはやや幼いように思える。こんないたいけな少女を攫って、奴隷として売ろうなんて、おじさん達はとんでもない人達だな。と、ちょっとした怒りが再燃した。

　まあ無事少女を助けることができたので良しとしよう。
　そう思い僕はレーベンの街へ再度向かうことにする。

「それじゃあね、僕はこのままレーベンの街に行くんだけど、君は家まで一人で帰れる？　この近所なんでしょ？」
「……う、うん……」

　少女は力なく首肯した。
　でもやっぱりこんな森の中に住んでるという事はエルフじゃないのかな？　なんて思ったが、僕が世間知らずなだけで、人々が住む村なんかが点在しているのかもしれないしね。

「それじゃあ気を付けて帰りなよ。もう捕まるんじゃないよ。じゃあね」
「あ……」

　僕は軽く手を振りながらそう言うと、少女はもじもじとして別れの挨拶も口にしなかった。まあ怖い目に遭ったんだからそのくらいはいいかと思い、僕は少女に背を向けた。
　糞尿臭いおじいさん達で満載の荷車を牽引して街に向かって歩き出そうとした時、少女が僕の外套を強く引いた。

「……ま、待ってください！」
「おっと！！」

　女の子の力なのでそれほど力強くはなかったが、不意に後ろに引かれたのでちょっと驚いてしまった。

「え？　なに？」

　僕は少女に振り返り、そう尋ねた。
　すると少女は僕の外套を握りしめたまま、下唇をギュッと噛み締めたような表情から意を決したように口を開く。


「わ、私も連れて行ってください！！」

　予想外の言葉に僕は暫し呆けてしまった。
　いったいどこからそんな発言が出てくるのかまるで思い付かない。家族や友達が待つ場所があるだろうに、どうして僕と一緒に街へ行こうと思うんだ？
　攫われた恐怖で少し混乱しているのかな？

「一人で帰れないの？　それなら送っていこうか？」

　もしかしたら少し遠い場所なんかもしれないと思いもう一度訊いてみた。確かに集落の気配はこの辺りにはない。
　すると少女は首を横に振り、

「ううん、一緒に街に連れて行ってください」

　またそう言った。

　そんな僕はこう言うしかない。


「なんで？」　僕は今朝方故郷でもある山奥の家から旅立ち、順調にレーベンの街へと足を進めている。
　順調？　ま、まあ順調だろう。そういうことにしておく……。
　故郷でもある山奥の家からたった一日で来れたのだから、順調すぎて旅と言うのもおこがましい気もするけど……。

　途中予定外に悪者から少女を救うというイベントが発生したが、僕の旅の支障になるものではなかった。
　糞尿臭漂うおじさん達は、レーベンの街近郊の大きな通り沿いに捨てて来た。そんなに危険な魔物の気配も無かったし、荷馬車や旅人などの往来も増えてきていた場所なので、比較的安全だと思い書置きを残して縛り上げたまま放置してきた。目を覚まして騒がれても困るので、強制催眠魔法を掛けてぐっすりと深い眠りに落ちてもらいました。丸一日は目覚めないでしょう。
　放置してきた理由は一つである。まだ冒険者にもなっていない子供の僕が、犯罪者かもしれないけど、仮にも大人５人を倒して来たなんて誰も信じないかもしれないし、初めて訪れる街で悪目立ちする可能性もあるからである。
　明日には誕生日を迎え晴れて大人として冒険者になれるので、こんなことをしなくてもいい年齢になるから、今日は仕方がない選択なのである。色々と読んだ物語的にも主人公が新参者として厄介事に巻き込まれるのは、物語の常套手段として確立しているらしい。厄介事を態々背負い込むことはしたくないものです。
　父ちゃんはそういうのをテンプレ的発展と言っていたし、なるべく首を突っ込まないように配慮しろ。とも言っていた。
　という訳で糞尿臭いおじさん達５名は路傍に放置プレイである。
　その内心優しい誰かが拾って街まで運んでくれることを祈るだけです。

　それはそうと。
　───私も連れて行ってください。

　と、僕が人攫いのおじさん達から助けた少女はそんなことを口走ったのであった。

　少女の名前はサティエラというらしい。年は１３歳。なんと僕より一つ年上だったなんて驚きである。
　今のところ出逢ったばかりなので多くは語らないが、どうやらサティの住む集落には戻りたくないという事らしい。深い事情は話してくれないが、両親は？　と訊くと黙って首を横に振り、友達は？　と訊くとまた黙って首を横に振った。あ、サティと呼ぶのは本人がそう呼んでくれといったからそう呼んでいるまでです。
　とにかく街に連れて行って欲しいと頑なに頼んでくるので、仕方ないので連れてきた次第です……。

　うーんよく分からないけど、集落で何か問題でもあるのだろうか？　両親に体罰を受けてたとか、同年代の友達から暴力のような仕打ちを受けていたとか？　集落で村八分にされていたとか？
　物語でよくある設定だよね。父ちゃんは、親の暴力はデーブィと言い、友達の暴力はいじめというテンプレだ。と言っていたな。村八分はハブンチョって言うらしい。僕には全く分からないが……。
　そう言われれば僕も父ちゃんに毎日のように修行という名の暴力を受けていたような気がするが、それはデーブィというのだろうか？　そんなことはどうでもいいか。
　そんなサティは今は僕の背中で熟睡している。

　という訳で余計な荷物や同行人も増えてしまい、予定では夕方には到着するはずだったのだが、大幅に時間を食われ、レーベンの街の門に着いた時には陽もとっぷりと沈んだ夜になってしまっていた。

　レーベンの街の門には明かりが灯り、夜だというのに荷馬車や旅人なのか２０人ぐらいの人達が列をなしていた。

「おおおおっ！　すげぇーっ！　こんな夜中なのに人がこんなにいっぱいいるのかよ！」

　僕が初めて見る街で、初めて目にする大勢の人達に当然なことながら感嘆の声を上げると、僕の前に並んでいる行商人のような風体の人が冷たい視線を送ってきた。
　この田舎者めが。
　そうはっきりと顔に書いているようだった。
　……ほっといてくれよ。どうせ田舎者だよ……顔が火照っているのは気のせいだろうか……。

「はっ！　えっ？　な、なんで？……あ、すいません降ろしてもらってもいいですか？」

　僕が大きな声で叫んだので背中に負ぶさっていたサティが目を覚まし、恥ずかしそうに降ろしてほしいと言った。

「お、もう起きたの？　まだ寝ててもいいのに」
「い、いえ、もういいです……」

　僕より一つ年上だけど、背は僕より低いし、華奢な体付きなのでおんぶしていても全く苦にはならない。しいて言えば背中にささやかだけど柔らかい感触があり、その感触がとても心地よいのでまだ降ろしたくはないのだけど、サティが恥ずかしがっているので降ろすことにした。

　サティの服は助けた時にはかなりボロボロだったので、【クローゼット】に入れていた僕の服を貸している。今はフードを深く被っているので、パッと見男の子か女の子か分からない状態である。
　それはそうと、サティは攫われた際に首に黒い首輪を巻かれていたようで、僕も気付かなかったのは悪いのだけれど、それは【隷属の首輪】という魔道具だったのである。
　人攫いのおじさん達５人を路傍に放置して、街に向けてしばらく進んだところで彼女が突然苦しみ出したのだ。
　回復魔法を掛けても一向に良くなる気配はなく、身体的には何も異常が無いし途方に暮れてしまったが、彼女の首から微量な魔力の反応が出ていたので鑑定してみたら、そんな首輪だったのだ。
　術式を解析したところ、主人の命令以外で一定の距離以上離れると逃走したと判定され、その首輪をしている者の生命機能を徐々に停止させるといった、極めて残忍な魔道具だったのである。黒魔法の呪術に近いものかもしれない。僕も初めて見る術式だった。
　苦しみ出したサティは気を失ってしまい、一刻も早くその首輪を外さなければ命が危ないと思い外そうと思ったら、もう一つ術式が組み込まれているのに気付いた。
　それは主人若しくはそれに準ずる者の許可なく首輪を外そうとしたら、即死系の精神魔法が発動するといった術式である。マジヤバしでしょ？
　外す前に気が付いてホントによかったよ。僕は首輪の術式解除【ディスペル】を施し【隷属の首輪】を外すことに成功した。
　まったくこんな物騒な魔道具があるなんて、この世界は結構ヤバいんじゃないかと思ってしまう。

「あ、首輪が……」

　サティが首を触れながらそう言った。

「うん、あの物騒な首輪は外して捨てて来たよ」
「えっ？　あの首輪外せたの？……」
「ああ、外せたよ」
「……じゃあ、なんで私は……その……生きてるの？……」

　【隷属の首輪】を装着された時に、たぶん説明されていたのだろう。無理やり外せば死ぬぞ、と。

「術式を解除したからだよ」
「……」

　サティはぽかんとした表情をしたすぐ後、とても安堵した表情になり、その綺麗な瞳からぽとりと一粒涙が落ちた。

「……あ、ありがとう……」

　僕の外套を握り、真摯に礼をするサティ。
　だが僕はそんなたいしたことをしたわけじゃない。
　世界は広いし、僕より優秀な魔導士がたくさんいるのだろうから、それほど特別な魔法ではないだろう。魔道具に術式を組み込むことができるのだから、解除するのだってそう難しい事じゃない。現に【ディスペル】だけで簡単に解除できたからね。

　そうこうしている内に並んでいる列も進んで僕らの番が来た。

　門には鎧を装着した兵士のような人が数名おり、何かの手続きをしてから街へと入れるようである。
　門兵さんの前に行くとサティはどこか怯えたように僕の背中の方に隠れた。

「む？　子供二人でこの街に何の用だ？　身分証はあるのか？」

　角刈り髭面で頬に傷がある強面のおっちゃんが訊いてきた。
　鎧の隙間から見える筋肉はムキムキで、とても強そうだ。実際そんな強者のオーラを気配で感じた。

「はい、僕はアルベルタといいます、こっちはサティエラ。僕は明日で１２歳になるので、冒険者になるためにこの街にやってきました。えっと、ちなみに身分証って何ですか？」

　僕は溌剌と言った。
　初対面の人には第一印象が大切だと父ちゃんは言っていたのでその通りにする。でも顔がめっちゃ怖いので緊張してしまうけど……。
　だがここで知らない単語が出て来たな。身分証とはいったい何なのだろう？　言葉通り身分を証明するものなのだろうが、僕はそんなものは持っていない。山奥育ちの田舎者がそんなもの持っている訳はないのだ。という事はアルベルタと名乗っても、証明するものが無いからアルベルタ（自称）という名前の人間になってしまうのだろうか？　自称ハーレム王と父ちゃんは名乗っていたが、そんな胡散臭い感じで捉えられるのだろうか？　これはまずいぞ！

「むむむ、という事は身分証が無いってことか。そもそも身分証とは冒険者カードや各種商業ギルドのカード、若しくは住民カードというのがあってだな、その個人を証明するものだ」
「はあ、そういうものは一切ありませんね」
「ふむ、村の紹介状とかもないのか？」
「いや、ありません。なにせ山奥で父親と二人暮らしだったものですから……」

　最終的にはボッチだったけど……。

「そうか、まあ手段的には金があれば街に入ることができるが……お前ら金も持っていないとは言わないよな？」
「あ、お金ならあります。というか足りるかどうか分かりませんが……」
「そうか、一人銀貨２０枚だ、二人で４０枚。あるか？」
「えっと、銀貨って銀色の硬貨ですか？」
「おう、そうだぞ」

　ほっ、それなら行商人のダンさんから受け取った袋に入っていたのがそうだな。銀色の硬貨が１万枚あるから４０枚払ったところで全然余裕だよ。
　父ちゃんの形見のアイテムバッグにも硬貨が結構入っていたけど、ほぼ金貨だったからな。

「えっと、じゃあ４０枚ですね」

　僕は【クローゼット】内にある袋から４０枚の綺麗な銀色に輝く硬貨を出して門兵さんに渡した。

「おう……」

　門兵さんの掌にじゃらじゃらと置くと、その硬貨を見る兵隊さんの顔付きが一瞬で氷り付いた。

「って、おめえ！！　こ、これは銀貨じゃねーぞ！！　白金貨じゃねーかっ！！」
「？？」

　えっ？　白金貨？　なにそれ？　恐ろしい顔でこれだけ目を剥いて怒鳴るという事は、銀貨より価値が低い硬貨だったのか？　やばいな、あと何枚必要なんだろう？
　余程門兵さんの声が大きかったのか、その場にいた人たちは騒然とした。

「す、少なかったですか？」

　怒鳴られてテンパってしまった僕は、おろおろしながら再度【クローゼット】から硬貨をふた掴み程掴んで門兵さんの掌に載せた。合計２００枚くらいの硬貨で、門兵さんの掌から零れる勢いだ。

「ややややややややっ！！　だ、だからこれは銀貨じゃねーって！！　白金貨だ！！　てか、なんでこんなに白金貨を子供が持ってるんだよ！！」

　僕以上に慌てふためく門兵さん。
　なぜ？　何か間違ってるの？　というか、白金貨って何？
　硬貨は銅貨、銀貨、金貨の三種類じゃないの？　白金貨って？　白とついてるから白色の硬貨じゃないの？　どう見ても銀色に輝いてるよね？　それ……。

「だあーっ、お前等チョットこっちに来い！！」



　鬼のような形相をした門兵さんはそう言って僕とサティを連行するのだった……。　鬼のような形相をした門兵さんに連れられてきた先は、街の門の内側のすぐ横にある兵隊さん達が集まる建物だった。

　衛兵詰所。そう書かれた看板が入り口に上がっていたので、そういう場所なのだろう。
　僕とサティは兵隊さん達が数人寛いでいる広間を横切り、奥の部屋へと連れられてゆく。
　相変わらず僕たちが話していた門兵さんは怒りオーラを噴出させ、僕たちを部屋に入れると、扉が壊れるんじゃないかと思うほど勢いよく扉を閉めた。

　いやいやいやいや、僕何か怒らせるような事した？　丁寧な受け答えも心掛けていたし、お金があれば通してくれると言われ、ドキドキで初めてお金を支払って怒られるなんて、この世界はなんて理不尽で矛盾した世界なんだろう。
　払えと言ったからお金を支払ったのに、何故怒られなければいけないんだ？
　誰かこの世界の常識というものを教えてよ！！

「アルベルタといったか？」

　僕たち二人を小さな部屋の奥にある椅子に座らせると、テーブルの上に先ほど渡したおよそ２００枚の硬貨を、ダン！！　と、音が鳴るほど強く置いた。
　その硬貨を見てサティも目を丸くしていた。

「あ、はい、アルと呼んでください……」
「そうかアル！　では単刀直入に訊く、お前はいったい何者だ！？」

　ギロリと睨むその目は、まるで僕が犯罪でも犯したかのように問い詰めるような目だ。これが俗にいう尋問というやつか？

「何者だと言われましても、僕は明日１２歳になり、そして冒険者になろうとして山奥から出て来た、ただのか弱き少年アルベルタ。そう言うしかないのですが……」
「そんなことを訊いてるんじゃない！　お前が出したこの白金貨。これはいったいどこで手に入れたんだ？　まさか盗んだんじゃあるまいな？　子供が持ち歩くもんじゃないんだぞ？」
「いや、盗むなんてとんでもない！」
「じゃあどうしてだ？　子供が金貨一枚持ち歩くだけでも大金でビビるぐらいなんだぞ？　それをこともあろうか白金貨ときやがる……おまけにいまだかつてオレでさえ見たこともない枚数を簡単に出してきやがるなんて、頭がどうかしているとしか思えねーぞ？？　さあ正直に吐け！！　どこからこの大金を盗んできた！？」

　ええと、どうやら僕はとんでもない勘違いをしていたみたいだ。
　この世界にはどうやら銅貨、銀貨、金貨、白金貨と４種類の通貨が存在するようで、その中でも白金貨という硬貨が一番高価なモノらしい。そう認識した。
　そして僕が１万枚もある硬貨を銀貨と勘違いし、それは実は白金貨という代物で、金貨より高等なモノだったとは……しかし盗むなんてとんでもない。山奥に住んでたって言ったよね、だいたいお金すら最近まで見たこともなかったんだから盗みようがないし盗む所もないよ。
　僕は鬼のような形相の門兵さんに遠慮しがちに恐る恐る手を上げる。

「えっと、すいません。ちょっと質問してもよろしいですか？」
「なんだ？　正直に吐くなら聞いてやらんでもないぞ？」
「いえ正直とかそういう問題じゃなくて、白金貨っていったいどのくらいの価値があるんですか？　そもそもこの世界でのお金の価値はどれくらいなんですか？」
「はぁ？　金の価値だと？」
「はい、例えば白金貨１枚で金貨にして何枚分とか……パン一個はいくらで買えるとか……」

　僕の質問に目を白黒させる門兵さん。
　世間知らずもここまでくるとただのバカに見えるのかもしれない。
　だけど僕にとってはこれまで縁も所縁もなかったお金という価値感は、その辺に落ちている石とまったく変わらないのである。よっぽど魔法石や魔物のドロップするアイテムの方が価値があると思えるのだ。

「……お前はこれまでいったいどんな生活を送ってたんだ？？」

　門兵さんの僕を見る目が、どこかかわいそうな小動物を見るような目になった。

「どんな生活と言われましても……山奥で生活していたとしか……」
「金を見たこともないって感じだな……」
「はい！　今迄お金を見たこともなかったし、使ったこともないです！」
「……なんで、自信満々に答えてるんだよ……」

　僕がキラキラ顔で胸を張って答えると、門兵さんは溜息交じりにそう言った。

「あのな、白金貨１枚で金貨１０枚分。金貨１枚で銀貨１００枚。銀貨一枚で銅貨１００枚だ。ちなみに一番安いパンは銅貨５枚で買える。素泊まりの安宿なら銀貨１枚で泊まれるし、高級な宿でも銀貨６０枚も出せばじゅうぶんだ。もひとつおまけにオレのひと月の給金は金貨２枚と銀貨６０枚だ。一般人が白金貨を持つなんて滅多な事じゃあり得ないのさ」

　ほむ、これは相当な勘違いだ。
　パン一個が銅貨５枚だなんて、白金貨でいったい何個パンが買えるんだ？……って、ゲッ！！　２万個かっ！！　するとおよそ４、５年はパンだけで生きていけるってことか！！
　これは認識をか大幅に変更しなければならないな……。
　僕は再度手を上げる。

「あのう、ついでに質問です……宿って何ですか？　それと給金とは？」
「そこからかよ！！　どんだけ世間知らずなんだよ！！」

　門兵さんは角刈りの頭を掻きむしり発狂した。
　でも知らないものは仕方がない。知ったか振りもしたくはないので訊いてみました。
　『聞くは一時の恥、知らぬは一生の恥。そして、旅の恥は掻き捨てだ！！』と、父ちゃんは言っていた。後者は僕にはよく分からないが、知らないことは恥ずかしいことだと思うから。

「はあ、すいません……」

　でもいちおう謝っておくけど……。

　それでも僕がこれだけ世間知らずという事をなんとか理解してくれた門兵さんは、その後懇切丁寧に教えてくれた。
　宿とは旅人や行商人、家を持たない流れの冒険者などが利用する寝る場所で、お金さえ払えば食事の面倒も見てくれるそうである。それを商売としているのが宿屋だという。商売とはお金を稼ぐ手段とも教えてくれた。
　給金とは、例えば門兵さんはこの街の領主に雇われ、毎月その労働の対価として支給されるものらしい。王都などでは王宮付きの騎士とか衛兵など選ばれた戦士や魔導士が雇われるそうで、その給金はここの門兵さんが貰う給金の２倍以上だという話である。王都とは王様がいるとこらしい。
　その他は色々な職種があるらしく、給金も技能や能力によって様々だそうだ。多くは金貨一枚を月に稼ぐのがやっとだそうで、門兵さんクラスでも高給取りだという話である。
　ちなみに冒険者は一攫千金できるチャンスがある職種らしいので、この世界では冒険者を目指す人が多いそうである。
　……そうすると僕がさっき門兵さんに渡した白金貨１枚で、門兵さんの給金の優に５か月分ぐらいの金額になるってことか……こ、これはまずい！！　僕が【クローゼット】の中にまだ１万枚近い白金貨を保有しているとは、口が裂けても言えないぞ！！　この門兵さんの心を完膚なきまでにへし折りかねないよね？

　聞けば聞く程この世界は複雑怪奇なんだと思う。
　寝るところにお金が必要で、食べるモノもお金を払えば用意してくれる人がいる……。
　僕は自給自足を素で行い、食事すら自分で用意しなければ食べられなかったからその辺りは理解に苦しんだ。今まで行商人のダンさんから、僕が作ったもので米やパン、調味料等を物々交換していると思っていたのだが、実はそれはダンさんが僕の作成したものを売って、長年キープしていてくれたのだという事らしい、とようやく分かった。
　でも解せないのは、その金額である。
　いくらダンさんに僕の作った品を販売してもらっていたにしろ、本格的に引き取ってくれたのは僕が６歳ぐらいの時からだ。たかが６年間で子供の僕が作ったものを売って白金貨１万枚と言う桁外れの額。門兵さんが数十回人生を繰り返さなければ稼げない程のお金を、僕の作ったもので稼げるはずもないじゃないか……。
　ふむ、そうか！　きっと父ちゃんが作ったモノも売っていたのかもしれないな。そして今回僕が冒険者になるという事で、ダンさんは餞別としてかなりの色を付けてくれたのかもしれない。
　そう考えることにしよう。

「で、どうなんだ？　どこから盗んだんだ？」

　世間知らず話も一区切りつくと、再び僕がどこかから盗んで来た疑惑を蒸し返す門兵さん。
　けして盗んでいないのだが……。

「いえ、だから盗んでいません」
「嘘を吐くな嘘を！　じゃあどうしてこんな枚数の白金貨を持っているんだ？」

　嘘じゃないですけど、目の前のテーブルの上にある枚数以外にも残り９８００枚ぐらいあるとは絶対に言えない。言った瞬間問答無用で牢屋送りになるかもしれないし、門兵さんが廃人になる可能性もある。

「いえ嘘は吐きませんよ。このお金は行商人のダンさんに長年僕が作った色々なモノを納めて、つい最近一括でいただいたお金です。決してやましいお金ではありません」
「なにぃ～行商人のダン？　そんな名前の行商人なんて知らねーぞ！　だいたいがだな、子供が作ったモノを売って白金貨をこれだけ稼げるわけないだろ！　嘘としか思えんぞ！！」

　そりゃそうだよね……常識的に考えてもおかしいよね……今なら僕でさえそう思うよ……。

「イーグルシティーで商売をしているダンさんです。確かダンさんは、ダンバルっていう名前だったと思いますよ」
「なに！　ダンバル？　もしかしてイーナス商会のダンバル・イーナス殿の事か？」
「いやぁー僕は小さい頃からダンさんとしか呼んだことがないし、ダンさんがどんな商売をしているかも知りませんが……」

　イーグルシティーのダンバルさんと言った途端、門番さんは眉間に皺を寄せ難しい顔をした。

「アルだったな。お前どこに住んでたんだ？　親はどうしてる？」

　門兵さんは突然質問内容を変えて来た。

「ええと、さっきの街の門からずっと森に入った場所です。二年前まで父親と一緒にいましたが、その後父が旅に出て、つい先日ダンさんが来て旅に出た父親は死んだと告げられ、そしてこのお金を受け取りました」
「……ランカスターの大森林の奥？　キナール湖の辺りか？」

　あの翼竜が襲ってきた池の事か？

「あの大きい池はキナール湖と言うんですか？」
「ああ、あのランカスターの大森林の中にあるのはその湖しかない」
「それならそのキナール湖までの距離の約三倍ぐらいの距離の所です」
「……な、なんだって！！」

　僕が正直に話すと門兵さんは、白金貨を見た時よりも、もっと苛烈に驚いていた。
　ぶつぶつと何か独り言をいい考え込む門兵さん。
　あの森の奥に住んでいたのはそんなに驚く事なんだろうか？
　しばらく考え事をしていた門兵さんは、先程とは雰囲気を変え、少し真面目な顔付で口を開く。

「すまない、心無い奴と思わないでくれアル。父親が死んだって言ったな、どうやって死んだんだ？」

　門兵さんは父ちゃんが死んだことを先日聞いたという僕が傷心しているかと思ったのだろう。いちおう僕を慮（おもんばか）って、質問してきた。

「いえ、父が死んだことはもう受け止めていますので気にしないでください。ただ父がどうやって死んだのかまでは聞いていません……そうだ。父の遺品を受け取ったので、それが多分死んだ証拠になるかと……」

　そう言って僕は父ちゃんの冒険者カードを受け取っていたことを思い出し、アイテムバッグに入っていた金色のカードを門兵さんに差し出す。
　それを手にした門兵さんは目を剥いた。

「って、おい！！　アル！！　なんで最初からこれを提示しない！！　これがあれば身分の証明も可能だったろうが！」
「えっ？　だってそれは父の物であって、僕の身分証明にはならないですよね？」

　確かにこの街は父ちゃんのホームタウンと聞いてはいたが、父ちゃんの冒険者カードが僕の身分証にはならないだろうと安直に考えていた。というか忘れていたのもあるが……。

「そういう問題じゃねーよ！　……まさか、アル。お前が……とはな……」

　門兵さんはそういうと頭を抱えた。
　後半はぶつぶつと言っていたので何を言っているかは分からなかったが。

「えっと、なんかまずかったですか？」
「……いや、なんでもない。こっちの話だ……」

　確かこの街は父ちゃんのホームタウンと言っていたし、この門兵さんも知り合いだったのかもしれない。



　僕の父ちゃんはこの街で有名だったのかな？……そんな僕と門兵さんのやり取りを、サティは僕の隣で静かに聞いていた。　僕が世間知らずだったことで門兵さんに不審に思われ、盗人の嫌疑で衛兵詰め所に軟禁された僕とサティは、小一時間の尋問の後解放されることになった。

　僕の父ちゃんの形見である父ちゃんの冒険者カードを門兵さんに見せてからは、門兵さんの態度も柔和になり、僕が盗人じゃないことを渋々ながらも信用してくれたようである。
　でも世間知らずな僕は、門兵さんにとってみれば非常に危うい存在に映ったのだろう。信用してくれてからも小一時間小言を言われ続けた。
　それは僕自身でも自覚していることなので、この世界の常識を知る上では門兵さんに感謝である。

　そんな訳で夜も更けてきたところで、鬼の門兵さんに開放された僕達は、門兵さんの仲間である衛兵の方に連れられて、宿まで向かうことになった。門兵さんの指示で宿を斡旋してくれるようである。
　驚いたことに宿まで送ってくれる衛兵さんは、女性だった。無骨で鬼みたいな顔の門兵さんとは違い、すらっと麗しい体形に纏う鎧は、どこか洗練された美しさを醸し出している。
　そしていい匂いもしていたし。
　これがこの世界の女性というものなのかと、母ちゃんの記憶はないが、どことなく懐かしいような感慨深さが僕を包み込んだ。
　まったく山奥から出てきてからこっち、今日は糞尿臭いおじさん達と町の近くまで一緒だったし、サティは女の子だけど、ここまでいい香りはしなかったし……浄化魔法【クリーン】をかける前は血の匂いと汗の臭いで少し異臭がしていたぐらいだからね……。

「初めましてアルベルタ君。それにサティエラちゃん。わたしはグレイシア、よろしくね」
「はい、よろしくお願いしますグレイシアさん」
「……」

　にっこりと優しい笑顔で挨拶してくれたグレイシアさんに僕も負けじとにっこり微笑んだ。
　サティは相変わらず僕の背中の方に隠れながら、無言で軽く頭を下げていた。

　サティはこの街に入ってからは終始無言で、門兵さんに質問されても曖昧に首を振るだけで、この街に一緒に来た理由は頑なに口にしようとはしなかった。
　また門兵さんに不審に思われても嫌なので、僕の友達で一緒に冒険者登録をしに来たのだと嘘の説明をし、なんとか書類にサインをして街へ入る許可をもらうことができたのである。

　うーん、でも友達かぁ～。
　その場凌ぎの嘘なんだけど、今迄ボッチで過ごしてきた僕に嘘でも友達ができた。
　おお、友達第一号！　『アル、冒険者になったら仲間(友)を作れ。きっと楽しいぞ！！』父ちゃんは仲間といる時はとても楽しそうだった。小さいながらもそれがとてもうらやましい光景に映ったのは言うまでもない。
　僕も明日からは晴れて冒険者になれるのだ。父ちゃんが羨むほどの仲間、友達を作ってみせるよ。

「さあ行きましょうか。もう夜も遅いし、冒険者組合には明日行けばいいんでしょ？」
「はい、明日が１２歳の誕生日なので、とっても楽しみにしています」
「ふふふ、若いっていいわね」
「なんですか？　グレイシアさんだってとっても若くて綺麗じゃないですか」
「あら、アルベルタ君はお世辞が言えるんだね？」
「いえ、お世辞なんて器用なスキル持ってませんけど？？」

　お世辞なんて気の利いた事言えるわけがない。そもそも人付き合い皆無な僕が、そんなおべんちゃらなんて言えるわけないじゃないか。
　見たまま正直に言っただけだよ。

「ふふふ、嘘でも嬉しいわね。じゃあ行きましょうか」

　グレイシアさんはご機嫌に僕らの前を歩いて詰め所を出てゆく。
　詰め所を出るとそこには夜の街が広がっていた。

「おおおっ、すげーなぁ～。これが街って所かぁ～」

　もの凄い数の建物が規則正しく建ち並び、まるで建物の森といった感じである。
　僕は山の中にぽつんと立っている僕が住んでいた家を思い浮かべ、この街並みの異常なほどな数の建物を感心しきり、といった体で見上げるのだった。
　もうずいぶん遅くなったようで、人はあまり外に出ていないが、これだけの建物が林立しているのであれば、この街に住んでる人の数も相当なものだろう。と、想像できる。
　初めて見る石造りの建物とか、道も所々石畳なんてまるで物語の世界である。マジ凄い！

「そんなにビックリすること？」

　たぶん爛々と瞳を輝かせ、ぽかんと口を開け、すげーすげーと言いながらキョロキョロとしている僕の姿を見てグレイシアさんは笑いながらそう言った。
　そりゃあビックリもするよね。夜なんて【夜目】のスキルを使わなければ星の光しかない山奥なんて真っ暗闇で何も見えないぐらいだ。それがどうだ？　建物の窓からはたくさんの暖かい明りが漏れ、所々魔導具の明かりが夜の街を照らしている。【夜目】のスキルを使ったらまるで昼間のような明るさなのだから……。
　まさに眠らぬ街！！

「え、ええ。街って凄いですね！　僕感動しました！！」
「ふふふっ、こんな中規模の街でそれじゃあ、王都なんか行ったら大変だね」

　えっ？　この街は中規模？？　それは中ぐらいの大きさの街ってこと？
　見える範囲遠くまで建物が林立しているこの街が？？　嘘でしょ？

　ああっ、分かった！　僕が田舎者だと思ってからかっているんだな！！

「からかわないでくださいよグレイシアさん」
「ふふふっ」

　グレイシアさんは楽しそうに笑う。
　やっぱりからかってたんだな。チクショウ！　田舎者だと思って馬鹿にしてぇ～っ、プン！　プン！

「ん？　どうしたのアルベルタ君？」
「い、いえ、なんでもありませんよ……」

　やっぱり田舎者臭を早いところ払拭しないとなぁー。きっとこうやってからかわれるんだろうな。
　まあ、世間知らずな僕が背伸びしたってどうにもならないから、追々でいいか。先ずは冒険者になることから始めようっと！

　しばらく街中を進むとグレイシアさんは一軒の建物に入っていった。
　木造の二階建ての建物で、表向きに窓がたくさん付いている。これが宿屋という施設なのか？
　入り口に掲げてある看板にはベッドの図柄とナイフとフォークが描かれていた。
　なるほど、ベッドが宿のマークで、ナイフとフォークが食堂を意味するのか。
　早速仕入れた知識でそう考察できた。

「ほら二人共入って、部屋は空いているようだからちゃんと受付してね」

　入り口前で物珍し気に見ていた僕に、グレイシアさんは中に入るように促した。
　中に入ると仏頂面の恰幅の良いおっちゃんが、カウンターの向こう側に立っていた。

「グレイシア、この小僧達が客か？」

　おっちゃんは不機嫌そうに口を開きそう言った。グレイシアさんはそんな仏頂面のおっちゃんに臆することなく頷いた。
　随分と愛想のない人だな。そう思ったが言わないでおく。

「初めまして。アルベルタといいます。こっちはサティエラ。よろしくお願いします」
「ふん、ま、まあしっかりと挨拶できるとこは褒めてやらんでもない。で、一泊でいいのか？」
「一泊？　一晩泊まるという事ですか？」
「それ以外何だってんだ？　それより小僧、金は持ってるのか？　どうも、持っている感じには見えねーな」
「あ、いや、子象はやめて下さいよ。出来ればアルと呼んでもらえれば嬉しいです。お金は持ってますので心配いりません」
「ふん、小僧は小僧で十分だ。で一泊か？　素泊まりなら一人一泊銀貨２枚と銅貨５０枚だ。飯は食堂でその都度払えばいい。今日は晩飯はもう終了したから明日の朝からなら食えるぞ」

　夜も遅いからもう食堂はやっていないようだ。一泊銅銀貨２枚と銅貨５０枚という事は、サティと二人なら銀貨５枚ってことか……。
　明日冒険者登録するにしても、色々街を見物したいし、とりあえず２、３日泊まってみるのもいいかもしれないね。その後はまたその都度考えればいいか……。

「それじゃあとりあえず３泊でお願いします」

　僕は父ちゃんのアイテムバッグに入っていた銀貨を１５枚取り出して、仏頂面のおっちゃんに渡した。
　ちなみに白金貨ではない。同じ失敗はもうしないよ。
　門兵さんに教えられたが、僕は銅貨を持っていないが、銀貨は十数枚アイテムバックに入っていた。白金貨と銀貨を比べてみたが、確かに見た目もそうだが大きさも全然違った。キラキラ鏡のように輝く銀色の白金貨に比べ、銀貨は少しくすんだ銀色、というより鉄の色に近いのかもしれない。
　大きさも銀貨に比べ一回りぐらい大きく、見ただけで白金貨の方が価値が高いと分かるのだ。
　白金貨はすべて返してもらい、よっぽどの事がない限り使わないようにと心に決めた。アイテムバッグには金貨ですら数百枚入っていたので、当分これだけでも持つはずである。

「ふん、三泊だな。二人部屋だが問題ないな？」
「はい、大丈夫です」

　僕はサティを見てそう言った。
　相変わらずサティは、ビクビクしながら僕の背中に隠れるようにしていたが、何も言わずに頷くだけだ。

「そんじゃあ、二階の６号室だ」

　そう言うと無造作に部屋の鍵を投げて来た。
　僕はそれを難なく受け取り、

「はい、ありがとうございます。３日間お世話になります」

　そう言って頭を下げた。

「ふん、礼儀正しいじゃねーか。俺はビッドだ、何かあったら言えよ小僧」

　おっちゃんはそう言って少しだけ口角を持ち上げた。
　仏頂面で口は悪いが案外良い人なのかもしれないな。と、なんとなく思った。

「ところでグレイシア。最近冒険者は肉を組合に卸してねーのか？　街中の肉屋が品薄で値段が馬鹿みたいに上がってるぞ？」

　ビッドというおっちゃんは、グレイシアさんに向かって憤懣やるかたないといった体でそんな話をし出した。

「あ、ええ、冒険者というより、組合がここ一週間ぐらいてんやわんやらしいのよ。理由は分かってるでしょ？　その影響でしょうね、きっと……」
「はあ、確かにそりゃそうかもしれねーな。だが肉が仕入れられないとなれば、食堂の方も閉めなきゃならんからな。うちの場合宿も兼ねてるから客の不満も多くてな……」
「もう少しの辛抱でしょ？　組合も落ち着けばそれなりに回復する筈よ」
「でもなぁ、もう肉の在庫もないからな……明日の朝食で終いだぜ……宿泊客にはそんな高額な料金は請求したくないしな……困ったもんだ」

　どうやら今食堂が閉まっている理由は夜遅いからじゃなのかもしれないな。肉が品薄で調理できる素材が少ないのかもしれない。
　いくら肉の値段が上がっても、宿泊しているお客さんには通常通りの料金で食べて貰っているのかもしれないな。やっぱりいい人じゃないか。仏頂面してなきゃとっつきやすい人かもしれないね。

「あのう、肉がどうかしたんですか？」
「んあ？　小僧には関係ない話よ。さっさと部屋に行って寝ちまいな」
「いえ、もしあれだったら僕の持っている肉を処分してもらえないかと思いまして……」

　【クローゼット】の中に今日仕留めた動物や魔物の死体が結構な量入れてある。どこかで焼却処分しようかと思ってそのままにしてあるのだが……。

「なに？　小僧お前そんなものどこにある……そうか！　そのアイテムバッグはマジックバッグなのか？　それより何の肉があるんだ？」

　ビッドのおっちゃんはカウンターから身を乗り出し。結構な食いつき具合である。
　ビッドのおっちゃんはこのアイテムバッグがマジックバッグという事をすぐに見破った。やはりこの手のアイテムバッグはこの世界で当然のように流通しているんだろう。父ちゃんが昔言ってた金貨５００枚で売れたって話は冗談だったのかもしれないね。そう思える。だって金貨５００枚といえば白金貨が５０枚だよ？　普通なら白金貨があるならそう言うはずだよね。お金の価値を少し学んだ僕にはもう嘘は通用しないのさ。
　まあだけど動物が仕舞ってあるのは僕の空間魔法の【クローゼット】の中になんだけどね……。

「はい、イノシシ、大イノシシ、灰色熊、大赤熊、大鹿（ビッグホーン）などですが」

　魔物もいるが食材なので今回はいいだろう。

「ほう、そんなにあるのか。本当に分けてくれるのか？」
「はい、どうせどこかで処分しようと思っていたので……」
「処分って、小僧……まあいい、もし良かったらそれ全部譲ってくれ。金はモノを見てからだがな。そこの食堂の厨房の奥に倉庫があるからそこに出しておいてくれ」
「はい、分かりました」

　カウンターの中から親指で一階にある食堂奥を指差しながらビッドのおっちゃんはそう言った。
　僕は返事をして倉庫へと向い、とりあえずさっき言った動物だけ出しておくことにする。
　倉庫はがらんとしていて、食糧が本当にないことを物語っていた。
　僕は【クローゼット】から動物を出して受付へと戻った。

　戻るとビッドのおっちゃんとグレイシアさんはまだお話しているみたいで、所在なさげにサティが階段近くで立っていた。

「置いてきました。では、僕たちは部屋で休みます。おやすみなさい」
「おう、あとで見ておく、ゆっくりしろよ」
「アルベルタ君、サティエラちゃん、ゆっくり休むのよ。おやすみなさい」

　二人はそう僕らに声を掛けてくれ、僕とサティは階段を上った。

　どうやら二人はいい人のようだ。
　初めて来た街で悪い人に会わなくてよかったな。門兵さんは鬼のような顔してて少し怖かったけど……そう思いながら部屋へ入った。


　色々あったが、僕の旅の初日は、そうやって終わりを迎えるのだった。　オレはレーベン衛兵師団、師団長のガイゼル・ブリフォンだ。

　はあ疲れた。
　なにが疲れたかといえば話は簡単である。

　オレは門番である部下に夕食を摂らせるために交代して、街へ入る人々の身分確認をしに行ったのだ。
　その時オレの前に姿を見せた坊主二人。
　１２歳になろうかというガキんちょ二人だった。

　そのガキは、１２歳を迎え冒険者になるためにこの街に来たという話だった。

　ここまで聞けば、冒険者になろうという健気な少年がこの街にやってきた。ただそれだけのほんわかとした話しで済んだのだろうが、ここからが疲れる原因だったのである。
　一見子供らしく低姿勢で、話し方も目上の者に対する丁寧な話し方で好感が持てる少年だった。
　ただ一つ難点は、底抜けの世間知らずの田舎者という点だ。これが面倒くささこの上ないガキだった。

　金の価値すら分からず、二人で銀貨４０枚で街へ入れると受け取った硬貨、まさかの白金貨４０枚……これにはオレも吃驚仰天するしかない。白金貨なんて直に見ることも稀な硬貨である。それを子供の分際でまるで銅貨でも出すかのように白金貨４０枚をきっちり出してきやがった。
　当然オレはそんな大金を手にした瞬間どうにかなっちまいそうだった。
　一瞬オレの中の黒部分が覚醒し、『おう、銀貨４０枚確かに！！』そう言いそうになった。考えても見てくれ？白金貨１枚で銀貨千枚の価値があるんだぞ？　奴らの分の銀貨４０枚をそれで支払って、残りはガメてみろ！　白金貨３９枚、金貨９枚、銀貨６０枚が手元に残るんだぞ？
　オレがこの後の人生かけても手に入れられないだけの金額が、世間知らずの田舎者のガキ一人をちょっとだまくらかすだけで死ぬまで悠々自適な生活を送れるかもしれないんだ。
　そう思えば逡巡しない訳ないだろ？
　ああ、戦ったさ！　オレの中の黒いオレと、そんな人でなしになるなと言う白いオレとがね。葛藤の末勝ち残ったのは白いオレだったってだけだ。
　衛兵師団の長を務めているオレが、万が一にもしてはいけない行為じゃないか？
　こんなにも師団長という肩書が重く圧し掛かったことなんて久々だよ。こんなことなら一介の門兵でいた方がまだ気に病むことなくそんなこともできただろう、とね……。

　とまあ、結局はなんだかんだ言ったって、そんな世間知らずの田舎者を騙すことはオレにはできないが……。
　だが少し怒鳴ったら、追加でまだ白金貨を出しやがった。手から零れるほどの白金貨……まったく気が遠くなったね……。

　ちょっとばかり二人を詰め所で事情聴取したが、アルベルタという少年は本当に世間知らずだった。もう一人の子は無口で何も喋らなかったから、どんな奴かは分からんが。
　アルベルタはつい最近までお金すら見たことがないという話だった。いったいこの世界のどこで生活すればそんな奇特な世間知らずになれるんだ？　と、思うのは当然のことだろう。驚くほどだよ……。

　だが話を聴く内になんとなくだがアルベルタ少年の出自が判明してきた。
　イーグルシティーにあるイーナス商会の会頭であるダンバル・イーナスの名前が出てきて、おまけに住んでいた場所がランカスター大森林の奥。父親は最近死んだとなればだんだんと絞れてくる。
　あのランカスター大森林で住めるような奴は、おそらくこの世界には誰一人としていないだろう……強い魔物が数多く跋扈する辺境の森。その最奥にはこの世界最難関のダンジョンがあり、Ｓランクの冒険者でも手を焼く魔物が多くおり、ダンジョン最奥の炎龍は難敵で有名である。大森林を抜けるだけでも命懸け、おまけに最難関のダンジョンを攻略しようなんて猛者は、オレが知っている限りこの世界には一人しかいない……というか、一人しかいなかった。そう言った方がいいかもしれないな。
　なぜならその一人は最近亡くなったと聞いているからだ。
　噂でしかなかったが、稀代の英雄が前魔族大戦後にランカスター大森林に籠ったという話はちょくちょく聞いていた。そこにダンバル・イーナスの名前が出て来た。
　ダンバル・イーナスは稀代の英雄の元パーティーメンバーである。そんな人物がアルベルタという少年と交流があったという事は……そういう事なのだろう。

　アルベルタ少年が父という人物の冒険者カードを持っていたのを見るまでは信じられなかったが、どうやらそれは本当の話だったらしい。
　まさか、本当に稀代の英雄の息子がいるなどとは……。

　これはちょうどオレが門番を交代していて正解だったな。他の衛兵だったらとんでもない事になる所だった。最悪は黒いオレのようなことをする輩が出たことだろう。

　書類を纏め、ほっとしていると部下が戻ってきた。

「只今戻りました！」
「おう、グレイシア。アル達は無事宿に送ったのか？」
「はい師団長、無事ビッドさんの宿に部屋を取れました」
「そうか、アルは何泊すると言っていた？」
「３泊分の料金を支払っていました」
「そうか、３泊か……」

　ふむ、今日を抜けば残り二日の滞在か……。
　これはうかうかしていられないな。

「グレイシア。アルベルタ、彼のことはできれば内密に頼む。オレはこれからグリューゼル侯爵の所に報告に行ってくる。後のことはよろしく頼む」
「はっ、了解しました！」

　グレイシアは姿勢を正し敬礼した。
　オレの部下の中では、とても優秀な奴だ。女性ではあるがそこらの男なんて目じゃない程の力もあるし、技術も持っている。差別するわけじゃないが、もしグレイシアが男だったらなと思う所もある。男だったらもしかしたらオレより強いかもしれない……そう思うのだ。

　オレは詰め所から出て夜の街を馬で駆けた。

　グリューゼル侯爵はこの街の領主であり、稀代の英雄と懇意にされていた一人でもある。
　稀代の英雄がお亡くなりになったという情報は先頃この街でも流れ、グリューゼル侯爵も心を痛めていた。
　夜分遅くなってしまったが、稀代の英雄の子息がこの街に来られたという事は早々に報告した方がいいだろう。早ければあと二日でまたどこかへ行ってしまわれるかもしれないのだ。

　街の東側にある小高い丘の上にグリューゼル侯爵の屋敷はある。
　屋敷に到着し、侯爵の執事へ面会の旨を伝えた。
　まだお休みにはなられていなかったようでホッとした。

　執務室に通され、オレはアルベルタという少年の件を報告することにする。


　稀代の英雄の忘れ形見が現れた、と。



　◆


　ふう、今日は旅の初日だというのに何かと問題がてんこ盛りだったね。

　まあ、毎日の修行に比べれば疲れてはいないが、環境が変わったことでどことなく高揚している僕だった。特にこの街という所には驚きの連続だ、今日はもう暗かったので明日じっくりと見物することにしよう。
　僕とサティは宿屋のひと部屋を借り、ベッドが二つある部屋に入った。小綺麗な部屋で、ベッドも清潔そうで満足だ。一泊銀貨２枚と銅貨５０枚というのは高いのか安いのかわからないが、門兵さんが最低な宿なら銀貨一枚程度で高級なら銀貨６０枚ぐらいと言っていたので、低ランク寄りの宿なのかなとは思う。高級がどれほどのものか分からないけど、僕にしてみればこの部屋でも高級に見える。
　窓際のベッドにサティが、扉側のベッドに僕が寝ることに決めた。父ちゃん曰く『女性を守るのは男の身上、常に女性を守れる体勢を心掛けろ！』だそうである。こういう部屋で不審者が現れた場合、扉から侵入してくるケースが多い。という事らしい。
　しかし僕としては、窓から侵入するケースの方が、侵入者としては侵入しやすいのではないかと思うのだが……まあ、女性を守るのは男の義務という事は理解している積りだ。

「サティ疲れてない？　疲れているなら僕に気を使わないで早く寝るといいよ」

　僕は努めて明るく言った。
　今日サティは人攫いに攫われそうになり、痛め付けられていたところを旅初日の僕が偶然通りかかって助けたのだ。
　そういう状況は僕にとっては物語の中の出来事では理解していたけど、実際にそういう被害を受けた人の身になれば、相当心に傷を負っている可能性があるのでは？　そう考察してしまう。
　まあ偶然僕が通りかかったからこうしていられるけど、そうでなければ今頃奴隷商とやらに売られていたのかと思えば、心中複雑である。

「……う、うん……（ぐううううっ）」

　サティの言葉と同時に、何か聞き覚えのある音がした。
　サティはベッドに腰かけたまま顔を真っ赤にして恥ずかしそうにしている。
　あ、そうか！　お腹が減っているのか。
　僕は昼に少し多めにステーキとか食べたから、別に食べなくてもいいや、と思っていたのだが、サティはおそらくしばらく何も食べていなかったのだろう……これは気が付かなかった。

「ごめんね、お腹空いてるんだね？」
「……」

　顔お赤らめたままコクンと頷いた。

「待っててね、すぐ用意するね！」

　部屋の空いたスペースに魔導コンロを出し、調理器具をすぐ使えるようにした。
　肉は昼のイノシシの肉がまだ沢山あるのでそれを一口サイズの塊に切ってゆく。塩コショウで軽く下味を付けて、フライパンに脂身を投入しフライパンに馴染ませ、肉を投入。じゅううううっ！　と美味しそうな音と煙が部屋に充満した。
　あ、なんか僕もお腹空いてきた。
　しっかり火が通った所で皿に盛り付けてステーキショーユをかけて完成。
　父ちゃんは一口サイズのこのステーキを『サイコロステーキ』と言っていた。サイコロってなんだろうと聞いてみたら、６面体の一面一面に数字が書かれたものだと漠然と言われた。正直意味が分からない。なので正六面体の事をサイコロと言うとだけ理解した。そんな事より食事だね。
　スープも少し残ってるし、パンもまだある。これだけで足りるかな？

　テーブルが無かったので家から持ってきたテーブルをベッドとベッドの間に設置した。その上にお肉を乗せた皿、スープ、パンを乗せていると、目を皿のようにしたサティが口から涎を垂らしそうな顔で見詰めていた。
　なんか可笑しくなって僕はにやにやした。

「どうぞ、冷めないうちに食べなよ」
「た、食べていいの？」
「いいよ、そのために作ったんだから。僕も少し食べるから一緒に食べよ」
「う、うん。ありがとう！」

　そういうと、僕が「いただきます！」と言う前にサティは食べ始めた。相当お腹が減っていたようだ。

「お、おいひい！！」
「そう？　それは良かった。足りなかったらまだ焼くから遠慮なく言ってね」

　そう言うと最初はもごもごと食べていたのだが、次第にフォークを運ぶ速度がゆっくりとなり、そして震え出した。

「……う……うん……おい……ひい……ぐすん……」
「えっ！　な、なんで泣いてるの！？」

　お肉を頬張りながら綺麗な翡翠色の瞳から涙を流すサティ。
　泣くほど美味しいってこと？
　僕がサティが泣いたことであたふたとしていると、サティは涙を流しながら小さく呟く。

「……ありがとう……助けてくれたうえに……何から何まで面倒掛けちゃって……ぐすん……」
「な、なんだよ今更。そんなこと気にしないで食べよ、ほら、冷めちゃうよ？」

　僕が気にするなと言っても、サティは首を振るだけだった。
　別に、本当に何も気にしていない。ただ一緒に街に連れて行って欲しいとサティが言っただけである。そしてさっき友達になった。ただそれだけだ。

「……何も訊かないんだね……どうして？……」
「別に理由を訊いてもいいけど、話したくないのなら別に話さなくてもいいでしょ？　僕がそれを聞いたところで、今の僕には無関係な話だと思うし、僕も困らない。話せるようになったら話せばいいことだし、その時は友達として真剣に聞いてあげるよ」
「……」

　サティは俯いたまま僕の言葉を聞いていた。
　別にこの街に来たかった理由を聞いたところで僕の冒険者になる目的が変わる訳じゃないし、どのみち一人でも来る予定だったのだから何の問題もない。むしろ目的地が同じなのだから気にもしていない。『旅は道連れ世は情け！　一人よりたくさんで旅するのが楽しいんだぞ』そう父ちゃんも言っていたしね。
　ああ、でもいいな。友達って何て言い響きなんだ。
　ボッチだった僕が、漸く友達を得た。なんか感動するね。

「……見ず知らずの私を助けてくれて、それに私の分のお金も払ってもらったし、こんな清潔なベッドに寝れる……こんな美味しいお肉も用意してくれるし……今の私にはどうやっても恩返し出来ない……」
「恩返しなんていいよ。お金だってたまたまいっぱい持ってただけだし、使い道なんてないし……そもそもさっき払ったのが生まれて初めて使ったお金だったんだよ？」

　恩返しなんて大層な……そう言えば小さい頃父ちゃんが「ツルの恩返し」とかいう物語を話していたな。『怪我した鶴を助けたら女の子になって恩返しをしに来るんだぜ？　だから逆も然り。女の子を助ければ何か恩返ししてくれる』なんて子供にでも分かるようなゲスな話をしていた。ちなみにツルという鳥がいったいどんな鳥なのか未だにわからないが……。
　そんなことはどうでもいいよね。
　そもそもお金の価値すら知らなかった田舎者なんだよ、そんな僕がなぜか大金を持ってしまったけど、お金は使うものだから別にどうってことないさ。
　恩返しを期待している訳でもないのでどうでもいい。

「……で、でも……」
「いいって、僕と一緒にいるうちは遠慮しないでよ。もしよかったら田舎者の僕に色々教えてくれたら嬉しいな」
「……う、うん……」
「ということで話はおわり。冷めちゃう前に食べよ。足りないようならまだ焼こうか？」

　納得したのかそうでないのかは分からないが、また食べ始めるサティ。
　もちろん追加でお肉も焼きました。

　お腹もいっぱいになり後片付けをし、さあ寝ましょうと思っていたら、ドアが激しく叩かれた。
　誰かな？　とドアを開くと、そこには仏頂面を更に険しくしたビッドさんが立っていた。

「おい小僧！！　あれは一体何の真似だ！？」

　開口一番怒鳴られた。
　あれとは、倉庫に置いた動物の死骸のことかな？　多分それしか思い当たらない。

「えっ？　もしかして足りなかったですか？　すいません今の所あれしかないんです。あ、魔物の肉ならありますけど、使わないですよね？」
「足りる足りないの問題じゃねーっ！！　あんな大量な死骸置くんじゃねーよ！　倉庫が満杯じゃねーか！　てより、まだ魔物の肉まで持ってるって……小僧、お前いったい何者なんだ？」

　どうやら多過ぎたようだ。

「もしかして多過ぎますか？　じゃあまた仕舞いますか……」

　僕は言われた通りに該当する肉を置いただけなんだけどな。

　灰色熊５頭
　赤大熊８頭
　イノシシ１８頭（うち１頭は食べかけなので僕のクローゼットの中）
　大イノシシ１５頭
　大鹿（ビッグホーン）８頭
　これだけ。

　渋々部屋を出ようとするとビッドさんは僕を制止した。

「いや、そんなに怒ってるわけじゃねえ、ただ小僧のくせになんであんな大量の動物を持っていたのか不思議に思っただけだ」
「は、はあ……」
「で、物は相談だがよ、もし小僧、お前がいいなら他の店の奴らにも分けてやっていいか？　あの量は俺の所でも余る量だからよ」
「は、はい。別にそれは良いですけど」

　そもそもビッドさんに提供した肉なので僕の了解を取る必要はないんだけどね。

「おう、それは助かるぜ。他の店のやつも喜ぶ。じゃあゆっくり寝ろ。明日の朝美味い飯でも食わせてやるからな」

　仏頂面は仏頂面だが、ビッドさんはどことなく嬉しそうな仏頂面で僕の肩をバシバシと叩き去っていった。

　なんとも人付き合いとは難しいものだ。早めに世間の常識を覚えなきゃな……。



　そんなこんなで僕の旅の初日は暮れたのだった。　翌朝。

　普段通り目覚めた僕は、まだ気持ち良さそうに寝ているサティを寝かせたままにして部屋を出た。
　まだ薄暗い決まった時間に目が覚めるものの、山奥の家と少し違和感がある朝だった。
　野鳥の囀りがめっぽう少ない。いつもなら五月蠅いぐらいに囀り回っているのに、この街は全く静かなものである。寂しいぐらいだ。

　昨日は晩御飯を部屋で食べた後、サティは余程疲れていたのか、それとも満腹になったのか、速攻寝てしまった。
　僕は毎日の日課でもある魔術の自主練をしてからいつも通りの時間に眠りについた。時間は僕の体内時計が正確に刻んでいるので、余程疲れていなければ朝もこうやって寝坊することなく起きることができる。父ちゃんは腕時計という腕輪のアイテムを持っていたが、僕にはそんなもの必要なかった。
　でもかっこいいから欲しかったけど、最後まで譲ってくれる事無く死んでしまった……まあ、どこかで売っていれば買ってみようかと思う。白金貨１万枚もあれば買えるよね？

　なんでこんなに朝早くに起きたかといえば習慣というしかない。
　毎朝日が昇る前に起き出し、畑に行って農作業から始まり、軽い朝練をしてから食事を摂って洞窟へ向かう。昼過ぎには洞窟から戻り狩りなどをした後、各種素材などを使い鍛冶仕事をしたり薬を調合したり魔導具を作ったりしながら夕食を食べて魔術の訓練をして寝る。
　そんなサイクルを幼い頃から繰り返していた。

　幼少から体に刻まれた習慣は、惰眠をむさぼろうにもそれを許してくれないのだ。

　ここで農作業はできないが、軽い運動ぐらいならできるだろうと思い外へ行こうと思う。
　下階に降りるとカウンターには誰もいなかったが、食堂では既に朝食の準備に取り掛かっているのか明かりが灯り、トントンと包丁でまな板を叩く音が響いていた。
　へえー、商売っていうのも大変なんだな。みんなまだ寝ている暗い内から活動してるんだね。
　料理人はどんな人だろう。そう思って厨房を覗くと、そこで見たのはまさかの仏頂面だった。

「お、おはようございます……」
「なんだ小僧、早いな。朝飯はまだ出来てねえぞ」

　僕が挨拶すると、ビッドのおっちゃんは包丁の動きを止め僕を見た。

「あ、いえ。ちょっと軽い運動してきます」
「そうか気をつけて行きな」
「……というか、ビッドさんって料理人だったんですか？？」
「んああっ？　なんだその意外そうな面は？　俺が料理作ってるのがそんなに不満か？」

　僕の顔が何かを物語っていたようだ。

「いえいえ、ただ想像できなくて……」

　その仏頂面で料理を作るなんて、普通想像できないよ……。
　『いいかアル。料理は真心と愛情だ！　食べて貰う人を幸せにする秘訣だ！！』父ちゃんの料理の秘訣が聞こえるようだ。ビッドさんの仏頂面にその片鱗すら見えないんだけど……。

「ふん、そんなに嫌そうなツラするなら小僧には食わせん！！」
「あ、いえ、嫌そうだなんて滅相もない、トレーニング後にできれば食べさせてください」
「ふん、まいい。お前の持ってた肉でまだ店が開けるんだからその辺は感謝しなきゃな。早く行ってこい。それまでには準備しとくぜ」
「はい、行ってきます」

　僕は慌てて食堂を後にする。これ以上ビッドさんの機嫌を損ねちゃいけない。そんなセンサーがピピッと鳴った気がした。


　早朝の街はとても静かだった。
　朝靄が立ち込めた街は、まだ外で活動している人影もなくひっそりとしている。
　ビッドさんと同様に商売をしているであろう建物には数件明かりが灯り、煙突から煙を吐いている建物もある。
　実際街が活動し始めるのは陽が昇ってからなのだろう。

「さあ、心機一転、僕の新しい人生が今日から始まるっ！！」

　僕はそう独りごちながら軽くランニングから始めた。
　ん？　そういえば昨日もそんなこと言って崖から飛び降りたよね？　まあ昨日は１１歳だったけど、今日からは１２歳！　大人の仲間入りだし冒険者にもなれるのだ。心機一転は嘘じゃない。

　てってけてってけ走るが、レーベンの街は僕が想像していた以上に大きいみたいである。
　通りを真っ直ぐ進み、行けども行けども建物が切れることはない。いったいこの街にはどれだけの人が住んでいるのか想像できなくなってきた。当初の予想では１００人、１０００人ぐらいと思っていたのだが、明らかに建物だけでその数を軽く超えてしまうのだ。
　いやはや、この世界は僕の想像を遥かに超えている、山奥でボッチだった僕は耐えられるのだろうか……。
　否応なく不安が圧し掛かってくる。

　かなりの距離走ったところで外壁に辿りついた。
　その頃にはもう陽が昇り街は朝日に染められる。

「うわあーっ、森とは違いなんか幻想的だなあ～」

　初めて見るそんな景色は、今迄僕が見たこともない景色。物語を読んでそこで想像していた街並みの景色なんて、僕の想像力がどれだけチープだったかと思い知らされた。
　『現実は小説より奇なり。世界は広いぞ。存分に楽しめ！』そう言っていた父ちゃんの言葉が嘘じゃないと実感する。

「あ、そろそろ戻らないとまずいね」

　朝食もそろそろできているだろうし、サティもそろそろ起きる頃かもしれない。

　僕は来た時の１０倍の速度で街を駆けた。


　宿の部屋に戻るとサティはまだ寝ていた。
　どこか安心しきった幸せそうな寝顔を見ると、なんとなく微笑ましく思う。

「サティ。そろそろ起きない？　朝ごはん出来てるって」
「……うううん……むにゅむにゅ……」

　僕が声を掛けてもまだ夢の中から抜け出せないでいるようだ。
　幸せそうだな……。

「ねえ、サティ。起きなよ」
「……むにゅむにゅ……」

　二、三度こんな感じを繰り返す。
　それでも起きないので最終手段に打って出る。父ちゃんが深酒して起きなかった時よくやった起こし方だ。

「起きろーっ！！」

　布団を一気に引っ剥がす。朝の冷たい空気がぬくぬくの布団の中の体を急激に冷やすのだ。

「ひ！！！！！！！！！！」

　声にならない悲鳴がサティの口から漏れ出す。
　布団を捲ったら、服を脱ぎ裸のサティがいた。透き通るような白い肌は、僕とは違いとても綺麗だ。
　多少筋肉質の僕と少し違うのは、ふっくらと柔らかそうな肌で、胸が二つ少し膨らんでいる。筋肉ではないね。そういえば父ちゃんの友達のエリーゼも胸が膨らんでいたな。女性は胸が膨らむんだね。ただサティの胸はエリーゼの胸と比べると、その膨らみ具合はかなり小さい。うん、少し物足りないね。

「なんだいサティ、裸で寝てたんだ。そうだよね、この布団とっても気持ちいもんね。分かるよその気持ち」

　清潔なシーツや布団はとても肌触りがよく、服を着たまま寝るなんてもったいないぐらいである。

「！！！！！！！！！！」

　口をパクパクさせてサティは布団を取り戻そうと必死である。
　何をそんなに慌ててるのだろう？

「もう朝だよ。朝ごはんも出来てるから早く行こうよ。ほら、服着なよ」
「！！！！！！」

　僕はベッドの脇に落ちていたサティが着ていた服を渡すと、それをひったくるかのように受け取る。
　僕はニコニコしながらそれを見ていた。
　するとサティは受け取った服で体を隠しながら縮こまり、顔を真っ赤にしながら口を開いた。

「……うううう、後ろ向いて下さいっ！！」
「えっ？」

　突然大きな声でそういうサティ。
　少し涙目になりながら、頭から湯気が出るんじゃないかというほど恥ずかしがっているようだ。

「えっ？　なんで恥ずかしがってるの？？」
「あ、あ、あ、あ、当たり前ですぅ！！！　は、早く向こう向いて下さいっ！！」

　ばふっ、と、枕を投げつけられた。至近距離だったがしっかりと受け止める。
　えええっ？　服を着るのがそんなに恥ずかしい事なのか？？　それとも裸が恥ずかしいの？？
　変なの……。

「そ、そう？？」

　僕は訳が分からないけど言われた通りサティに背中を向けた。
　するとガサガサとサティが服を着ている音がする。でもなんか、あ、とか、う、とか言いながら非常に焦っている感じが伝わってくる。
　まったく訳が分からない……そう思っていると、

《アルさんは男の子でしょ？　人の女の子は男の子に裸を見られると恥ずかしいものなのよ》

　頭の中に響く声がそう教えてくれた。
　そうなの？　そんなの初めて聞いたよ！

　この声の主はサティではない。
　昨夜サティが先に寝てしまい、僕が魔術の訓練をし終わって眠ろうとした時、どこからともなく精霊が姿を現した。
　その精霊はサティの契約精霊らしく、僕がサティを助けたことにとても感謝していた。
　サティは精霊魔法の使い手らしいが、今迄魔法の訓練すらしておらず、使える魔法はないに等しかったらしい。いくら精霊と契約しているからとはいえ、その力を引き出すことができなければ何の意味もない。それで抵抗できなかったサティは、あの人攫いのおじさん達にまんまと捕まってしまったそうだ。
　あの時頭の中に響いた声は精霊さんの声だったらしい。精霊を介してサティと会話していたようだ。

《詳しいことは本人から直接聞いて下さい。彼女の身の上を私から話すことはできません。ただ彼女は不遇なもとに生まれてしまったことをとても恨んでいます。このままでは負の思念に取り込まれる可能性があります。アルさん、あなたには迷惑かもしれませんが、もしよろしければサティエラのその枷を少しでも緩めてあげてほしい》

　そう言って僕に願った精霊。
　それを聞いた僕の答えは決まっている。

『わかった、僕のできる範囲でよければ』
《ありがとう。今日出逢ったばかりなのにこんなお願いをしてごめんなさい》
『うん、気にしないでよ。サティは僕の初めての友達だからね』
《うふふっ、彼女にとってもそうかもしれません。そうなることを切に願います》

　これが昨晩僕と精霊が話した内容だった。

　それにしても女の子は裸を見られるのが恥ずかしいのか……これは気を付けなければならないな。
　迂闊に一緒にお風呂入ろうよ。なんて言えないってことだよね……。
　でもなんで恥ずかしいのかな？　僕は全然恥ずかしくないけどね。
　まあそれが世間の常識なのかな……世間知らずの田舎者の僕には理解できないな……。

　精霊の声が聞こえてそんなことを考えていると、サティはようやく服を着たようで、僕の背中の方で外套を引っ張った。

「服着たんだね。じゃあ朝ご飯食べに行こうか」
「う、うん……」

　まだ恥ずかしそうにしているサティを連れて食堂へ向かい、二人で朝ごはんを食べるのだった。

　今日は僕の誕生日。晴れて冒険者になるために冒険者組合へと向かうのである。
　サティはこの街で何か用がある素振りをしていたが、実際身分証を持っていないので、とりあえず一緒に冒険者登録することになったので組合へと行くことになった。

　食事も済ませビッドさんに冒険者組合の場所を訊き、僕たちは組合へと向かう。
　さあ、この世界へ羽ばたく冒険者への第一歩である。


　あ、ちなみにビッドさんの料理はとても美味しかった。顔に似合わず料理のスキルは凄いみたいだ。
　なんて、そんなことは口が裂けても言えないけど……。　アタイは冒険者組合受付のアンリー。

　はあ～。
　と、気が付けば溜息が漏れる今日この頃です。
　何故かって？　それは決まってるでしょ？
　【稀代の英雄死す】そんな情報が世界を駆け巡ってからというもの、組合はてんやわんやの日々が続いているのです。
　各地では英雄の死により、魔物や魔族への危機感が煽られ、冒険者の要請がひっきりなしにあり、派遣する冒険者の数も過去最大規模にまでなってしまったのだ。
　もともとこのレーベンの街は稀代の英雄がホームにしていた街という事もあり、この街の組合の冒険者は、他の街はもちろん本部がある王都の冒険者組合よりもランクの高い冒険者の比率が高いのだ。
　故にこの街の組合へ名指しの依頼が相次ぎ、多くの冒険者が出払っている状況なんです。
　当然この街でのクエスト消化は低迷し、食材調達の量は激減するといった悪影響も出始めている。街の商店やクエストで得られるアイテムを加工する業者などには手痛いダメージだし、食糧事情も悪化するはで、街の人々の生活まで脅かしている状態なのです。

　なんでそこまでして冒険者を各地へと派遣しなければならないのか？　そう思うのはごもっとも。
　だけど、そこまで組合が逼迫するような無謀な冒険者の派遣はしていないのである。

　現状はこうである。
　各地に派遣する冒険者はある程度ランクも高く、質実剛健な冒険者を選んでいるのです。
　何故かといえば、この街の冒険者組合の沽券に係わるからである。
　不誠実な冒険者を派遣し、派遣先でトラブルを起こされようものなら、この街の冒険者組合、ひいては誠実な冒険者まで品位を落とされるからである。
　故に派遣される冒険者は厳正な審査の上送り出す。
　それが裏目に出たという事です……。

　この街に残った冒険者は要は篩にかけられ余った冒険者たち。全部が全部不誠実なわけじゃないけど、その多くは品位を問われても仕方がない、いわゆる素行不良な冒険者たちといっても差し支えないだろう。
　そんな冒険者達がこれを機に考えたことは、余りにも悪どい手だった。
　クエストを受けることを極力控え、相場を上げることを算段したのだ。
　今回の派遣には対象外の新参者や低ランク冒険者は割と真面目にクエストを請けようとするのだが、それに圧力をかけて潰しにかかる。そんなことまでまかり通ってしまっているのです。
　普段であればそんなことが露見した時点で、首謀者は勿論、従っている冒険者もペナルティーを与えられるのだが、今回は冒険者の数も少なくなっているという事情もあり、そうそうそんな事も出来ない現状でもある。
　だけど、不正は不正なのだから首謀者を特定しようと躍起になっているのだが、今回ばかりはなかなか尻尾を掴めないのです。
　仕事をしていない訳じゃない、ただ相場操作をするために冒険者内でクエストを制限し、アイテムや食肉用の動物や魔物の提出の数を減らしているだけ。
　そんな状況なので、組合は手をこまねいている状態なのです。

　はあ～。

　どうして死んじゃったんだろう……。
　あの英雄がいてくれたならこんなことにはなっていない。この街がこれほど大きくなったのはあの人のお陰。冒険者の質もよくなったし、なにより安心して暮らせる世界だった。
　死んでしまった人にとやかく文句を言ったところでどうしようもないよね……。

　朝の組合。いつもだったら活気に溢れたエントランスも今はどこか閑散としている。冒険者はいないことはないが、新参者や低ランクの冒険者はビクビクしながらクエストの掲示板を見詰めている。
　ガラの悪い冒険者が入れ代わり立ち代わりそんな冒険者に目を光らせ、組合から出たところでおそらく圧力をかけられるのだろう。
　アタイ一人が何かしようとしたって、まったく手の施しようがない……力不足だ。

　エントランスにいるガラの悪い冒険者をチェックし、首謀者の割り出しに少しでも貢献しよう。
　そんなことぐらいしかできない。
　頬杖を突きながら冒険者のチェックに勤しんでいると、

「うわーっ、ここが冒険者組合かぁ～広いなぁ～。すげーっ、マジすげーっ。あ、あの人冒険者だよね？　うあー強そうだよ！！　かっこいいなぁ！！　あ、どうもですっ！　ども、ども。ほら、サティも早く来なよ！」

　そう声を上げながら、エントランスに元気よく入ってきた少年がいた。
　元気溌剌、とそんな言葉がしっくりくるような利発そうな男の子である。サティと呼ばれた子は、フードを被って男の子か女の子かよくわからない。そんな子が二人で組合に訪れた。

　エントランスに闖入してきた少年二人に自ずと視線が集中した。
　エントランスにいる普段から問題を起こす素行不良な冒険者達が何やらヒソヒソと話し、舌舐めづりしながら少年二人をみている。何か良からぬことを考えているような顔だよ。
　アタイはハッとして声を掛けることにした。今のこの組合の最悪の環境下に彼らを野放しにするのは危険だ。そう判断したから。

「あ、君、そこの君達！　受け付けはこっちだよ」

　そんなアタイの言葉に少年は元気に答えた。

「あ、はい！　助かります。さあ行こうサティ！」

　少年はもう一人の子の手を引いてアタイの所までニコニコしながらやってきた。

「きょ───「初めまして、僕はアルベルタ！　今日１２歳になったので冒険者になりに来ました！！　こっちはサティエラ。１３歳なので一緒に冒険者します」……」

　アタイが話そうとしていたのに、かぶせて自己紹介してきた少年。本当に元気だね……。
　礼儀正しく元気よくそういうアルベルタという少年に、若干気圧されてしまった。今の組合の陰鬱とした空気とはまるで無縁な無邪気さである。

「あ、そうなの……アタイはアンリー受付してます……」

　逆にアタイの方が緊張してしまう。

「よろしくお願いします！　アンリーさん！」
「は、はい、此方こそ……」

　こんな初々しい新参者は久し振りである。
　稀代の英雄がこの世界で偉業を成し遂げる度に、こんな元気な少年が新規冒険者登録によく来たものだ。
　あの頃はアタイもまだ若かったし、冒険者組合も活気に満ち溢れていた。

「はい、では、新規登録ですね？　紹介状とかはありますか？　無ければ登録にお一人金貨１枚かかりますが大丈夫ですか？」
「えっと、紹介状はありませんが、お金はなんとか大丈夫です！」

　少年は礼儀正しく答える。なんか微笑ましい。
　一応少年相手でもきっちりと対応しなければと思い丁寧に説明した。
　一人金貨一枚という額はこのくらいの年齢の子にとっては高額である。多くは成人の儀みたいなもので親が出したり、町や村などで餞別として工面するのが通例である。何故高額かといえば、身分証としても使えるし組合様々な特典もあるのでその必要経費といっていいだろう。

　しかしアルベルタ少年が元気よくお金はありますと言った時のエントランス中の空気が少し変わった気がする。影でコソコソと話しながらこの二人に視線を送る冒険者が数多くいる。何か嫌な気配だ。
　そんなことを気にしているとアルベルタ少年はキラキラ顔で口を開いた。

「お姉さんは獣人なんですねっ！　僕、狐族の獣人さんは初めて見ました！　いやーっ、やっぱり世界は広いんだなぁー。この街にもこんなにいっぱい人がいるなんて、とても信じられませんよ！」
「……」

　アルベルタ少年は目をキラキラと輝かせながらそう言った。
　うん、お姉さん！　分かってるじゃないの少年！　アタイをおばさんと呼んだ新参者の末路は決まって悲惨な運命を辿るんだよ。良い子だね。
　しかしアタイは確かに狐族だけど、この世界ではこれといって珍しい種族ではない。確かに猫族や犬族の獣人と比べれば数は劣るかもしれないが、この世界に住んでいればどこでも出会える種族なのだ。エルフとかならまだしも、この世界に獣人はそれほど珍しいものではない筈だよ。
　それを初めて見るなどと大袈裟にいうこの少年は、いったいどこに住んでいたの？　そんな疑問が持ち上がる。
　確かに一昔前なら獣人と人族の間には確執があり、この世界でも差別を受けていた時代があり、人里離れ隠れて住んでいた時代もあるが、今は稀代の英雄のお陰もあってそんな差別を受けることも少なくなった。
　差別は無くなったわけじゃないが、それはごく一部だろう。

「そんなに珍しい？」
「はい！　そもそも生まれてこの方、旅に出る昨日までに出会った人なんてこのくらいしかいませんから」

　ニコッと両手を差し出して指を立てるアルベルタ少年。
　７本の指が立っている……７人？　えっと生まれてからって言ってたよね。で今日１２歳になったって……えええっ！　１２年間生きてきて出会った人はたった７人だけ？　それってどうなの？
　ただこの街を歩くだけでも数分もしないうちに１００人以上の人間とすれ違う。小さな村でさえ１００人規模だろう……いったいどんな場所に住んでいたの？
　かなりのど田舎者って感じかなぁ。

「そうなんですか……あ、先ずはこの書類に必要事項の記入をお願いします。文字は書けます？」

　ま、まあ、気にはなるけどまずは仕事だよね。

「はい、もちろん書けますよ！」
「ではお願いします。分からない部分があったら聞いてください」
「はい！」

　良い返事をして書き始めたはいいが、名前と年齢以外は記入していなかった。
　もう一人のサティエラという子は文字は書けないらしく、アルベルタ少年が代筆していた。

「出身地とかも分からないの？」
「はい！」

　胸張って言う少年。清々しいね……。

「得意な技能は？」
「これといってありません！　まだまだ未熟者ですから！　この世界にはいっぱい強い人がいると聞いているので、僕の技能如きで特技と誇れるものはまだないです！」
「……」

　へーっ。自分のことを知っているんだねぇー。感心感心。

「それでも使える武器とかあるんでしょ？　それを書いてくれれば良いよ」
「はい、分かりました！　ええとサティは魔法で良いかい？　まだ使えないけど」
「……」

　サティエラという子は黙って頷いた。
　うん、なんか微笑ましいね。

「後は、保護者とかはいないですか？」
「はい、いません！　先日父が死んだという事で天涯孤独の身です。たぶんサティエラも」
「あら、ごめんね。余計なこと聞いてしまいましたね」
「いいえ、気にしないでください！」

　なんと、父親がつい最近死んだのになんて気丈な少年なの？　それに天涯孤独って……。
　アタイは気を取り直し書類を受け取り手続きを続ける。

「はい、それじゃあ能力値の測定しますね。これに魔力を通して下さいね」

　ステータスの測定をする魔道具の水晶をカウンターに置いた。

「ステータスか！　僕初めてだよ測定するの」
「ふふふっ」

　アルベルタ少年は食い入るように魔道具を見詰めた。
　ステータスとはいわゆる個々人の能力値で、個人のレベルやスキルなどの情報のようなものです。
　いちおう個人情報に該当するので、開示はできないけど、冒険者組合では把握しておかなければならない情報である。その人の能力値で解決できるクエスト依頼であれば問題ないのだが、能力によっては相性の悪い討伐依頼とかもあるため、組合側も把握していなければ無駄に死傷者を出しかねないので、能力値に見合った依頼を冒険者に提供するためである。
　ちなみに組合員はこの情報を漏洩することは禁じられている。第三者に開示しようものなら天罰が下る誓約を組合職員はしているのです。おお怖い怖い。

「誰から行きますか？」
「サティからやりなよ」
「……」

　先ずはサティエラという子が水晶に手を載せ魔力を注ぐ。

「！」

　おお、凄いね。レベルは１だけど魔力が凄い。それに精霊魔法の使い手なんて希少な存在だよ。
　これはいい拾い物です。組合に取ってもプラスになるでしょう。

「どうなの、サティのステータスは？」

　興味津々と言った体でカウンターに身を乗り出し訊いてくる少年。

「うん、とても優秀ですよ」
「そうなのか！　サティ！　聞いた？　優秀だってさ！　良かったね！」
「……う、うん」

　自分の事のようにはしゃぐアルベルタ少年。それにサティエラという子も恥ずかしそうに初めて声を出した。どうやら少年ではなく少女みたいな声色だ。

「はい、結構ですよ。じゃあ次にアルベルタ君お願いします」
「はいっ！」

　ニッカりとした表情で、魔道具に期待を込めて手を載せる少年。

「じゃあ行きますっ！」

　やあっ、と気合を入れて水晶へ魔力を送る少年。うん、頑張りなさい。

　───ピキッ！……パンッ！！

「───へっ？」

　魔道具の水晶が粉々に砕けてしまった……。

「ありゃ？　壊れちゃった？　力入れすぎたかな？」
「！！！！！！！」

　なに？　いやいやいや、いくら握力が強くたって、水晶を粉々に割るだけの握力ってどんだけよ！！　てより握力じゃなく魔力を籠めただけでしょ？

　はっ！！

　そういえば聞いたことがある。
　その昔この水晶を粉々に砕いた人物が一人いたことを……。
　その人物は稀代の英雄。


　もしかしてこの少年は稀代の英雄の再来か……。　ビッドさんの宿を出た僕達は、サティと二人で冒険者組合へと向かった。

　街に一歩出て僕は唖然とした。
　早朝トレーニングの時思っていた予想とは裏腹に、陽も昇り街の人々が活動し始めると、その人の数に驚くばかりだ。まるで軍隊アリのように通りを行き交う人々の数に圧倒される。
　その場にいる人をざっと勘定しただけでも２００人や３００人じゃきかない程の人達がいた。
　予想では街全体で多くても１００人とか１０００人とかと考えていた僕の世間知らずさが露呈してしまったようである。おそらく街全体で１０００人は優に超え、１万人とかいうんじゃないだろうか……この世界全体でいったい何人の人がいるんだろう。
　やっぱこの世界は広い、まだまだ僕の知らないことだらけだ……。

　街をキョロキョロしながら冒険者組合へと向かった。
　ほーっ、すげー、なんじゃこりゃー、などと奇声を発していた僕は、街の人々の奇異なモノを見るような視線を浴びていたことだろう。サティが僕の外套を引っ張り恥ずかしそうにしていたから。

　冒険者組合の建物は石造りの立派な建物だった。
　こんな高くて大きな建物なんか見たことない。物語に出てくる宮殿てのはこんな感じじゃないかな？　と、漠然と思った。そう思って上を見上げて後ろに倒れてしまったことは内緒である。
　大きな両開きの扉を入ると、広い空間が広がっていた。
　冒険者風の人達が何人もいて、まさしく冒険者組合って感じだ。くぅ～っ、なんか滾ってくるよね？
　相変わらずキョロキョロとしていた僕に、カウンターの向こうにいたお姉さんが声を掛けてくれた。なんて親切な人なんだろうと思い、早速冒険者登録をお願いしたのだった。


　優しいお姉さんのお陰で登録作業も順調に進み、ステータスの確認をしたときに問題が発生した。
　サティは問題なくその作業は終了したのだが、僕がステータスを見ることができる魔道具の水晶に手を載せ、魔力を注入した時それが起こった。
　魔道具の水晶が粉微塵に壊れてしまったのだ……。
　手に力を込めた覚えはない。確かに握り壊そうと思えば少し力を籠めただけでも粉々にできるとは思うが、そこまでの力は入れていない。まさか卵の殻ぐらい脆い水晶だったのかな？　そう考えたがまさかそんな訳はないだろう。
　ただちびっと魔力を籠めただけだよ。

「ちょ、ちょっと待っててくださいね！」

　アンリーさんという受付のお姉さんは、そう言い残すと血相を変えてどこかへ消えてしまった。

「あやー、やっちまったなぁ？　てより、僕のせいなのかな？　サティ、どう思う？」
「……ま、魔力が膨大過ぎます……」
「ええっ！　そんな訳ないじゃないか。　僕如きの魔力で壊れるなんて……きっと魔道具が壊れかけていたんだよ」
「……」

　きっとそうに違いない。『形あるものは何時かは壊れる。命あるものはいずれは死ぬ。いいかアル、それが自然の摂理よ』などと、父ちゃんが言っていた。経年劣化だねきっと。
　たまたま僕の番でそれが起こっただけ。そう思う事にする。
　しばしお姉さんが座っていたカウンターの前で待つ。
　すると一人の冒険者っぽい犬族のお兄さんが話しかけて来た。

「なあ小僧」

　ん？　どうもこの街の人達は、初対面の人間を『子象』と呼ぶ習慣があるのかな？　ビッドさんも言っていたしね。
　象とは鼻の長い動物で、その子供が子象と呼ばれている。別に僕は鼻は長くないと思うのだが、どうしてだろう？

「何ですかお兄さん？　あ、それと僕はアルベルタです、子象ではありませんので、できればアルと呼んでください」
「くっ、生意気な小僧だ……まあいい、お前昨日の夜この街に来たのか？」

　また子象言うし……でも別に生意気に話しているつもりはないんだけどな……。

「はい、昨日の夜この街に来たばかりです。何も知らない世間知らずな僕ですけど、よろしくお願いします」
「そうか、それさえ聞ければいい」
「？　それだけですか？」
「ああ、この街はいい街だからな、ゆっくりしていけ。困ったことがあったら俺達にいえばなんとかしてやるぜ」
「はい、ありがとうございます。その時はよろしくお願いします」

　そう言うと犬のお兄さんは去って行った。
　なんだったのだろう？　でも親切そうな人だったな。何かあったら頼る事にしよう。
　でも偉そうにしている割には大した強そうな気配はしなかったけどね。あ、そうか、きっと街中では闘気とかを隠しているんだろうな。僕も常にスキルで隠蔽しているから、皆んなも常に修行しているのだろう。

「でもなんで僕は子象って呼ばれるのかな？　そんなに象に似てる？　鼻も長くないのに……」
「……ぞ、象じゃないよ……小僧っていうのは、小さい子を見下して言う呼び方……簡単にいえばバカにされてるの……」
「ええっ！　そうなの？　初めて知ったよ！」

　サティはそう説明してくれた。
　なんと侮蔑されてたのか……。
　まあ、ビッドさんは顔同様、元々口が悪そうだから別にバカにしている訳じゃないかもしれないけど、さっきの犬のお兄さんは、まるっきりバカにした話し方をしてたってことか？
　そうか、勉強になるな。
　サティは物知りだな。色々教えてもらわなきゃな……。
　でもなんだったのだろう？　昨日の夜に僕達がこの街に来たことに何か意味があるのかな？
　そう考えていると受付のアンリーさんがエントランス奥にある階段の所から僕たちを呼ぶ声がした。

「アルベルタ君、サティエラちゃん。ちょっとこっちに来てもらえますか？」
「はい！」

　僕は返事をしてサティの手を引いてそちらに向かった。
　階段までくるとそのまま上に登っていくようである。

「どこへ行くんですか？」
「ええ、組合長がちょっとアルベルタ君に会いたいそうよ」
「組合長ですか？　それって何ですか？」
「うふふ、本当に何も知らないのね。組合長っていうのはここの冒険者組合の一番偉い人よ」
「へえーっ、一番偉いって事は、この世界で一番強いって事ですか？」
「うーん、強いには強いと思うけど、この世界で一番って事はないわね。そもそも年齢が年齢だし……」
「へぇーっ、やっぱりこの世界には強い人がいっぱいいるんですね！」

　階段を登りながら話していると、どうやら到着したようである。

「組合長。アンリーです新規冒険者を連れてまいりました」
『入りなさい』

　アンリーさんが扉をノックすると、中から野太い声が聞こえてきた。

　アンリーさんが扉を開き、僕とサティは中に入る。
　だだっ広い部屋の奥には大きな机がありその奥に一人の獣が座っていた。
　獣と思ったのは冗談ではない。
　体から滲み出す闘気は下にいた冒険者などの比ではない。おそらくこれでも抑えているのが丸わかりである。獰猛そうな眼光とむき出しの牙は見るものを気圧するに十分事足りる。アンリーさんが年齢の事を言っていたが、そんな年齢を微塵も感じさせない。
　サティはその姿を見ただけでブルブルと震え僕の腕にしがみ付いて来た。
　まさしく獣、虎の獣人がそこにいた。

「ほう、君がアルベルタ君かね。儂はこの組合の長をしておるガルムドという年寄りじゃ。能力鑑定の魔道具を破壊するほどの実力の持ち主とは、このガルムド、長く生きた甲斐があったわい」

　組合長ガルムドさんがニッコリと微笑んで自己紹介をすると、先程まで感じていた闘気がすっ、と消えた。
　破壊したって……僕のせいじゃないよ。僕が使っていた時に丁度壊れただけなのにね。人聞きが悪いなぁ。

「はい、１２歳になったので冒険者になるために来ましたアルベルタです。こつちがサティエラ。どうぞよろしくお願いします」
「うむうむ。礼儀正しい事は良き事じゃ。近年の若者にしては珍しい」

　そう言って瞳が無くなるぐらい柔和な笑顔を見せるガルムドさん。
　まるで仏の笑顔だ。先程までの地獄の番人みたいな表情とは真逆の豹変ぶりである。

「ところで、ここに新しい能力鑑定の魔道具を用意した。すまぬがもう一度鑑定させてもらってもいいかの？」

　組合長のガルムドさんの机の上には、先程と同様の魔道具が置かれている。
　少し違うところといえば、水晶が若干大きく見えるところだろうか。それ以外は下で見たものとまったく同じである。

「はい！　そのくらい何でもないですよ」
「うむ、ではよろしく頼む」

　僕は組合長の前に進み、魔道具の水晶に手を載せる。
　先程と同様、魔力を流し……壊れない。ほら見ろ、やっぱり下の魔道具は古くて使い込まれていたんだ。僕の魔力で壊れるはずがないのさ。

「今度は壊れませんでしたね。やっぱりさっきのは使い古されて壊れかけてたんですね」
「！！」

　魔力を通したら数字が僕の目の前に現れた。
　へーっ、これが僕のステータスというものか……数字がいっぱい出てるけど、これで何がわかるのかな？
　レベルとか力、魔力、防御、素早さ。と色々出ていて、その横に数字が出ている。スキルの欄もあり、僕の持っているスキルが羅列されていた。その横にも数字があるが何の意味かわからない。
　たぶんこの数字はその能力値なのだろうが、この数字が多いのか少ないのか、今の僕には判断がつかない。僕も鑑定スキルがあるけど、父ちゃんに自分のステータスは見るなと小さい頃から約束させられていたので、今迄一度も見た事がなかった。
　でもきっと大した事はないだろう。この世界の強い人たちと比べるまでもない筈だ。
　おそらく組合長にも見えているのだろう。
　真剣な表情で僕のステータスを確認しているようだ。しかしガルムドさんはその数字を見て眉を顰め僕を見た。そして口を開く。

「ふむ、アルベルタ君、君はいったい今までどんな場所で過ごしていたんじゃね？」
「はい、山奥に住んでいました」
「ほう、山奥とな。父親は亡くなったと聞いたが、一人でかな？」
「はい、２年前迄は父と二人で暮らしていましたが、父が旅に出てしまい、この２年は僕一人で住んでいました。そしてつい先日父が死んだと聞きました。なので父との約束通り１２歳になったので冒険者になるために昨日山を降りて来ました」

　僕の話を静かに聞きながら何か考えているように頷くガルムドさん。

「そちらのエルフのお嬢ちゃんは一緒に暮らしていたのではないのかね？」

　ガルムドさんは僕の話を聞きながら、少し考えたようにサティに目を向けながら訊いてきた。
　ん？　今エルフと言った？　サティはエルフじゃないと言っていた気がするが……。
　僕は振り返りサティを見ると、ビクビクしながら立っていた。

「サティとは昨日この街に来る途中で出逢い、冒険者になるために一緒にこの街に来ました。僕の初めての友達です」

　攫われそうになっているところを助けたとは言わなかった。
　それはサティのためでもあるし、僕のためでもあると考えたからだ。
　まだ何も知らないうちから面倒なことに首を突っ込まない方がいいと思うからね。

「ふむ、そうか友達か」
「はい！」

　ガルムドさんは顎に手を持ってゆき頷いた。

「もう一つ、君の父上は冒険者か騎士じゃったかな？」
「はい、父は冒険者です。あ、これが父の冒険者カードです。知り合いがこれを持ってきてくれ、父が死んだと聞きました」

　僕は父ちゃんの冒険者カードをガルムドさんに手渡した。

「ふむ、どれどれ……！！」

　ガルムドさんは受け取るとカードを見て、眼を剥いてとても驚いた表情をした。
　そして、

「がーはははははっ！　そうか、そうだったか！　これは愉快じゃ！！」

　そう言いながら大笑いした。

「どうかしました？」
「いやいやすまない。そういう事なら納得じゃ。まさかあ奴の子じゃったとはのう」
「父をご存知なのですか？」

　そういえばこの街は父ちゃんのホームタウンと行商人のダンさんが言っていたよね。
　父ちゃんが冒険者だったということは、この組合長とも知り合いだったということかな？

「うむ、よーく知っておるぞ。儂と君の父上とは師弟の関係でもあったしな。そして良き友でもあった」
「そうなんですか」
「まあ、師匠と弟子といっても、才能は如何ともしがたいものがあったがの……」

　ガルムドさんは懐かしむように言った。
　父ちゃんの師匠ということは、このガルムドさんはとても強い人に違いない。きっとこの世界でも指折りの達人なのかもしれないな。
　是非僕もガルムドさんにご教授願いたい。

「組合長！　僕にも教授お願いします！」

　僕がそう言うとガルムドさんは意外そうな顔をした。

「がーはははははっ！　君は父上に似ておるな。まったくその貪欲さは、今の若い者に見習ってもらいたいものだわ。しかしこの老骨の儂が君に教えられることはもうなにもないじゃろう……」
「そうなんですか？」

　あれだけの闘気を放てる人の言うセリフじゃないよね。老骨だなんて大袈裟だよ。

「でも、まだまだ未熟な身なので、強い方がいるなら教えを請おうと思っているんですが……」
「がーはははははっ！　そうか、君は強くなりたいみたいじゃな」
「はい！　もうできませんが父をぎゃふんと言わせるぐらい強くなりたいです！」
「そうかそうか。近い将来そうなる事じゃろう。儂では力不足で修行を付けてやることはできそうもないが、他の事なら教える事ができるかもしれん。その時は遠慮なく訪ねるがいい」

　なんかうまい具合にはぐらかされた感は否めないけど、父ちゃんと親しかったようだし、今後色々と教えてもらうことはできそうだね。

「うむ、ではこれで冒険者の登録は完了じゃ。下で冒険者カードを受け取るがいい」
「はい！　ありがとうございます。あのう、ついでにちょっとお願いがあるんですが？」

　昨日倒した魔物は魔法石と必要なアイテム以外処分したい、ついでだからお願いしておこう。

「ん？　願いじゃと？」
「はい、昨日街に来る途中倒した魔物があるんですけど、処分するところはないですか？」
「なんと、魔物をか？　それなら一階の……うむ、下で待ってなさい。こちらの処理が済んだらアンリーと一緒に行きなさい。よいなアンリー？」
「はい。アルベルタ君一階のエントランスで待っててくださいね」

　組合長とアンリーさんは笑顔でそう言った。

「はい、分かりました！」

　僕も笑顔で答える。
　組合長は獣みたいに怖い人かと最初は思ったけど、意外に優しい人だと思った。


　僕とサティは組合長の部屋を出て、一階へと階段を下りるのだった。　儂はレーベン冒険者組合、組合長ガルムド・エイラズじゃ。

　この老骨。もうそろそろ引退を考えていたのじゃが、あ奴め。儂より先に逝くなんぞ洒落た真似しおりよってからに、けしからん！　断じてけしからん！！
　お陰でまだ引退もままならなくなってしまったわい！　悠々自適な余生を送ろうとしていた儂の老後を返せ！
　儂が後から行った時には覚えていろ、元師匠の怖さ存分に思い知らせてやろうではないか！　覚悟しておくがいい……儂がな……がーははははっ！　奴には逆立ちしても勝てんからの。

　だが寂しいものじゃ。
　奴がこの冒険者組合に突然現れ、初心者のくせに儂に盾突いてコテンパンにやられた日が昨日のように思い出されるわい。
　それからというもの、儂に弟子入りなぞする奇特な奴じゃったが、あれよあれよという間に儂より強くなりおった。それからというもの英雄などと呼ばれるまでになるとはのう……。
　戦いの中に身を置き、生涯を冒険者として生きてきた儂にとって、奴は弟子である以前に友、というより息子と思うようになっていた……それがこんな年寄りの儂より先に逝くなどとは……この不孝者め……。

　奴が英雄と呼ばれ、この世界にひと時でも安寧を齎してくれたのは言うまでもない。色々なことを成し遂げ魔族大戦にも勝利することができこの世界も随分と変わったものだ。
　そんな英雄と呼ばれた奴がいったい誰に殺されたというのじゃ……解せぬ、全くもって解せぬわ……。
　おかげで英雄という抑止力を失った世界は恐慌とし、一気に情勢が不安定になってきてしもうた。いままでおとなしくしていた悪人共もこれを機にのさばりだす始末じゃ。英雄一人いないだけでこんなにも世界は脆いものだったのかと恥じ入るばかりじゃ……ああ、なんと嘆かわしい事か……。
　こんな老いぼれの儂では、せいぜい老骨に鞭打ち冒険者組合を守る事しかできんじゃろう。そして次代を担う若者を見出すことができれば御の字、そう思う次第じゃ。


　儂が自室でそんなことを思いながら憂いていると、受付のアンリーが血相を変えて来おった。

　儂はアンリーの話に俄然興味を魅かれた。
　なんと今日訪れた新規に冒険者登録をしようとしていた若者が、あろうことか能力鑑定魔道具の水晶を粉々に砕いたというのだ。あの水晶を砕くだけの身体能力などそれこそ英雄クラスである。
　これは面白い。遠い昔に何度か砕けたことがあると噂では聞いているが、それは噂の域を出ん。
　しかしあの水晶を砕いた者を儂はただ一人知っている。
　───そう、奴以外にあれを砕いた者はいない。英雄と呼ばれたあ奴以外……。

　儂は即その若者を呼んで来いとアンリーに命じた。
　鍛えようによってはあ奴に代わる次期英雄になれる逸材かもしれん。
　そうなれば儂の引退する日が早まるというものじゃ……まあ、それは冗談じゃが……。
　だが、英雄が殺されたとあっては、この先この世界が危機的方角へと向かうような気がしてならんのじゃ。
　英雄に感化され、この世界の冒険者も騎士も強くはなっておる。しかし英雄に匹敵するような者は未だに現れない。有望な者はいるが、儂を含め自分の限界を突破できないものが多くいるのじゃ。そもそも素質なのかもしれないがのう……。

　そんなわけでその若者の力量を見定めようと思ったのじゃ。
　儂の目の黒い内に有望な若者をもう一人見出したかったのかもしれん。

　執務室に入ってきた少年と少女。名をアルベルタとサティエラと言った。
　アルベルタ少年は儂の全開に近い闘気の放射に対して眉一つ動かさず、あろうことか儂の神髄をも見定めようとする胆力を備えておった。面白い少年じゃ、まるで最初にあ奴と出会った時を彷彿とさせるではないか。儂は心底嬉しくなった。
　礼儀正しく無垢な少年であったが、その内面は底知れなかった。
　驚くべきはその身に内包する力がこの儂にも一切見えなかった。
　おそらく常に戦いの中に身を置き能力を隠蔽しているのかと思われる。それ以前に儂よりもステータス的に上をいっている可能性がある。そうなれば格の違いによって力量を見抜けなくなるのは必然じゃからな。　末恐ろしい奴じゃ、底知れぬ力を秘めた少年であった。

　対して少女サティエラは儂の闘気に中（あ）てられびくびくしておった。これといって能力は備えていないようじゃったが、非常に珍しい精霊魔導師で、既に精霊と契約しているようであった。エルフでも希少で稀な存在であるハイエルフいう存在に近いかもしれん。そんな少女であった。
　彼女も鍛えようによっては大きな力を得る存在かもしれん。
　これは一度に二人も有能な冒険者が誕生するかもしれんな。そんな期待感が儂の中に膨らんだ。

　魔道具の水晶を壊す程のステータスを持つアルベルタ少年。
　少年のステータスを確認するにはおそらく生半可な魔力結晶では測定できないであろう。あ奴がそうであったように秘宝級の魔力結晶が不可欠のはずじゃて。
　この水晶を使うのも数年ぶりじゃ。

　そしてアルベルタ少年のステータスを確認し、そんなささやかな期待は大きく裏切られる事になったのじゃ。良い意味での。

　この歳にしてあのステータスは化け物であった。
　いったいどれ程の歳月をかければこの域まで到達できるのか……弱冠１２歳の少年が持つステータスでは絶対にあり得ない。
　だが当の本人はそれをたぶん自覚できていないようじゃ。
　己が持つ化け物じみた力を……そんな様子であった。
　聞けば幼少の頃から山奥で父親と暮らし、この歳になるまで世俗とは離れて生活をしてたという。
　おそらくは父親の教育方針だったのじゃろう。

　純真無垢として真っ直ぐに育って来た。
　そう思わせる少年である。

　この少年を育てた父親に興味が湧き、少年に聞いてみると父親の冒険者カードをアイテムバッグから取り出して儂によこした。それを受け取った儂は目ん玉が飛び出る思いじゃった。
　金色のカード。冒険者ランクＳ以上の者が持つ事が許されているカード。この世界にこの色のカードを持つ者は未だ１００人にも満たない。だがそれだけではない、そのカードはＳＳ。
　未だかつて冒険者ランクＳＳを受けた者はただ一人。英雄と呼ばれたあ奴のみじゃ。

　無性に可笑しくて仕方がなかったわい。
　このアルベルタという少年は、あ奴の息子だとはな。
　そういえば何処となくあ奴に似ておる。儂に教えを請う顔などは本当にそっくりであった。

　納得じゃ。このアルベルタ少年がここまで化け物じみたステータスを持っているのも……。

「組合長、嬉しそうですね？　でも初対面の子たちにあの化け物のような闘気はやり過ぎです。サティエラちゃんは相当怯えてましたよ？」

　二人が部屋から出て行ってから受付嬢のアンリーが儂の顔を覗き込みながらそう言ってきおった。

「がーははははっ、これが楽しくなくて、いったいなんなのじゃ！　まあ、あの闘気あれは愛嬌じゃ。だがあの少年は大したもんだったの」

　死んだ息子が戻ってきた、いや、孫か？

「あのアルベルタ少年はそこまでですか？」
「ああ、あの少年はあ奴、あの英雄の息子とは、儂の人生まだまだ捨てたものではないな」
「えっ？　えええええっ？　あの英雄の息子？　本当ですか！？　ということはやっぱり強いんですね？」
「ふはははは、知りたいか？」

　儂はアンリーに能力鑑定で得たものを見せた。

「ええええええええええええええっ！！　れ、れ、れ、レベルな、な、な、なな、７００越えって！！　そ、それに、こ、こ、このスキルの数！！　レアスキルまで…………」

　受付嬢のアンリーは驚きの余り後半は声も出せなくなった。
　この情報は本人と冒険者組合職員しか見ることはできない。通常この情報を冒険者カードに記録しておくのじゃ。
　儂はアルベルタ少年と少女サティエラの冒険者カードを作成して受付嬢のアンリーへ渡した。
　冒険者ランクＦ、若草色の駆け出し冒険者のカードを。

「組合長。アルベルタ君のランクもＦからなのですか？　あ、あれだけのステータスがあるのであれば、一足飛びにＢランクくらいでもいいのでは？　いえ、Ａでも大丈夫なレベルです」

　アンリーは不服そうな顔でそう言った。
　確かに能力値が高ければＦをとばしてＥ、Ｄランクからの特例も認められておる。だがＣ以上は前例がない。
　アルベルタ少年の場合であれば能力値的に既にＳランクの冒険者よりも高い。
　しかしまだ１２歳になったばかりの少年である。いくら世間で大人の仲間入りをしたとはいえ、まだまだ大人になりきれてはいない。
　実際にどう見ても世間知らずそうで無垢な少年だからのう。
　このままでは危ういと思わせるものもある。人と接する以上は他人の黒い部分も往々にして見てゆくものだ。
　その穢れた心を持たぬまま真っ直ぐに育てようとしたことは認めるが、今のままでは余りにも世間知らず過ぎやしまいか？　逆にそれを危うく感じてしまう。

「彼は純真すぎる。先ずは世間の荒波も知っておかねばなるまい。初めからランクを上げてもいいが、そうなれば彼にやっかみを抱く者も多く出るはずじゃ。下積みからこの世界を学ぶのも彼のこれからに必要なことだと思うのじゃがな？　そうは思わんか？」
「その通りかもしれませんね。このままじゃ誰かに騙されそうな、利用されそうな、そんな危うさも感じますよね」

　その辺りはアンリーも自覚しているようじゃ。

「ふむ、とにかく暫くは眼を光らせておかねばなるまい。当面アンリー、君をアルベルタ少年の担当に命じる。何かあったら逐一報告を頼むぞ。それと英雄の息子という事は時が来るまで内密にな」
「はい、了解いたしました」

　アンリーはそう言うとカードを持って退室して行った。


　ふむ、儂の残りの人生を懸けてでもアルベルタを一人前の冒険者にしなければなるまいな……あわよくば次期英雄として……。


　◇


　組合の一階に戻って来た僕達は、受け付けのアンリーお姉さんを待っている間、物珍し気にクエストの掲示板に眼を奪われている。

　いろいろな依頼が壁一面に貼られており、僕はワクワクしながらそれを見ていた。
　どうやら冒険者ランク別にクエストというものがあるらしく、依頼書はそのランク順に貼り付けられているようである。下はＦランクから上はＡランクまでと６つのランクに分けられていた。
　Ｆランクの依頼はどうやら初心者が多く受ける依頼らしく、魔物の討伐などの危険を伴う依頼は皆無だった。街の中の雑用が多く、街の外での依頼も薬草の採集ぐらいである。
　うんうん、こういう下積みも冒険者には必須なんだろうな。

「なんか楽しそうだね！」
「……うん」
「僕らもＦランクの仕事から始めないとね」
「……」

　僕はワクワクしながらサティに話すが、彼女はそこまで楽しくないのか、どこか沈んだ様子だ。
　まあ、サティがこの街に来た目的は冒険者になる事じゃなかったから、そんな乗り気じゃないのかな？　僕が友達を強要して、嫌々付き合ってくれていただけなのかな？

「サティ？　もしかしてだけど、冒険者になるの嫌だった？」
「……い、嫌じゃない……けど、アルに迷惑かけています……これからも迷惑かけるかもしれない……それを考えると一緒にいない方がいいのかも……と思ってしまう……でも、冒険者登録するのにまたお金を使わせちゃったし……今の私では返すことができない……です」

　昨日と同様、まだそんなことを言うサティ。
　別に僕は気にしていないのだから、そこまで気に病むことないのにね。

「友達なんだから気にしないでよ！　あ、もしかして友達が嫌だとか？」
「うううん……それは嬉しい……です」

　ほっ、良かった。僕だけが勝手に友達と思っているかと思ったよ。

「じゃあさ、今日は街の見物で、明日はこの薬草採集でも受けてみない？　僕は少しレベルを上げてあるけど、サティはまだそんなに強くないからね。冒険者ランクも上げたいし、地道に行こうよ」
「……う、うん」

　サティは静かに頷いた。
　先程魔道具で見た僕のレベルは７３９だった。
　この数字が多いのか少ないのか僕には分からないけど、長年冒険者をしている人はもっと高レベルなんだろうな。父ちゃんは、『レベルなんて強さには関係ない。相手の強さは数字じゃないんだ。その時々の状況によっても左右される。弱いと思い込んでいるゴブリンにですら油断すると命をとられる。相手の力量は肌で感じろ！　そのスキルを伸ばせ！』そう言って【鑑定】スキルは、自分のスキルの確認はおろか魔物にすら使用禁止命令を出された。生産系では存分に使わせてもらったけど。
　その代り敵の力を感じ取るスキル【洞察】や【心眼】などを会得したからいいんだけどね。

　そうこう掲示板の前で話していると、やおら話しかけられた。

「おいおい、お前らは今日登録した新参者（ニュービー）なんだろ？　薬草採集なんてまだはえーよ！　街の雑用からがお似合いだぜ？」

　僕と同じくらいの年齢の冒険者が３人後ろに立っていた。
　三人共に獣人で、男子は狼族、犬族で、女子は猫族でも豹のような珍しい種族の様だ。まあ田舎者の僕にしてみればどの種族でも珍しいし、人を見るのが珍しいぐらいだからね。
　３人ともに僕と同様にまだあどけなさが残る顔をしていて、いかにも初心者ですといった装備をしている。腕や足に切り傷が目立ち、特に豹の女子なんか頬に目新しい傷を負っていた。
　む？　これが父ちゃんのいう『テンプレ的発展』か？　いったいどういう意味か分からないけど、父ちゃん曰く、新人イビリという常套手段らしい。
　あまり首を突っ込むなと言われているけど、親切心で教えてくれているのかもしれないしね。

「そうなんですか？」
「あたりめーだろ！　薬草採集は街の外に行かねーとダメなんだぜ？　新参者（ニュービー）のお前らに魔物と戦える力があるとは思えねーんだけど」たぶんリーダー格の狼族の男子がそう言った。
「お前らみたいなのは、家帰って母ちゃんのおっぱいでもしゃぶってろっス！」隣の小太りな犬族の男子が言う。
「実力もないのに無理するんじゃないわよ。冒険者を舐めてるの？」少し気の強そうな豹の女子が言った。

　いかに世間知らずな僕でも彼らが僕らの事をよく思っていないのが伝わってくる。
　小太りの犬男子が発した言葉に、サティが如実に反応したのを僕は見逃さない。なぜかその男子を睨んでいた。
　……しかし……どうも、ブーメラン効果が起こりそうなセリフなんですけど……どう見ても強そうには思えないのですが……。

「あのう、そのくらいなら大丈夫だと思いますが……」

　長年山奥で暮らしていたから、ちょっとぐらいの魔物なら大丈夫だと思う。洞窟にも潜ってたのだから、その辺の魔物程度なら……ハッ！　そうか、これが慢心というものか？　もしかしたら街の近郊にもめちゃくちゃ強い魔物が出るのかもしれない。うん、初心忘るるべからずだよね。

「はあ？　人が親切心で言ってるってーのに、なんだその態度は！！」眉間に皺を寄せながらリーダー格ぽい狼男子が怒鳴る。
「とんでもない奴っスね、特にそのフードを被ったお前！　男か女か判んねー男女！　何に睨んでるんス！」サティを指差しながら言う小太り犬男子。
「カイスル！　実力の差見せてやりなよ！　少し痛めつけたらわかるんじゃない？」リーダー格ぽい男子の名を呼びながら不穏当なことを言う豹女子。

　ああ、言葉選びを間違ったようだ。
　どうやら完璧に怒らせてしまったようだ。僕としては穏便に済ませたいんですけど。できれば仲よくしたんですけど。
　そんな雰囲気ではなくなった。
　でもやっぱり小物臭が漂うセリフだね。この世界の人達はみんなこういった感じなのかな？

「チョット訓練場まで来い！　先輩冒険者の俺達がお前らを調教してやる！」カイスルというリーダー格ぽい狼男子は、僕の胸ぐらを掴み言う。
「男女！　お前も来るんスよ！」小太り犬男子がサティの外套を引っ張る。
「あのう、乱暴はやめて下さいよ……」サティがそんな扱いを受けたので小心者の僕も言う。
「うるさいわね、黙って付いてきなさい！」気の強そうな豹女子も目を釣り上げ僕の背を押しながら言った。

　けんもほろろです。
　そのままずいずいと引っ張られ、奥にある扉へと向かう。
　訓練場とやらがそこにあるのかな？


　僕らは無事でいられるでしょうか？　組合の一階奥の扉を抜けるとそこには広い空間が広がっていた。

　訓練場。そう３人の冒険者は言っていたが、要は剣の鍛錬や魔法の練習をする所みたいだ。
　頑丈そうな壁に囲まれていて、衝撃にはかなり強そうな造りである。
　訓練場という割には誰も訓練していないようで、この広い空間には誰一人としていなかった。僕達５人の貸し切りである。

「おら、入れよ！」

　扉から中へ押し込められるように僕とサティは訓練所へと入る。

「俺達はＥランク冒険者。お前らの先輩だ。俺はカイスル」
「オレっちはメノル」
「わたしはリーゼ」

　律儀に自己紹介する３人。

「初めまして僕はアルベルタ。こっちはサティエラ。今日冒険者になったばかりです。よろしくお願いします」
「……」

　僕は深々と頭を下げた。
　律儀に自己紹介されたら、こちらも自己紹介しなければね。サティは僕の後ろに隠れて、まだメノルと自己紹介した小太り男子を睨んでいる。

「お、お、おう、よろしくな……」カイスルがまた律儀に返した。
「じゃないでしょ！！　力の差を見せつけるんでしょ？」リーゼという女子がカイスルの足を蹴飛ばし言う。
「いてっ！　なに蹴るんだよ！　あ、そうだった！　やいやい、小生意気な新参者（ニュービー）！　先輩冒険者に口答えする新人に、冒険者の基礎ってものを叩き込んでやる！」

　カイスルは鼻息を荒くしてそう言った。けど、なんか迫力が薄れてきたね……。
　別に口答えというほどのことは言ってないんだけどな……あれで口答えというのなら、僕の知っている語彙では難しいかもしれないよ。

「ほらよっ、この剣を使うっス」

　小太りメノルが剣をよこしてきた。
　長さはそんなに長くない。ショートソードみたいだ。
　よく見ると刃が潰されており、殺傷能力を削いでいる。訓練用の剣なのかな？
　見た目には鈍器としか見えないが、ただこんな剣でも人を殺せない訳じゃない。魔力を籠めたり闘気を纏わせれば、切れ味こそ鈍っているかもしれないがそれなりに斬れる剣にもなる。

「は、はい……」
「二人同時にかかってきてもいいんだぜ？」
「あ、いいえ、サティはまだ何もできないと思うので、今回は僕だけで勘弁してもらえないでしょうか」
「ふん、仕方ねーな」
「その代り、僕一人でそちら３人でも結構ですが」

　僕のその言葉で３人は色めき立った。
　また言葉の選択を間違ったようだ…………。

「ああん！　舐めてんのか！！」
「カイスル！　オレっちに任せろっス！！」
「いいえ、３人でいいって言ってるんだからその通りやってあげましょ！」

　うん、火に油を注ぐとはこのことか。
　言葉的には理解していたけど、実際体験するのは初めてだ。随分燃えやすいようだね。
　でも僕がそう言ったのには訳がある。
　ずっと【洞察】スキルを使っていたけど彼らからは明らかに強さを感じない。魔法やスキルで隠蔽しているのかと思ったけど、その痕跡もないので間違いないはずだ。
　組合長ぐらいの闘気があればそんなことは言わないが、この程度ならオーク３匹にも劣ると判断したからである。Ｅランクの冒険者。やはり低ランク冒険者は大したことがないのかな？

「よろしくお願いします」
「おう、覚悟しやがれ！」
「クソ生意気な鼻をへし折ってやるっス！」
「せいぜい死なないようにね！」

　僕達は訓練場の中央へと進んだ。

「ところで剣だけで闘うんですか？　魔法は使っても？」
「有り有りだよ。てよりお前魔法使えんのかよ？」
「はい、未熟ですがいちおう使えます」
「ふん、いいじゃない。私の魔法に対抗できるならどんどん使いなさいよ」

　どうやらリーゼという女性は魔法を使えるようだ。
　いちおう３人はそれぞれ武器を持っている。
　カイスルはロングソード。汚いな、僕にはショートソード使わせておいて……。
　メノルは槍。小太りな体格にとてもよく似合っている。オーク兵みたいだ。
　リーゼは刺突剣（レイピア）。魔導師といいつつも剣を持つている。先は丸めてあるが刺突されれば怖い武器である。

　どう見ても武器的に僕不利なんですけど。
　いったいどういう基準で選んでるのさ。
　自分達が得意な武器で優勢に戦えるよう、明らかに僕を痛め付けようとしているのだろうけど……。
　それにしても姑息な先輩だね。
　まあ僕も少しは体を動かしたかった所だしちょうどいいや。

「それじゃあ始めるぞ！　みんなかかれーっ！」

　ええええっ。普通そこはいつでもかかって来い！　っていうのが強者の立場のセオリーだよね。
　物語的にそうじゃなきゃおかしいじゃないの？
　まるっきり小物じゃないか！

「うおらあああぁっ！」「泣いても許さないっスよ！！」「【大いなる風に……】」

　カイスルとメノルは剣と槍を構えて突っ込んで来る。リーゼは呪文を唱え始めた。風魔法だね。
　二人の向かってくるスピードはゴブリンより遅いし、リーゼの魔法の呪文はどことなくぎこちない。
　これは手を抜いてくれているってことでいいのかな？　でも表情は真剣そのものなんだよね……。
　仕方ない。有り有りと言っていたから、

「【突風（ブラスト）】！」

　小手始めに魔力を抑えた頭上からの突風で牽制してみた。超下降気流【ダウンバースト】の最弱版である。
　ブォン！　という風の塊が３人を頭上から襲う。

　───ドンッ！

「「ほぎゅえ！！」」「ぐきゃっ！」

　すると３人は地面にベッタリと倒れ伏し、潰れたような悲鳴を上げその後動かなくなった……。
　暫しの沈黙が練習場を包み込んだ。
　３人は起き上がらない。

　依然起き上がらない。

　……起き上がらない……。

　ええええええっ！！　どうしたの？　もう終わり？
　あんだけ威勢良かったのに……。

　近付いてみると３人は気を失っているようだ。
　マジですか〜っ！　小手調べと思い全力の一割にも満たない魔力で牽制したんだよ？　それでこれ？
　牽制で圧勝するなんて……どうして？　そんなにこの三人は弱かったってこと？　女性もいるので怪我させないようにと相当手を抜いたと思ってたんだけど。

　でもヤバかった、全力で放とうものなら殺していたかもしれないよ……。

「い、いやあ～やり過ぎた？……」
「……魔力が強すぎ……でも、死んでないから……」

　僕が呟くとサティがそう言った。

「手を抜いていたんだけどなぁ……」
「……あれで？……でも、ちょっとスッキリ……」
「そう？　なら、まいっか」

　僕は釈然としないまま、この訓練の幕が速攻で引かれたことに不完全燃焼ささえ覚えていた。

　どうやら先輩冒険者３人は目立った外傷はないようで安心した。
　まあ空気の塊で少し押さえつけただけだから切り傷もできないよね。でも、何本か骨は折れているのかな？　腕が妙な方を向いている……やっぱり低ランク冒険者は弱いものなのか……。

「ん～この人たちどうしようか？」
「……このまま放置でいいんじゃないですか？　自業自得です」

　サティは意外と素っ気なく言った。
　よっぽどこの三人が気に入らないのかもしれない。特に小太り君が……。

「それはちょっと気が引けるね……」

　僕がどうしようか迷っていると、バン！　と入り口の扉が開かれた。

「アルベルタ君！！　大丈夫ですか！！……あ、違った。相手方は大丈夫ですか！？」

　受付のアンリーお姉さんが血相を変えて訓練場に入って来た。


　でも心配していたのは相手の方だった。


　◆


　組合長の部屋から一階へと戻り、エントランスで待つアルベルタ君とサティエラちゃんを探した。

「あら？　どこに行ったのかしら？」

　しかしどこを見ても二人の姿はない。
　一階で待っているように言っていた筈なのに、もう帰ってしまったってことはないよね。
　他の受付に訊いても、アルベルタ君とサティエラちゃんのことは知らないという。まあ他の仕事をしていたら気にも留めないことだろう。
　近くにいた冒険者にも訊いてみる。

「あのう、今日冒険者になったばかりの、このくらいの男の子と女の子を見かけませんでした？」
「ん？　ああアンリーさん。新参者（ニュービー）を探しているのかい？」
「ええ、エントランスで待っているように言ってたんですが、どこに行ったのか……」
「ああ、男ともう一人は女の子かどうかは知らないが、掲示板の所で絡まれてたぜ」

　男の子と女の子かどうかわからない子。たぶんそれで間違いないはず。サティエラちゃんはフードを被っていて男か女か分からないかもしれないから。

「絡まれてた！？」
「おうよ」

　なるほど。新人相手のイビリとかは、冒険者にはよくある事だ。
　特に最近ではそれを正すような正義感ある冒険者は、他地域への応援依頼で出払っていて、残っているのは他人の不幸が好物のような、そこそこ意地の悪い冒険者が多い。
　まさか、悪い冒険者に騙されて連れて行かれたとか？

「誰ですか？　その絡んでいた冒険者は？」
「ああ、こないだＥランクになったばかりの男二人と女一人のガキ共だぜ。名前は知らねえな」

　Ｅランクになったばかりで男二人と女一人の三人組。カイスル君のパーティーかな？

「それで彼らはどこへ行ったの？」
「そいつらならあそこだ」

　冒険者は訓練場の方を親指で差す。
　その瞬間、

　───ドンッ！

　と、建物を揺らす音と衝撃が響いてきた。

「んおっ！　「なんだなんだ？」」

　周りの冒険者はその衝撃に一様に驚いた。
　訓練場の設備はちょっとやそっとの衝撃や音は遮断するように作られている。という事は地面を揺するほどの何かがあったに違いない。
　まさか、レベル７００越えのアルベルタ君が超火力魔法を……てことは、Ｅランク冒険者は……。

　消し炭じゃない！！

　アタシは訓練場へと急いだ。
　Ｅランクの冒険者がもしもカイスル君のパーティーなら、レベルはまだ１０そこそこである。つい最近下級魔物の討伐をし始めたところなのだ。
　そんな彼等がレベル７００超えのアルベルタ君と戦うなんて蛮勇である。アリが象に立ち向かうようなもの、いえ、ドラゴンといっても過言ではない。
　訓練場へ通ずる重厚な扉を思い切り開いた。

「アルベルタ君！！　大丈夫ですか！！……あ、違った。相手方は大丈夫ですか！？」

　アタシは大声で叫んだ。
　訓練場のほぼ真ん中にアルベルタ君とサティエラちゃんが立っており、残りの三人は地面に寝転がっていた。

「あ、アンリーさん……どうしましょう、チョットやり過ぎましたかね？」
「……いいえ、この人たちが因縁を付けて来たのですから、アルは悪くない……です」

　アルベルタ君は倒してしまった三人に申し訳なさそうにしていたが、サティエラちゃんはムッとした感じで正当防衛を訴える。

「その三人死んでいないわよね？」
「ええ、所々骨は折れているみたいですが、みんな生きています」

　死んでいないという言葉でホッとした。

「ふう、まあ、その三人が先に君達に絡んだらしいことは確認しています。自業自得とはいえ、少しは反省してもらわないとまた新人イビリをする可能性もありますからね……でも、少し可哀想な気もしますね……」

　知らなかったとはいえレベル７００超えの超人と戦ったなんて知ったら、彼らはどう思うだろう。
　まあ、個人情報はその個人が明かす以外は組合からは漏れることはないから、彼らがそれを知ることはないと思うけど。
　アタシがそんなことを考えていると、

「それじゃあ、回復させましょう」
「へっ？　アルベルタ君はそれでいいの？」
「勿論ですよ」
「……アルは優し過ぎます……」

　アルベルタ君は三人を回復させると言う。
　自分たちに嫌がらせをしようとしていた彼らを、何の躊躇いもなく回復させるなんて、アルベルタ君はいったいどういう神経をしているのか。普通ならそんな奴らに温情を掛けることはしない。サティエラちゃんの言い分が真っ当だよね。
　彼は相当なお人好しなのかもしれない。そう思ってしまう。

「【セイクリッドサークル】」

　アルベルタ君は回復魔法を唱えた。光系の神聖魔法。それも上位の範囲魔法まで易々と使うなどとは、先ほどのステータスを見ていなければ信じられない事です。
　倒れ伏している三人はみるみる回復してゆく。折れた腕も元通りになり、今は幸せそうな顔で寝ている。
　ふう、命があっただけでも儲けものと思ってもらわないとね。

「アルベルタ君は凄いわね。この子達は後できつーく説教しておきます。もしあれだったら回復の料金を請求してもいいんですよ？」

　当然の権利である。
　もしも治癒師に依頼しようものなら、この怪我なら一人頭金貨３，４枚は請求されるだろうし、回復ポーションでも同様である。あの魔法と同程度のポーションなら上級回復薬（ハイポーション）が必要なぐらいだ。金貨３枚は軽くするからね。

「いえ、そこまでしなくてもいいのでは？」
「……慰謝料です。貰えるものは貰いましょう……」
「そうよ、サティエラちゃんの言う通りよ。回復するのもお金が必要なんですから、遠慮しなくていいのよ？　そもそもお金は大切よ？」
「そこまで言うならお任せします」
「うん、そうしなさい。後で請求しておくから、受け取ったら渡しますね」

　どうやら納得してくれたようです。
　お金にも頓着ないなんて、この世界では珍しい子かもしれないよね。アルベルタ君を見ていると、きっと誰かに騙されそうな、そんな危機感が沸々と湧いてくる。
　山奥で生活していて世間知らずのアルベルタ君。世間の常識を知る上でもこういうことはきっちりと教えておかなきゃね。

「それじゃあ、魔物の死骸の引き取りに行きましょうか」
「はい！　あ、でもこの人たちは？」
「他の組合職員に頼んで説教部屋に入れて置きますからご心配なく」

　アルベルタ君は優しいですね。
　自分たちに危害を加えようとしていた人のことまで心配するなんて。

「ではまいりましょう」
「はい！」

　アタシたちは訓練場を後にし、組合隣にある解体所へと向かった。


　そこでアタシはまた彼の能力に驚く事になろうとは、今はまだ知らないのだった。

　僕は受付のアンリーお姉さんに連れられて、組合の隣の建物に移動した。

　先ほどの訓練中？　気を失った３人は、僕の回復魔法でいちおう治しておいた。
　サティは放って置いていいと言ったが、僕の魔法───力を押さえた風魔法だったが───で怪我させたのは間違いないのである。悪気があって怪我させたわけじゃないので、あまりにも申し訳なかったので回復した次第です。
　受付のアンリーお姉さんは後で回復費用の請求をしてくれていると言ったが、回復魔法如きでお金を貰えるのだろうかと疑問に思う。この世界には優秀な魔導師もいっぱいいるのだろうし、回復魔法なんて冒険者なら使えて当たり前だと思う。それが商売になるなんて思えないからだ。

　アンリーお姉さんから僕とサティは冒険者カードを受け取った。
　若草色のカードで、冒険者ランクは当然Ｆランクである。父ちゃんのカードが金色だったので少し見てくれの豪華さに欠けるけど、生まれて初めて手にした僕個人の身分証なのでとても嬉しく思える。

　これで一人前の冒険者になったんだな、と。

「さあ着いたわよ入って」

　アンリーお姉さんが扉を開いて促す。
　組合の建物よりかは小さいが、僕の住んでた家よりは相当でかい。ざっと１０倍以上はあるだろうか？

「へえ～っ、広いですね」

　中に入ると少し薄暗くて広い空間が広がっていた。
　手前にはカウンターみたいなものが申し訳程度に備え付けられており、奥の方には大きなテーブルに多種多様なナイフが置かれている。おそらく動物や魔物の解体に使うテーブルだろう。
　またその奥にも部屋があるようで、相当大きな施設なのだと見て取れた。
　だが今はカウンターで暇そうにしているおっちゃん以外誰一人おらず、この空間はガランとしていて活気がない。

「広いでしょ。ここは買い取り所兼解体所。奥の方は倉庫になっているの」
「でも、なんかガランとしてますね……」
「……うっ、痛いところを突くわね……今は、事情があって素材の集まりが悪くてね……開店休業状態なのよ」
「そうなんですか」

　そういうことらしい。

「おいアンリー。その坊主達はなんだ？　解体見学なら今日はやってねーぞ！　冷やかしなら帰った帰った！」

　カウンターで暇そうにしていたおっちゃんがそう言った。
　解体もなく暇そうにしているおっちゃんはカウンターに足を投げ、鼻毛を抜いている。
　筋肉ムキムキで力がありそうだ。

「ニールさん！　いくら暇だからってそんなだらしない格好で……組合長に言い付けますよ！」
「うっせーな。仕事がないんじゃしょうがねーだろぅがよ。それより冒険者の意識が少し低いんじゃねーのか？　暇なのはそっちの責任だろうが。腕がなまっちまうぜ、まったく……」
「ぐっ……」

　ニールさんというおっちゃんの言葉にアンリーお姉さんは鼻白む。

「……確かにそうかもしれませんが……あ、でもこのアルベルタ君が魔物の死骸を持っているそうなので連れてきました」
「ん？　その坊主がか？……どこにそんなものがある？」

　ニールさんは僕達をしげしげと見詰め言う。

「マジックバッグに入れているのよね」
「はぁ？　坊主のくせにマジックバッグをもってやがるのか？？　どこのボンボンだよ……」

　正確には空間魔法の【クローゼット】に収納しているんだけどね。
　ぼんぼんってなんだ？　父ちゃんが作ってくれたお酒入りのチョコレートの事かな？　あれは子供の食べ物じゃなかったよ、一つ食べたら世界が回ったからね。
　そんな事より、

「初めまして。今日冒険者になったばかりのアルベルタです。こっちはサティエラ。昨日街に来る途中仕留めた魔物を処分したいので連れてきてもらいました」
「かあー処分ってか……まあいいか。そんな数は期待できねーけど、仕事は仕事だな」

　ニールさんはカウンターから足を下ろし立ち上がった。
　背丈はそんなに高くないが、体には無駄な贅肉はなく、鍛え抜かれた筋肉で覆われている。相当鍛錬を積んだ体である。ただニールさんは足が悪いようで、杖を突いていた。

「おう坊主。そんじゃあそこの解体テーブルの上に出しな」
「はい！　でも……」

　ニールさんは杖でテーブルを差し、そこに魔物を出せと言った。
　僕も返事したが、テーブルの上に置けるのはせいぜい中くらいの魔物２匹ぐらいである。

「でも置ききれないですよ……」
「ごちゃごちゃ言ってねーでさっさと出しな！」

　僕が小声で言うと、イラついたように怒鳴られた。

「は、はい……」

　仕方ないので出すことにする。

　次々と魔物の死骸をテーブルに出してゆくと、ニールさんは勿論アンリーさんも驚愕の表情で止めて来る。

「アルベルタ君！　ストップ、ストップ！」「ちょちょちょ、ちょっと待った待った！！」

　解体部屋の半分以上を魔物で埋め尽くすと二人に止められた。
　だよね、だから載らないって言ったのに……。

「どこからそんなに出すんだよ！……それよりまだあるのか？」
「はい、これでまだ半分にも満たないと思います」
「アルベルタ君。一度仕舞ってくれるかな？　ニールさん、奥の倉庫に出してもらいましょう？」
「お、おうそうだな。ぼ、坊主、その奥にでかい倉庫がある。今は何も入っていないからがらんどうだ。そこに出してくれ」
「はい、分かりました」

　僕は再度出した魔物を仕舞い奥の倉庫へと向かう。

　倉庫は思ったより広く天井も高かかった。冷気が立ち込め、動物や魔物の保存には最適な空間である。
　おそらく魔道具を用いた冷蔵保管庫なのだろう。
　ここなら全部出しても問題なさそうだ。

　僕は【クローゼット】から一気に魔物の死骸を排出させた。

　ビッグボア２７頭
　サーベルタイガー５頭
　ゴブリン１５匹
　ホブゴブリン５匹
　オーク３０匹
　オーク（ちょっと強くて大きいやつ）５匹
　オーガ４０匹
　アースドラゴン５頭
　翼竜　１

「……お、おいおい……アースドラゴンにワイバーン……オーガがあんなに……オークジェネラルもいるぞ……」
「……す、凄いですね……」

　二人は僕が出した魔物の死骸を見て呆然としている。

「何か問題でもありますか？？」
「……いや……ない……」

　ニールさんは口を開けたままそう言った。

「これは後はニールさんにお任せしますね。買取額は後程でいいですかね？」
「ん、ああ。すぐには出せねーよ……坊主、魔石や素材はどうするんだ？　それもそのまま買取でいいのか？」
「うーん。魔石は貰っておきたいです。素材も必要な分は確保したいですね。残りは処分していただければ」
「処分って……買い取るって言ってるだろうが」
「え？　お金になるんですか？」
「当たり前だろぅ！　お前はどこの御曹司だ？　ゴブリンとオーガは食用に適さないが、その他の肉は高級食材として買取も可能だ。素材も含めて捨てるところなんか少ないぞ？」

　そうなのか。
　今迄森で倒すのは自分の食糧の分だけだったからな。他は洞窟で魔法石やドロップアイテムを回収していたから全然気にしていなかった。そもそもお金という概念とは無縁な生活だったから、知らないのも当然か……。

「そうなんですか、勉強になります」
「はあ……アルベルタといったか？　それじゃあ明日の昼以降に来い。その時までには解体しておいてやる」
「はい、アルと呼んでください。解体の件分かりました。明日の昼以降ですね」
「おうアル、それまでには清算しておく。言っておくが解体手数料と、使えないモノの処分料はちゃんと引いておくからな」
「はい、お願いします。あ、ところでニールさんは足を怪我してるんですか？」

　杖を突いてるニールさんが気になったので訊いてみた。
　この人の強さは僕の【洞察】でみてもそこそこ高い。さっき絡んで来た三人とは比べものにならない程だ。そんな人がここで魔物の解体作業をしているのも不思議だと思ったからである。きっと昔は冒険者をしていたのかもしれない。

「ん？　この足か？　ああ、昔の古傷といったところだ」
「そうなんですか？　治さないんですか？」
「ふん、治るもんならとっくに治してるさ。治らないこともないんだろうが、そこまで裕福じゃないもんでな」
「なるほど、それじゃ解体のお礼に【リザレクション】！」

　僕は死亡以外の完全回復魔法を唱えた。
　ニールさんとアンリーさんは目を丸くして驚いていた。そんなに驚く事かな？
　僕も洞窟で腕や足を食い千切られたことがあるし、そのためには必要な回復魔法である。この魔法のお陰で死ななくて済んだことも一度や二度じゃない。それこそ数え切れないぐらいだ。
　この魔法を覚えた時には父ちゃんも凄く喜んでくれた。

「ではまた明日伺いますね」
「……あ、お、お、おい……」
「アンリーさんも今日はありがとうございました。また明日来ますね」
「……え、ええ」

　僕とサティは一礼して倉庫を後にした。

　さあ、無事冒険者にもなれたし、あとは少し街の見物でもしようか。


　僕とサティは街へと繰り出すのだった。


　◆


　オレは冒険者組合で解体師を仕事にしているニールだ。

　最近は仕事も激減して暇な日が続いている。
　かの英雄が死んでからというもの、有能な冒険者はこの街から依頼で各所の街や村へと派遣され冒険者の数も減っているのも原因だが、それだけじゃ無い様だ。
　質の悪い冒険者がなにやら裏で画策しているようなのである。食材や素材を卸すことを制限し、街の相場を操作し、自分たちの利益を不当に吊り上げようとしているようだ。
　まったくあの組合長(クソじじい)も年を取ったもんだ。
　そんな輩を野放しにしてるなんて、まったく組合も落ちたものだな……。

　オレの足がこんなんじゃなかったらそんな奴等許しておかないんだが……。

　はあ、恨めしいぜ。神経毒と呪いの籠った攻撃を受け足は使い物にならなくなっちまった。上位回復魔法でも治ることはなく、泣く泣く冒険者の引退を決意したんだ。
　まあ治らないことはないとは知っているが、最上位回復魔法の使い手なんざ、聖教会の教皇クラスの奇跡の魔導師ぐらいしか存在しねえ。行けば治せなくもないが、お布施の額も相当なものだと聞いた。
　安くて白金貨５００枚。そんな大金なんて一介の冒険者が稼げる額じゃねえ。Ｓクラスの冒険者でも数年掛かりでようやっと稼げる金額だ。ようやくＳクラスになったばっかりのオレなんかにゃ払える額じゃねえ。それこそ五体満足で死を覚悟してＳクラスのダンジョンに潜っても絶対に無理な金額だろう。


　今日も今日とで開店休業状態だ。
　昨日入荷した魔物は飛びウサギ１羽。そんなもんは昨日の内に解体しちまってやることもねえ。
　オレはカウンターに足を上げてぼーっとしているしかない。

　そんな時奴等がやって来た。
　受付のアンリーが少年二人を連れて来たのだ。そいつらは新規に冒険者になったらしく、解体作業の見学にでも来たのかと思い、追い返そうとした。
　新参者（ニュービー）には解体を見学させることに依り、魔物の解体を勉強させたり、特性や弱点を勉強させることもあるのだ。だがその解体する魔物すら今ここにはない。

　だがアンリーはそうではないと言った。
　その新参者（ニュービー）が魔物の死骸を持ってきたという。
　ガキのくせにマジックバックを持ち歩きやがって、その中に入れていると言っていた。マジックバックなんて冒険者でも持っている奴の方が珍しい。安くても白金貨５０枚。オークションで白金貨２００枚という破格な金額で落とされたという値打ち物だ。イーナス商会が月に１０点ほどしか発売しない限定希少品。そんなのを持っているなんてどこぞの御曹司しかいないだろう。そんな奴が魔物を狩れるのか？　そう思うのも当然のことだろう。

　新参者が狩れる魔物なんざたかが知れている。そう思っていたオレが馬鹿だった。

　出てくるわ出てくるわ、当初少年にでも狩れるような低級魔物２，３匹かと思っていたのだが、１００以上の数の魔物が倉庫に出された。その中にはアースドラゴンやワイバーンなんて、全盛期のオレでも一人で狩れないような化け物がいたなんて驚きを通り越して呆れて声も出ないぜ？　だろ？

　いったい何者なんだ？　と思ったが訊く事も出来なかった。それだけ現実味が無くなっていたのかもしれねえな。

　色々と説明はしたが、アルベルタという新参者（ニュービー）は相当世間知らずらしい。
　明日までに解体をすると約束して今日は戻ってもらうことにした。

　だが礼儀正しくお礼をしてゆくアルベルタ少年は、最後に信じられないことを平気でしていきやがった。

「おい、アンリー！！　あいつはいったい何者だ？？　あの魔物の数といい種類。到底あんな坊主が狩ったとは思えねぇ！　Ａランクの冒険者が大パーティ組んでもあの数はそうそうねえぞ？　それに見ろこの足！！　使い物にならなくなったオレの足がこの通りだ！　オレは何か悪い夢でも見てるのか？」

　オレはアルベルタが出て行った後、残った受付のアンリーにぶちまけた。
　杖を使わずにいたら満足に歩けなかった足。その足はもう杖を使わずに不自由なく歩くことができるのだ。

「あは、あはは、あははははっ。す、凄いとは思ってても、現実をまざまざと見せられると、ほんと何も言えないわね……」
「おい、放心してんじゃねーよ！　何者なんだよアイツは！」

　アンリーは目の前の現実から逃避しそうな遠い目をしていた。

「ニールさん。あなたも組合の職員だから守秘義務は分かってますよね？」
「お、おう。個人情報の漏洩はしないってやつだろ？」

　神聖契約で話せないようにはなっているが、万が一話した場合、足が不自由なオレは、今度は腕が使い物にならなくなる誓約がなされている。
　だが今さっきの件で足は完治しちまっているが……。

「アルベルタ君。彼は───」

　その話にオレは耳を疑った。


　あの坊主が英雄の息子、そう言ったのだ……。　この世界はお金を中心に回っている。

　確かに冒険者が冒険者を続ける上で、お金は絶対的に必要なものだろう。
　街をぶらついて分かったことは、何を手にするにもお金が要るという点である。
　昨日からお世話になっているビッドさんの宿にしろ、お金が無ければ泊まれない。食堂に入ってご飯を食べようにもお金が無ければ食べられない。冒険者が使う武器や防具、薬（ポーション）だってお金が無ければ買う事も出来ない。
　全てお金を基準にして成り立っている。
　よって、冒険者が素材として魔物を売ったりしてお金を手にすることは、この世界の流れに沿っているという事なのだろう。
　うん、なんとなく理解してきたぞぉ。

　僕はといえば今まで全て自分で何とか出来たので、その辺りの認識がいまいち理解し難かったけど、この一日でだいたい理解できた。
　自給自足で何でもしてきた僕はそれこそお金が無くても困らないけど、この街の人達を見ているとそれでは成り立たないのだと薄々理解できた。
　お金を媒介して、物品やサービスを提供してもらう。
　個人個人が得意分野で商売して、それをその分野に疎い人達が利用してお金を得る。そのお金でモノを仕入れたりしてまたお金を得るために売る。
　冒険者はそれらを使用しながら、その人達が必要なものをクエストなどで依頼され、それを納品することで対価としてお金を手にする。持ちつ持たれつ適材適所的なもので形成されているのだね。

　という事でお金はこの世界でとても大切なものなのだとおおよそは理解しました。
　残念ながら今の僕には、まだそこまで重要視できるものではありません。だってお金が無くてもどうにかできてしまいますからね。いままでそうしてきたように、これからもそうすれば生きて行けるだけの能力はあると思います。

「ところでサティ？　今は僕の服着てるけど、新しい服欲しくない？」

　サティが元着ていた服はあちこち裂けていてもう襤褸切（ぼろき）れ以上に襤褸（ぼろ）といった感じだったので、今着ている服は僕のおさがり服である。まだまだ着れないことはないがそんな新しい服じゃないし、女の子が好んで着るような服装じゃないなと、この街の多くの女性を見て思うようになった。
　この街の女性は冒険者は別にしてほとんどズボンは穿いておらず、ひらひらとした色とりどりの布を腰に巻いているような感じだ、これがスカートというものなのだろう、男とは違ってとても優雅に見える。

「……べ、べつにこれでもいい。それに買うお金もないから……」
「うーん、それでもいいっていうけど、肌着は少しあった方がいいよね？　毎日同じもの付ける訳にもいかないでしょ？　僕のパンツでいいならあと何枚か替えはあるけど、何枚欲しい？」
「ひゃ、ぱ、パンツはいいです。ま、毎日洗えばいいから……」

　サティは頬を真っ赤に染めてパンツはいいと言う。怒っているのかな？
　僕のパンツだってそんなに汚くないよ。毎日替えてるし毎日洗濯もしてる、匂いがある場合は浄化魔法【クリーン】だってかけている。
　そんなに嫌なのかな僕のパンツじゃ……。

「そうもいかないでしょ？　それじゃあ、よかったらお金のことは気にしないで買っちゃおうよ」

　街を歩いていると様々な商店があり、その中でも衣類を扱う店は多かった。
　おしゃれな衣服が店の中に所狭しと陳列されており、とても目を引いている。
　父ちゃんもこんな商店で僕の服を買って来ていたのかもしれないな。
　それに買い物っていうのも体験したいしね。幸いにもお金には困らないだけの額は持っている……と思う。

「……いいの？　本当に買ってもいいの？」
「うん、もちろんだよ。気に入った服や肌着。好きなだけ買いなよ」
「うん！」

　サティは嬉しそうに微笑んだ。
　森で出会ってから初めて見るような笑顔だった。


　サティの衣服を買った僕達は、昼ご飯を適当な店で食べてまた街の見物をしている。

　ちなみにサティは数種類の服と肌着を買ったが、金貨１枚で結構なおつりが来た。白金貨とはいったいどこで使えばいいのだろう……。
　食事も銅貨があれば事足りるしね。やっぱり門兵の鬼のおじさんが言っていた通り、滅多に使う場所がないのだろうか。

　冒険者になったのでこれから武器が必要だけど、サティはどんな武器がいいかな？
　精霊魔導師なら魔法に特化した武器かな？　スタッフ、ワンド、錫杖、どれがいいかな？　
　あ、そうか、僕が作ればいいか。
　どうせまだ魔法も使えないってことだし、Ｆランクのクエストを請けながら魔法の訓練とレベル上げもしなきゃね。
　とりあえず戦闘用の防具は揃えておかなくちゃ。
　僕の装備は殆ど自分で制作しているので買う必要もない。剣も防具も僕専用に作れるからね。
　サティは魔法職だからローブとかの方がいいだろう。僕は鍛冶はそこそこできるが、裁縫はまだスキルが低いからいいモノができない。

「ちょっと防具屋さんに入ってみようか」
「うん」

　サティは服を買ってから少しご機嫌みたいだ。
　話しかけてもどことなくぎこちなかった口調が、少し改善された。
　もしかして嬉しかったのかな？

　目についた防具屋に入ると金属や革の香りが満ちていて、金属製の鎧や革製の防具などが多く陳列されていた。
　僕は制作はしていたが、それがいったいいくらで販売されているかは知らない。
　店の中を見て回って結構驚いた。防具って結構高い。（衣服や食事代、宿代としか比べられないけど）
　多くは青銅製の製品が多い。鉄製の軽量チェーンメイル、いまいち出来が良くないが金貨５枚とか。プレイトメイルなんて金貨９枚で販売している。これも余り出来は良くない。そして鋼鉄製になればようやく白金貨の登場だ。魔法付与されたものはとうとう白金貨の二桁の域まで達してしまう……なるほど、こういう所で白金貨がようやく日の目を見るのか。
　考えて見ればそれは頷ける。命を懸けて戦う冒険者や兵士が使う防具なのだ。命の価値を考えればそれなりの金額になるのは必然といったところだろうか。
　しかしたいした出来のいいものは置いてないな。鑑定してみても上等（グレイト）グレード以上の製品は少ない。
　こういった製品には作ったときにグレードが付与される。粗悪、下等、普通（ノーマル）、上等（グレイト）、優等（マスター）、伝説（レジェンド）。レジェンドクラスを毎回打てる神匠はそうそういないだろう。巨匠でも優等（マスター）グレードの物を１０００打って１つ出るか出ないかである。
　僕もいまだに優等（マスター）グレードまでしか打てたことはない。いずれ僕もそういう武器、防具を打てる日が来るんだろうか……。
　細かく見るとクラスによっても金額が全然違う。下等と上等（グレイト）では同じものでも倍以上の値段の格差がある。
　ふう、値段を知ると鍛冶の奥深さがよくわかるね。

　店の中を見回していると、ガラスケースに入ったモノがあった。

「ん？　あれ？　これって見覚えがある……」

　その品はバックラー。腕に装着して盾として使える防具である。
　『鋼の素材を丹念に打ち上げ強化した逸品』と、店長おすすめといった札が付いている。グレードは優等（マスター）。販売元にイーナス商会、製作者にＡＬと名打ってある。
　僕の打ったものだ……。
　驚いたのはその値段だった。白金貨２０枚と値札に書いてある。
　ええええっ？　たった一つの盾防具。それも僕が打った物がそんな値段で売っているなんて冗談でしょ？　確かにこれは自分でも出来が良いと思った品だから覚えているけど、こんな値段で売ってるなんて到底信じられないね。
　きっとあれだ、これはダンさんが少しでも高く売れるようにと、僕のために何か付加価値を付けてくれているんだね。
　僕如きの製作品がこんなにするわけないのだから……。
　そうはいっても現にこの値段で売っているという事は間違いないのだから、僕も少し考えを改めた方がいいのかもしれないな……こんど僕の作ったものをどこかで買い取ってもらえばわかるかな。

　店を一回りすると、ローブが売っていた。
　女性用の可愛い物もいっぱいあり、サティに一着買ってもいいかと思った。
　明日以降にはクエストを受けたり、少し魔法の訓練やレベル上げもしようと思うので丁度いい。まだ生命力も防御力も少なそうなのでその辺りを底上げするようなものがあれば買ってみよう。

「サティ、これなんかどうかな？」

　僕の後ろを付いて歩いていたサティに、瞳の色に近い薄い緑色のローブを選んで見せた。
　比較的防御力もありいいかもしれないと手に取ってみたのである。

「えっ？　ええっ？」
「うん、サイズ的にもいいみたいだね。冒険者になったんだからこれくらいの装備は必要だよね」
「で、でも、下着も服も買ってもらったのに、その上ローブまでなんて……」
「いいのいいの。どうせ一緒にクエストとかするんでしょ？　少しでも防御力あったほう方がいいよね？　先行投資っていうのかな？」
「そうなの？」

　僕も分からない。投資なんてしたことないから。

「そうだよきっと」
「う、うん」
「すいませーんこれくださーい」
「はいはいはいー…………………………………ゑ！！」

　ニコニコと店員さんが現れたが、ローブと僕達を交互に見るなりあからさまに嫌そうな顔をした。
　きっとこんな子供にお金が払えるのか？　と、思案するまでもなくそう思ったのだろう。「カネ持ってるのか？　こつちは遊びじゃないんだぞ」と、顔に書いてある。
　それは何故かといえば、このローブの金額が金貨８枚と、おそらく子供には高額商品だからに違いない。

「あ、お金ならありますよ。ほらここに」
「ゑ！！」

　僕は白金貨を一枚取り出し店員さんに渡した。使わないと心に決めたのだが、やっぱり使ってみたくなるよね？　ていうより白金貨を少しでも減らしておこうと思う、いざという時白金貨しかなかったら困るからね。
　店員さんは白金貨を受け取るなり、裏に表に厳しい視線で見詰め、最終的に鑑定スキルまで使用する始末だ。

「……は、はい確かに！　ではこちらへ」

　確認が取れたところで店員さんは満面の笑みでカウンターへと誘う。
　この店員、絶対に偽硬貨か何かだと思っていたな。失敬な店員だ。
　だが子供であろうが正規のお金を支払ったらお客様なのだろう。というか、お金がお客様みたいだが……。

　買い物は疲れるものだね。

　ついでに金貨１枚と銀貨６５枚で外套とブーツも購入し、銀貨３５枚のお釣りを受け取った。
　これでサティの装備はあらかた揃ったね。
　有意義な買い物を終え僕らはまた街を見物して回った。


　賑やかな商店街を抜けしばらく進むと少し寂しい場所に出た。
　住宅街というより少し変わった風景だ。建物は先ほどとは打って変わってボロボロの建物が多い。人影はまばらだけど、ここにいる人達は街で見かけるような人達のように活気に満ち溢れていない。どことなく精気が削がれ生きることに疲れている。まるで父ちゃんに三日三晩洞窟に閉じ込められた翌日の僕。そんな感じに見える。

「へえ、こんなところもあるんだね」
「ここは貧民街（スラム）……貧しい人や差別されている人が集まるところ……」

　この場所に来てから幾分暗い顔をしていたサティがそう言った。
　へーっ。貧しい人とか差別を受けている人がいるのか……。
　その点この僕は、お金なんて見たことも無いほどの極貧だったろうし、差別を受けるような他人もいなかった。ボッチで山奥暮らしの僕の方が絶対貧しい生活だよね……。

「そうなのか。人もいっぱいいるから色々な人がいてもおかしくないのか……」
「……」
「まあ、あんまり良さそうな場所じゃないから向こうへ行こうか」
「……う、うん」

　雰囲気的にあまりよくない所だと感じ、僕達は踵を返した。

　そしてしばらく進み、ちょっとした広場みたいな所に来たとき僕達はたくさんの大人の人に囲まれた。

「はあ、やっぱりですか……」

　冒険者組合からここに至るまで僕達を付けてきている気配は気付いていたけど、別に何かをしてくる様子が無かったので放って置いたのだ。それがここにきて姿を見せてきた。

「よう、小僧。痛い目に遭いたくなかったら、分かってるよな？」

　冒険者風の男達が十人以上で僕達を取り囲んでいる。
　そして一人の男がそんなことを言った。

「こんにちは。痛い目は嫌ですけど、分かってるなと言われても、なにがなんだか全然分かりませんが？」

　僕は考えることなくそう言った。
　だってなにがなんだか分からないから仕方ないよね。突然初対面の人にそんなことを言われても、痛い目に遭わせられるようなことなんて思い浮かぶわけもない。

「ふっ、おもしれえ小僧だな」

　小僧言うな！
　てことは、僕達に良い感情は抱いていない集団という事だね……。


　僕らはピンチに見舞われる。


　◆


　俺はベッドの上で気持ちよく目覚めた。

「ふぁあああっ。良く寝た！！　マジ最高の目覚めだな！」

　とても爽快な目覚めだ。こんなにも気分良く目覚めたのは久しぶりである。
　冒険者になってからこの方、心も体も休まることがほとんどなかったからなぁ。ほんと気分爽快だ。
　初心者のくせに無理をして街の外まで行って魔物と戦い、心も体も疲弊する毎日。身体のあちこち傷だらけで、何度も死ぬかと思った。
　無理して漸くこないだＥランクに上がったのに、最近じゃあ先輩冒険者が変な圧力かけてきやがって、おちおちレベル上げもままならない。魔物を狩ろうものならリンチを受ける始末だ。
　はぁ～なんかむしゃくしゃするよな……。

「はっ！！　って、なんで俺寝てたんだ？？」

　俺はがばっと起き上がり周りを見た。
　ここはどうやら冒険者組合の一室らしい。隣にメノルとリーゼも寝ていた。

「おい、お前ら起きろ！！」
「うぅぅぅん、なによ？　もう朝？」
「ああ、気持ちいいっス、あと５分っス、オレっちもう少し寝ているっス……スス……」
「やかましい！　朝でもないし、気持ちいいのは分かるが起きろっ！！」

　俺と同様気持ちの良い目覚めなのかもしれない。
　二人は爽快といった感じで起き上がった。

「ふぁぁぁっ、気持ちいいわね。なんか体がすごく軽いわよ」
「んぉ！　オレっちもっス。こうなんか痛いところが無くなったような……あれ？　グレイドッグに噛まれた右足の傷が無いっス！！」
「ああっ、わたしも飛びウサギに切られた傷が無いわ！！」

　二人はこの間怪我を負ったヶ所の傷が無くなっていることに驚いている。
　それを聞いて俺も複数個所の傷を確認した。

「お、おおおっ！　傷が全部塞がってるし！！　それに以前の傷跡も綺麗さっぱり無くなってるぞ！！」
「マジ？　あ、本当だ！！　わたしの頬の傷跡もない！！　一生残ると思ってもう諦めてたのに……」
「凄いっス！！　奇跡っス！！　ついでに脂肪も無くしてくれたら最高だったっスけどね！」

　それはお前の不摂生だろうが！
　ていうか、そんなこと喜んでる場合じゃねえ。

「なんで俺達はここにいるんだ？」
「あっ！　そういえばムシャクシャしてて新参者（ニュービー）に鬱憤をぶつけてたんじゃ……」
「そうっス！　あの生意気な二人組の新参者（ニュービー）を訓練場で……」
「だ、だよな……で、俺達は何で寝てたんだ？」
「さ、さあ……」
「負けたんじゃないっスか？」
「ぐっ……」

　メノルのデブめ、清々しく言いやがる。
　確かに負けたから気を失ってこんなところに寝ていたわけだが、どうも納得できない。相手は新参者（ニュービー）一人で、剣すら打ち交わした覚えもない。それなのに三人共に一瞬で意識を刈られるなんていったいどんな卑怯な手を使ったんだ？
　まあ、俺達の方がよっぽど卑怯だったのはあれだが……。

「やっと起きたわね君達！」

　色々考えているとドアが開きそこから受付のアンリーさんが入って来た。

「アンリーさんちわーす！」「どもっス！！」（おばさん毎度）ボソッ、
「ちわーす、どもっス、じゃないわよ！　それにそこ～っ！！　誰がおばさんだって？　殺すぞおらあぁっ！！」

　リーゼのボソッとおばさん発言に、アンリーさんは一種不気味な闘気を纏う。
　や、やめろリーゼ！！
　俺達を巻き込むな！！
　俺とメノルは抱き合って震えた。

「おほん、まあいいわっ！　ところでカイスル君！　君はリーダーなんだからもう少し考えて行動しなさい。確かに最近他の冒険者から妙な圧力かけられて面白くないのは分かるけど、もうちょーっと自重しなさい！　相手の力量も知らずに喧嘩を吹っ掛けるなんて無謀でしょ？　そんなことじゃ命がいくつあっても足りないわよ！　アルベルタ君が優しかったから命も取られず、あまつさえ回復までしてくれたのよ？　少しは彼に感謝しなさいよ？」

　ずらずらと一気に捲し立てるアンリーさん。
　どうやら俺達はアルベルタという新参者（ニュービー）一人に伸されたみたいだ。
　だが信用ならない。あんな新参者一人にどうやってやられたというのか。きっと何かカラクリがあるに違いない。

「聞いてる？」
「は、はい……」

　狐の獣人アンリーさんは、本物の狐より目を吊り上げていた。



　その後硬い床に正座させられ懇々とアンリーさんの説教を聞く俺達だった……。　貧民街（スラム）から少し離れたところにある広場のような場所で、僕とサティは不審な冒険者らしき男達数人に囲まれている。

　たぶん付近が貧民街（スラム）という事もあり、この広場には僕たちと不審者以外の人影はなかった。

「あのう、僕達に何か用ですか？」

　───痛い目に遭いたくなかったら分かってるよな。
　そう言う男の言葉はあったが、その言葉の意味がまったく分からない僕は訊いてみた。

「おいおい、少しは状況ってもんを考えたらどうだ？」

　ニヤニヤと下卑た笑みを浮かべ、元から可愛くない顔を尚更嫌味な顔にする男。
　でも考えても分からないものは分からない。
　そうしているうちにもジリジリと僕達を囲む包囲網が狭まってくる。

　───あ、あの人は確か……。

　その男たちの中に見覚えのある犬の獣人がいた。
　冒険者組合で僕に話しかけて来たお兄さんである。

「あ、さっきのお兄さん。困ったことがあったらなんとかしてくれるんですよね？　今困っています。なんとかしてください」
「ぶっ！！　はははははははっ！！　傑作だな小僧。お前立場分かってる？」

　僕がそう言うと犬のお兄さんと周りの男たちは一斉に笑い出した。
　僕何かおかしいこと言ったかな？　言われた通り困っているから何とかしてくれと言っただけなんだけどね……。
　僕の立場って何？　全然分かんないんですけど。

「どういう事なんですか？　僕は何をすればいいのですかね？」
「小僧、お前昨日の夜街に来たんだったよな？」
「はい、そうです。あ、小僧はやめて下さい、僕にはアルベルタという名前があります。アルと呼んでくれればありがたいのですが」
「そんなものはどうでもいいんだよ小僧！」

　名前をそんなもの扱いされた。
　なんて嫌な人だ。僕の母ちゃんが付けてくれた名前をそんなものと軽くあしらうなんて、きっとこの人達は悪人に違いない。

「小僧！　お前が白金貨を持っていることは知っているんだ。おとなしく出せば痛い目を見なくて済む」

　くいっ、と男が顎を上げた。
　その瞬間、

「───きゃっ！！」

　と、僕の背中に隠れていたサティの悲鳴が聞こえた。
　僕はサティに向け手を伸ばそうとしたが、後方の男が割って入りサティは僕から離されてしまった。
　男に拉致られてしまうサティ。

「なにするんですか？　サティには乱暴しないでくださいね。大切な友達なんですから」
「おっと、余計なこと考えるなよ？　お友達がどうなってもいいのか？　おとなしく白金貨を出せばそいつも無傷で返してやる。反抗するならそのお友達もただじゃ済まんだろうなぁ」
「そんなに白金貨が欲しいんですか？」

　どうやら僕が昨日白金貨を門兵さんに渡したことを、どこかから聞きつけていたのかもしれないな。
　まあ、あの場には結構人もいたし、門兵さんが大声で白金貨白金貨と連呼していたからね……バレて当然かもしれないよ……。
　一瞬角刈り髭面門兵さんの顔を思い出し恨めしく思った。

「ああ、欲しいねぇー。小僧、お前が持っているであろう２００枚くらいの白金貨があれば一生遊んで暮らせるんだぜ？　命懸けの冒険者なんてしなくてもいいのさ、分かるか？」
「全然？」
「はあ？　どこまでおめでたい小僧だ！！　そんだけ金持ってて冒険者になろうって気が知れねえぜ！！」

　僕から言わせてもらえば、お金にそんだけ執着する人の方が気が知れない。
　元々お金なんて見たことも持ったことも無い僕にとって、数日前までその価値すら知らなかったのだ。僕が欲しているのは最初からお金じゃないし、お金より価値のあるものはもっと別にある。
　その一つを今汚されようとしている。
　僕にとってお金より大切な友達を……。

「お兄さんたち悪い人達なんだね？　人のお金を強奪するのは強盗っていうんだよね？」
「ぶっ！　ははははははっ！！　こりゃマジで傑作だぜ、ここまで肝の座ったバカは見たことがねえ。小僧、お前大物になるぜ？　だがその大物になるにも生きていればこそだぜ？　おとなしく出せや！！」

　悪人確定だね。
　後ろを見るとサティはナイフを突きつけられている。
　僕は精霊さんに念話で、サティをおとなしくしているように言ったので、そんなに慌ててはいない。
　どうしょうか。白金貨を渡せばおとなしく解放してくれるかもしれないけど、物語では往々にしてそれだけじゃ済まないのが悪人の常套手段だよね。
　それに僕も今日から冒険者になったのだ。冒険者同士での売られた喧嘩は買っても問題ない。誤って殺してしまっても殺人に問われることはない。
　幸いなことにここに集まっている男達は、さっき訓練場で稽古付けてくれた人たちより少し強いくらいだ。僕に負けの要素はない。
　弱い冒険者ほど下賤なことをするんだな……。

「分かりました……」

　僕は一枚の硬貨を差し出す。
　さっきお釣りでもらった銅貨だ。

「おう、素直にそうすれば何も問題ないんだよ───って、銅貨じゃねーか！！」
「渡すと言いたい所ですけど、僕は悪人に渡すお金は持っていませんし、悪に屈することは絶対しません！！」
「───んだとっ！！」

　僕は硬貨を後ろ手で親指で弾く。
　ビンッ！！　と、弾かれた硬貨はサティを拉致っている男のナイフを握る手を直撃する。硬貨は手を貫通し握ったナイフの柄は粉々に砕けた。

「ぎゃああっ！」サティを拉致っていた男は絶叫を上げる。
《離れていてください！！》
《分かりました！》

　精霊さんにお願いすると、サティは拘束を解き素早く行動した。

「くっ、くそガキがあっ！！」

　ワンテンポ遅れて男たちが動き出す。
　腰に差した剣や背中に背負った斧を抜き臨戦態勢をとる。

「僕も手加減できるかどうか分かりませんよ？」
「くっ、な、生意気なぁ！！　てめーらっ、やっちまえ！！　金は殺してから奪えばいい！！」

　はあ～、やっぱり小物臭しかしない。
　だいたい僕が死んだら僕の空間魔法【クローゼット】内の物は絶対に取り出せなくなるのにね……。
　父ちゃん、『テンプレ的発展』の意味がなんとなく分かったよ。冒険者初日でこんな頻度で巻き込まれるなんて、テンプレって怖いものですね。首突っ込んですいません……。
　父ちゃんの教え通り、僕の命を脅かす敵は全力をもって排除します。と言っても、まだ人を殺す勇気と覚悟を持ち合わせていないので戦闘不能にするよう心掛けます！　腕の一本や二本は覚悟してもらいますよ。

「「「うおらああっ！」」」「「「やあああっ！」」」「「「どりゃああっ！」」」

　と、色とりどりの奇声を上げながら僕の方へと突っ込んでくる男達。
　さあ、どうしようかな。
　魔法なら加減の仕方を間違えば、さっきのＥランク冒険者と同様手ひどい怪我を負わせてしまうし、間違えば殺してしまう。
　ここは正攻法で剣のみで行こう。
　僕は父ちゃんの形見のミスリルソードを抜く。
　人数は１５人。そのうちの一人は手の負傷で既に戦線離脱状態だ。残り１４人。

　押し寄せてくる冒険者たちは、やはり低ランク冒険者なのだろう。年を食っている割には動きが鈍重だ。
　まるでスローモーションを見ているようである。
　ふう、これなら僕が住んでいた家の裏にあった洞窟に出る魔物の比ではない。どんなに弱い魔物だってこの数倍は動きが良かった。

　よし、久々に闘気全開で行きますか！
　山奥の洞窟では闘気を隠して行動しているのが常で、しばらく闘気など解放したことがない。闘気を解放していたのは父ちゃんとの剣の訓練の時だけだったのである。
　およそ２年振りの闘気の解放だ。

　迫り来る剣、振り上げられた斧、突きかかってくる槍。

　そして僕は隠蔽していた闘気を全開にした。

「「「！！！！！！！！！」」」

　ブォン！　と、僕を中心に空気が環状に動く。
　襲い来る冒険者達は一瞬動きをと───。

　えっ？　あれ？　どうしたの？　チョット！

　───一瞬動きを止めた後、全員バタバタと倒れてしまった……。

　ある者は口から泡を吹き、またあるものは白目をむいてピクピクし、そして大多数が糞尿を垂れ流している。
　…………………………全員戦闘不能……。

　僕は闘気を納める。
　なんだよ、いったい誰が僕とこの人たちの戦いの邪魔をしたんだ？　せっかく闘気まで解放してやる気満々だったのに、不完全燃焼この上ないよ……。
　何かの魔法かな？　でもそういった魔力は感じなかった、闘気を全開にしていて分からなかったのか？　だけど見る限りでは精神系の魔法の可能性が高いな。そうすると相当優秀な魔導師か？

「参ったな……」


　はあ、いったい誰がこんなことを……。


　◆


　私は街の警邏の為スラム方面へと向かっている。

　昨日は夜半まで仕事をしていたので、今日は昼からの任務である。
　昨今は街の治安も著しく悪くなっており、特にスラム周辺ではよい噂は聞かない。毎日のように傷害事件や殺人事件などの凶悪犯罪が起きており、街の人々の暮らしにも影響が出始めている。
　その中でもこの街の冒険者の質が悪くなっているのは懸念すべき問題である。
　冒険者組合での仕事のボイコット、不正な相場操作など目に見えて悪質な行動を起こし始めていた。
　冒険者同士の諍いも増え死人が出ることも日常茶飯事である。
　おそらく殺された冒険者は、不正を働く冒険者の言うことを聞かなかったからそうなったという見解で間違いなさそうだ。
　殺された冒険者は比較的真面目な者が多く、不正を働いている冒険者にとっては邪魔な存在だったからだろう。
　ただこれは冒険者間の諍いとして処理されるので、殺人事件としては立件できない。ただ現行犯や目撃者があり証拠が十分に揃えばその限りではない。立派な殺人事件として立件できる筈だ。

「ふう、嫌な世の中になりましたね」
「その通りですねグレイシア副長」
「あの英雄が亡くなってからというもの、どうしてこうまで世の中が荒んでしまうんでしょうか……」
「あの方の存在意義は大きかったですからね。特にこのレーベンの街は彼の恩恵が隅々まで浸透していましたから、これを機にそれを面白く思っていなかった連中が台頭してきたのではないかと……」
「確かにそうかもしれないわね。彼の力はこの世界では見えない抑止力を生んでいましたからね」

　私は部下と歩きながらそんな愚痴のようなことを言う。

「そう言えばグレイシア副長。昨晩ガイセル師団長が保護した少年というのはいったいどんな少年なのですか？」
「えっ、ああ、あの少年は普通の少年よ。ちょっと山奥から出てきて世間知らずなところがあったようでね。師団長が世話を焼いたのよ」
「そうなのですか」

　うあー、アルベルタ君があの英雄の息子とはまだ言えない。ガイセル師団長からの口止めもそうだけど、今そんなことを口外しようものなら、この不安定な情勢の街でアルベルタ君が目の敵にされないとも限らないからである。

「しかし、白金貨を平気で持ち歩いていたという話ではないですか。そんな少年がこの街を一人で歩いていたら命の保証はありませんよ？」
「た、確かにそうね。でも知っているのは師団長と他数人ぐらいでしょ？」
「いいえ、結構な噂になっているようですよ……ほら、ガイセル師団長殿は、なんと言いますか、地声が大きいので、周りの人達に筒抜けだったようです……」

　はっ！　そうだった、あの師団長が門番を食事交代している時だって言ってたわね。
　という事は結構な人にあの大声で聞かれていた可能性もあるのか。
　これは憂慮する事態かもしれない。

「そ、それはまずいわね……」

　でも、あの英雄の息子なのだから強いのでは？　いやいやいや、昨日宿に案内した時には、至って礼儀正しい少年としか見えなかった。
　英雄の息子だからと言って強いとは限らないしね。

「まあ我々の人数にも限りがありますし、何事も無ければいいのですが」
「そうね、そう祈るしかないわね……」
「あ、それはそうと今朝面白い罪人が連行されましたよ」
「へえ、どんな罪人？」
「どうも各地での盗賊、人攫いの常習犯らしいのですが、それが近郊の道端で拘束されていたようです。賞金首にもなっているような悪党連中で、師団長も諸手を上げて喜んでいましたよ」
「へえ、捕らえておいて自ら連行しないなんて、どこの誰だか知らないけど奇特な正義の味方はいるものね」
「全くです。面白いのは黒髪の少年を見る度に全員が酷く怯えるそうです。よっぽど恐ろしい目に遭ったんじゃ？　と、みんなで噂してますよ」
「へえー、その悪党もたいしたことないのね？」
「いえ、そんなことはありませんよ。元冒険者のＡランクが頭で、その他はＢ、Ｃランクで構成されていたんですよ」
「ええ？　そんな盗賊が簡単に捕まってたってわけ？」
「そうらしいです」

　私達はそんな話をしながらスラムへの入り口に到着した。
　相変わらず荒んだところだ。
　二年前まではまだもう少しまともだったけど、最近頓にひどくなっていくようだ。

「さあ、いきま───！！」

　路地をスラムへと上がっていこうとしたら、途轍もない闘気がスラムと反対方向から膨らんで来た。

「！！　な、なに！？」
「どうしましたグレイシア副長？」
「あ、あなたはこの闘気を感じないの？」
「は、はあ、確かに少し違和感を感じますが……」

　そうか、この部下は【洞察】スキルをまだ会得していないのか。

「そんな事より行くわよ！」
「は、はい！！」

　私と部下は闘気が放たれている方向へ急いだ。
　だがこの闘気は尋常ではない。ガイセル師団長が全開で放出する闘気よりもはるかに膨大と想像できる。桁違いの闘気だ。
　もし、この闘気の持ち主が悪人だとしたら、私では全く太刀打ちできないだろう。
　下手に能力が低い人だったら、このとんでもない闘気に中てられ意識を刈り取られるはずだ。

　背中がチリチリと寒くなって来た。
　こんな化け物じみた闘気の持ち主と対峙しなければならないかと思うと生きた心地がしない。できれば逃げ出したい心境である。

　この先にはちょっとした広場がある。たぶんそこか……。

　路地から飛び出すと一人の少年が立っているのが見えた。
　その周りには十数人の冒険者らしき人が抜き身の剣や斧、槍を持ったまま倒れている。
　私の後ろを走っていた部下は途中で闘気に中てられ蹲ってしまった。なんて情けない……。

　私が近付くと闘気は収束し、

「参ったな……」

　少年からそんな言葉が発せられた。

「チョット君！」
「えっ？　ああっ、グレイシアさん。なんだ、お姉さんが精神魔法かなんかで対処してくれたんだ。もう～それならそうと言ってくださいよぅ」
「へ？……」

　少年はアルベルタ君だった。
　しかし私が来たなり妙なことを口走ってる。

「突然みんな倒れてしまったからびっくりしましたよ」
「へ？　へ？　？？」

　いったいこの子は何を言っているのだろう。
　さっきの闘気は間違いなくこのアルベルタ君から放出されていた。
　そしてその闘気に中てられて周りの人達は耐え切れずに失神しているのだ。

「おーい、サティ。もう大丈夫だよ。昨日のグレイシアお姉さんがみんなやっつけてくれたよ」
「へ？　へ？　へ？……」

　広場の隅で隠れていたサティエラちゃんが現れる。
　ちょ、ちょっと。私は何もしてないわよ？　ええっ？　どういうこと？

「グレイシアお姉さん、本当にありがとうございました！！」

　そう清々しい笑顔でアルベルタ君はお礼をしてくる。
　私、本当に何にもしていません……。

　私はアルベルタ君に事の顛末を聞き、広場に倒れている１５名の冒険者を強盗の現行犯で拘束した。


　私は先ほどのアルベルタ君の闘気を受け、肌の粟立ちが未だに納まらない。　うーん、なんとなく慌ただしかった一日が終わろうとしている。

　念願の冒険者に無事に登録することができ、これで父ちゃんと同じ土俵に立てた。
　『土俵』というのは試合場みたいなものだと父ちゃんは言っていた。なら試合場でいいと僕は思うのだが、父ちゃんは頑なに『土俵』なんだよ！　と絵を描いて教えてくれた。半裸のおデブが戦うと言っていたな……想像できないよね。
　そんなのはどうでもいいね。

　しかし見るモノ全て物珍しく新鮮な一日だったけど、何故かはよくわからないが、面倒な事にも巻き込まれた日であった。
　『俺は巻き込まれ体質らしいから、アル、お前もそうなるかもな！』と、父ちゃんは笑って言っていたが、これがその巻き込まれ体質というものだろうか？　今日確認したスキルにそんなのはなかったが……。
　結構面倒臭いものである……。

　まあ一件はＥランクの冒険者らしくそんなに強くない３人組。結局は風魔法１発で倒してしまったので何の問題もない。しかしあれだけ息巻いて因縁をつけていたのに、三人がかりでも僕一人に何もできないのか。
　冒険者もやはりハイランカーにならなければ、まだまだ弱いってことなのだろうか？

　そして白金貨を狙って襲われた時は、人数差があり過ぎてちょびっと真剣になったが、衛兵師団のグレイシアさんに助けてもらい事なきを得た。
　しかし凄い魔法を使うものだね。一瞬で数十人を再起不能にする精神魔法かな？　
　今度僕も教わっておこう。
　でも少し残念だったな。
　折角冒険者になって、堂々と喧嘩を買えるようになったから、少し腕試しをしようかと思ったんだけど、闘気だけが空回りしちゃったよ。
　最初の３人組よりかは若干強い人達だったけど、人数が人数だったから少しは楽しめたと思うんだけどね。
　うん、残念だ。

　グレイシアさんには事の顛末を話して、白金貨目当ての集団強盗事件として、あそこにいた冒険者は全員捕縛されたのだ。その際何故かグレイシアさんが平謝りしてきた。
　自分の上司がとんでもないミスを犯したと、代わりに謝っておくということらしい。
　きっとあの門兵さんのバカでかい声で噂が広まったんだね。
　自分の部下のミスを上司が謝罪するなんて、ここの師団長さんは偉いね。


　夕方になってビッドさんの宿に戻り早めの夕食を摂った。
　今日のビッドさんは、昨晩と仏頂面は変わらなかったが、心なしか上機嫌のようだった。
　どうやら知り合いに肉を分配して喜ばれたことに、ここ最近の鬱憤も晴れたようである。
　僕のことも『小僧』とは呼ばず名前で呼んでくれるようになったのがその証拠だろう。

　ビッドさんは動物の肉は知り合いに分けてあげた分も含めて金貨５枚でいいか？　と言ってきた。
　相場は分からないからそれでいいというしかない。どうやら今の相場だと、この３倍から５倍という話である。そう考えれば仕入れを渋るのもうなずけるよね。３倍でも白金貨１枚と金貨５枚になるから……。
　できれば知り合いには今の相場ではなく通常通りの相場で分けてあげたかったと言っていたので、ビッドさんの優しさが伝わってくるようだった。
　僕としては処分する積りだったから、それがお金になるなんて、正直驚いているぐらいだ。
　でも金貨５枚は受け取らず、宿代として受け取ってもらった。
　３日分の宿代しか払っていなかったし、しばらくはここを拠点にして冒険者ランクでも上げようかなと今日決めたのだ。金貨５枚で二人が１００日連泊できるので先払いである。
　ビッドさんは驚いていたが、ビッドさんの心意気がなんとなく気に入ったのでそうしたまでである。

　でもやっぱり顔の割に夕食も美味しかった。いつかは口に出しそうだな……気を付けなきゃ……。

　部屋に戻ってサティにはお風呂に入るように言った。
　この宿には山奥の僕の家にもあったようなお風呂が設置されている。父ちゃんの話では、『この世界で風呂文化を広めたのは俺よ！』と、豪語していたが、どう考えても眉唾である。
　でもやっぱりお風呂がないと１日が終わった気がしないのは、もう僕が風呂文化を継承している証なのかもしれないね。

　サティがお風呂に入っている間、僕はアイテムバッグの中身を整理しながら、おニューのアイテムバッグを一つサティ用に使ってもらう事にする。
　各種ポーション類を入れて置き、万が一の時使えるようにした。
　アイテムバッグは個人認証が必要で、３人まで登録可能である。その登録した３人以外は中身は取り出せない仕組みにしている。だからもし紛失しても中身は盗まれることはない。
　微弱な魔力を発しているので、登録者の魔力が分かっていれば探知魔法で紛失してもその在処は簡単に割り出せるのである。
　僕の付与した術式なので、僕以外は術式の変更はできないようにしている。まあ時間をかければ解明されるかもしれないけどね。

《アルさんは優秀な方なのですね》

　サティの契約している精霊が姿を現した。

「いやあそんなことないですよ。これくらい誰だって作れるでしょ？」
《いいえ、長い年月この世界を見てきましたが、アルさんはとても優秀だと見ております。魔法にしても剣術にしても、とてもユニークで他の人にはない何かを感じます》
「もう、そこまで煽てないでくださいよ。本気にしちゃうじゃないですか？　父ちゃんなんて僕からすれば雲の上の存在なんですよ？　僕なんかまだまだですよ」
《うふふふっ、アルさんは楽しい方ですね。サティエラもあなたと出会えて幸せかもしれませんね。これも運命なのでしょうね》
「へーっ、精霊様も運命とか信じてるんですね」
《それは勿論です。この世界は運命によって導かれるのです。アルさんのお父様がこの世界に導かれたのも運命の歯車の一部なのです。そしてこの先の世界の運命もおおよそは決まっていると言われています》
「へーっ。僕には難しいことは分からないけど、そういうものなのかなぁ」

　意味深なことを話す精霊様。
　運命と言っても今の僕には全然分からない。
　確かに僕が生まれたのも運命の一環だろうけどそれは僕が選べるものでもないし、今回のサティとの出会いだって、たまたま偶然僕が旅立った日と被っただけである。
　それを運命というのなら、偶然は運命と言ってもいいのかな？　まあ分からないや。
　でも父ちゃんがこの世界に導かれたってどういうことだ？　この世界に生を受けたとかじゃないの？
　ふむ、でも変なことをいっぱい話していた父ちゃんは、運命的な変態だったのかもね。

「ところでサティはどうして今迄魔法を使ったことがないんですか？」
《それはあの子の出自に起因します。そしてその環境を絶たれた。今はそれしか言えません。詳しいことはサティエラが後々話してくれるでしょう。それまでは見捨てないでやって下さい》
「僕は友達を見捨てないよ。だけど自分から去って行くならその限りではないとしか言えないけど……」

　いくら友達でも自分から去らなければいけないことも多分あるだろう。親子でもそうなのだからそれは覚悟はしている。
　でも一緒にいる間は絶対に見捨てるなんてできない。そんなことができる奴は、父ちゃんじゃないけど、人間の屑だ。そう言いたい。

《そうですね、それでいいと思います。いずれにしてもそれも運命の導きでしょうから……》
「また運命ですか。でもそれもいいかもしれませんね」

　だけど時には運命にも抗わなければならないこともあるかもしれない。それも覚悟しなければならないかもね。運命だと……。

「サティの魔法の訓練はしてもいいんですよね？」
《はい、魔力の制御は今迄私の制御下にありました。これもアルさんのお陰で心の安定が見込めるようになったのでもう問題がないと思います。存分に教えてあげてください》
「んんーなんか難しいこと言ってるけど、大丈夫なら早速明日からでも始めようか……」
《はい、よろしくお願いします。それではまた》

　そういうと精霊さんは姿を消した。姿を現すと魔力を消費するらしい。サティといる時は念話が使えるんだけどね。
　精霊さんと入れ替わりにサティがお風呂から上がって来る。
　お風呂上がりの白い素肌はとてもみずみずしく輝いているようだった。

「おおっ、サティ！　早速新しい服着てみたんだね。うん、似合ってる、可愛いいよ！」
「えっ！　そ、そう？　ほんとですか？」

　お風呂上がりでほんのりと赤かった顔を一段と染めるサティ。

「ね、買ってよかったでしょ？」
「は、はい！　ありがとう」

　昨日出会った時と比べると表情も幾分明るくなり、笑顔が多くなってきた。
　人攫いに攫われそうになり痛めつけられていた姿からは想像できない姿である。
　もし僕が旅に出るのを遅らせたり早めたりしていたら、僕の知らないところでサティは奴隷としてどこかに売られていたのだろうと思うと、サティの契約精霊が言っていたように、これが運命なのかなと切実に感じてしまう。

　運命か……。

「サティ。このアイテムバッグをあげるよ。冒険者になってこれから何かと入りようだからね。服とかもこの中に入れておけばいつでも着替えできるしね」
「え、いいんですか、私がもらっても？」
「いいよ、それは僕が作ったものだし、サティは空間魔法がまだ使えないだろ？」
「はい……でもこの大きさで服とか入れられるかな？」

　手に取ってその小ささに首を傾げるサティ。
　確かにその大きさじゃ普通ならズボン１，２枚とパンツが５枚くらいしか入らない大きさだ。

「問題ないよ。僕のアイテムバッグと同じで空間魔法のエンチャントをかけてあるから想像以上のものが入るよ」
「ええええっ！　そ、そんな高級な物を私が使ってもいいんですか？」
「はははっ、高級だなんて大袈裟だなぁ。子供の僕でも作れるんだからみんな持ってるんでしょ？」

　空間魔法を習得していれば必要がないアイテムだしね。

「それじゃあ持ち主の登録をしよう。この刻印にサティの魔力を流して」
「ここですか？」
「そうそう」

　少しわかりづらい所に刻印を打ってある。
　持ち主以外が簡単に使えないように、セキュリティも兼ねている。本来は数個手順を置くのだが、そこは企業秘密です。このバッグをダンさんに渡した時に説明書も添付しているので、もし買った人がいるならその説明書通りに従います。
　要は３人まで登録できるので、紛失した場合の保護である。

「うん、それでいいよ。これで中に手を突っ込むと内容物が分かるのから、それを思い浮かべながら出せばいいよ。入れるときは適当に入れればいいし」
「は、はい」

　サティは恐る恐るアイテムバッグに手を突っ込───まなかった。
　ビクッとしたように手を引き言う。

「わ、私が中に入ってしまわない？」

　真剣な表情でそう質問する。

「ぶふっ！　あははははっ、入らないよ！　持ち主は特定しているし、そもそも生きているものは入れられないよ。あははははっ！」

　ああ～、面白い。そんな真剣な顔で言わないでよ。

「そ、そんなに笑わないでください！　知らなかったんですから……」

　ぷくっ、とサティはふくれる。
　恥ずかしそうにふくれる顔も何とも言えない。

「あははははっ、ごめんごめん。」

　ああ、でもこんなに楽しいのは初めてかもしれない。
　父ちゃんと生活していた時が楽しくなかったわけじゃないが、友達とこうして楽しく笑える日が来るなんて、なんだかとても嬉しい。
　ボッチで過ごしていた時はこんなに笑ったことはない。
　友達って最高だね。

「あっ、凄い！！　もう色々入れてあるんですね……回復薬（ポーション）や毒消し、ナイフ、ショートソードにスモールシールド。こんなに……貰ってもいいんですか？」

　ふくれながらアイテムバッグに手を突っ込んだサティは、僕が必要だと思ったアイテムの数々を確認していた。

「ああ、もちろんだよ。これから一緒に冒険者するんだから遠慮なく使ってね」
「は、はい。ありがとうございます」
「うーん、そのうー、なんていうのかな？　その話し方も変えて欲しいなぁ、もう友達なんだし、もっと親密に敬語はなしでいこうよ」

　一つ年上のサティがいつまでも年下の僕に敬語で話すのは少し気分的によろしくない。そう思った。

「で、でも、アルは私の恩人だし……」
「はい、そこ！　それはもう忘れよう！　恩人じゃなく友達ね。今後は冒険者の仲間で友達のアルベルタでよろしくね」
「う、うん。分かったよアル！」

　よかった。
　少しずつでも打ち解けて来たような気がする。

　これが運命なら、僕にとってはとても嬉しい運命じゃないだろうか。

「それじゃあ、僕もお風呂入るね」
「うん、いってらっしゃいアル」

　タオルを持ってお風呂場に向かう為ドアを出ようとした時、廊下の方が騒がしくなった。
　ドタバタドタバタと誰かが階段を駆け上がってくる音がし、廊下の僕達の部屋の前で止まる。
　ドンドンドン！！　と力強く叩かれるドア。

「はい？」

　僕は既に目の前に立っていたのでガチャリとドアを開きながら言った。

「わっ！」

　ドアを開いた瞬間目の前には大きな鎧があった。

「おお、アル！」

　野太い声が上から降って来た。
　上を見上げると角刈り髭面、頬に傷があるめちゃくちゃ怖い顔が僕を睨むようにしている。

「わああっ！　強盗！　じゃないね。門兵さん？？」
「はははっ、強盗とはご挨拶だな。おお、そうだな、名前をまだ言っていなかったな。オレはガイゼル・ブリフォン。衛兵師団の師団長を務めている」
「はあ、ガイゼルさん……師団長……えええっ？　長さんって、もしかして門兵さんがあの中で一番偉い人なの？」

　なんてことだ。門の番をしていたこのガイゼルさんという人が一番偉い人だったとは……。
　長さんといえば、僕が失敗した時に父ちゃんがよく『だめだこりゃ』とよく言い、その人が長さんと言っていたな。その長じゃないよね？

「おおそうだ。まあこの街の衛兵の中だけだがな……と、こんな話より前にすることがあったのだ」

　そういうとガイゼル師団長は廊下にひざを折って座り込み、両手を床に付いて深々と頭を下げる。

「済まなかった、アル！　オレの軽率な大声で君に多大な迷惑をかけてしまった。この通り謝罪する！　申し訳ない！！」
「なぁっ！」

　筋肉ムキムキの体を小さくして謝罪するガイゼルさん。
　なぜかその姿は滑稽で少し笑いそうになった。
　軽率な大声で迷惑なのはたぶん今もそうだろう。この大声で近所の部屋のドアが開かれ、こちらを覗き見る人たちがいる。
　そもそも地声が大きいのだ。
　おそらくさっき僕達が白金貨目当ての強盗団（冒険者）に襲われそうになったことを言っているのだろう。
　でもまさかこの人が師団長なんていう肩書だったなんて驚きだ。てっきり下っ端の門兵さんかと思っていた。

「いやあ、多大な迷惑だなんて大袈裟ですよ。だいいち問題なくグレイシアさんに助けてもらいましたので僕の方が感謝しているぐらいですよ？」
「む？　なにを言っている……ま、まあ、オレが軽率な大声を出さなければこんなことはなかったのだから、オレがすべて悪いのだ。そこは謝罪しなければ他の者に示しがつかんからな」
「はい、分かりました……確かに謝罪は受け取りました。ですからその恰好はやめて下さい」

　ドゲーザ。父ちゃんの必殺技と同じ格好だ。
　『いいかアル！　この土下座をすれば大抵のことは許される。もし意中の女子がいたらすかさず土下座で頼み込め！！』と、訳の分からないことを言っていた。
　おそらく謝罪とお願いの最終奥義らしいのだが、父ちゃんは女性にそれを使うことで何かを頼むのに使っていたようだ。子供の僕には到底理解できないかったが……なにを頼むんだろう……未だに理解できない……。

「そうか、許してくれるか」

　ほっとした顔でそう言う。
　相当安堵したようだ。
　凶悪な顔に笑みを浮かべ立ち上がるガイゼルさん。気の弱い人ならそれだけでもおしっこをちびりそうな顔である……。

「うむ、謝罪も受け取ってもらったので、ここからが本題だ」

　そう言いながら僕の肩をがしっと掴む。

「な、なんでしょう？」
「これからちょっと付き合ってほしい」
「えっ？　これからですか？？」

　いや～僕はこれからお風呂に入ってゆっくりしたいんですが……。
　なんて言える顔じゃない。怖すぎる……。

「そうだ、さるお方が君にお会いしたいそうだ。すぐに出かけるぞ」
「……は、はあ……」

　猿お方？　猿に会ってどうするんだろう？


　僕はその後問答無用で連れていかれるのだった……猿の元へ……。　僕は夜の街を馬に乗ってひた走る。

　といっても僕が馬を操っている訳じゃない。
　手綱を握るのは衛兵師団長のガイゼルさんである。僕はそのガイゼルさんの前にちょこんと座っているだけだ。
　でも馬になんて初めて乗ったからなんか楽しい。
　視線は高いし、この微妙な振動と躍動感は、自分で走るのとは違いどこか気分がいい。若干股間が痛いのはご愛嬌だろうか？
　でも残念なのは僕が走った方が断然速いという点だけ。
　たぶんゆっくり走ってくれているのだろうが、この程度なら軽いランニングの方が股間が痛くならなくて済むので勘弁してほしくなる。
　でもせっかくガイゼルさんが乗せてくれているので文句も言えないところだ。けして顔が怖くて文句を言えない訳じゃないよ……すいません嘘です、顔が怖いので言えませんでした……。

　向かう先は、猿お方の家らしい。
　猿が僕に会いたいなんて全く訳が分からない、生意気な猿だ。

　と、最初は思ったのだが、会いに行くのは猿の人じゃないらしい。
　ある人を、然（さ）るお方といっていただけだそうだ。子供にあまり難しい言い方をしないでほしいねまったく……あ、今日で大人の仲間入りをしたから子供じゃないぞ僕は！
　まだまだ勉強が足りないな……。

　その人はこの街を治める領主様らしく、言ってみればこの街の一番偉い人ということである。
　領主様は父ちゃんと旧知の仲らしく、その息子の僕がこの街に来たことを伝えたら是非会いたいという事になり、こうして呼び出しを受けているのである。
　サティはビッドさんの宿に置いてきた。一緒に連れてこようと思ったけど用件は僕だけらしいし、ガイゼルさんの馬で向かうということで人数的にも乗れないということで残ってもらったしだいだ。
　明日からのこともあるし、今日も疲れていただろうから早く寝るように言っておいたが、サティはどこなく不安そうな顔をしていた。


　馬はランカスターの森の方向とは反対方向に進んでゆく。
　街の中心を越えてしばらく進むとこんもりと丘のようになった所に差し掛かった。さっきまで僕達がいたところとは雰囲気が異なり、大きく立派な家が丘の裾から中腹にかけて建っている。
　家というよりはその大きさからいって屋敷といった感じだろうか？
　そしてそのお屋敷群を通り抜けると立派な門扉を構えた塀が見えて来た。

　ガイゼルさんが門扉の前に立つ衛兵みたいな人に声を掛けると、大きな門扉がすぐさま開かれる。

「着いたんですか？」
「いや、もう少しだ」

　門をくぐるとそこは別世界だった。
　今まで建物の間を道があったのだが、目の前には広大な丘と、遠くに見える建物だけだった。
　もう夜なので辺りは暗いので何とも言えないけど、広大な敷地の中にぽつんと建物が建っているといった感じである。
　僕が住んでいたところの畑よりも何十倍も広大な敷地だ。

　馬はひたすら進むが一向に建物に到着しない。
　小さく見えていた建物が徐々に大きくなってきて、最終的に見上げるほどの高さの巨大な建物だった。

「うひゃああっ、大きいですね……」
「うむ、そうだろう。この街で一番大きな建物だからな」
「へぇーっ、王様が住むみたいな建物ですね」

　物語でしか知らないが、たぶん王様とかが住んでいるのはこんな豪勢な建物なんだろう、と思うほど桁違いに大きい。

「ははははっ、王の城などこの比ではないぞ」
「ええっ、王様の城より大きんですか？」

　凄い、の一言だ。

「何を言う、逆だ。王城はこの屋敷の何倍も大きいぞ！　この街ひとつが王の住む場所みたいなものだ」
「……」

　え？　これだけ見事な建物以上に大きな建物なんてあるの？　それにこの街と王様の住む所が同じ大きさなんて、そんな馬鹿げた話はない。この丘から見える範囲の広大な街が王様一人の城と大差ないなんて本当なのだろうか？
　でも、グレイシアさんもそんなようなこと言ってたしな。
　ここは確かめてみる？

「ははっ、冗談は顔だけにして下さいよガイゼルさん。僕が何も知らない田舎者だと思ってからかって楽しまないで下さいよ」
「む、オレの顔が冗談か？　それは面白いな。面と向かって俺にそんなこと言った奴はお前の父親ぐらいだぞ。はははっ、血は争えんというやつか？」

　ギロッと睨みそう言うガイゼルさん。

「あ、すいません、ついつい本音が出ちゃいました……」

　ふう、危ない危ない。余計なことを言ってしまった。

「はははっ、驚くのも無理はないか。山奥に子供の頃から住んでいたんじゃ何もかもが物珍しいだろう」

　でもやっぱり冗談じゃなさそうだ。

「ですね、ちなみにこの街で何人くらいの人がいるんですか？」
「ふむ、この街でおよそ１０万人はいるかな。スラムとか把握できてない場所も含めればもっと多いかもしれないな」
「！！」

　マジですか！　そんなにいるんだ！
　まだ１日しか見てないけどせいぜい１万人位かとおもっていたが、その１０倍以上居るの？
　今まで僕が洞窟で倒した魔物の数に匹敵するじゃないか！
　それならさっきの話、王様一人のための場所が、１０万人も住むこの街と同じ大きさ？　それは話しを大きくし過ぎじゃない？　僕の頭の中では全く想像できない規模だ。

「む？　そんなに驚くことか？　まあ仕方ないか……よし着いたぞ」

　僕が疑いの目でガイゼルさんを見ていると、どうやらようやく到着したようだ。
　王様のお城のことはおいておこう、その内僕の目で確かめてやる。


　馬を降りると大きな扉がまたあり、警備の人が二人立っていた。
　へーっ、街で一番偉い人だから警備も厳重なんだろうか？
　ここなら魔物への警戒なんて要らないだろうにね……というより人に警戒しているのだろうか？
　僕も昨日から出会う人出会う人全て良い人とは限らなかったしね。それだけ悪い人がいるってことなのだろう。『良い人ばかりじゃない』ダンさんの言った通りなのかもしれないな。

　ガイゼルさんが警備の人に話しかけると扉はすぐに開かれ、そこをくぐるとまたそこそこ広い場所があり、その奥にも扉があった。
　いったい何個扉をくぐるんだろう。
　そう考えながらガイゼルさんの後ろを付いて行くと、次の扉の前にはいかにも礼装といった感じの人が立っていた。初老の男性で、街の人達と比べてもいかにも身なりがシッカリとし気品が漂っている。
　この人が僕を呼んだ人かな？

「お疲れ様でございますガイゼル様。ご足労をおかけしました」
「いいえ、これも仕事ですので」
「ようこそいらっしゃいましたアルベルタ様。主がお待ち申しております」
「は、はい。初めまして……」

　キッチリとした姿勢で腰を折り礼をする男性。
　僕に丁寧に様付けするということは、どうやらこの人じゃないみたいだ。
　主、ということは、この人はその主人に使える人。使用人とか執事（バトラー）とかいう人なのか。

「わたくし執事のジェルと申します。ご案内いたします、どうぞお入りください」

　扉を開いて中へ入るよう促す初老の男性。
　やはり執事なんだ。物語と同様礼儀正しいんだね。

　このお屋敷の主人はグリューゼル侯爵という貴族らしい。貴族。言葉だけは知っているが、その貴族というものがいったいどう役割を担っているのか僕はまだ知らない。でもこの街で一番偉い人だというのだから、それなりに権力とかを持った人なのだろう。
　まあこのお屋敷を見る限り、僕には縁がない世界だと思う。ビッドさんの宿ですら僕にしてみれば凄く贅沢な感じなのに、今案内されているこのお屋敷はまるで別世界の住人の家という感じだ。こんな所にいたらなんかすごく息が詰まりそうで落ち着かない。
　狭くて息が詰まるわけじゃないよ。家にこんな向こうが小さく見えるような長い廊下がある自体おかしいしいし、その天井なんて僕の背丈の５倍以上も高いのだ。まるで洞窟内にいるような感じだ。さすがに魔物は出てこないだろうが……。

　長い廊下を進み、階段を上り、漸くすると目的の部屋に到着したようだ。
　なんか、既に気疲れしているのですが、どうにかなりませんかね？

「どうぞお入りください」

　執事のジェルさんが僕たちが来訪したことを告げると中から返事があり、ジェルさんは扉を開き僕とガイゼルさんを部屋の中へ入るように促す。
　中からの返事が女性の声だったので、主人とは女性なんだろうかと思う。

　部屋に入るとそこは筆舌に尽くし難い程絢爛豪華な部屋だった。
　まるで冒険者組合の訓練場かと思うくらいに広い部屋。大袈裟だがそのくらいの広さの部屋である。
　テーブルや椅子も今まで見たこともないほど綺麗な装飾が施されており、つい最近（昨日）お金の価値を知った僕でさえそれが高価な代物だと分かるような物ばかりだ。
　奥の方には大きな机があり、その奥に一人の女性が座っていた。

（うはああぁ、なんですかここは？）
（はははっ、驚いたか？）
（はい、なんか僕には場違いな場所だと本能がそう言ってます……既に帰りたいんですけど……)
（はははっ、オレもいつも思うよ）

　僕とガイゼルさんは小声で話し、僕の意見にガイゼルさんは同意した。

「グリューゼル侯爵様、アルベルタ殿をお連れ致しました」

　執事のジェルさんが扉を閉めると、ガイゼルさんは大きな声でそう言った。

　ん？　今なんか変なこと言わなかった？
　アルベルタ殿？

　……なんじゃそりゃ？

「鬼のガイゼル！　あんたがそんな畏まって話すとなんか調子狂うのよね？　誰もいないときは普段通りでいいわよ！」

　机の奥で座っていた女性？　は、すくっと立ち上がるといきなりそんなことを言った。
　そして、

「まああああああああっ！　まあまあまあまあ、君があいつの息子？　よく来たわねーっ！」
「ひゅべっ！！」

　部屋をピューッっと素早く縦断し僕に抱き着いてくる女性。
　僕もあっけにとられて動けなかったのは事実だが、そのスピードは僕が予想していた以上にハイスピードだった。不意を突かれたとはいえ自分でも奇妙な声を上げてしまった。

「どれどれどれどれ？　ちゃんと顔を見せなさい。んまあああっ！！　あいつにそっくりじゃない！？」
「にゅっ！」

　両手で頬を挟まれ無理やり顔を覗き込まれる。
　僕は女性の剣幕に腰が引けるばかりだ。

「おい、イメルザ！　アルが嫌がってるぞ！？　初対面で自己紹介もそこそこにするような挨拶じゃないだろ！」

　こんな挨拶ありなの？　嫌な挨拶だよ……。

「なによ鬼のガイゼル！　いいじゃない、あいつは私を捨てて行ったんだから、あいつの息子のアルベルタ君は私のモノよ！」
「どういう理屈だよ！　だいたい捨てられるような関係でもなかったろうが！」
「うるさいわね！　私がもう少し大人だったら、絶対私にメロメロにしてあげたんだからっ！」
「にゅ～ぅ……」

　僕は頬を思い切り挟まれながら、二人は言い合いをしている。
　さっきから何ですか？　捨てただの関係だのメロメロだの、いったい何のお話ですか？

「す、すびばせん、手が、手が、ずごくくいごんどぇるんでずが（凄く食い込んでいるんですが）……」
「ほら、放してやれよ。先ずは挨拶からだろ！？」
「嫌よっ！　もう放さないんだからっ！！」
「ほげっ！！」

　今度はガッチリと抱きつかれた。見かけによらず力が強い。
　でもすごくいい匂いがするし、ちょうど僕の顔の位置に女性の胸がある。あ、なんか柔らかい。
　ていうか、苦しい。
　ギブです！　
　本気で拒絶すれば抜け出せなくはないと思うが、何故か柔らかい感触に釘付けになった。

　女の人って柔らかいんだね……。




　そんなこんなでやっと解放された僕

「ごめんねぇ～アル君。ついついテンション上がっちゃったっ、てへっ！」

　僕が半ば呆然と放心状態で椅子に腰かけていると、イメルザさんはお茶目な顔でそう言った。
　高級そうな服装───ドレスというのかな？　に身を包み。いかにもお金持ちみたいな領主様である。

「てへっ！　じゃねーよ！！　お前この領地の領主なんだろ？　もっと領主らしい対応しろよ！」
「いいじゃなぁ～い。やりたくてやってるんじゃないのだから。私だって戦えたんだから、ほんとはあいつと一緒に魔族大戦に行きたかったのよ？　そこでお父様が死んじゃうから悪いんじゃない。跡継ぎに据えられて私も迷惑してるのよ？　それにあいつにはそのまま逃げられ、どこかの女に、こ～んなかわいいアル君を産ませるなんて！！　許せないわ！　そして勝手に死んでしまって……」
「まあそう言うな。あいつだってお前に顔向けできなかったんだろ？　お前の親父さんを死なせてしまったんだから……」
「そんなのは言い訳よ！　戦争なんだからいつだれが死んだっておかしくないのよ？　それを恨むようなことはしないわっ！　それより私の前からいなくなった方をよっぽど恨むわよ！！」
「まあそう言うなって……アルだっているんだから……」
「という訳でアル君は私のモノよっ！！」
「なにが、という訳なんだよ！！　まったく脈絡がねーじゃねーか！！」
「うるさい、ガイゼルの鬼！！」
「なんか鬼が逆だぞ？」

　僕抜きで寸劇かな？
　このグリューゼル侯爵。イメルザさんとガイゼルさんはどうやら古くからの仲らしく、二人共に父ちゃんの友達だという。年齢的にガイゼルさんは父ちゃんと同じくらいか少し上かな？　イメルザさんが２０代前半くらい？　結構若く見える。
　こんな若い女性がこの街で一番偉いなんて嘘みたいだけけど。

「ということでアル君！　部屋は沢山あるから今日から好きな部屋使ってくれて構わないわよ？　できれば私の寝室でいっしょに、ねっ？」
「……お断りします」
「ぶっ！！　早速嫌われてやんの！」
「う、うるさい鬼！！」

　ストレートにこの屋敷に住むように言ってくるイメルザさん。
　こんな屋敷にいたら自由な冒険者活動ができなくなりそうだ。それに息が詰まりそうだしね。
　そもそも、サティもいるし色々と自由にしたいからお断りした。

　というか、なんか身の危険をひしひしと感じたから……。



　結局のところ僕はどうしてここに呼ばれたのか未だにわからない。　小一時間この街の領主様であるイメルザ・グリューセル侯爵さんの部屋で話をし、ようやく解放された僕。

　話の内容はイメルザさんの剣幕に圧倒され、その半分も理解していない。
　大方が僕は自分のモノだと主張するイメルザさんの独壇場で、こちらから質問も許されないような、そんな雰囲気を常に纏っていた。
　下手に質問すると身の危険を感じるので途中で寡黙にしていたというのが本音だけど……。

　執事のジェルさんにまた案内され屋敷の外に出た。
　まったく疲れたとしか言いようがない。

「結局のところ僕は何の為に呼ばれたんですかね？」
「はははっ、ただ会いたかっただけだろう。じゃじゃ馬で跳ねっ返りのイメルザだが、あれでいてお前の父親を慕っていたんだ。その息子がいたことを心底喜んでいたからな。お前の父親が死んだという情報が齎された時など、塞ぎ込んで部屋から出てこなかったぐらいだからな」

　へーっ、そうなんだ。
　まあ、あの優しくて強い父ちゃんが慕われていたと聞けば、僕もなんだか嬉しくなってくる。
　父ちゃんは自称ハーレム王を気取っていたけど、そのハーレムという意味は、まだいまいち理解できないが……。
　色々な物語では多くの女性を侍らすとか書いてあったけど、実際父ちゃんがそんなことをしていたとは思えない。もしかしたら僕が生まれる前はそうだったかもしれないが、僕と生活していたぶんには、その片鱗も見えなかった。
　もしかしてたまに買い物に行くと言って女性と逢引していたのかもしれないけど、それは僕には分からない。

「でもなんで、イメルザさんは僕を自分のモノにしたがるんですかね？」
「それは～、なんだろうな？　女心はオレには分からんよ……」
「鬼のガイゼルさんにもですか……」
「鬼言うな！！　イメルザの奴め変な二つ名教えやがって……」
「すいません」

　まったくよくお似合いな二つ名ですね。全然違和感ありませんよ。
　下手すればオーガより鬼らしいですからね。うん、間違いない！

「だが、さしずめアルをお前の父親の代わりにしようとしてるんじゃないか？」
「何ですかそれ？」
「さあな、あいつの考えはオレには分からんよ。それじゃ帰るか」
「はい……」

　僕が父ちゃんの代わり？　なにそれ。
　そもそも僕は僕だし、父ちゃんは父ちゃんだ。代わりになんてなれる訳ないのにね。

　馬に乗って進み出したところでガイゼルさんは話し出す。

「ところでアル、お前はあいつの息子なんだ、山奥で籠って修行してたんだろ？　強ええんだろ？」
「えっ？　強いかといえば人並ぐらいには強いと思いますけど、まだまだ未熟者です」
「まあ確かに上には上がいるからな……だが、グレイシアにも今日聞いたが、相当なものだと言っていたぞ？」
「もう、そんなことないですよ～。だって今日冒険者になったばかりですよ？　僕なんかまだまだですよ、まだまだ」

　なんで僕が強いというんだ？　確かに低ランクの冒険者よりは強いと思うけど、高ランクの人とはまだ出会ってもいないしね。

「そうか、さっき話していたがしばらくこの街に滞在するってのは本当か？」
「ええ、この街で色々勉強したり、冒険者として少しランクを上げてから旅に出ようかと思ってますので、暫くは滞在しようと思います。ビッドさんの宿にもとりあえず１００日分の宿泊費は払ってますから」
「そうか、って、１００日分先払いって……相変わらずどこかずれてるな……まあそれはいい、アル、もし時間があったら今度衛兵の訓練施設で相手してもらえないか？」
「えっ！　僕に稽古付けてくれるんですか？」
「お、おう。お前が良ければだけどな」
「勿論伺います。いやーっ、久しぶりだなぁ～誰かに稽古付けてもらえるなんて」

　約２年ぶりだよ。
　父ちゃんが旅に出てからというもの、組み手や剣の相手をしてくれる人もいなかった。寂しく一人で洞窟で魔物を相手にしていただけだからね。
　後半には雑魚なら遊び相手にもならなくなってきたからな。結局赤龍のところまで毎日行くようになっていたからね。
　ちなみに洞窟の魔物は倒してもまた洞窟の魔素で復活するのです。早ければ半日もしないうちに洞窟からまた生まれ出てくるのだ。

「そうか、毎週土の日にオレは訓練場にいるから、暇だったら次の土の日にでも顔を出してくれ」
「土の日ですか？……それって何ですか？」
「むむ、それも分からんのか……」

　面倒くさいな、と言いながらもガイゼルさんは教えてくれる。
　そもそも一月は３０日あるそうで、その３０日を５当分に６日に分けているそうだ。
　それを週といい、６日で一週というらしい。
　その一週を、陽（よう）の日、火の日、水の日、風の日、土の日、陰（いん）の日、とそれぞれ名前が付いているらしい。ちなみに今日は火の日だそうだ。
　次の土の日は三日後ということらしい。
　そういえば父ちゃんは『月月火水木金金』という曜日というものを言っていたな。それとおなじようなものなのだろう。七日あるけど……。

「分かりました。まだ予定も何もないので、次の土の日には行けると思います」
「そうか、楽しみに待ってるぞ」

　ガイゼルさんは鬼のような顔を綻ばせた。
　僕も久しぶりに修行できるかと思うとなんかワクワクしてくる。衛兵さん達といえば、きっとたくさん訓練を積んでいて力や技量も父ちゃんと引けを取らないだろう。そう思ったりした。
　できればグレイシアさんにも魔法を教わりたいし。


　馬を走らせ丘を下り、街の中を走っている時、昼間に見かけた場所を目にした。
　貧民街（スラム）とサティが言っていた場所だ。

「そういえばガイゼルさん。貧民街（スラム）って、なんなんですか？」
「む？　おお、この左手一帯がそう呼ばれている」

　この付近の建物は他の場所の建物と違いどこかみすぼらしい。継ぎ接ぎを当てたような壁や、扉が壊れたり窓が割れている家、路地で蹲る人。どうも同じ街の場所とは思えない。

「２年程前まではまだましだったんだがな……また、昔に戻りつつある……」
「どういうことですか？」
「まあ、貧民という言葉通り貧しい奴らが逃げ込んだ所なんだがな……今では無法地帯って感じだ」
「差別とかがあるとサティに聞いたんですけど、どういう事なんですか？」
「うむ、差別があるのは間違いないんだが、昔よりは酷くない。そうだな、お前の父親がこの世界に来る前までは人種と亜人種は相容れないものと考えていた奴らも多く、人種は亜人種を少なからず差別していた時期があったんだ。特に人種とのハーフやクォーターといったらその差別も酷かった。人種と亜人種両方から差別を受けていたからな。当初はそういった奴らが細々と暮らす場所だったんだ」

　ふむ、よくわからないけど、差別を受けてた人が集まった所という事なんだね。

「そこでなんで僕の父が出てくるんですか？」
「ああ、あの頃はこのスラムが一番酷い状態の頃でな。お前の父親はその差別を無くそうと奮闘したんだ。『人が人を差別する世界はおかしい！！』そう言ってな」

　へーっ、確かに『天は人の上に人を造らず人の下に人を造らず、だ。アル、お前は人を差別するような人間には絶対になるなよ！』そう言っていたことがあるな。

「そのお前の父親の奮闘の甲斐あって、スラムの住人も自立できるようになり、徐々に差別も無くなってきたんだが。この街が肥大化してきたことと、２年前からお前の父親がこの街を訪れることがなくなってからは、それをよく思わない者達が台頭してきたという事だ」
「父をよく思ってなかった人達ですか？」
「うむ、それもないとは言えないが、要はスラムを改善したお陰で割を食った奴等がいるという事かな」

　割を食う？　ふむ、よくわからないな。

「なんか難しいですね……」
「そうだな、まだアルにはこういうのは早いかもな。だがお前の父親がやったことは素晴らしいことだと思うぞ。やろうと思ってできることじゃない。スラムもそうだがイメルザも言っていたとおりこの街をここまで大きくしたのはお前の父親の力だ」

　確かにイメルザさんも言っていたな。
　当初辺境の辺鄙な田舎町だったこの街をここまで大きくしたのは父ちゃんのお陰だと。
　魔物の進行を食い止めるための最前線的な街として、田舎領主であった前グリューゼル侯爵（旧男爵）が王に命じられ作り上げ街だそうだ。当初１万人にも満たなかったなかったこの街が急激に発展し、冒険者も兵士も王都に引けを取らない程のレベルになったのも全て父ちゃんがいたからだと……。
　そう話していた。
　……ほんとかな？　そう思うのは、あの父ちゃんがそんなことをするようには到底思えないからだ。
　確かに強くて優しかったけど、時折話してくれることは僕を楽しませるような話ばかりだった。時々バカな話もしてたけど……でも一度もそんな話も聞いたことがなかったし、そこまでの事をしていたら絶対僕なら自慢したくなるよ。

「まあ、あとはお前の目でいろいろ見て回れ。お前はどことなく父親に似ているからな……」
「は、はい……」

　そうだね、いきなり山奥から出て来た僕が、今色々多くを聞いても分からないことだらけだよ。
　先ずはこの世界の常識を知らなければならないし、冒険者としても勉強しなければならない。一気に詰め込んでも処理しきれないや。


　こうして僕は宿に戻るのだった。


　◆


「おい！　あいつらはどこで油売っていやがる！！」

　昨日の晩、いい金づるが見つかった。と、言い出した連中が未だに帰ってこねえ。
　話によるとその晩街に入って来た二人組のガキが複数枚の白金貨を出したということだ。あの鬼のガイゼルが門の前で大声で喧伝したそうだから間違いないということらしい。

　最初はたかが白金貨１，２枚で何騒いでやがる。そう思っていたのだが、そのガキが出した白金貨の枚数を聞いて鼻水が飛ぶほど驚いたぜ。その状況を間近で見聞きしていた行商人の話では白金貨を２００枚ほど出したらしいということだ。金に目ざとい商人がそうはっきりと言ったというのだからまず間違いねえだろう。銀貨と見間違える間抜けなんざ商人失格だからな。

「まさかあいつらだけカネを手にしてトンズラしたんじゃねえだろうな？」
「そんなことないでしょう、奴らだって命は惜しいでしょう」

　俺に媚び売る低ランク冒険者がそう言った。
　当たり前だ！　そんなことしようもんなら見つけ次第ぶっ殺してくれる。
　俺はこの街でも今は数少ないＡランク冒険者のゼンクォー。泣く子も黙るゼンクォー様とは俺のことだ。
　ＡランクはＡランクでもＡ＋（プラス）の冒険者だ。Ａー（マイナス）やノーマルＡはゴロゴロしているが、間もなくＳランクに昇格するＡ＋（プラス）となると、今街に残っているのは俺くらいなもんだぜ。

　ふん！　英雄が死んだ事で多くの高ランク冒険者がこの街の外に依頼で出掛けている。
　よくもまあ律儀に組合のいうことを聞くもんだ。まったく生真面目で頭が悪い連中だ。俺は端からそんな面倒な依頼なんぞ受けることはしねえ。
　バカな連中だ。こんな美味しい状況をみすみす逃してたまるかってのよ。

　この街にいながら簡単にカネを稼げるチャンスなのにな。
　依頼を消化できる冒険者が少ない今、その依頼料を吊り上げ美味しいところを持っていけば楽々稼げるってもんだろ？
　簡単な依頼でも誰も受けるやつが出てこなければ、自然とカネを引き上げなければ組合自体も困るからな。
　要は頭を使ってカネを儲けるのさ。
　今の所順調に値も上がってきていやがる。
　食肉なんて以前の３倍以上の値上がり具合だし、緊急を要する依頼も３倍近く値上がってきている。
　組合も態々頭を下げて冒険者に依頼してくるぐらいだ。
　う～ん、その金額じゃあな〜。と一言いうだけで割り増ししてくるまでになってきた。
　ちょろいもんだぜ。

　そんなことしてたら捕まるぞ？　そう言いたいのか？
　ふん、捕まるなんぞバカがする事よ！　捕まらないように頭を使うんだよ！　その為の手下共だ。
　まあこれをお膳立てしてくれた奴には感謝してるがな。
　ぐはははははっ！！

「ゼンクォーさんっ！　た、大変だ！！」

　下っ端の冒険者が血相を変えて部屋に入ってきた。

「ん？　どうした？」
「あの１５人が取っ捕まりました！！」
「ああん？　金づるのガキをどうたらって言っていた奴等か？」
「そ、そうです！」

　さっき言ってた金づるのガキから白金貨を強奪しようとしていた奴等が捕まったという。

「１５人全員か？」
「そ、そうです！」
「ガキ二人にやられたってことか？」
「いいえ、衛兵師団のグレイシア副師団長にらしいです！」
「けっ！　どんだけ下手打ってやがるんだ！　たかがガキ二人を襲うのに衛兵風情に見つかるなんて、とんだ間抜け共だな！！　しかも副師団長のグレイシアとはな……間が悪いったらありゃしねえ……」

　衛兵師団の副長に取っ捕まるなんざ、なんてヘマしやがるんだ！
　師団長の鬼のガイゼルと、副長の鬼の片腕グレイシア……この二人にはこの街で逆らっちゃなんねぇ。
　鬼のガイゼルはまずこの街の兵士の中でおそらくは一番強え奴だ。並みのＡランク冒険者なら一捻りにされる、言葉通り鬼みてえな奴だ。
　その副長グレイシアも強えには強ええが、女だけあって力はガイゼルには及ばねえ。だがそれを補うように剣技と魔法が優秀だ。それに頭も切れる。脳筋の鬼のガイゼルとは違い、その辺りが厄介だ。

　この旨い汁を吸える時期に下手打って捕まるなんざとんだど阿呆共だ……。

「奴等今回の件、口を割らねえだろうな？」
「それは大丈夫ですよ。今回は別件ですからね。それに奴等だってそこまで馬鹿じゃないでしょう」
「分からんぜ？　てめえ可愛さにゲロするかもしれねえからな」
「まあその辺は信用しましょうよ」

　信用ならないから言ってるんだがな……。
　まあ、最悪はトカゲのしっぽ切りのようにあんな奴等切り捨てるだけだ。

「それともう一つ厄介なことがあります」
「なんだ？」
「誰かは分かりませんが組合に大量の魔物を入れた奴がいます。それと街中でも数件の店にどこからか動物の肉が仕入れられたみたいです。それも結構な量の……」
「何だと！！　どこの冒険者だ！？　監視係の奴は何やっていやがる！」

　近隣の街から仕入れようにも早すぎる対応だ。
　冒険者の出入りは逐一監視し、街に入る前にそんなものがあれば力ずくで没収している。

「そ、それが、知らぬ間に運び込まれたみたいで……」
「ああん？　知らぬ間にだと？　どこの低ランク冒険者だ！！」
「あの、いえ、それが低ランク冒険者の仕業ではないかと……」
「ああん？　じゃあ他に誰が持ってくるんだ？　低ランク以外の冒険者はほぼ息が掛かった連中しかいない筈だ！」
「いえ、何と言えばいいか……低ランクでは絶対無理な魔物なんですよ。オーガとかアースドラゴンとかオークジェネラルとか、ワイバーンまであったようです」
「………………………は？……」

　今なんか言ったか？
　ワイバーン？　聞き違いか？
　Ｓランク冒険者が数名でパーティーを組んでようやく倒せる魔物だぜ？　それでも下手すりゃ死人も出るんだぜ？
　Ａランクだったら１００人束になっても無理かもしれないんだぞ？　そんな情報すら無かったじゃねーか。それにオーガやアースドラゴン、オークジェネラルもそれ相応につおい魔物だぞ……半端なＡランクじゃ倒すことも難しいんだぞ？　ていうか俺でも一人でなら無理だ。
　それが組合に入ってる？　嘘だろ？

 それよりこれじゃあ計画が頓挫しちまう。

「おい、手分けしてどこから仕入れたか探れ、それと奴らが追っていた金づるのガキも見つけろ！」
「は、はい！」

　仕方ねえ、こうなったら金づるのガキの白金貨も奪っちまえ。



　せっかくうまく事が運んでたのに、とんだ邪魔が入ったもんだ……。