婚約破棄からはじまる恋　公爵家を出る馬車が動き出すと、シェイラはわっと膝に顔を埋《うず》めて泣き出した。抑えきれない嗚咽が漏れる。涙が次から次へと溢れ出て止まらない。
　自分から婚約破棄を告げた事を、既に後悔し始めていた。後一ヶ月黙っていれば長い間恋い焦がれた相手と結婚できたというのに。父親の企みがどうであれ、結婚してしまえばよかったではないか。自分は何も知らなかったのだと偽って。
　それをしなかったのは、王家への忠誠心ばかりが理由ではない。家の不祥事が明るみになった後、レオンハルトのシェイラを見る目が嫌悪と憎しみに変わることが何より恐ろしかった。そこに蔑みの色を見れば、シェイラの精神はきっともたないだろう。父の罪を知ってから、父親が処刑される未来より、レオンハルトから軽蔑される事を恐れる己の心の浅ましさをシェイラは何より知られたくなかったのである。

＊＊＊

　レオンハルトと婚約したのは、シェイラが10歳の時。物心つく前から冷えきった関係だった両親は、それぞれ外に公然と愛人を作り、人目を憚《はばか》ることがなかった。シェイラには、両親とともに食卓についた記憶がほとんどない。唯一家の中でシェイラに話しかけてくれた八つ年の離れた兄は、15歳になると逃げるように陸軍士官学校へ入った。それから一度も家には帰ってきていない。
　そのような環境で、子供がまともに育つはずがない。この頃、シェイラはひどく口数の少ない子供だった。じっと周りを観察し、自分を傷つけようとする者がいないか警戒していた。
　シェイラに縁談の話がまとまったのは、そんな時期。家庭を顧みなかった父親は、一方で侯爵家の繁栄には熱心な男だった。兄アルフレッドには伯爵家の女性相続人を、シェイラには公爵家嫡男という、貴族社会において最高の相手を見つけてきた。

　初めてレオンハルトと対面した時のことをシェイラははっきりと覚えている。金髪碧眼という物語から抜け出てきたかのような色を纏った青年は、シェイラを見てもニコリとも笑わなかった。
　レオンハルトの態度からは、幼い婚約者への関心は微塵も感じられない。
　第一印象はお互いに良いものとは言えなかった。シェイラは無口過ぎ、レオンハルトは無愛想過ぎた。
　そんな状態であったから、月に一度シェイラを訪ねてくるレオンハルトとの時間は、二人の親交を温めるものにはならず、同じ部屋にいながらそれぞれ読書をして過ごすという奇妙なものになっていた。

「もうこんな本を読んでるのか」

　そうレオンハルトが声をかけたのは初対面から四ヶ月後。シェイラが手にした本の表紙を見て意外そうに呟く。独り言のように呟かれた問いだったが、シェイラはレオンハルトの方を見上げると、こくんと頷きを返した。シェイラが読んでいたのは近代史の書籍で、10歳の少女が読む内容としてはいささか難しい。
　その後、二言三言シェイラが内容について理解していることを確認すると、レオンハルトは何事か思案して帰って行った。

　一ヶ月後再び訪ねて来たレオンハルトは、シェイラに一冊の本を差し出した。本のタイトルを見てシェイラは顔に疑問符を浮かべる。

「ポルポネ語の本ですか？」

　ポルポネは大陸西部の強国である。シェイラ達の国との貿易も盛んで、人口も多い。

「数カ国語覚えるといい。まずはポルポネ語がいいだろう」

　今日の天気を語るような気軽さで言うレオンハルトに困惑したが、否ということもできずに本を受け取る。
　驚くべきことにレオンハルトは家庭教師の手配までしていて、その後週4日、外国語の授業を受けるのがシェイラの日課となった。シェイラが真面目にポルポネ語の習得に取り組んだのは、レオンハルトへの好意からではなく、婚約者の不興を買うと面倒だという極めて消極的な理由からだった。
　それから三ヶ月後、家庭教師からお墨付きをもらった発音でポルポネ語の挨拶を披露すると、レオンハルトはこれまで見たことのない表情で破顔した。

「よくやった」

　嬉しそうに微笑む美貌の青年に見つめられて、シェイラは自分でも驚くほど狼狽えてしまった。茹で上がったように頬が熱い。
　それまで自己を肯定される経験がほとんどなかったシェイラにとって、レオンハルトにとって何気ないその言葉は、彼女の乾いた心に一滴の水を与えた。外国語の上達を報告する度に、レオンハルトは嬉しそうに笑い、喜んだ。最初は、褒めてもらえることがただ嬉しかった。それが、レオンハルトへの恋に変わったのはいつからだったか。12歳になる頃には、シェイラははっきりと自分の気持ちを自覚していた。

　レオンハルトの事ばかりを見つめていれば、彼の人となりも見えてくる。
　レオンハルトは恐ろしいまでの努力家だった。外交官を目指していた青年は、出会った16歳の時には既に母国語の他に四カ国語を流暢に喋り、シェイラに分からないことがあれば丁寧に教えてくれた。
　レオンハルトがシェイラに多言語の習得を求めるのは、外交官の妻として将来隣に立つからなのだと分かれば、辛い勉強も頑張れた。はじめは嫌々机に向かっていたシェイラだが、上達すると徐々に興味も湧いてくる。成果を報告するたびに褒めてくれる人がいれば、益々やる気になった。学問の面白さを知ったのもレオンハルトがいたからだ。

　レオンハルトは名門公爵家の嫡男に相応しく清廉な人柄で、国のためには私欲を捨てることができる人物だった。それまで利己的な父親とその取り巻きの貴族男性しか知らなかったシェイラにとって、レオンハルトの考え方やものの捉え方全てが新鮮な驚きに満ちていた。
　レオンハルトに釣り合う人間になりたいと、幼心に決意したのが11歳の時。その時はまだ、その気持ちが恋と呼ばれるものだとは知らなかったけれど、ただただ隣に立つに相応しくありたいと思った。立ち振る舞いも、どこへ行っても恥ずかしくないものとするべく努力を重ねるようになったのはこの頃からだ。
　レオンハルトと普通に言葉を交わすようになってしばらくして、レオンハルトはシェイラに初対面の態度を謝罪した。「君のことを誤解していた」と。聞けば、要職に就きながら派閥の勢力拡大ばかりに目を向けるシェイラの父親に忸怩《じくじ》たる思いがあったらしく、その娘はどれほど我儘なのかと警戒していたという。年下の子供にまで誠実に謝罪するレオンハルトに、シェイラの好意は増すばかりだった。

　自己研鑽に励む中、シェイラにも悩みがなかったわけではない。シェイラがレオンハルトを想うようには、レオンハルトの方はシェイラに恋していないという事実は何度もシェイラを苦しめた。彼がシェイラに向ける目は、あくまでも家族に対する親愛に近く、異性への好意ではない。それはシェイラが成長しても変わらなかったが、それでもいつかは本当の夫婦として想い合えるのではないかという希望はあった。レオンハルトはシェイラだけでなく、他の誰にも恋をしていなかったから。
　16歳になる頃には、シェイラもレオンハルトの初めての女性になれるという幻想を抱くほど初心ではなかったが、真面目な性格のレオンハルトが、本気の恋愛をしてシェイラとの婚約を続けるとも思えなかった。もしかしたら割り切った関係の女性はいるのかもしれないが、それは恋とは呼べないだろう。欲しいのはレオンハルトの心なのだから、彼が誰にも恋していない内は自分にも望みはあると弱くなる心を慰めていた。

　そうして一日千秋の思いで待ちわびた結婚式が一ヶ月後に迫った夜ーーシェイラは未来の希望を打ち砕く、おぞましい密談を耳にしてしまったのである。「では、計画が成功したあかつきには、公爵位をいただけると？」

　書斎からくぐもった父ジョンの声が聞こえ、シェイラは思わず足を止めた。誰もが寝静まった深夜、父親と聞き覚えのない男の声がして、自然と眉間に皺ができる。こんな深夜にいったい誰だろう。
　寝付けず水を飲もうとダイニングルームへ向かっていたシェイラは、そっと扉に耳を寄せた。

「成功すればな。疑われるからすぐにとはいかぬが、折をみて叙爵しよう」
「期限のわからぬ約束ではいささかこころもとないですな」
「私が約束を違えると言うのか？」

　忌々しげに男が言うが、父親は意に介さないように続けた。

「とんでもございません。ただ此度の計画、露見すれば首がなくなります故、こちらもそれ相応の見返りをいただきたいだけでございます」
「ふん。すでに目当てのものがあるのであろう？」
「さすが殿下。話が早くて助かります。エレーヌ運河通行料の徴収権をわがイングラム家にお認めいただきたいのです。ついでにモルドの所が主張している徴収権の話は潰していただけますかな」
「モルド伯爵と揉めている件か。いいだろう。エレーヌ運河の徴収権はイングラム家のものと認めよう」
「ありがとうございます」

　シェイラの背中にじっとりと汗が広がる。ガンガンと頭の中で「この話を聞いてはいけない」と警鐘が鳴るが、足は縫い付けられたように動かなかった。

「で、雇った男の方は大丈夫なのだろうな」
「万事滞りなく進んでおります。狩猟中に"事故"はつきものですから」
「伯父上も大好きな狩猟中に命を落とすならば、本望だろうよ」

　くつくつとぞっとするような声で男が笑った。シェイラはそっとその場を離れると、出入り口が見える図書室へと移動した。しばらく身を潜めていると、先ほどの男が屋敷から出てくるのが見えた。手に持ったランタンが男の横顔を明るく照らす。
　男の顔を確認すると、シェイラは自室に戻り、そのままずるずると扉に凭れ掛かった。

「ベンター殿下だわ……」

　2度、会ったことがある。挨拶に言葉を交わした程度だったが、寡黙で物静かな人物という印象だった。王位継承順位第二位の王の甥。
　先ほどの会話の意味するところを考えて、シェイラは茫然とした。自分の未来が真っ黒に塗りつぶされていくように感じる。心は考える事を拒否するのに、頭はめまぐるしく動いていた。
　先ほどの会話の意味するところは1つしかない。王位継承順位第二位のベンターが玉座につくには、王だけでなく現在13歳の第一王子の存在が邪魔になる。王だけでなく王子まで害するつもりなのか、傀儡として生かすつもりなのか会話からは分からなかったが、ベンターは王を殺して実権を握るつもりなのだ。そして、その計画に父が加担していることは明白だった。
　王が参加する鹿狩りは二ヶ月後に行われる。シェイラは悩んだ。

　一ヶ月後の結婚式を終えれば、シェイラはスペンサー家の人間になる。仮に暗殺計画が露見しても、結婚後ならば、公爵家は新婚の花嫁を追い出すまい。
　父親を告発することは、シェイラにとって死刑宣告に等しかった。黙っていれば誰にも知られることはない。事故死として処理されて、自分はレオンハルトとの結婚生活を続けることができるかもしれない。

　一方で、シェイラの中の良心が罪を暴けと囁く。現国王は名君の誉れ高く、国民から絶大な人気を誇る。慈悲深く、民への献身を信条とする人物で、レオンハルトからその人柄を聞いたシェイラも尊敬の念を抱いていた。
　今、王が亡くなり、ベンターが実権を握れば、国が荒れるのは明らかだ。王の暗殺計画など、この国の民として許してはならない。
　何より、このまま知らぬふりをしてレオンハルトの隣に立ち続けることができるのか、シェイラは不安だった。いつかレオンハルトが真実を知った時、シェイラは間違いなく軽蔑されるだろう。その時、自分は耐えられるだろうか。

　人生を左右する選択にシェイラは懊悩《おうのう》した。
　思考は散り散りに飛ぶ。いったいどれくらいの時間そうしていたのか。結局最後は「レオンハルトならどうするだろう」とシェイラは己に問いかけた。迷った時、それはシェイラの行動指針の一つとなっていた。レオンハルトと同じように思考し、行動すること。
　レオンハルトなら間違いなく告発するはずだ。彼は己の利より、国の安寧を優先する人だから。そう結論づけて、シェイラは大きく息をついた。
　いつの間にか夜が明け、東の空が乳白色に染まりだしている。結局あの後一睡もできなかったシェイラだが、心は定まった。


　寝ずに朝を迎えたのと同日、父親が屋敷を出た後で、シェイラはこっそりと書斎に忍びこんだ。代々当主が使ってきた書斎の書き物机の引き出しは鍵がかかる上、二重底になっている。何かを隠すならばここだろうとシェイラはにらむ。
　シェイラが書き物机の仕掛けを知っているのは、幼い頃、存命中だった祖父に教えてもらったからだった。いたずらっ子のようにシェイラを手招きしながら、二重底の中身を見せてくれた。「ここには私の宝物が入っているんだよ」と、自慢げに見せてくれたのは、シェイラと兄の思い出の品々だった。兄妹を愛してくれた祖父も、シェイラが6つの時にこの世を去った。祖父も兄もシェイラの元からいなくなってしまった。そしてレオンハルトもこれからいなくなるのだと考えれば、どうしようもなく気持ちが沈んでゆく。決心が鈍りそうになって、シェイラは頭を振って幼い日の記憶を追いやった。

　告発には証拠が必要だった。証拠がなければ、シェイラの訴えはただの疑惑に過ぎず、全ては闇に葬り去られてしまう。何としても証拠を見つけ、レオンハルトへ渡さなければと、シェイラは己を奮い立たせた。
　書き物机の引き出しに手を掛けると、案の定、鍵がかかっていた。シェイラは書き物机の下に潜り込むと、引き出しの底板を手で何度か押してみる。年季の入った書き物机は底板がたわみ、手で押せば底板がわずかに浮く感じがする。シェイラは持ってきた果物ナイフを取り出すと、底板と側面の溝に先端を差し込み、歪みが広がるように左右に動かしはじめた。額に汗がじんわりと浮かぶまでこの動作を繰り返していると、ついに底板が外れた。書類がばさばさと床に落ちてくる。シェイラが書類を一つ一つ確認していくと、目的のものはすぐに見つかった。父ジョンと暗殺計画に関わった貴族の署名の入った連判状である。

　実はこれ程まであっさりシェイラが証拠を見つけることができたのには理由がある。ジョン・イングラムは元来疑り深く慎重な性格で、これまで不正の証拠を残したことはなかった。今回連判状という逃げられぬ証拠を残したのは、その疑り深さ故だった。国王暗殺という禁忌に手を出すにあたって、彼は仲間の貴族を信用できずにいたのである。仲間の裏切りを防ぐ為に残した連判状が、皮肉にも彼の罪を証拠立てる決定打となったのだった。

　シェイラは書類をドレスの胸元にしまい込むと、急ぎ部屋を出た。自室に戻って慌ただしく最低限の荷物を旅行鞄に詰め込む。そうして執事に命じて用意させた馬車に乗り込むと、レオンハルトの公爵邸へ向かうよう告げた。馬車が動き出したところで、シェイラはやっと息をついた。

　自分がこれからやろうとすることを考えると恐ろしさに身が震える。家も豊かな生活も、愛しい婚約者まで手放そうとしているのだ。胸の前で手を組み、なんとか震えを止めようとするが、いっこうに収まらず、歯がカチカチと鳴った。レオンハルトの前ではどうか落ち着いて話ができますようにと、シェイラは祈るような気持ちで公爵邸へ着くまでの間、じっと瞳を閉じていた。　それからの三ヶ月は怒涛のように過ぎていった。
　ジョン・イングラムは裁判にかけられた上で処刑が決まり、現在は王都の地下牢に繋がれている。シェイラが家から持ち出した連判状に名を連ねた貴族にも例外なく厳罰が下り、芋づる式に10名以上の貴族が捕まった。肝心のベンターは、この事件への関与を否定し己の潔白を主張した。曰く、信奉者による暴走だと。シェイラからしてみれば噴飯ものの厚かましさだがベンターの関与を示す証拠は見つからず、結局支持者の監督が不十分だったとして辺境地ネベルタ城へ監視付きで幽閉されるに留まった。
　貴族社会を巻き込んだ大スキャンダルは国中の耳目を集め、連日事件の続報が新聞の一面を賑わせている。

　あれから、シェイラは兄夫婦の家に身を寄せていた。
　レオンハルトとの婚約が破談となり、シェイラが頼れるのは兄以外にいなかったのだ。公爵家を出たその足で兄の家へ向かい、正直に自分がしたことを打ち明けた。
　兄アルフレッドはシェイラの話を聞き終えた後、一言「ここにいればいい」と言ってくれた。それ以上何も言わず、シェイラに屋敷の一室を与えたのだった。
　アルフレッドの妻であるアンネもシェイラを温かく迎えてくれた。二人に受け入れられたその日、安心して力が抜けたのか、ぼろぼろと再び泣きはじめてしまったシェイラをアンネはずっと抱きしめてくれた。

　アルフレッドが拒まなかったのは意外ではあったが、本当にありがたかった。追い出されれば修道院に行くしかないが、それは危険だと分かっていたからだ。
　裁判で証言台に立つ可能性のあるシェイラを排除したい貴族は少なからずおり、そうでなくても恨みを買っている恐れは十二分にあった。人の出入りがそれなりにある修道院ではいつ狙われてもおかしくない。アルフレッドの家にいる間、シェイラは出廷を覚悟していたが、結局裁判が終わるまで彼女が証言を求められることはなかった。法廷で親子対決とならずに済んでよかったというべきか。代わりに法廷や貴族院で弾劾の先鋒となったのはレオンハルトの父エリオット・スペンサーだった。

　今やスペンサー家は王家の忠臣として、輝くばかりの権勢を誇っている。シェイラとレオンハルトが婚約していたことを理由に、スペンサー家を中傷する者は表向き存在しなかった。

　一方、イングラム家は凋落の一途を辿っていた。現当主は国家反逆罪により処刑が決まり、当主に継承される爵位は全て剥奪された。ジョンの裁判が始まった途端、シェイラの母セリーナは早々に愛人の家に逃げ出してしまった。

　アルフレッドには、母方から継いだ子爵位のみが残った。彼の妻は伯爵家の相続人だが、夫が妻の爵位を名乗ることはできない。二人に子供が生まれれば、その子が伯爵位と子爵位を継ぐことになる。彼らの子供の代まで醜聞がつきまとう事を考えるとシェイラは罪悪感に襲われるが、客観的に見れば爵位があるだけ幸運といえよう。

　婚約破棄以降、シェイラの元には週に一度、レオンハルトから手紙が届けられていた。彼女はレオンハルトとのすべての縁が切れたのだと思っていたのだが、意外にもレオンハルトの方はシェイラとまだ関わりを持つ気があるらしい。
　手紙には毎回事件の経過とシェイラの体調を気遣う内容が記されていた。困ったことはないか、食事は取っているのかと婚約していた頃よりまめまめしい。最後はいつも「君の勇気に敬意を」という一文で締めくくられていた。レオンハルトが気にかけてくれているという事実がどうしようもなく嬉しいのに、彼との結婚の夢が潰えたことを読む度に思い出して切なかった。

　レオンハルトのこと以外にも考えなければいけないことは多かった。とりわけ今後の身の振り方について、いつまでも目を背けるわけにはいかない。政略結婚の駒にもなれぬシェイラが、いつまでも兄夫婦のやっかいになるのは心苦しかった。彼らは否定するだろうが、新婚夫婦の家庭に小姑がいては迷惑だろう。ほとぼりが冷めたらやはり修道院に入るしかないだろうか、と悩んでいた頃。意外なところから手が差し伸べられたのは、兄の家に来てから一つ季節が変わろうとしていた時期だった。


「私が第一王女殿下の侍女に？」
「ええ。妃殿下が貴女をご指名だそうよ」
　にっこりと微笑んで言う義姉アンネに、シェイラは当惑の色を浮かべた。

　夏のある昼下がり、部屋に引きこもってばかりは体に悪いと庭に連れ出されたシェイラだが、庭に用意されたティーカップに手をつける前にアンネから意外な話を切り出された。シェイラに第一王女クリスティーナ付き侍女として出仕の話があるという。

「……なぜ私なのでしょう？」
「あら、本当にわからない？」
「……私がお父様の罪を暴いたからですか」

　それ以外にシェイラの存在が認識される理由が思い当たらない。そもそもの告発者がシェイラであるという事実は公にはなっていないが、レオンハルトのスペンサー家が陰謀の証拠を提出したとあっては、誰が証拠品を持ち出したかなど明白だった。元より国王陛下夫妻には全ての事実が伝えられているのだろう。

「そうよ。陛下も妃殿下も、貴女のことを大層買っているそうです。クリスティーナ殿下の側に信頼のおける者を、ということでしょう」
「ですが、私は罪人の娘です」

　まだ事件の余波が残る状況で首謀者の娘が王族付きの侍女になるなど許されるはずがない。王妃が許しても側近達が反対するだろう。
　強張ったシェイラの顔を、アンネは真面目な顔つきで見つめる。色素の薄いブラウンヘアーにサファイアのように青い瞳を持つ美しい義姉。少し気の強そうな吊り目がちの瞳が、真っ直ぐにシェイラに向けられていた。

「お義父様がしたことは決して許されるものではありません。我がイングラム家にも今後も影を落とすでしょう。ですが、そのことと貴女自身の資質とはなんの関係もないのですよ」

　はっきりとそう告げられれば、シェイラの方が間違った事を言っている気になるから不思議だった。

「シェイラ。貴女は身分も贅沢な暮らしも投げ打って国の為に尽くしたのです。それは誰にでもできることではありません」

　その声色から真にシェイラを労っていることが伝わってきて、泣きそうになる。

「妃殿下もその事を分かっているからこそ、貴女を是非にと望んでおられるのです。それに、これは私の推測ですが、貴女の名誉を守ろうとして下さっているのではないかしら」　
「私の名誉、ですか？」
「ええ、お義父様には厳しい処罰を与えねばならないけれど、王家に尽した貴女が不遇になる事は望んでいらっしゃらないはずよ。クリスティーナ殿下付きの侍女になれば、貴女個人へは王家の信が厚いと対外的に知らしめることができるのではないかしら」
「それは、そうかもしれませんが」
「妃殿下は何か貴女の労に報いたいのではないかと思うわ。ねえシェイラ、貴女もう結婚する気はないのではなくて？」

　突然話の矛先が変わって、シェイラの紫の瞳が戸惑いに揺れる。

「する気もなにも、私と結婚しようという殿方はいないでしょう」
「確かにイングラム家の醜聞は結婚するには二の足を踏ませるでしょうけど、貴女の人柄が分かれば障害を乗り越えてくる男性は必ず現れるわ」
「まさか。ありえません」
「貴女はもう少し自分を客観的に見られるようにならないといけないわね。貴女は素敵な女性よ。気立てもいいししっかりものだし、それにこれからもっと綺麗になる」

　結婚前は社交界の華とまで言われた義姉に真顔で言われ、シェイラは視線をうろうろと彷徨わせた。
　正直に言って、身内びいきに過ぎると思ったのだ。

「こんな私を望んでくれる方がいるなら、嫁ぐことが家のためなのでしょう。でも、私はもう……」
「家のためなどと考えなくていいの。今は無理でも、いつか結婚したいと思える日がくるかもしれないわ。だからどうか未来を諦めないで。私もアルフレッドも貴女に幸せになって欲しいの」

　本当にシェイラは結婚など望んでいない。いつか誰かと結婚したいと思える日がくるとも思えなかったが、本気でシェイラを心配しているアンネに反論することもできずに口を噤んだ。
　結婚の話を別にしても、出仕の話は魅力的だ。イングラム家の汚名を雪ぐ一助になるかもしれない上、修道院行きを覚悟していたシェイラにとって願ってもない話といえる。
　シェイラの決断は早かった。

「ーーわかりました。お義姉様、この話お受けします」

　そう告げると、アンネは満足そうに微笑んだ。「あなたが噂のシェイラね。クリスティーナよ。これからよろしくお願いね」

　好奇心に瞳を輝かせ、第一王女クリスティーナは楽しげに言った。

「クリスティーナ殿下、お目にかかれて光栄にございます。シェイラ・イングラムと申します。精一杯務めさせていただきます」

　14歳になる第一王女は面差しが王妃によく似ている。長い睫毛に縁取られた榛色の瞳が興味深そうにシェイラを見つめていた。

　クリスティーナ付きの侍女はシェイラを入れて4人いる。30代前半のマリー・エインズワース伯爵夫人を侍女頭として、シェイラと歳の近いベスとエイミー。二人はそれぞれ子爵家と男爵家の娘である。

　王女のその日の衣装を決め、化粧や髪結いを施すのがシェイラ達の主な仕事となる。既婚者のマリー以外の3人は、王宮内に部屋を与えられている。

「シェイラ、貴女には殿下の衣装管理を担当してもらいます」

　マリーの説明によれば、ベスは髪結い、エイミーは化粧を得意としているという。

「ベスもエイミーも家格は貴女より下ですが、ここでは自分が伯爵家の娘だということは忘れるように」

　義姉アンネが継いだ伯爵位が現在のイングラム家の家格である。爵位こそあるものの、醜聞にまみれた家名は、貴族社会全体に知れ渡っている。嘲笑の対象にはなれど、誇れるような名ではない。元よりシェイラに爵位を笠に着るつもりはないため、マリーの言葉に素直に頷いた。

　はじめベスとエイミーはシェイラの扱いを決めかねていたのだろう。態度もよそよそしく敬遠されているようだったが、クリスティーナが積極的にシェイラに話しかけるものだから、間もなくそれもなくなった。一週間が経つ頃には、二人とは他愛ない会話ができる程に打ち解けていた。

　出来過ぎだとシェイラ自身が感じるほど、王宮勤めは順調な滑り出しであった。

　唯一の気鬱と言えば。

「あら、誰かと思えば逆賊の子が王宮をうろうろしてるなんて。何を企んでいるのかしら」

　出仕してから十日目。クリスティーナの使いで王宮書庫から戻る途中、声を掛けられシェイラとベスは足を止めた。
　鈴の鳴る様な声で、シェイラを呼び止めたのはプラチナブロンドの美少女だった。名をノーマ・ブレナンという。王とその公妾サビナ・ブレナンの娘である。

「ノーマ様にはご機嫌麗しく」

　一緒にいたベスが青褪めたのが分かったため、シェイラはベスを後ろに隠すように位置を変え、口元に笑みを浮かべて頭を下げた。さり気なくノーマに道を開けるが、彼女は動かない。後ろに控えているノーマの侍女も冷笑を浮かべて立っている。
　シェイラが出仕を開始して以来、ノーマはシェイラを見つける度に近づいてきては、こうして侮蔑に満ちた言葉を投げつけてくる。十日間で3回目ともなれば慣れるもので、顔に笑顔の仮面を貼り付けたまま、ひたすらシェイラは無言を貫いた。

「どうやって王妃に取り入ったの？いつ裏切るかわからない女が王宮にいるなんて恐いわ」

　元々ノーマはシェイラを嫌っていた。かつてはそれを表立って口にする事はなかったが、イングラム家の醜聞を機に、シェイラへの憎悪を隠しもしなくなっていた。

　そもそものきっかけは一年前に遡る。同い年の二人は、社交界デビューの年も同じで、ある時同じ夜会に参加することになった。デビュー以来、その美しさで華々しく周りを取り囲まれていたノーマだが、この日ばかりはいつもと様子が違った。
　レオンハルトのエスコートを受けたシェイラが、それまでノーマが集めていた視線をことごとく奪ってしまったのだ。
　宰相の息子である公爵家嫡男と運輸相の娘で侯爵家令嬢の組み合わせに貴族達は色めき立った。

　庶子のノーマに王位継承権はない。絶世の美女と評判の彼女の母は元女優で、その身一つで王の公妾にのし上がった女性であったから、ノーマには名乗るべき家名も爵位もなかった。それでも、母サビナは長らく王の寵姫であり続けたから、ノーマは王宮で王子王女並の扱いを受けていた。ここに彼女の不幸があった。
　ノーマは己の立場がサビナが王の寵愛を失えば、一瞬で崩れるほど脆いものだという事に遂に気づけなかったのである。血筋は嫡子に劣るかもしれないが、この美貌をもってすれば己の価値は王族に匹敵するのだという思いがノーマにはあった。

　この国の歴史を紐解けば、庶子の扱いは王族とは明確に区別される。後ろ盾の王が亡くなれば、王宮を出て年金を与えられながら余生を過ごすが一般的だ。爵位を与えられたり、高位貴族に嫁ぐというのは非常に稀で、娘であれば子爵家や男爵家に嫁げれば良い方といえた。

　ノーマとて無学な訳ではない。貴族へ嫁いでもいいように、マナーや読み書きなど貴族令嬢と同等の教育を受けた。王族が受ける高等教育には程遠かったが、勉学を好まないノーマに不満はなかった。にも関わらず、ノーマが自分の立場を正しく理解していなかったのは、周りの環境も一因といえた。王宮での彼女は王族並みの贅沢を許されていたし、誰もがノーマを丁重に扱ったのだ。母サビナは何度も謙虚であれとノーマを諌めたが、父は自分を溺愛しているという自信が改心の機会をふいにさせた。低位貴族の妻などで満足できるものか、と内心ノーマは思っていた。

　そんな彼女にとって、夜会で別の女に注目を奪われるというのは初めての経験だった。クリスティーナであればまだ納得できた。彼女は嫡子であったから。しかし、たかが侯爵令嬢に取り巻きの貴族達がへつらいに向かってしまったことは許容しがたかった。

　シェイラとレオンハルトがノーマの元に挨拶に訪れた際、湧き上がる憎悪を隠すことはできなかった。
　シェイラもその射抜くような視線にはっきりとノーマの敵意を感じたが、理由が分からず困惑した。レオンハルトのことを好きなのだろうか、とその程度しか当時のシェイラには想像できなかったのである。

「その黒髪も魔女みたい。目障りだわ」
「それはお目汚し、申し訳ございません」

　嫌味にも皮肉にも表情を変えずに頭を下げるものだから、ノーマは癇癪を起こしそうだった。ノーマの胸にこの女の顔を歪ませ泣かせたい、という欲望がふつふつと湧き上がる。

「そうね、貴女の目障りな髪を切って差し上げたらすっきりするかしらーー」

　ノーマが侍女に命じようとして、ふいに別の声が話を遮った。

「シェイラ」

　聞き間違えるはずのない声に思わずシェイラは顔を上げる。
　呆然と振り向けば、目の前に立っていたのはレオンハルト・スペンサーその人であった。　ためらいなく歩み寄ると、レオンハルトはシェイラの傍らでピタリと足を止めた。彼のいた位置から会話は聞こえなかったはずだが、かばうような立ち位置にシェイラの鼓動が早まる。

「クリスティーナ殿下がお呼びだ。荷物を持とう」

　レオンハルトはシェイラとベスが手にした本を代わりに持つと、その時はじめてノーマの存在に気づいた、というような顔をした。

「おや、これはノーマ嬢。女官長殿が探しておられましたよ」

　あからさまなレオンハルトの態度に　忌々しげに表情を歪めたノーマは、シェイラを睨みつける。

「興が削がれたわ。でも、覚えておきなさい。魔女が王宮に巣食うことは許さないわ」

　吐き捨てるように言うと、回廊の向こうへ去ってゆく。

　ノーマの姿が完全に見えなくなると、レオンハルトが小さく嘆息した。

「王宮に巣食う魔女はどちらなんだか」

　レオンハルトの言葉に、ぎょっとしたようにベスが目を剥《む》く。
　内心はどうあれ、王宮でノーマの振舞いを非難する者はいないからだ。ノーマの身分は決して高くないが、王の実の娘なのだ。彼女の不興をかえば、国王の心証が悪くなると恐れる者は多かった。

　一方、シェイラは動揺しきっていた。不意打ちのようにレオンハルトが現れ、耳まで赤くなっている自覚はあるのに、熱《ほて》った頬から熱が引かない。
　絞り出すように「助けてくださってありがとうございます」と言うのが精一杯だった。
　シェイラの謝意に「いや」と首を小さく振ると、レオンハルトは改めてシェイラに向き直った。

「4ヶ月ぶりだろうか。随分、痩せた気がする」

　優しく気遣うような声音に、彼には相当心配をかけていたのだとシェイラは思い至った。手紙でも常にシェイラの体調を心配していた。

「しばらく食欲がなかったものですから……。でも今は大丈夫です」

　真っ赤な顔を伏せると、それ以上言葉が続かない。二人のやり取りを傍らで見ていたベスが、おずおずと割り込んできて、シェイラははっとした。

「私、先に戻っています。お二人はどうぞごゆっくり」

　先ほどまでノーマを前に青褪めていたのから一転して、今は頬をほんのりと赤く染めている。レオンハルトの腕から引ったくるように本を受け取ると、ベスはシェイラとレオンハルトを交互に見た後、更に顔を赤くして踵を返した。
　何か誤解している、とシェイラは思ったが声をかけようとした時にはベスの背は小さくなっていた。
　いよいよレオンハルトと二人きりになって、もはや心臓の音が聞こえそうなほど緊張した。

「君が出仕することになったと聞いて、すぐにでも様子を見に来たかったんだが。会いに来るのが遅くなってすまなかった」

　申し訳なさそうなレオンハルトに、シェイラは慌てて首を振った。

「使節団として、ポルポネへ行ってらしたと聞きました。私の事になどお心を砕いていただかなくてよいのです」

　二年前、国の最高学府を卒業したレオンハルトは、外交官の道を歩み出した。外務局に入局し、先般の一月に及ぶポルポネへの使節団にも名を連ねた。使節団が王都に戻ったのは昨夜のことだ。
　シェイラの方は実家の罪を告白した際、もう二度と会えぬつもりだったのだから、こうして姿を見れただけで胸が一杯だった。

「こうしてまたお会いできて、嬉しいです。レオンハルト様こそ体調を崩してはおられませんか？」

　気になって尋ねれば、レオンハルトは柔らかく目を細めた。

「ああ。この通り元気だ。シェイラ、何か困った事があったら言ってほしい。私も王宮に部屋を賜っているから、すぐにでも駆けつけよう」
「もったいないお言葉です。あの、私が言うのも何ですが、あまり私に話しかけるのはよろしくないのではありませんか？」
「どうして？」
「レオンハルト様の評判に傷がついてしまいます」

　シェイラの言葉にレオンハルトは少し苦しげに顔を歪めた。ゆっくりとした動作で右手をあげると、そのままシェイラの頬にそっと触れる。壊れ物を扱うかのように繊細な手つきに、どきりと心臓が跳ねる。
　シェイラの瞳を覗き込むようにじっと見つめながら、レオンハルトは口を開いた。

「君の行いを正当に評価できない者の目を気にするつもりはないな。それに元婚約者が話しかけてはいけない法はないだろう？」

　ーーこの人は私を殺す気ではないか、と半ば本気でシェイラは思った。こんな事を言われては、とても彼を忘れることなどできそうにない。
　シェイラの葛藤など気づかぬようにレオンハルトは呟く。

「すまない。そろそろ戻らねば。シェイラ、また」

　暫しぼんやりとレオンハルトの後ろ姿を見送っていたシェイラだが、間もなく自分の仕事を思い出すと慌ててクリスティーナの私室へ足を向けた。「あの人、またシェイラに絡んだのね」

　怒り心頭のクリスティーナは声を荒げた。
　異母姉を「あの人」と呼ぶあたりに、クリスティーナとノーマの関係性が現れている。
　シェイラがクリスティーナの部屋に戻ると、一足先に帰っていたベスが先ほどのノーマとのやり取りをクリスティーナに報告しているところだった。

「でも、スペンサー伯爵が颯爽と現れて。まるで白馬の王子様でしたわ」

　ベスがうっとりとそう言うと、クリスティーナの瞳が途端に輝き出す。
　スペンサー伯爵とは、レオンハルトのことで、嫡男である彼は公爵家がもつ様々な爵位のうち次位の伯爵を名乗っている。

「素敵！　引き裂かれても恋人の危機に駆けつけるなんて」

　まるでロマンス小説ね、とベスと同じ表情でうっとりと呟くクリスティーナにシェイラは慌てた。

「クリスティーナ殿下。私とレオンハルト様は殿下が想像するような関係ではありません」
「隠さなくてもいいのよ。二人の関係は皆わかってるわ」

　皆とは誰です、という言葉が喉まで出かかったが藪蛇になりそうで口を噤む。シェイラの沈黙をどう受け取ったのか、クリスティーナは痛ましそうにシェイラを見つめた。シェイラ達を恋仲だと信じ切っているクリスティーナは、恋人達を襲った悲劇に心底同情しているのだ。それが分かって、シェイラはいたたまれない。
　許嫁ではあったが世にいう恋人ではないと口を開こうとして、侍女頭が話を遮った。

「人の恋路の心配より、ご自分の課題の心配をなさいませ。明日までに外国語作文の課題がチザム先生から出ておりますでしょう」

　マリーが窘《とが》めると、クリスティーナは唇を尖らせた。
　チザムは、クリスティーナの外国語教師で、レオンハルトとシェイラにとっても師にあたる人物だ。爵位はあるが、周囲からは親しみを込めてチザム先生と呼ばれている。好々爺然とした風貌からは想像もつかないが、かつて10年に渡り他国で捕虜になりながら自力で脱出したという剛の者である。帰国後伯爵位を叙爵されてからは、王族や高位貴族の子女に外国語を教えながら悠々自適な生活を送っていた。

「ちょっとくらい息抜きも必要よ」
「ちょっとどころか午後中手を付けていないではありませんか」
「もう！　マリーったら融通がきかないんだから」

　ぷりぷりと怒りながらも、クリスティーナはベスとシェイラが持ち帰った本を手に取り机に向かう。その様子に、シェイラの口から笑みが零れた。
　クリスティーナは少し子供っぽい言動はあるが、素直で聡明だ。誰の言葉でも耳を傾ける。たとえそれが耳に痛い忠言であっても、クリスティーナがその言葉を蔑ろにしたことはない。シェイラがその事に感心していると、「だって私のためを思って言ってくれているのでしょう？」と逆に呆れられてしまった。

　ふと、シェイラは先ほど会ったノーマの事を思い出した。彼女には諌めてくれる人間が周りにいないのだろうかと。その人のためを思うからこそ諫言が出るのであれば、ノーマの事を真剣に心配しているのは母親であるサビナだけという事になる。

ーーそれは、とても不幸だ。

　シェイラの同情など望んでいないだろうが、シェイラはノーマを気の毒に思った。クリスティーナには彼女の未来を案じ、支えたいと思う人間が沢山いる。シェイラも勿論その一人だ。ただクリスティーナに味方が多いのは、彼女が高貴な生まれだからというだけでなく、クリスティーナ自身の人柄によるところが大きい。いくらシェイラがノーマを気の毒に思っても、彼女に進んで手を差し伸べたいとは思えなかった。
　自分はクリスティーナに精一杯仕えよう、とシェイラは決意を新たにする。この年若い王女の幸せを、シェイラは心から願っていた。「結構です。よく頑張られましたな」

　チザムがそう言うと、クリスティーナの表情がぱっと明るくなった。
　クリスティーナは昨日無事課題を終わらせ、チザムの講義に臨んでいた。

「一ヶ月後のゴルゴナ国訪問も大丈夫でしょうか？」
「勿論ですとも。ゴルゴナの方々も殿下が自国の言葉を覚えてくださったと、きっと喜びますよ」

　チザムから太鼓判を押されて、クリスティーナは嬉しそうに微笑む。後ろで控えているシェイラ達もほっと安堵の溜息をついた。

「ようございましたね、殿下。一段落ついたところで少し休憩に致しませんか？」

　にこにことそう提案したのはマリーである。普段は人一倍厳しいが、誰よりクリスティーナの事を心配しているのがマリーだ。
　ここのところゴルゴナ語の勉強に掛かりきりのクリスティーナを見守ってきただけに、チザムから合格をもらってクリスティーナ以上に嬉しげだ。

「ありがとう、マリー。ああ、砂糖漬けのアプリコットが食べたいわね」
「そうおっしゃるだろうと思って、今朝部屋へ届けさせました」

　宮仕えの長いマリーはクリスティーナの好みを熟知している。彼女が用意していた果物の砂糖漬けは、アプリコット以外にも、オレンジやレモンなど見た目にも美しい。

「さすがマリーね。嬉しいわ。チザム先生はどれを召し上がります？」
「では、私はオレンジを」

　シェイラは部屋の隅に用意してあった器に丁寧にそれらを盛り付けると、テーブルへ運ぶ。
　チザムはほくほくと口元を綻ばせ、シェイラに礼を言った。甘いものを前に子供のように喜ぶ様がどこか微笑ましい。

「そうだわ、チザム先生。今日もゴルゴナ国の事を色々教えくださいませ」

　クリスティーナが水を向けると、チザムは口元の髭を触りながら首を捻った。

「さて、どんな話がよろしいでしょうか。歴史や風俗の話は別の教師がするでしょうから、今日はゴルゴナの娘達の流行りについてなどいかがですかな」

　一ヶ月後のゴルゴナ国訪問はクリスティーナにとって初めての外遊になる。
　国の代表として他国を訪れるのだからと、本人も準備に余念がなかった。

「ええ、お願いします。マリーとエイミーも興味ある？」

　二人はクリスティーナの侍女としてゴルゴナへ行く。今回シェイラとベスは留守番である。

「はい」

　マリーとエイミーが揃って頷くと、チザムがふむ、とひとつ間をおいた。

「最近、ゴルゴナの娘達の間では『悲恋物』が大流行しておりまして。対立する両家の男女が引き裂かれたり、愛し合っているにもかかわらず死が二人を分かつような切ない結末が好まれているそうですよ」
「それは本当ですか？　恋愛物であれば、最後は幸せになってくれないと嫌なのですけど」
「物語だからこそ、気楽に楽しめるのでしょうな。歌劇や小説で主人公に自己投影して、泣いて、すっきりするのがあちらの娘達の楽しみだそうで」
「ああ、それなら少し分かる気がします」

　マリーが頷く。

「日常が平坦だと、物語の中に刺激を求めたりしますもの」
「そうかしら。現実が思い通りにならないからこそ、お話の中でくらい幸せな結末を読みたくなるのじゃない？」

　納得がいかないのであろう。クリスティーナは不満げだ。ゴルゴナの女性達と仲良くなれるかしら、と眉間に皺を寄せて呟いている。

「さよう。現実の方がままならぬ事が多いものです。クリスティーナ殿下はお若いのによく分かっていらっしゃる。ーーそれでも、思い通りにならない現実の方が面白いものです」

　波乱に満ちた人生を歩んできたチザムが言うと、何とも言えない含蓄があった。
　ふぉっふぉっふぉと鷹揚にチザムが笑うと、クリスティーナも笑顔になる。

「ゴルゴナへ行くまでの間、精一杯励みなされ。必ずや実り多き旅になりますよ」
「はい。頑張ります」

　窓の外からは夏の強烈な日差しが差し込み、小鳥のさえずりが聞こえる。
　クリスティーナがゴルゴナへ旅立つまで一月を切った、穏やかな午後だった。　それから二週間が過ぎ、九月に入った。外に出ればいまだ衰えない日差しが肌を焼く。
　そんな暑さから逃れて、侍女達の控えの間でシェイラは予想外の申し出に目を瞬かせた。

「私がマリー様の代わりにゴルゴナへ？」
「そう。まだ早いとも思ったのだけど、私が行けなくなってしまったから。ゴルゴナ語を喋れる貴女が適任だという事になったの」

　ベスとエイミーは揃って昼食に出ていて、ここにいるのは二人だけだ。

　「勿論お引き受けしますが、マリー様は行かれなくてよいのですか」

　クリスティーナの筆頭侍女が同行しないとはよほどの訳があるのかとシェイラが訝しむと、マリーの頬がうっすらと朱に染まった。

「実は三日前に妊娠が分かったの」

　一瞬目を丸くしたシェイラは、驚きから素早く立ち直ると祝いの言葉を口にする。

「それはおめでとうございます。クリスティーナ殿下は既にご存知なのですか？」
「ええ。今朝お伝えしたわ。殿下の初めての外国訪問に同行できないのは残念だけど、こればかりは仕方がないから。それに今回は私の夫も同行するから滅多なことはないと思うし」

　マリーの夫バーナード・エインズワースは外務局の局長を務めている。シェイラがそのことを知っているのは、彼がレオンハルトの直属の上司だからである。

「しかしそれなら私よりベスの方が適任では？」

　年は近いが、侍女としての経験はベスの方がはるかに上だ。対して、シェイラは一ヶ月とまだ日が浅い。

「侍女としてはベスの方が長く勤めているけど、異国の地で何があるかわからないでしょう。通訳は男性だし、いざという時言葉の分かる貴女が付いていれば殿下も安心されると思うの。それに、貴女は外国に行くための教育をずっと受けてきたのでしょう？」

　確かにシェイラは、外交官になるレオンハルトを支えるための教育を受けてきた。シェイラはここへきて自分が選ばれた訳を理解した。
　大役に身がすくむ思いもあるが、シェイラを信頼し、任された事が嬉しい。レオンハルトのために学んできたことが、こんな形で活かせるとはシェイラは想像もしていなかった。

　レオンハルトの為に努力した事が、違う形で今、己に機会を与えてくれている。そう思うと形容しがたい感慨が湧き上がる。

　ーー無駄なことなんかじゃなかった。

　これまで努力した事が今の自分を作っているのだから。たとえレオンハルトの隣に立てなくても。あの日々は無駄ではなかったと、そうシェイラは思うことができた。

　ゴルゴナへ出発するまでの残りの期間は、文字通り目の回る忙しさだった。クリスティーナの支度だけでなく、シェイラ自身も準備を一から始めなくてはならなかったからだ。
　日中は仕事をこなしながらクリスティーナが参加する行事の段取りを頭に叩き込み、仕事が終われば深夜までゴルゴナの貴族名と礼儀作法を学び直す。
　かつて一通り各国の歴史や風習を学んだが、実際に他国へ行くのはこれが初めてなのだ。どれほど机に向かっても不安は残った。

　出発が三日後に迫った夕刻。王宮の回廊を歩いていたシェイラは向かいから歩いてくる人物を見て足を止めた。相手もこちらの姿に気がついたようだった。

「レオンハルト様」

　自然と頬が緩んでしまう。シェイラが声を掛けると、レオンハルトは穏やかに笑いながら近づいてきた。

「ゴルゴナへ行く準備は順調かい？」
「はい。クリスティーナ殿下の支度は終わっています。私も荷は全てまとめました」

　シェイラがレオンハルトを見上げれば、顔色が悪いことに気がつく。

「少しお疲れなのではありませんか」

　ゴルゴナへはレオンハルトも外交官として赴くことになっている。今回のクリスティーナの訪問は、両国の友好を内外に示すという表向きの大名目はあるが、その裏で、関税や資源取引について国家間の取り決めをする重要な会談が開かれることになっていた。交渉にあたるのは、勿論外務局の面々だ。外務局のトップであるバーナードが同行することが、今回の訪問の重要性を表している。
　ギリギリまで調整が必要なはずで、シェイラ達以上に準備に追われているのだろう。レオンハルトの顔からは疲れが滲み出ていた。

「ありがとう。出発まで間がないから、最後の追い込みだな。私だけでなく外務局の連中は皆こうだ。でも、人の心配より自分の心配をしなさい。最近、勉強のためにあまり寝てないだろう」

　図星を指されてシェイラは両手を頬にあてた。顔に出ているのだろうか。

「目の下に隈ができている」

　レオンハルトは手の甲で優しくシェイラの頬をなぞると、小さく笑った。

　レオンハルトの触れ方が変わったことに、最近シェイラは気づいた。昔は、シェイラを褒める時や心配する時、もっと気安く触れていたのだ。わしゃわしゃと頭を撫で回すようなやり方は、どう見ても子供扱いされているとわかるもので、嬉しい反面複雑だった。それが今では、とても繊細な手つきでシェイラに触れるのだ。

　婚約を解消したことへの彼なりの線引きのようにも、女性扱いされているようにも思え、シェイラの胸は乱される。彼の一挙手一投足に容易く振り回されてしまう。

「私も最後の追い込みです。こんな大役は初めてですから、頑張りたいんです」

　レオンハルトを見上げれば、自然と二人の視線が絡み合った。

「しょうがない子だね」

　くしゃりと、シェイラの頭を撫でる手つきはやはりこれまでより優しく、繊細な手つきだった。　バーナード・エインズワースは身長2メートルを越す大男だった。体格はがっちりと筋肉質で、文官より武官を思わせる。これがマリーの夫なのかとクリスティーナの後ろに控えたシェイラとエイミーは、思わず顔を見合わせた。

「殿下、今回ゴルゴナへ同行する外務局の者達を紹介させていただきます」

　出発を明日に控え、クリスティーナと外務局の面々の顔合わせが青の間と呼ばれる接見室で行われていた。
　外務局からは5名の外交官が随行する。通訳、護衛、シェイラ達侍女も入れて、ゆうに50を超える一団がゴルゴナへ向かうことになっていた。
　外務局トップであるバーナードが口を開くと、後ろにいた外務官たちが恭しく礼をとった。

「左からレオンハルト・スペンサー、ユアン・ベーコン、ヒース・バイウォーター、オリヴィア・クックです」
「クリスティーナです。よろしくおねがいしますね」

　クリスティーナが笑むと、「はっ」という声が揃う。
　彼らの中には爵位を持つ者もいるが、身分の上下が職務に影響しないよう爵位はつけずに呼び合うのが慣例だ。

「滞在する一ヶ月の間、殿下の式典参加には、オリヴィアが付き添います。私も含め他の者は交渉担当です」
「オリヴィア・クックと申します。お見知りおきください」
「女性の外交官もいるのね」

　クリスティーナが思わず、というように呟くと、オリヴィアと名乗った女性は微笑んだ。彼女は赤銅色の瞳と髪を持つ、快活な印象の女性だった。真っ赤な口紅が、エキゾチックな顔立ちによく映えている。

「オリヴィアはこれでも優秀な外交官です。ご安心ください」

　クリスティーナの呟きをどう解釈したのか、バーナードがニヤリと口を挟むと、オリヴィアは器用に片眉をあげて不満を表した。

「エインズワース局長。これでもとはなんです。うら若き乙女に失礼ではないですか」
「自分で言う奴があるか」

　呆れたようにバーナードが言うと、オリヴィアは艷やかに笑う。
　そんな仕草も様になっていた。ほうっとして見とれていると、不意にオリヴィアがシェイラへ視線を移した。

　一瞬、その瞳が何か問いたげに揺れているように思え、シェイラは小さく首を傾げた。疑問が顔に出ていたのか、オリヴィアは曖昧に微笑むと、ついと視線を外してしまった。

「ゴルゴナへの道中も出来る限りお側に控えさせていただきます。侍女の方々もどうぞよろしく」

　先ほどの表情は既に見えず、笑顔でシェイラとエイミーへ礼をとられ、慌てて「こちらこそよろしくお願いします」と頭を下げた。
　こうして、出発前の顔合わせは終始和やかな雰囲気で幕を閉じたのだった。

＊＊＊

「では、オリヴィアとヒースとレオンハルトは大学の同窓生なの？」

　クリスティーナが聞き返すと、オリヴィアが頷いた。

「まあ、私は法学、彼らは政治学を専攻しておりましたので学寮は別なのですが。ただ当時から友人ではありました」

　早朝、王宮内にて出発の儀を手短に済ませ、一行は王都を出発した。
　ゴルゴナの首都へは、馬車と航路を併せて七日の行程となる。ゴルゴナ行きの船が出る港町へは馬車で半日。それ以降は船旅が続く。
　船に乗り込んで間もなく、当初の宣言通りオリヴィアがクリスティーナのいる個室へやってきた。
　人懐こいクリスティーナは、早速あれこれとオリヴィアを質問攻めにする。その中で、オリヴィアがレオンハルトと同じ大学の出だという話になったのだ。

「オリヴィアって本当に優秀なのねえ」

　感心したようにクリスティーナがいうと、オリヴィアは肩をすくめた。

「私の場合、個人の能力というより環境が大きいですね。私の父は医者ですが、これからは女も職業を持つべきだという考えの持ち主だったんです」
「それは、とても先進的な考えだわ」
「はい。むしろ母の方が、大学まで行ってしまっては嫁の貰い手がいなくなると心配する始末でして」
「オリヴィア自身は気にならないの？」
「女に学があることを嫌う男など、こちらから願い下げです」

　そう言って、からからと笑う。見た目に反して随分と気さくな人なのだ、とシェイラは思った。

　女性が大学に入ることを許されてから10年余。制度が整ったといっても、実際に大学まで進むことは稀だ。
　この国の大学は2年制で、国立の大学は五つしかない。卒業生の半分は官僚か政治家になり、残りの半分は学問を探求するため大学に残る。まさにエリート中のエリート達が集まる場だった。
　本人は環境のおかげだと言うが、オリヴィア自身相当優秀でなければ入学できるはずがなかった。
　世の中には凄い人がいるのものだ、とシェイラは素直に感嘆した。

　当初、静かに話を聞いていたシェイラとエイミーだが、クリスティーナが話に加わるよう促すと場は途端にかしましくなった。

「では、シェイラ様は出仕してからまだ一ヶ月なのですか？」
「はい。ですから、殿下の初外遊に同行させていただけるとは思いもよらなくて。これでもかなり緊張しているんです」
「お顔に出ないんですねぇ。非常に落ち着いて見えますよ」
「シェイラはとっても真面目だし、よく気がつくのよね」

　クリスティーナがにこにこと言う。クリスティーナの言葉に、シェイラはほんのりと頬を染めた。レオンハルト以外の人間に、手放しで褒められることに慣れていないのだ。
　それこそ侯爵令嬢であった頃は、夜会に出れば歯の浮くような世辞を聞いてきたのだが。誰の言葉もその裏に侯爵家に媚びようという意図が透けて見えて、素直に喜ぶことはできなかった。

　クリスティーナは人の美点を見つけることが得意で、シェイラだけでなくベスやエイミーの事もよく褒める。「エイミーは優しくて周りをほっとさせるわね」「ベスは流行に敏感でお洒落だわ」と、ことあるごとに口にする。まっすぐな心根が眩しくも面映ゆくもあり、この方を主人に持つことができて幸せだとシェイラは思う。

「ああ、楽しそうな声が聞こえてくるなと思ったら、オリヴィアもいたのか」

　ひょっこり姿を見せたのは、先ほど話題にしていたレオンハルトとヒースだった。ヒースは人好きのする甘い顔立ちの青年である。かなりの童顔で、はじめシェイラは彼を同年代だと思ったほどだ。レオンハルトは落ち着きのある端正な顔立ちなので、並ぶと一層若く見える。ヒースがオリヴィアに親しげに声を掛けると、後ろにいたレオンハルトはクリスティーナへ顔を向けた。

「殿下。少しお耳に入れたい情報があるのですが。入ってもよろしいですか」
「勿論よ。どうぞお座りになって」

　部屋の中は六人しか座れないため、ヒースはオリヴィアの隣に、レオンハルトはシェイラの隣に腰を下ろす。
　他意は無いとわかっているのに、レオンハルトが隣に座ったことにシェイラの心臓が大きく跳ねる。
　レオンハルトはそんなシェイラの胸の内には気づかなかったようで、席につくなり真剣な面持ちで口を開いた。

「実はゴルゴナの宰相がご病気で臥《ふ》せっているようなのです。今は別の者が政務を代行しているという情報がゴルゴナにいる連絡官から入りました」

　レオンハルトが告げると、それまで寛いでいたクリスティーナも姿勢を正した。

「そんな時期に私達が行っても大丈夫なのかしら？」
「殿下の訪問は以前から決まっていたものですし、我々がその情報を掴んでいる事を向こうは知らないはずですから、訪問を取りやめるわけにもいきません。ただ、事前にその情報をゴルゴナ側が伝えて来なかったのが気になります」
「それは、弱みを他国に見せたくなかったからではないの？」
「それだけなら良いのですが。長年の友好国とはいえ、異国です。どれほど気をつけても、用心のし過ぎということはありません」
「そうね、分かったわ。充分気をつけます」

　シェイラも隣で真面目な顔で頷く。これから向かう先は、異国の地なのだと改めて気を引き締めた。

「クリスティーナ殿下は、私が命に代えてもお守りします！」

　突然、エイミーが興奮したように握り拳を作って立ち上がったので、その場にポカンとした空気が漂った。一瞬面食らった表情をした後、レオンハルトは困った顔で口を開いた。

「とは言っても、今回は両国の友好を示すための訪問だから、あからさまに警戒してもあちらも気が立ってしまうだろう」
「……そうですね。すみません」

　途端にしゅんとうなだれるエイミーに、クリスティーナが優しく声を掛ける。

「ありがとう、エイミー。その気持ちだけで嬉しいわ」
「……殿下」

　エイミーは目尻に涙をためて感極まったようにクリスティーナを見つめている。その様子を微笑ましくシェイラが見ていると、耳元に優しい声が落ちてきた。

「シェイラ、君も充分気をつけて」

　隣を見れば、深い青色の瞳が慈しむようにシェイラへ向けられている。その表情にきゅう、と胸が締め付けられた。

「はい。レオンハルト様も」

　彼の瞳を見つめ返して、ゆっくりと言葉を紡ぐ。この人のことがどうしようもなく好きだと思う。

　この時、オリヴィアが複雑な表情で二人を見ていたことに、シェイラは最後まで気づくことはできなかった。　その日は朝からどんよりとした曇り空で、昼にはついに雨が降り出した。鈍色の雲が厚く空を覆っている。しとしとと降る雨が海面に吸い込まれてゆくのを見て、シェイラは溜息をついた。

　王都を出て六日目。明日はいよいよゴルゴナへ到着する。ここまでの航路は順調そのもので、初めて船に乗ったシェイラはすっかりこの乗り物が気に入った。

　そんなシェイラだが、この日は朝から体調が優れない。
　朝食にもほとんど手をつけられず、エイミーからは気遣わしげな視線をもらい、クリスティーナに「今日は部屋で休んでいてもいいのよ」と言わせてしまう始末。

　理由は、自分でも分かっている。
　ーー今日、父ジョン・イングラムの刑が執行されるのだ。

　処刑日を告げられた時、その日を王宮で迎えずに済むことにほっとしたはずなのに。いざ当日になると、気分がふさいだ。

　いっそ仕事に打ち込んでいる方が余計な事を考えずにすむと、雑用まがいの仕事にまで手を出していると、周囲から同情的な視線を集めてしまった。
　その時、この船の人々は皆今日が処刑日だと知っているのだと気づく。哀れみ、好奇、揶揄の入り混じった視線に身の置きどころがなかった。針のむしろのような一日をなんとか終え、エイミーと一緒の寝台室に戻ったのが数刻前。

　時刻はすでに真夜中を過ぎている。
　シェイラはベッドの中で身じろぎした。
　身体は疲れているのに、目が冴えてしまってとても寝られそうにない。小さな寝息をたてるエイミーを起こさないように気をつけながら、シェイラはそっとベッドから抜け出した。

　甲板《かんぱん》に出ると雨は既に止んでいて、風が優しくシェイラの頬をなでる。
　まだ薄っすらと空には雲がかかり、おぼろげな月明かりだけがぼんやりと辺りを照らしていた。

　真っ黒な海を眺めていると、何か飲み込まれそうな不安が胸を占める。しばらく海を眺めていると、隣に大きな人影が並んだ。

「ここにいると冷えるだろう」

　レオンハルトはそう言って、自分が着ていた上着をそっとシェイラの肩に掛けると、海の方へ顔を向けた。普段のレオンハルトと比べると随分と寛いだ格好をしている。金色の髪が風に靡いてさらさらと揺れた。
　寝間着ではないことからこの時間まで彼が起きていたことに気づく。

「……こんなに遅くまでお仕事ですか？」
「ああ。明日はいよいよ到着だから。やれるだけの準備はしておかないと」

　海を見ながらレオンハルトが言うと、シェイラも視線を海に移した。
　波の音だけが聞こえ、心地よい静けさが二人を包む。

　今日、シェイラはレオンハルトに会うことを避けていた。レオンハルトの瞳に哀れみの色を見つけるのが恐かったからだ。他の誰より、彼に同情される方が堪《こた》えた。
　けれど今、隣にレオンハルトがいる事に酷く安心するのはどうしてだろう。

「……シェイラは、今日何を思っていた？」

　思いがけない問いにシェイラはレオンハルトを見上げる。いつの間にか、レオンハルトは視線をこちらへ移したようだった。
　静かに凪いだ青い双眸が、ひたりとシェイラを捉えている。
　彼の表情からは哀れみも同情も感じられなかったので、シェイラは正直に胸の内を明かす事ができた。

「分かりません。自分の気持ちなのに」

　ぽつりと、頼りない声が漏れる。
　父のことは好きではなかった。子供達に無関心で、愛情を感じたこともない。
　なのになぜ、こんなに胸が痛いのだろう。父を死に追いやったのは自分なのに。

「自分のやった事を後悔はしていません。でも、もう父がこの世にいないと思うと……」

　声が震えて、最後は言葉にならない。この感情を説明することは、できそうになかった。

　その時、ふわりと視界を柔らかく覆われた。
　広い胸に抱き込まれているのだと気づいた時には、シェイラの背中にレオンハルトの腕がまわっていた。
　包み込むような抱擁に、強引さはない。驚いて固まったシェイラの耳元に「私では君を慰めることはできないだろうか」と吐息混じりの声が落ちる。

　誰かに姿を見られたら、と思うのに彼の腕を振りほどく言葉をシェイラは見つけることができなかった。彼のその行為に、シェイラの痛みを掬い取るような優しさを感じてしまったから。躊躇いがちに頭を預けると、レオンハルトの抱擁が強まった。

「ごめんなさい。……少しの間だけ」

　レオンハルトの胸に額を埋め、声もあげずに泣くシェイラを彼は切なげに見つめる。

　星も見えない夜。月明かりだけが柔らかく二人を照らしていた。「ラウール・ドゥ・ゴルゴナと申します。皆様の滞在を歓迎いたします」

　緊張した面持ちで口上を述べたのは、御年《おんとし》7歳の少年王だった。
　本人はきりりと表情を作っているつもりなのだろう。真剣な表情が逆に可愛らしく、威厳よりも愛くるしさが先に立つ。
　一行は昼過ぎにゴルゴナの宮殿に到着すると、すぐに謁見の間へと通された。頭上には豪奢なシャンデリアがきらめく、白大理石造りの豪華絢爛な広間である。
　五段高い位置に座るラウールの後ろには、王家の紋章である双頭の鷲が描かれていた。

「アルタニア国第一王女クリスティーナと申します。お見知りおきくださいませ」

　練習を積んだ完璧な発音で、クリスティーナはゴルゴナ語の礼をとった。可憐な王女の挨拶に、場の雰囲気が一気に華やぐ。

「これは、素晴らしい挨拶をありがとう。このように可愛らしい方を王女として戴く国は幸福だわ」

　そう言ったのは、ジャクリーヌ・ドゥ・ゴルゴナ。ラウールの母である。25歳の若き太后は、儚げな印象の麗しい女性であった。
　3年前、前王が崩御し、弱冠4歳のラウールが玉座についた。政治に疎いジャクリーヌと、幼年の王が実際の政務を執るわけにもいかず、実質国政を取り仕切っていたのは宰相であるカロンだった。　

「申し訳ありません。宰相は病気で臥せっておりまして。今は私が代理で政務を執っております。――申し遅れました。補佐官を務めております、ナヴィド・バルトリと申します」

　穏やかな声でナヴィドが口を開く。
　年齢は30代半ばで、黒目黒髪に痩せぎすの身体。取り立てて特徴のない容姿だが、唯一、目を引くのは猛禽類を思わせる鋭い目元である。この眼光がなければ、凡庸という印象を見る者に与えるだろう。

「まあ、ご病気とは。お加減はいかがなのですか？」

　最初の挨拶が終われば、やり取りは通訳を介して行われる。
　クリスティーナはナヴィドの言葉に質問を返した。

「徐々に回復の兆しが出てきていると聞いております。一度領地にお戻りになり、静養なさっておいでです」

　嘘を言っているようには見えないが、政治家が容易く本心を見せるはずもない。クリスティーナはそれ以上の追及をやめ、ラウールに向き直った。

「ラウール陛下。明日はわたくしどもの為に舞踏会を開いていただけるとのこと、お心遣いいたみいります」

　クリスティーナが感謝を述べると、ラウールは「うむ」と嬉しそうに笑う。
　既に最初に作った表情は崩れ、あどけない素顔が覗いている。

「旅の疲れもありましょう。どうぞ、しばらくはゆっくりと部屋でお寛ぎください」

　ナヴィドの言葉に、礼をとって一行は退出した。


　ゴルゴナはアルタニアの南東に隣接する王国である。国境を接しているにもかかわらず、道程が航路だったのは、二国の間に広大なペルデュ山脈が横たわっているからだ。昔から船での往来が盛んで、あえてこの大山脈を越えようとする者はいない。
　アルタニアと比べて一年を通して暑く、人々は総じて日に焼けている。日差しを遮るための糸杉が道沿いに連なり、アルタニアにはない風景を作っていた。

　王への謁見を終えた後は、旅の疲れを癒すべく部屋に下がることになった。
　クリスティーナには、国賓や公賓の訪問時にのみ使われる特別な居室があてがわれた。壁には金糸の飾り紐で縁取られた青いダマスク織が張られ、調度品の至る所に金が使われている。ベッドやカーテンにも金糸が縫い込まれ、天井には謁見の間と同じ双頭の鷲が見下ろすように彫り込まれていた。
　贅の限りを尽くした内装に、シェイラだけでなくクリスティーナまでもが溜息を漏らす。

「素晴らしい調度品ばかりだわ。アルタニアと国力はそれほど変わらないはずなのに」
「……私もそのように学びました。何かゴルゴナ王家には特別な収入源があるのでしょうか」

　クリスティーナの言葉に、部屋を見回しながらシェイラは頷きを返す。答えを持つ者はこの場にはいなかったので、自然と三人の話題は明日の舞踏会へと移った。

「明日は二人も舞踏会に参加するのよね？　準備はゴルゴナの侍女たちにやってもらうのかしら」

　歓迎の夜会には、シェイラとエイミーもアルタニア貴族として参加することになっていた。
　クリスティーナが尋ねると、二人はさっと顔を見合わせた。エイミーがおずおずと口を開く。

「そのことなのですが、明日は私もシェイラも夜会を欠席しようと思うのです」
「なぜ？」

　クリスティーナが驚いて聞き返すと、エイミーは真剣な面持ちになった。

「スペンサー伯爵の言葉が気になるのです。殿下の御身にゴルゴナの侍女が触れる機会を与えたくはありません」
「明日は私達で殿下の支度をしようと、二人で話し合いました」

　とかく、夜会の支度には時間がかかる。シェイラとエイミーが揃って夜会に出席するならば、クリスティーナをゴルゴナ側の侍女に任せざるを得ないのだ。
　エイミーとシェイラの言葉に、珍しくクリスティーナは反論した。

「それは駄目よ。レオンハルトだって、あからさま過ぎれば警戒心を与えると言っていたじゃない」
「ですが」
「それに、今回の目的は両国の友好を示すためのものよ。国を代表している私達がそのような態度では、ゴルゴナの人々が不信感を持つでしょう」

　クリスティーナの言い分も尤《もっと》もなのだが、だからといってシェイラ達も譲れない。

「ではせめて私達が交代で支度をしますので、必ずどちらか一人はお側にお置きください」
「ーーそうね、それならいいわ」

　シェイラとエイミーは顔を見合わせ安堵の溜息をついた。
　滞在期間は一ヵ月。その間クリスティーナの安全を守り抜こうと、二人は目線で語り合った。　クリスティーナのいる居室は、衛兵の間と呼ばれる控え室を通らなければ出入りができない。ここでは、アルタニアからの精鋭が30人、10人ずつ交替で昼夜を問わずクリスティーナの居室を守っている。
　シェイラ達侍女に与えられた部屋は、この衛兵の間から続く個室だった。

　一人になると、途端に昨夜の出来事が頭に浮かび、シェイラは顔を真っ赤に染め上げた。
　婚約をしていた時でさえ、抱きしめられたことはないというのに。とんでもないことをしてしまったのではないか、という思いと、シェイラの痛みを分け合うようなレオンハルトの温もりを思い出しては胸がつまる。

　彼から貰った沢山のものを、どうすれば返すことができるのだろう。
　あの幼い日から今日《こんにち》まで、シェイラがレオンハルトから受け取ったものはあまりにも多い。彼は、殻に閉じこもりがちの、人慣れぬ小さな子供に心を与えたのだった。嫉妬や不安という決して美しいとは言えない感情でさえも、彼がいなければ知ることはなかった。
　レオンハルトの役に立ちたいと思うのに、今のシェイラが彼に渡せるものは何もない。それがひどく、辛かった。

　明日の舞踏会で、自分はどんな顔をして彼と会えばいいのだろうか。そして彼はどんな顔をするだろうかと考える。そんなことを思いながらベッドに入り込むと、不思議なほどあっさりとシェイラは眠りに引きずり込まれたのだった。

　翌朝、日が昇る前から起き上がったシェイラは、身支度を整えはじめた。髪を慎重に結い上げていく。出仕したばかりの頃、あまりにも残念なシェイラの髪結いの腕を見かねたベスとエイミーが教えてくれた方法だ。「簡単だけど、それなりにちゃんとして見えるから」と。

　身支度を一通り終えると、ふと思い立ってアルタニアから持ってきた荷物の中から夜会用のドレスを引っ張り出す。舞踏会のためにドレスを貸してくれないだろうかと、義姉アンネに書き送った手紙に「素敵な夜を」というメッセージカードとともに送られてきたのがこのドレスだった。一目見てシェイラの為に選んでくれたのだと分かる、濃い紫の瞳によく合うラベンダー色のドレスである。ドレスに勇気をもらって、なんだかレオンハルトの顔をきちんと見れるような気がした。

　控えの間で衛兵に朝の挨拶をしてから、クリスティーナの部屋をノックする。
　何度か繰り返すと「どうぞ」という声が中から聞こえてきた。
「おはようございます。今日はとびきり綺麗に致しましょうね」とシェイラが言うと、クリスティーナも眼をこすりながら微笑んだ。

　朝食を済ませた頃、ゴルゴナの侍女が数人クリスティーナの部屋にやってきた。
　簡単に挨拶を済ませると、彼女たちにクリスティーナの着付けについて注文を伝える。これにはシェイラのゴルゴナ語が大いに役に立った。

　エイミーと交替で、クリスティーナから目を離さないようにしたからか、はたまたシェイラ達の杞憂だったのか定かではないが、幸いゴルゴナの侍女におかしな行動は見られなかった。それどころか彼女達のテキパキとした仕事ぶりに夜会がはじまる随分前に、すべての支度が終わったのだった。

「殿下、とてもお綺麗です」
「ありがとう。二人も素敵よ」

　シェイラもエイミーも、クリスティーナの仕上がりに大いに満足した。亜麻色の髪は複雑に編み込まれ、クリスティーナの可憐さを引き立たせるピンクのドレスの胸元には、小粒の宝石をあしらった首飾りが光る。妖精のような可愛らしさだった。

　二人もそれぞれに支度を済ませていた。シェイラが鏡を覗き込んだ時、半年前より随分大人びた少女がそこにいた。久しぶりに夜会用のドレスに身を包むと、年頃の少女らしく心が浮き立つのを感じる。

　レオンハルトは何と言ってくれるだろうか。かつては「よく似合っている」と穏やかな笑顔を浮かべるのが常で、その後には紳士らしく、シェイラの装いを褒めてくれたものだった。

　舞踏会が行われる大広間へは、アルタニアの面々は揃って入場することになっていた。
　クリスティーナを先頭に控えの間に入ると、既に全員揃っているようだった。外務局の面々はオリヴィア以外は、全員揃いの正装をしている。彼らが着ているのはアルタニアの軍服である。かつて、外務局が軍部に属していた時代の名残りだという。

　控えの間に集まった一団の中にレオンハルトの姿を見つけて、シェイラの視線は自然とそちらへ向かう。揃いの服に身を包んでいても、彼は人目を引いた。
　黒に近い濃紺の軍服の襟元には、金糸の細かい刺繍がほどこされ、左肩から右の腰に青い大綬が斜めがけされている。それが、細身ながら適度に鍛えられた長身によく似合っていた。金髪が暗色の軍服に映え、さぞや令嬢達の視線を集めるだろうと思わせる貴公子ぶりである。

　シェイラが彼を見つけたのとほぼ同時に、レオンハルトの方もシェイラを視界に捉えていた。

　ーー結論から言えば、彼は笑わなかった。
　息を飲んでシェイラを見つめ、微動だにしない。そのレオンハルトの瞳にシェイラまで絡め取られたように固まってしまった。これまでにないほど熱を帯びた視線に、名状しがたい痺れが背中を駆け巡るのを、シェイラは感じたのだった。　体中の血が沸騰するかと思った。しばし固唾を呑んで見つめあった後、先に視線を逸らしたのはシェイラの方だった。
　これ以上見つめていれば、シェイラに向けられた視線の意味を、きっと都合よく解釈してしまう。
　けれどレオンハルトはそんなシェイラの心情を知ってか知らずか、あっさりと距離をつめたのだった。

「シェイラ。ーー綺麗だ」

　そつのないレオンハルトにしては、あまりにも率直な言葉に、再びシェイラの体温が上がる。頬が熱い。何か言わなければと思うのに、沸騰した頭では何も考えられない。
　硬直したシェイラに、助け舟を出したのはバーナードだった。

「その辺にしておけ。困っているじゃないか」
「局長」
「部下が不躾で申し訳ない。とてもよくお似合いだ。お美しいですよ」

　大柄な体に似合わぬ優美な動きでシェイラの手を取り、腰を折る。バーナードも軍服だが、レオンハルトとは別の意味でよく似合っていた。将軍だと言われたら、きっとそのまま信じただろう。バーナードに助けられて、シェイラはやっと口を開くことができた。

「勿体ないお言葉です。ーーレオンハルト様もありがとうございます」

　レオンハルトを見れば、胸をかき乱すような艶のある表情は消え、いつもの柔和な笑顔になっていた。

「本当に綺麗だ。そのドレスも君によく似合っている」

　穏やかな声音に、シェイラの顔も綻ぶ。

「義姉《あね》が選んでくれたんです。レオンハルト様もとても素敵です」

　ちょうどゴルゴナの官吏が入場を告げにやってきたため、話はそこまでとなった。

　アルタニアの一行が会場に入場すると、視線が一気に集まる。大広間には既に貴族達がひしめき合い、今日の主役を待ち望んでいたようだった。
　きらびやかな装いの貴婦人達に、宮廷楽師達の軽やかな音楽が華を添える。
　クリスティーナが壇上に座るラウールに挨拶を述べると、「うむ。今宵は楽しむとよいぞ」とラウールが大仰に頷いた。本人は至って真面目に言っているのだが、やはりどこか可愛らしい。
　王の言葉を合図に、舞踏会が始まる。最初は高位貴族が踊り始め、徐々に身分の上下なく踊りに加わっていく。

　外務局の人間にとっては、この場もまた主戦場である。さっと各々がゴルゴナの要人の所へ散ってしまった。

　最初の頃、シェイラはエイミーといたのだが、飲み物を取りに行くと言ってその場を離れた途端、エイミーは青年貴族に捕まったようだった。ダンスの申し込みを受けて、今はフロアで踊っている。

「麗しいお嬢さん。私と一曲踊っていただけませんか？」

　唐突に話しかけられて振り向くと、目の前に茶髪の青年が立っていた。年はレオンハルトと同じくらいだろうか。グレーの瞳が、シェイラへ向けられている。

「ーー私ですか？」
「ええ」

　一瞬ダンスの申し出に戸惑ったが、すぐに、断っては失礼にあたると思い直した。シェイラの逡巡を別の意味にとったのか、青年は口を開いた。

「これは名乗りもせず失礼しました。フランツ・アバックと申します。お名前を伺っても？」

　フランツの問いかけに、シェイラは笑みを返す。

「アルタニアより参りました。シェイラ・イングラムと申します」
「ーーイングラム？」

　はっとした時には遅かった。目の前の青年は一瞬顔を困惑に歪めた後、拙《つたな》い言い訳を並べてそそくさとその場から去ってしまった。
　その表情に、隣国のスキャンダルとイングラム家の悪名は、この国でも知られているのだとシェイラは悟る。

　さざ波のように、けれど光の如き速さで、シェイラの出自はその場にいる貴族達に広まったようだった。ダンスを申し込む男性はその後現れず、シェイラは自分の失態に深く落ち込むことになった。

　これで、ゴルゴナの人々がアルタニアに侮られたと感じたらどうしよう。シェイラの存在に不快感を覚えたとしたら。クリスティーナやレオンハルト達の努力を自分が台無しにしてしまうのではないか、という押しつぶされそうな不安が去来する。

　せめてできるだけ人々の視界に入らないようにと壁の近くに移動して、会場をぼんやりと眺める。
　大臣らしき男性と熱心に議論しているレオンハルトが目に入った。クリスティーナは、すっかりラウールに気に入られたようで、幼い王の隣で楽しげに話しかけられている。シェイラの失敗に気づいた者は、アルタニア側にはいないようだった。

　夜会前の高揚した気持ちは、今や跡形もなくなっていた。
　シェイラが壁の花になっていると、近くにいる少女達の囁きが耳に入る。

「ーーほら、あの方が」
「実家があんな事になったら、私だったら恥ずかしくて表には出られないけれど」
「いくら高い爵位があっても、ああも落ちぶれてはねぇ」
「でも、そのおかげであれほど素敵な人と婚約できたんだもの。羨ましいわ」
「ーー本当に素敵な方。おまけに次期公爵様であらせられるのですって」
「ああ、わたくしがお慰めして差し上げたいわ」
「まぁ、はしたないわよ」

　くすくすと、視線をシェイラに寄越しながらお喋りに花を咲かせている。
　彼女達が、シェイラに聞こえるようわざと言っているのは分かったが、素知らぬ振りで毅然と顔を上げる力は残っていなかった。

　顔を俯け、耐えるように唇を噛む。ふいに、視界が暗くなって、シェイラの前に影ができたことに気がつく。はっとして顔をあげると、金髪の青年が目の前に立っていた。

「ーー美しい人、どうか私に貴方と踊る栄誉を与えてはいただけませんか？」

　レオンハルトにしては芝居がかった誘い文句で、シェイラに手を差し出す。呆然と見つめると、レオンハルトはシェイラにだけ聞こえるように「手を取って」と囁いた。
　この手をとれば貴方に迷惑がかかるのだと言おうとして、シェイラは言葉を飲み込んだ。きっと彼はとっくに気がついている。シェイラといれば好奇の視線に晒されることを。
　分かっていて尚、こうしているのだ。恥ずべきことは何もない、とその目が語っていた。

　レオンハルトの強い瞳に、負けるなと背中を押されたような気がして、シェイラは覚悟を決めた。

「ーーはい。喜んで」

　そっと、レオンハルトの手に自分の手を重ねると、あっという間に引き寄せられる。そのままレオンハルトのエスコートでダンスフロアへ進むと、無遠慮な視線が送られてきた。

　二人に向けられた視線は痛いほどだったが、シェイラは気にすまいと心に決めた。今は、差し出されたこの手を信じよう。

　管弦楽のゆったりとした調べにのせて踊っていると、レオンハルトと何度も視線が合う。シェイラの心を波立たせる熱を持った瞳に見つめられ、顔を俯けようとすると「逸らさないで」と耳元で囁かれた。心臓の音がうるさいほどだったが、それでもレオンハルトを見つめれば彼は嬉しそうに笑う。

　長くも短くも感じる一曲が終わると、何かを待つように楽師が動きを止めた。何やらダンスフロアでこれから余興が始まるらしい。レオンハルトと共にダンスフロアから出ると、何が始まるのかと人々の視線が中央に注がれる。出てきたのは、不思議な扮装をした人々だった。

　それは、奇妙な踊りだった。蔦の絡まる衣装、草花を模した衣装、生き物の毛皮のような毛むくじゃらの衣装を身にまとった一団が輪になって踊る。全員が仮面をつけ、素顔は見えなかった。それぞれが、蔦の精霊、花の精霊、森の精霊に扮しているのだと、しばらくしてシェイラは気づく。三精霊が出てくる有名な寓話があるのだ。幻想的とも不気味とも思える踊りは、次第に輪を広げていく。踊り手が一人、また一人と周囲で見ている貴族を輪に誘《いざな》う。
　見よう見まねで踊る貴族に、どこから出したのか同じような衣装を差し出す精霊達。頭からすっぽりと衣装を被り仮面をつければ、もはや誰が誰だかわからなくなってゆく。幾人もの蔦の精霊、花の精霊、森の精霊が舞い踊る。

　花の精霊が、会場の燭台から松明《たいまつ》に火を灯した。手に松明を持ったまま、輪の中央で踊り始める。炎を使った舞に、場は益々盛り上がった。

　熱気が最高潮に達した時、それは起こった。

　森の精霊の身体が、突如として燃え上がったのである。
　シェイラは始め、それを演出だと思った。
　しかし、耳をつんざくような悲鳴に、ようやく炎に包まれた黒い塊の中に、生身の人がいるのだと認識する。

　華やかな宴は終わりを告げ、一気にその場は恐慌状態に陥ったのだった。　人が燃えている、という現実味のない光景に茫然としていると「シェイラ」と鋭く名を呼ばれた。
　レオンハルトは厳しい顔つきで周囲に視線を走らせている。
　はっとしてクリスティーナの姿を探すと、既にアルタニアの兵士に周りを囲まれていた。ほっと安堵の溜息が漏れる。

　目の前では、燃える森の精霊がのたうち回っている。苦悶の呻き声が、黒い毛皮の塊から漏れ聞こえた。

「早く火を消せ！」

　ナヴィドが叫ぶが、衛兵も尻込みしている。火の大きさが異様なのだ。
　貴族達が出入口に殺到しはじめ、騒然とした雰囲気になりつつあった。レオンハルトはシェイラの肩を抱き寄せると、「側を離れるな」と短く命じる。
　彼の表情から、これが事故ではないのだと知る。
　油断なく警戒しながら、クリスティーナの元へ歩みを進めると、続々と他の面々も集まってきた。

「クリスティーナ殿下を早く安全な場所へ」

　バーナードが命じると、衛兵が素早くクリスティーナの周りを固めて動く。クリスティーナもできることは何もないと思ったのか、青い顔で素直に従っている。
　ダンスフロアを振り返れば、ようやく屈強な兵士達が濡れた布と水をかけて消火にあたっている所だった。傍では、精霊の衣装を身にまとった男達が兵士に取り押さえられている。
　既に仮面は外され、素顔が晒されていた。

「お前達、何者だ」

　ナヴィドが問うが男たちは彼を憎悪のこもった目で睨みつけるだけで答えない。埒が明かないと思ったのか「連れて行け」と命じると、シェイラ達の方へやってきた。

「歓迎の宴がこのようなことになってしまい申し訳ありません。尋問の内容は後ほど私から伝えに参りますので、どうぞ今はお部屋にお戻りになってください」

　ナヴィドの顔も青ざめている。
　後でクリスティーナの部屋に集合することにして、一旦部屋へ戻ることになった。
　レオンハルトはシェイラを衛兵の間まで送り届けると、念を押す。

「後でそちらに行くから、シェイラは殿下の部屋にいるんだよ」

　一人では出歩くなと重ねて言う。シェイラも素直に頷いた。
　まだ心配そうな顔をしていたので、「お仕事があるのでしょう？」と促すとようやくその場を後にした。

　その背中を見つめる。衛兵よりも貴方が傍にいる方が心強いのだと言う言葉は、声にはならなかった。

　シェイラがクリスティーナの部屋をノックすると、扉を開けたのはエイミーだった。
　彼女もまた蒼白な顔をしている。
　二人ともまだ夜会用のドレスを着ていたので、着替えましょうとクリスティーナを促す。部屋用のドレスに着替えたクリスティーナに紅茶を淹れると、ようやく肩の力が抜けたようだった。

「さっきのは、何だったのかしら……」

　クリスティーナのいた壇上からは距離があったが、それでも炎は見えていたはずだ。ショックを受けるクリスティーナの手を握り、背中をさする。
　しばらくして、レオンハルト達がやってきた。

　椅子に腰を下ろすと、バーナードが口を開く。
「まだはっきりとしたことは分かりませんが、被害にあったのはマルコ・ビューロー伯爵です」

　バーナードの説明によると、重症ではあるものの彼は一命をとりとめたという。

「私達がこの国に来たことと何か関係があるのかしら？」
「それは何とも。しかしあれほど目立つ方法です。周到に準備はされていたでしょう」
「……一体、何が起こっているの」

　不安げな問いに、応える声はない。重い沈黙が場を支配した。

「補佐官殿の説明を待ちましょう。今日は遅いので来るのは明日になると先ほど連絡がありました。我々もこれで失礼します」
「今夜はゆっくりお休みください」

　レオンハルトもそう言うと立ち上がる。扉を開けたシェイラに、「おやすみ」と小さく告げた。
　扉を閉めると不安な顔のまま、クリスティーナが二人を見上げる。

「ねぇ、エイミーもシェイラも今日はここで一緒に寝てくれない？」

　幼子のような願いに二人は顔を見合わせる。流石にそれは不敬に当たるのではないか。二人の困惑にクリスティーナは言い募った。

「お願いよ。一人では寝られそうにないの」

　王女の懇願に最終的には二人が折れた。クリスティーナの不安もよく分かったからだ。
　急いで自室に戻り、必要なものをまとめてクリスティーナの部屋にとって返す。
　その後は寝間着に着替えると、その日は早々に就寝することにした。
　広い寝台の上で、クリスティーナを真ん中に川の字で並ぶ。

　疲れていたのか、横になるとすぐに睡魔が襲ってきた。眠りに落ちる直前、「ありがとう」と小さな声が横から聞こえてきた。「いいのです」という呟きはクリスティーナに聞こえていただろうか。抗えない眠気に、シェイラは意識を手放した。　翌朝、クリスティーナの部屋にやってきたナヴィドが告げた言葉に、バーナードは眉を顰めた。

「死んだ？」

　バーナードが聞き返すと、ナヴィドが冷ややかに頷く。

「牢の中で自害したと、今朝見張りの兵から報告がありました」

　そんなバカなとバーナードは心の中で悪態をついた。捕らえられた男達は全部で6人。揃いも揃って自殺するのに気づかないなどということがある訳がない。
　クリスティーナの部屋に集った面々も眉間に皺を寄せている。
　バーナードは歯ぎしりしたくなるのを堪え、口を開いた。

「昨夜の尋問で犯人の目的は分かったのですか？」
「それが、口を割らなかったようで。恐らく他国の工作員の類《たぐい》ではないかと」
「他国の工作員が何故あのようなことを？」
「貴国と我が国の友好に亀裂を入れたかったのではないでしょうか」

　歓迎の場であのようなことが起これば、今回の訪問に水をさすのは明らかだとナヴィドが言う。言っている事は尤もなのだが、バーナードの長年の経験がこの男は食えないと言っている。

「マルコ・ビューロー伯爵が狙われた理由に心当たりは？」
「誰でも良かったのでしょう。あの場には人が大勢いたし、伯爵は運が悪かった」

　どうにもこの男の本心が見えなかった。
　こんな見え透いた嘘を信じると本気で思っているのだろうか。ナヴィドは話はこれで終わったとでもいうように、礼をとるとその場を辞した。

　ナヴィドがいなくなった後、真っ先に口を開いたのはレオンハルトだった。

「局長、どう思われます？」
「嘘だろうな。しかしあそこまで頑なな理由が分からん」
「それほどに隠したい事があるのでしょうか」

　呟いたのはヒースだ。

「いずれにせよ我々でも調べるべきだろう」

　バーナードの言葉に、レオンハルトは何か熟考をはじめたようだった。頭の切れるこの部下は、一度集中するとなかなか戻ってこないことをバーナードは知っている。
　レオンハルトを気遣わしげに見る紫の瞳の少女に向かって、バーナードは微笑んだ。　

「すまないが、茶を淹れてくれないだろうか」
「はい」

　一途にレオンハルトに好意を寄せるこの少女を、バーナードは思いの外気に入っている。
　シェイラは茶を淹れると、そっとバーナードの前に置いた。

「ありがとう」
「熱いですから、お気をつけて」

　茶に口をつけると、先ほどの苛立ちが少し落ち着いた。結婚前であれば、烈火の如く怒った後はなかなか血の気が引かなかったものだが。頭が冷えたところでクリスティーナに向き直った。

「殿下、明日から関税の交渉がはじまります。殿下とは行動を別にすることも増えるでしょう。何か気になることや不審な事があったら必ず我々に教えて下さい」
「わかったわ」

　神妙な顔でクリスティーナが頷く。

「あまり無茶はなさらないでくださいね」

　おどけて言うと、クリスティーナもわざとらしくむくれて見せる。

「失礼ね。そこまでお転婆じゃないわ」

　緊迫した空気が少しだけ和らいだところで部下を伴って部屋を退出した。クリスティーナがショックを受けていないか心配だったが、あの分なら大丈夫だろう。

　明日の交渉に備えてバーナードが執務室で書き物をしていると、レオンハルトがやって来た。気になることを思い出したと言う。

　アルタニア外務局の為に用意された部屋の一つを、局長専用の執務室として使っている。レオンハルトは執務机の前に座ると口を開いた。

「到着した日の夜なのですが、衛兵達が気になることを言っておりまして」

　レオンハルトの話によると、当番でなかった衛兵達が数人街に降りたのだという。本来、身体を休めるべきなのだが、彼らは酒場へ出向く方を選んだらしい。

「あいつらーー」

　再び歯ぎしりしそうであったが、話が進まないためレオンハルトに先を促す。

「それが、夜も更けないうちに戻ってきたのです」

　バーナードは首を捻った。兵士が早々に酒を切り上げ帰ってくる。結構なことではないか。

「それの何が問題なんだ？」
「彼らの話によると酒が異常に高かったと」

　アルタニアで売られている酒の倍の金額を取られたと衛兵達は憤慨していたらしい。足元を見られてぼったくられたと、レオンハルト相手に不満をぶちまけたのだ。

「私も最初は気に留めていなかったのですが。彼らの行った店がたまたま悪かったのでなく、実際その値段なのだとしたらーー」

　バーナードはすっと目を細める。

「レオンハルト。その話、調べてくれるか」
「かしこまりました」

　すぐに踵を返して出ていこうとする背中に声をかける。「あまり無茶をするなよ」と数刻前、若い王女にかけたのと同じ言葉を、今度は本気で言っていた。
　余裕のある笑みで「はい」と言うと、レオンハルトは部屋を出ていった。

　一人になった部屋で、先ほど出ていった部下の事を考える。入局当初から有能ではあったが、一方で大義のためなら命を簡単に投げ出しそうな危うさも感じていた。国の為に命を捧げる覚悟は必要だが、それは命を粗末にすることとは違う。蛮勇と勇気は別物だとバーナードは思っている。なまじ優秀な分、レオンハルトは無茶を無茶と思わない節があった。

　それが最近、レオンハルトは変わった。以前のような危うさがなくなり、地に足がついたとでもいうのだろうか。その変化の理由が、黒髪に印象的な紫の瞳を持つ少女にあることを既に彼は知っている。若い二人の行く末を案じる己を自覚して、バーナードは苦笑した。「……俺も歳を取るわけだ」くしゃりと最近白髪の増えた髪を掻く。以前はあまり他人のことを気にかけるような性格ではなかった。だが、この変化は悪くない。妻が聞けば「そんな貴方も素敵よ」と笑ってくれるだろう。

　アルタニアにいる家族の事を思って、彼はしばし瞳を閉じた。　この日、シェイラはクリスティーナが参加する行事の準備に追われていた。国王の公式誕生祝賀式典を筆頭に、謁見、晩餐会、議長の任命式と忙しい。

　昼の会食を終えた後、居室で休むクリスティーナをエイミーに任せ、シェイラは総務室に足を運んだ。式典の詳細を確認するためだ。総務室は宮殿敷地内に位置している。

　レオンハルトの忠告を守り、衛兵に付き添いを頼むと壮年の兵士が快く引き受けてくれた。官吏と話をする間、彼には控え室で待ってもらっていたのだが。

「お待たせしてしまってすみません」

　シェイラは隣を歩く兵士に頭を下げた。
　早く終わらせるつもりが、予想以上に長引いてしまった。

「別に構わないさ。仕事なんだし」

　気にするなと豪快に笑う兵士に、ほっと胸をなでおろす。

　太陽が西の空に沈み、夕暮れの朱に夜の青が混ざり始めている。クリスティーナの元へつく頃には、すっかり暗くなっているだろう。

　庭園を横切ろうとして、アルタニアの軍服を着た兵士達が歩いて来るのが目に入った。休憩していた兵が帰ってきたのだろうか。

　何気なく目を向けて、その一団の中にいるはずのない人物を見つけて目を見開いた。

「レオンハルト様？」

　シェイラの呼びかけに、相手も目を瞬かせる。

「シェイラ？」

　軍服を着ているが、確かにレオンハルトだった。周りにいる衛兵と共に、外から戻って来たところのようだ。

　シェイラの口元に、自然と笑みが浮かぶ。彼の姿を見るだけで、胸に温かいものが広がっていくのを感じた。

「おかえりなさい」

　その言葉に、レオンハルトは一瞬虚をつかれたように目を瞠った。

「ーーただいま」

　柔らかい笑顔で返すと、彼女の側へ歩を進める。
　傍らの兵士と挨拶を交わして、「後は私が付き添います」とにこやかにシェイラの手を取った。
　壮年の兵士は面白そうににやりと笑い、あっさりシェイラをレオンハルトへ預けてしまった。「頑張れよ」という言葉はどちらに向けてのものだったのか。
　シェイラが何か言うより早く、レオンハルトは彼女の手を握ったまま歩き出した。

「少し、遠回りして帰ろう」

　呆気に取られたシェイラの顔を見て、レオンハルトが声を上げて笑う。
　悪戯が成功した時ような、屈託のない笑い方だった。初めて見るその笑顔に、シェイラは息を呑む。握られた手が熱をもって、胸が騒いだ。

　広大な庭園は、自然の風景を切り取ったような趣向が凝らされている。湖や岩山、小高い丘までが自然を模して人工的に作られていた。

　庭園を迷いなく進むレオンハルトを横目で見て、シェイラは逡巡する。レオンハルトがあの場にいた理由を、聞いてもいいのだろうか。軍服である訳もシェイラには分からない。
　レオンハルトは人の来ないひっそりとした道ばかりを選び、シェイラは彼が人目を避けているのだと感じた。

「局長の指示で、少し調べ物をしているんだ。この格好だと他の兵士に紛れられるから」

　シェイラの疑問に応えるように、レオンハルトが口を開く。

「それは、危険なお仕事なんですか？」
「そうだね」

　あっさり肯定するレオンハルトに、シェイラは彼を見上げた。
　周囲の闇が深まって、レオンハルトの顔に深い陰影を作っている。青い双眸だけが暗闇の中でも煌々としていた。

「ーー大丈夫だから」

　静かに、けれどはっきりとレオンハルトが言う。それが、シェイラの不安に対する答えなのだと分かった。

「必ずちゃんと戻ってくるから」

　だからそんな顔をしないでくれと、切なさを含んだ声で言われて、シェイラの胸がつまる。彼の言葉に何も言えず、シェイラはただ頷くことしかできなかった。

＊＊＊

「もうここで大丈夫です。おやすみなさい」

　宮殿に戻り、人目を避けて衛兵の間の近くまで来たところで、シェイラはレオンハルトに礼を言った。少し名残り惜しそうな顔をした後、レオンハルトも「おやすみ」と呟く。
　レオンハルトに背を向けて歩き出そうとして、名を呼ばれた。

「シェイラ」

　振り向くと、不意に額に口付けを落とされる。
　レオンハルトの顔が驚くほど近くにあり、甘い声で「良い夢を」と囁かれた。真っ赤になったシェイラの反応に、愛おしそうに目を細めるとレオンハルトは踵を返す。

　呆然とその背中を見送った彼女は、そのままふらふらと歩き出した。その日、シェイラが眠れぬ夜を過ごしたことは言うまでもない。　翌日、飾り窓の間と呼ばれる広間で、貴族院の議長任命式が行われていた。
　床まである巨大なアーチ型の窓が並び、窓枠には花や果実の模様が装飾されてる。日の光が差し込み、場は厳粛な空気に包まれていた。
　ナヴィドが名を呼ぶと、一人の男が恭しくラウールの前に進み出、頭を垂れる。

「ティエリ・ラカンを議長に任ずる。よく励め」

　ラウールの言葉に、男はさらに深く頭を下げた。参列しているクリスティーナとオリヴィアは、真面目な顔で見入っている。
　その様子を隣室から眺めて、シェイラとエイミーは息をついた。
　この式典に二人は参列を許されていない。式が終わるまで隣の控室にいるよう案内されたが、ここには広間の様子が見える小さな窓がついていた。官吏が式の進行を見ながら出入りができるよう作られたものらしい。他国の任命式など早々見れるものではない。好奇心に抗えず、こっそりと二人はこの窓から中の様子を覗いていたのだった。

　式典が終わりに差し掛かろうとする頃、一人の男が扉を開けて広間に入ってきた。シェイラ達がいる控室からちょうど反対側にある大扉である。
　男はつかつかと広間を横切ると、憤怒の形相でナヴィドを睨む。

「ナヴィド！　貴様、狂ったか！」

　入ってきたのは、モーリス・デメル。口ひげをたくわえ、厳めしい顔つきをした50代の男性である。大柄な体躯に堂々とした態度は、線の細いナヴィドなどよりよほど威厳があった。
　モーリスを一瞥すると、ナヴィドは目を眇《すが》めて不快感を表した。

「これは、法院長殿。式の最中ですよ」

　冷静なナヴィドに対し、モーリスの方はあまりの怒りに他の人間が視界に入っていないようだった。

「捕らえた男が全員死んだというではないか」
「彼らは自ら命を絶ったのです。目を離した見張りの兵は、既に処罰しております」
「それは本当か？　長い歴史の中で6人の人間が同時に自決したなど聞いたこともないぞ」
「そうはいいましても、事実ですから仕方がありません」
「ナヴィド。よもや貴様、裁判にもかけずあの者たちをーー」

　モーリスの言葉をナヴィドが遮る。

「妙な勘繰りはやめていただきたい。これ以上私を侮辱するならそれ相応のお覚悟を」

　冷え冷えとしたナヴィドの口調に、モーリスはぎりりと歯がみする。

「最近の貴様の振る舞いは目に余るぞ。法を何だと思っている！」
「今は式典の最中です。これ以上騒ぐようなら無理やりにでも出ていっていただきますよ」

　ナヴィドが目線で合図を送ると、壁で控えていた衛兵が動く。

「ええい、触るな！」

　モーリスは怒りも露わに、そばに寄ってきた衛兵の手を振り払うと、そのまま自らの足で広間を後にした。
　唖然と成り行きを見守っていた参列者たちは、底冷えするような声に我に返る。

「続きを」

　ナヴィドは一言そう言うと、進行を促す。その声に、まるで先程の出来事などなかったかのように、式典は再開されたのだった。

　夕刻、クリスティーナはバーナードを部屋に呼んだ。
　既に昼間の一件をオリヴィアから報告されていたバーナードは、席に座るなり口を開く。

「今回の一件、ゴルゴナ内の権力闘争の可能性が出てきました」
「どういうこと？」

　クリスティーナが尋ねると、バーナードがちらりと隣のユアンに視線を送った。今、この部屋には外務局の面々が勢揃いしている。
　ユアン・ベーコンはバーナードの右腕と呼ばれる人物である。実年齢は30代後半だが、皺一つない顔のおかげで十は若く見える。バーナードの視線を受けて、ユアンが口を開く。

「舞踏会で被害にあったマルコ・ビューロー伯爵ですが、次の法院長に内定していたようです」

　法院長とは、裁判や司法を司る高等法院のトップのことを指す。時に立法にまで口を出す強い権限を持っていた。

「それが、今回の事件でその話はなくなったようですね」

　当面は、現職のモーリス・デメルが法院長の椅子に座り続けることになったという。

「ではライバルのビューロー伯爵を、法院長が排除する為にやったということ？」

　クリスティーナが尋ねる。

「あくまで可能性の一つです。ビューロー伯爵は評判の良くない人物のようですし、まだ何か出てくるかもしれません」
「でもそれならどうして今日あんなに怒って入ってきたのかしら」

　ライバルを蹴落とすという目的は達成している。わざわざナヴィドに喧嘩を売る必要はないのにとクリスティーナは首を捻る。

「確かに変ですね」
「変よねぇ」

　ヒースも首を捻ると、二人でうんうんと考え込んでいる。

「もう少し情報が必要だな。オリヴィア、ビューロー伯爵について調べられるか？」

　バーナードの指示にオリヴィアが頷く。

「でしたら局長、レオンハルトと組ませてください」

　オリヴィアの言葉に、シェイラは小さく動揺した。

「いや、レオンハルトには他の仕事を頼んでいるから駄目だ。ヒース、オリヴィアと一緒に調べてくれ」
「あら残念。レオンハルトならご婦人方の口も軽くなるのに。まぁ、ヒースでいいか」
「お前なぁ……」

　ヒースが呆れたようにオリヴィアを見ている。ヒースの視線を受けて、オリヴィアは赤い唇を綺麗に引き上げて笑った。
　二人のやりとりを少し疲れたように見つめ、バーナードは溜息をつく。

「しかし、モーリス殿の発言は気になりますね」

　話題を変えるようにレオンハルトが言うと、バーナードも頷きを返す。

「迂闊な事は言えないが、本当に裁判もせず捕えた男達を処罰したのだとしたらーー。あの補佐官、かなりの危険人物だ」

　同国人にさえ、やりかねないと疑惑を持たれている。顔色の悪い痩身の男を思い浮かべて、バーナードは眉間に皺を寄せた。

「もう少し事件の全体像が見えてくるまで、ナヴィド・バルトリには近づき過ぎるなよ。殿下もこれまで以上にご注意を」

　バーナードの言葉に、その場にいる全員が表情を引き締めた。　ここ数日、シェイラは鬱々とした気持ちで過ごしていた。オリヴィアとレオンハルトが二人でいるのを目にすることが増えたからだ。仕事の話だと分かってはいても、時折オリヴィアが寄こす視線に胸がざわつく。

　オリヴィアがレオンハルトを呼び捨てにすることも、真剣に二人で話し込んでいることも、仕方がないと、そう思っても抑えきれない感情に苦しんだ。
　羨ましいと思うのは、オリヴィアがレオンハルトと対等な関係だからだ。同僚として、友人として。

　そしてもう一つ、レオンハルトの隣に別の女性がいる光景は、シェイラにある事実を突きつけていた。シェイラがずっと考えないようにしてきた事実を。
　アルタニアに戻れば、いつか彼には新しい婚約者ができ、自分以外の誰かと結婚するのだと。
　それは、身を切られるような恐ろしい想像だった。
　その時、自分はどうすればいいのだろう。もはや忘れることのできない程膨れ上がってしまった気持ちに、シェイラは慄いていた。哀しみ、不安、嫉妬。様々な感情が入り乱れ、胸を焦がす。

　この日も、二人は何か議論を交わしているようだった。レオンハルトが手にする資料から、それが仕事の話なのだと分かる。
　二人の遥か後ろにいるシェイラの存在には、二人は気づいていないようだった。オリヴィアは女性にしてはすらりと背が高く、レオンハルトといると遠目からでも人目を引いた。
　どこか虚ろな気持ちで二人を眺めていると、間もなく二人の話は終わったようだった。レオンハルトは廊下の向こうに消え、オリヴィアは逆方向に歩き出す。
　思考を彷徨わせていたせいで、オリヴィアがシェイラの方に歩いてくることに気づくのが遅れた。はっとした時には、オリヴィアはシェイラの存在に気づいたようだった。息をつめ、無言でオリヴィアを見つめるシェイラに、彼女は艶やかに微笑んだ。

「私とレオンハルトの関係が気になりますか？」

　察しのいいオリヴィアは、シェイラが二人のやりとりを見ていたことに気がついたのだろう。悪戯っぽく探るような声音に、シェイラはかっと顔を赤くした。
　笑われたように感じたのだ。

　気にならない、といえば嘘になる。
　オリヴィアのような大人の女性がそばにいて、レオンハルトが心を動かしたことは一度もないのだろうか。オリヴィアがレオンハルトを見つめる視線に、友人に対する以上のものを感じるのは何故なのか。気にならない訳がなかった。
　それでも。

「レオンハルト様が仰《おっしゃ》らないことを、聞く必要はありません」

　自分でも驚くほど硬く、強張った声がシェイラの口から漏れる。
　シェイラの答えに、オリヴィアはつまらなそうな顔をした。

「ふうん。それはレオンハルトのことを信じるという意味ですか」
「いいえ。レオンハルト様を見てきた自分自身を信じているんです」

　ずっと彼を見つめてきた。六年という歳月、胸を焦がす想いと共に。その月日がシェイラに訴えるのだ。彼は不実な人ではないと。

　シェイラの返答に、オリヴィアは束の間呆気に取られたようだった。
　それから苦笑を浮かべると、まるで降参だとでもいうように両手を上げる。

「意地悪してすみません。少し、からかいたかったんです」

　あっさりと謝罪を口にするオリヴィアに、今度はシェイラが毒気を抜かれる番だった。シェイラの顔に困惑が浮かぶ。

「私はかつてレオンハルトに告白しました。ーー3年前のことです」

　唐突な告白に、シェイラは息を止める。
　硬直するシェイラに、オリヴィアはやや目尻を下げた。

「振られました。はっきりと」

　だから安心していいですよと、オリヴィアは小さく笑う。いつものオリヴィアと比べて、覇気のない笑みだった。

「どうしてーー」

　何故、それを自分に告げるのだろう。
　シェイラの疑問に応えるように、オリヴィアが曖昧に笑った。

「さぁ、どうしてでしょう。彼はあの時言ったんです。泣かせたくない子がいるのだと。ーーだからずっと、貴女に会ってみたかった」

　「ああ、まただ」とシェイラは思った。何度、レオンハルトはシェイラの心を掬い上げるのだろう。オリヴィアの告白に、シェイラは泣きたいような気持ちになる。涙を耐えるように身じろぎもしないシェイラに、オリヴィアは最後に謝罪をもう一つ、と言葉を紡ぐ。

「それから、私は嘘をつきました。レオンハルトとは大学からの友人だと。確かにかつてはそうでしたが、告白以来、レオンハルトからは距離を置かれています。今は、同僚以上の関係はなにも」

　そう告げると、静かにシェイラの前から立ち去った。人目が無くなって、シェイラの頬をこらえきれない涙が一筋伝ったのだった。

　＊＊＊

　シェイラの元から立ち去ったオリヴィアは、廊下の角を曲がったところで息をついた。
　自分は、きちんと大人の女を演じられていただろうか。
　3年もの間、未練がましく引きずってきた恋心をあの少女は見抜いただろうか。
　ふう、と深い溜息が漏れる。もうこんな不毛な恋は終わりにしなければとオリヴィアは思った。
　3年前、婚約者がいると知っていても、平民の自分ではレオンハルトとの結婚など夢のまた夢だと分かっていても、追いかけたい恋だった。
　けれど、オリヴィアが告白した時、彼ははっきりと言ったのだ。「君の気持ちに応えることはできない」と。なぜと、尚も追いすがったのは、今にしてみれば苦い思い出だった。

『泣かせたくない子がいるんだ』

　静かな声で、当時、彼はオリヴィアに告げたのだった。

『婚約者のこと？　でもそれは、親同士が決めたことなんでしょう？』

　心は自由だわ、とオリヴィアは言い募る。
　だが、オリヴィアの言葉に、そうじゃないとレオンハルトは首を振ったのだった。

『私自身がそうしたいから、そうするんだ』
『でも、その子に恋愛感情はないんでしょう』

　当時、レオンハルトの婚約者は13歳。オリヴィアには確信があった。
　オリヴィアの言葉に、少しだけ困ったようにレオンハルトは眉を下げる。

『私はその手の感情に疎いんだろう』
『やっぱりーー』
『それでも、大切にしたい気持ちは嘘じゃない』

　はっきりとそう言われれば、オリヴィアは引き下がるしかなかった。それでもここまで恋心を引きずってしまったのは、やはりレオンハルトが恋をしていなかったからだ。

　あの時、彼は自分には分からない感情だと言った。
　ーーでも、それは嘘だともう分かっている。彼はオリヴィアに恋できなかっただけなのだ。あの少女を見つめる視線に、気づいてしまった。
　もうこの恋は終わりにしなければならないのだと。　
　苦い思いが胸に去来することを否定することはできなかったが、それでもレオンハルトの不幸を願うような愚かな女にはなりたくなかった。
　次は自分のことだけを見つめてくれる人を好きになろう、とオリヴィアは思う。きっと大丈夫だ。
　自分の男性を見る目は、決して悪くないのだから。　
　大丈夫だともう一度呟いて、オリヴィアは歩き出した。