狐の花嫁歌代（うたしろ）　倫（りん）２４歳。
職業ＯＬ。
そして彼女は重度のオタクだった。

気付けばオタクだった彼女は、ＯＬ業の傍らネットで小説を書いている。
一人暮らしのため、ブレーキが壊れた状態で、そういった関連のものに給料のほとんどをつぎ込んでいる。

一応隠れオタクであるため、料理や手芸などといったこともできるが、いかんせん理想が漫画のキャラだったりするため、現在は恋人はいない。


「もうね、もうね！今週のジャ○プのあれは絶対狙ってるでしょ！
この前始まったばっかのアニメも要チェックだし！！
あ～、またお給料が飛んでいくわ～！！」

パソコンに向かい、燃えたぎる（萌えたぎる？）情熱のままに文章を作成していた倫はにっこにこと満面の笑みを浮かべていた。

「まぁ漫画もアニメもいいけど、今はやっぱり歴史ものが熱いのよね！」

上機嫌でキーボードを叩く彼女に熱くそう語ったのは、隣でイラストを書いていた法川（のりかわ）　彩音（あやね）だ。

倫と彩音は今度のイベントで合同で本を出すつもりで、今日はその製作活動をお喋りしながらしよう！ということで一人暮らしの倫の家に彩音が泊まりがけで来ているのである。

二人とも腐の付く方の女子であるため、話す内容はほとんどそっち方面である。

「歴史？私は今石田三成が熱いかな！」
「え～！？あの時代なら絶対前田慶次郎でしょ！！」
「何言ってんの！あの人は絶対ツンデレよ！！今までの歴代お気に入りキャラがツンデレばっかりだった私が断言するわ！！」
「すんな！」

実に下らない言い争いだが、二人とも手を動かしながら笑いながら楽しそうにしている。

「ツンデレ萌え～！！猿より狸より狐でしょ！」
「なにそれ？」
「え～？猿は豊臣秀吉で狸は徳川家康。狐は石田三成だよ！」
「それなら私は独眼竜の伊達正宗か越後の竜の上杉謙信とか素敵だと思う！」
「どっちも龍だね・・・」
「・・・大分タイプ違うのにね」

歴史物を書いているわけでもないのに、なぜか話題は戦国武将に。
そして二人が出した結論は「「まぁ、名前くらいしか実はよく知らないんだけどね！」」というものだった。

有名なエピソードは知ってはいるが、それが実際あったことなのか、作り話なのかも知らないし、実際どのようなことをしたかを知っている人物はそう多くない。

「選択科目で日本史取らなかったしな～」
「私は取ったよ。外人の名前が覚えらんなかったから」
「あ～、でも日本人でも覚えらんなくない？
徳川さんとか多すぎ」
「そうなんだよね～。
有名どころは同じ名字で似たような名前の人が多すぎて、テストの度に大変だった」

倫は日本史を選択していたが、成績はあまり良くなかった。
そのため、石田三成に関心を持つようになったのもごく最近のことである。
興味をもったので色々調べようかな～？とハマったらとことんなオタク気質な彼女だったが、原稿があるため、実行できていない。
そのことを彼女は後に物凄く悔やむことになる。



「あ、お菓子なくなった」
「ご飯ど～する？」
「ん～・・・お菓子と一緒になんか買ってくるわ。
原稿進めといて～。そっちの方が切羽詰まってるでしょ？
「わかった。ありがと～」


倫は財布だけ持って近くのスーパーへと買い出しに出かけた。
そしてその帰り――トラックに轢かれて死亡した。


まぶしい光にえ？と思ったとほぼ同時に激しい衝撃に襲われ、あぁ轢かれたんだと理解する。
まだワン○―スの最終回もガラ○の仮面の最終回も、あれもこれも読んでないのに。原稿終わってないのに。っていうか部屋の中の物！！ヤバい、あんなの誰かに見られたら・・・！！！


――末代まで祟ってやるぅ～～！！！

倫はそんな呪いの言葉を声にならない声で叫び、ふっと意識を失う。
そして再び意識が戻る。

あぁ、閻魔さまの裁判だか地獄だか天国だかなのね、きっと。
そう思い閉じていた目をそっと開けると・・・

「おぎゃあ！おぎゃあ！！」
（は～？！なに、何がどうなってるの！？？）

歌代　倫。享年２４歳。
どうやら生まれたての赤ん坊に生まれ変わったようです。
前略、前世のお父様お母様。
お元気でしょうか？
私は元気に――赤ん坊をやっております。


トラックに轢かれて死んだと思ったら、ほぎゃあほぎゃあと泣いている赤ん坊に生まれ変わってました。
どうも私は出産直後の時に記憶が戻ってきた模様です。
その後産湯につかり（これがなかなか気持ちよかったです）正直かなり抵抗のある初めてのお食事を行い、漏れ聞こえる会話に必死で耳を傾けた結果・・・どうやらここは昔の日本の様です。

しかも私はどうもそれなりの家に生まれたようで。
父親が殿と呼ばれ、母親がお方様、奥方様と呼ばれています。
おまけに私は姫と呼ばれています。
ということは将来は政略結婚でもさせられるんですかね？

しっかし未だに食事に慣れませんが、それ以上に羞恥プレイなのはおむつですよね！
母上の胸に吸いつくのも侍女の人たちにおむつ替えてもらうのも恥ずかしくて恥ずかしくて！
赤ん坊なもんで涙腺も緩いからいっつもその度に泣いてますよ。

前世の記憶って小さい頃は皆持ってる、みたいな話を聞いたことあるんですけど、ひょっとしてそれで皆泣いてるんでしょうか・・・？

赤ん坊だから体力もあんまりなくて、長い間起きてられなくて寝てばかりの毎日を送ってます。

多分前世の記憶ももう少し大きくなったら忘れちゃうんだろうなぁ。
保育士やってた友達が何年かに一度変わった子を見ることがあるって言ってたけど、その子たちって大体小学校入るころには全部忘れて普通の子と同じになっちゃうって言ってたし。

まだハイハイも出来ない赤ん坊なので、暇でしょうがないのでこんなことを考えては時間を潰して、気付けば寝てるような状況です。
もし記憶があるまま成長したら、前世の記憶を活用したいなぁと思う今日この頃です。

ぐぅ・・・

「あら、姫様。いい子でおねんねしてますわ」
「さっきお乳も飲んだしねぇ。あまり泣かないいい子だわ」
「どんな姫君に育つのでしょうね」




月日は流れ――ようやく寝返りが打てるようになりました！
時代が時代なので、ベビーベットなんて当然なく、布団で寝かされているので寝返りさえ打てればごろごろとかなり移動ができるので、ご～ろごろと移動をしていたら・・・目が回りました。
おぇ。気持ち悪ぅ・・・

ごろごろ、ぴたっ。ごろごろ・・・と止まったり転がったりを繰り返していた私を微笑ましそうに見守っていた侍女さんたちでしたが、危ない場所に近付くと抱き上げてくれました。

ちょっと前までは赤ん坊過ぎて眼がよく見えなかったのですが、最近はわりと見えるようになってきました。
おかげで羞恥プレイ度が進んだような気がします・・・
恥ずかしいので授乳時は母親の顔を見るようにしてます。
・・・そういえば赤ちゃんって授乳の時、母親の顔を見るんだよ～って保育士の友達から聞いたなぁ。
やっぱり赤ん坊は皆前世の記憶持ちなんだわ。

ごろごろ転がりながら大人達の会話を聞いていましたが、未だにここがいつごろなのかよくわからないのが悩みです。
年号なんて聞いても、そこまで歴史に詳しくなかったですし、父親の名前も織田信長！とか徳川家康！みたいな有名人でもないので判断する手掛かりがないんです。
近隣の武将も超有名人がいたりするわけでもないので、わかんないんですよね。
服装とか物とか見てる限りでは、日本に間違いはないと思うんですけど、日本によく似た異世界とかっていう可能性も無きにしも非ずですし。

とりあえず現在までに分かったことは私の父親の名前は尾藤久右衛門（びとうきゅうえもん）という名前で、姉がいるようです。

そして転がれるようになったところで、乳児に変わりはなく、暇な毎日を送ってます。




ハイハイができるようになりました。
これが意外に疲れます。
べしゃっと潰れるんですよね、長時間やってると。
おまけに体力があんまりないので、そのまま眠っちゃったりとかするんですよね。

それでもハイハイができるようになると行動範囲が一気に広がります。
それで気付きました。
前世の記憶持ちってことは、この人生イージーモードになってるんじゃない？！なんていうのはただの錯覚だったと――

第一の理由。
字が読めません。
父上の読んでいる書物を背後から見たのですが、正直何が書いてあるのかさっぱりでした。
そうですよ、この時代がいつなのかはわかりませんが、父上がまだチョンマゲなんですよ！？
当然使ってる文字も変体仮名ですよ！旧字体ですよ！！
読めねぇよ！！！
漢字の部分ならまだ何とか・・・読める個所もありますが、続け字とかムリ！
達筆過ぎて読めない！っていうか上手いのか下手なのかすらわからないから！！

第二の理由。
竈の使い方が分からない。
大きくなったら転生モノの王道にのっとって料理でも・・・と思ったんだけど、当然この時代ってコンロないんだよね！
竈の火力調整ってどうやるの？！
そしてスパイスの類がほとんどないんですけど！？
おまけにどうやら醤油がまだないっぽい！！
醤油の作り方なんて知らないよ？！

注：醤油は戦国時代の書物『節用集易林本』（1597年刊行）に初めて登場する。
戦国時代後期からあったか、そこくらいに広まったと思われる。


とりあえず今が徳川の時代じゃなくて、せめて戦国時代でありますように。
徳川幕府の間は確か肉食が禁止されてたはず。
戦国時代は精が付くからといって、食べてもＯＫだったはず！

・・・ていってもこの時代ブタとかいるのかしら？
イノシシを家畜化したのがブタってことは、イノシシ育てたらブタになるかな？・・・ならないか。
ジャージー牛もホルスタイン牛もいないだろうしなぁ・・・


なんだか前途はなかなかに多難のようです。
歩けるようになって真っ先にしたのは、自分の住んでいる城内の探検だった。

頭重い！手と足が短くてバランス取りにくい！と思いながら、えっちらおっちら進んで行ったのだが、階段の前でぴたりと立ち止まった。

小さな幼児の眼の前にそびえたつ階段は、急な角度で造られており、とても一人では登れそうになかった。

う゛～・・・！と若干涙目になりながらもしばらく階段を恨みがましげに睨みつけていたが、くるりと方向を変え、再びぽてぽてと歩きだす。
家臣たちが微笑ましそうにその様子を見守っていたことにも気付かずに。


おっとっとっと。わったったった。なんて思いながら次に向かったのは城の厩だった。

すっご～い！！サラブレッドとは全然違う！！と初めて見る日本の固有種の馬に瞳をキラキラと輝かせていたのだが、いきなり現れた小さなお姫様の姿に厩舎で働いていた者たちが驚いて「危ないですよ！」「蹴られたら大変ですから離れましょうね！」と慌てて声をかける。

「あう・・・」
（お邪魔しました）

お仕事のじゃましてはダメだよね。と一礼してその場を去った小さな姫君。
歩けるようになって真っ先に向かったのが馬の元であるというだけでなく、きちんと礼儀もわきまえているなんて、さすが武家の（と書いてうちのと読む）娘！将来が実に楽しみだ！と家臣たちの間でしばらく話題になったという。



当の本人はお姫様だから大事にされるし、女の子だからあんまり色々できなさそうだな～。
信長さまの娘でも家康さんの娘でもないから、普通のどこにでもいる武家の娘な人生に終わりそうだなぁ。
転生したらチートってのはやっぱり物語だけかぁ。と思っていた。
本気で思っていたし、今でも割とそう思っている。
・・・本人だけは――



この時代、幼稚園児くらいから教育はかなりしっかりと始めるようですが、まぁ当然と言えば当然。
人生50年の時代、10歳ちょっとで結婚というのもよく聞く話だ。
成人は15歳ですから、その年までに書類仕事とかできるようにならないといけないなら、教育はかなり早い段階から始めないとダメだろう。

そんなわけで手習いという、文字の練習が始まって早々に彼女はやらかしました。
筆が重い～！なんで「あ」だけでこんなに種類があるの～？変体仮名がミミズがのたくって腹筋してるか背筋してるかにしか見えない～！と練習に飽きて、練習に使った紙を束ねて、その隅にパラパラ漫画を書いてみたり、文字の傍にたれ○んだを描いてみたり、リラッ○マを描いてみたりして侍女たちを喜ばせたり驚かせたりした。

また、湯のみが幼児の手には持ちにくいと言って、マグカップを作ることはできないか聞いてみた。
「むりならいいのよ？」と彼女しては本来の仕事もあるだろうに、子供の我儘にムリして付き合わなくていいんだよ？というつもりで言ったのだが、職人たちには「出来ないならいいんだよ？」と言われたと思われてしまい、妙に気合を入れてマグカップの作成に取り掛かられた。
さすがに初めて作る物だけあって、一発で成功とはいかなかったが、すぐに希望通り、いやそれ以上の物が完成した。
それを喜んだ彼女が「じゃあこんなのも作れる？」と提案したのはコーヒーカップやティーカップ。
そのどれも試行錯誤を繰り返しながら作り上げられ、それらが完成する頃には職人たちも難しい注文をつけつつも新しいモノを提案してくれる相手として彼女を気に入っていた。

「他には何かないですかね？！」と嬉々として聞かれ、若干その勢いに引きつつもボーンチャイナ、仔牛の骨を使った焼き物を提案した。
まだ成功してはいないのだが、難しい物ほど燃える職人気質はこの当時からあったようで、楽しそうに試行錯誤を繰り返している。
小さなお姫様はまぁ皆が楽しそうならいいかぁ・・・と諦めの境地に達して「こんなんできました～！」という嬉しそうにされる報告に「わぁ～、すごいね！」と言うだけのお仕事を今日もこなしている。


平和な平成の世に生まれ育ったが故にやらかしたこともある。
住んでいるところが山城であるため、城のすぐそばに山があるのだが、城を抜け出した彼女が拾ってきたのは――

「・・・ここ数日食材の減りが速いという報告があったんですがね・・・」
「だ、だってこの仔たち死んじゃったお母さんのそばで鳴いてたんだもん！」
「だってじゃありません！山犬を拾ってくるなんて危ないでしょうが！！」
「こんなに小さくてかわいいわんちゃん、そのままにしてたら死んじゃうよ！」
「わんちゃんじゃありません！それは山犬・・・狼なんですよ！！」
「へ？そうなの？」
「そうです。大きくなったら危ない・・・ってなんで狼だって聞いてますます抱きしめる力を強めるんですか！！」
「狼も犬も似たようなもんじゃない！責任もってちゃんと飼うもん！！」

そうして押し問答の末、狼の子供たちを飼うことを認めさせ、鍛冶職人と皮細工職人に首輪も作らせ、大工に犬ぞりも作らせ――そうまでしても未だ女の子供だから父上の役にも立てないし、せっかくの知識も活かせない至らない娘でごめんなさいね？と思っているお姫様、現在六歳なのであった。
現在お城のお姫様をやっている平成で生きていた記憶を持つ少女の一日はわりと規則正しい。

朝起きたらまずは飼っている狼たちの様子を見て、餌をあげる。
「お座り！お手！おかわり！待て！・・・よし！」
彼らが餌を食べている間、ラジオ体操をする。
そして薙刀の素振りなどをしてから朝食。

食事を済ませたら狼を犬ぞりに繋ぎ、そりに乗って移動。
実験中の畑を見回ったり、養蜂を行っている巣箱の様子を見に行ったりする。
畑の傍にはお稲荷さんがあり、そこにお参りしてから畑に入る。

「え～っと、魚の骨とかの畑と野菜くずの畑と堆肥の畑の発育の違いは・・・っと」

その際畑に収穫できそうなものがあればそれもそりに積み込む。
現在は魚の骨や貝などを肥料にした畑と野菜くずなどを肥料にした畑と堆肥を使っている畑の発育状況の違いと味の違いを記録をつけて調査中。
ちなみに結果は父親に報告はもちろん、領民にも教えている。

養蜂は甘味が少ない時代なので、自分たちで何とかできないかと思案した結果である。
観ていてよかった鉄腕○ＡＳＨ！平成では日本ミツバチの蜂蜜は高いんだよ！！ 

「うちの領地内は害獣に畑が荒らされることが少なくてよかったなぁ」
と畑の作物をそりに積み込みながらしみじみそんなことを呟く。
積み込まれた作物はその日の昼食の材料として使われたり、加工されたりする。

散歩がてらの見回りなので、昼前には城に戻る。
戻ったら狼を小屋に戻し、お勉強の時間となる。

『枕草子』って、キャリアＯＬのエッセイだよね、要するに。
ただし上司のお姉さまが好きすぎるだけで。なんて感想を抱けるくらいには字が読めるようになってきた。

お勉強が終わるとお昼ご飯。
たまに収穫物を使って自分で作ってみたりもする。
そして出来上がったものは家臣たちにもおすそ分けしている。

「今日のは片手で食べられるよ～！」

今日のお昼はおねだりして（蜂蜜の売り上げで）作ってもらった石窯で作ったパンに採れた野菜を挟んだサンドイッチ。
評判はなかなか良かった。

パンは小麦粉と酵母菌があればなんとかなる！と思ったけれど、時間を計るのが一苦労。
そりゃそうだよね。時計ないよね！とか思いながらも大人の人に手伝ってもらい、なんとかある程度安定して作れるようになった。
失敗作はパン粉にして、フライとかを作ったりしていた。

試作品は家臣の人たちにおすそ分けをするようにしている。
蜂蜜でドリンクを作ろうとしたり、果物で保存食を作ろうとして、何故かお酒ができてしまったこともあるから、もらってくれるとこちらとしても非常に助かる。
梅干は戦の際にとても役立つだとかで、喜んでもらえたし。


お昼を食べたら花嫁修行の一環が行われる。
今日は音楽。お琴を演奏する。
今じゃもう慣れたもんだけど、習いたては手がつる！と本気で思った。
お琴も三味線も嗜みらしい。
こっそり誰も見てない時に歌詞にカタカナとか入ってない曲を演奏しながら歌ったりもしている。
ボカロの和風ロックとかは三味線の伴奏で歌う物も多いからアレンジ考えなくてもいいからつい歌っちゃう。

それが終わったらのんびり自分の時間。
11ほど年の離れた姉は13歳ほどで嫁いで、今や男の子を二人も生んでいるという。
そんな彼女に何度か自作の絵本を贈ったり、人生ゲームのような双六を贈ったりしている。
今日は甥っ子たちにまた何か製作しようか。それとも平成の小説とかをこの時代版にアレンジして書こうかな？まだ著作権なんてないもんね！！と実に楽しい時間である。


姉が嫁いだのは武藤喜兵衛という人で、いわゆる政略結婚だったのだが、聞くところによると彼はなんだかとっても楽しい性格のようだ。
私が贈った人生ゲームを二人の息子とやって、全力で子供に勝って高笑いをするくらいに。

そんな義兄は私が贈った絵本や人生ゲームから、どうも私をかなり気に入ってくれているらしい。
たまに姉経由で文のやり取りをすることもあるのだが、なんだか悪戯小僧みたいな人で、憎めない人柄というか・・・一緒に悪戯してみたい人である。



「姫、姫。ちょっと話がある」
「父上」

普段この時間は不在であるか、仕事をしている父に呼ばれ驚く。
しかも改まって、となると何かあったのだろうか？


「・・・お前も何度かお会いしたことがあるから知っているだろう。
大館さまがお亡くなりになった」
「晴信（はるのぶ）さまが？！」
「ご病気でだという話だ。
三年は秘すようにとの話だそうだが、お前はあの方に可愛がられていたからな・・・」

父の上司・・・とはいえかなり上の方のだが、の死にショックを受ける私の肩を叩き、父は部屋を後にした。

晴信さまと初めて会った日のことが、つい先日のように思い出されるのに、もういないなんて――



「いいか、小姫。今日はとっても偉い方がお見えになるから、失礼のないようにするんだぞ」
「？は～い」

その当時の私はわかっていなかったが、私が養蜂を始めたため、体調を崩死気味だった晴信さまに滋養の高い物を差し上げようという動きがどうもあったらしい。
そして合戦やらなんやらの都合で近くに来ていた晴信さまがわざわざ足を運んだという次第だ。

けれど私は具体的な時間も知らされていなかったため、顔文字で簡単な漫画を描いたり、物語を書いたりして遊んでいた。

ふっと影ができ、手元が暗くなったので、なんだろうと顔を上げると――そこには晴信さまがいらっしゃった。

「私は武田晴信という」
「えと、尾藤久右衛門の娘です！」

武田って武田信玄くらいしか知らないなぁ・・・
誰だろうこの人。

「そなたは物語を書くのだな」
「えっと、はい」
「ふむ・・・面白いな。
のう娘よ。もしこんな話を書いてほしいと言えば、それを書くことはできるか？」
「た、多分？」
「そうか・・・なら――」


そう言って晴信さまがリクエストしたのは・・・お気に入りの家臣と自分とのラブストーリーだった。
まだ１０歳にもなっていないお子様に何を書かそうとしているんだ！と叫びそうになったが、小姓の嗜みハウツー本みたいなのを参考資料に渡され、思わずもらってしまった。
そしてプラトニックな話を書いてあげた。
・・・気に入ったけど、閨のシーンはないのか？とか真顔で聞かないでほしかった。


・・・思い返してみるとなんだか愉快な人だったように思えるなぁ晴信さま。
戦では凄い人だったそうなんだけど・・・


そして晴信さまが亡くなって三年後――私が１３歳の年に大きな戦があり、この辺りを支配していた武田家が勢力を失ったのをきっかけに父上は兄を頼り、引っ越すことにした。

「父上、今度行くところはどんなところなのですか？」
「そうだな・・・今までの米味噌と違い、大豆味噌を食べるようなところだ」

「「「えぇ～？！そんな説明！？」」」と家臣たちが思っているとはつゆ知らず、こくこくと頷き「そうなのですか！」と納得していた。

「あれ？・・・あなた方も一緒に行くんですか？」
なぜか家臣たちと一緒になって親しくしていた職人たちも荷造りを始めていた。
彼らは何を言っているんだろうという顔でこちらを見返した。

「そりゃあわしらは姫様の職人ですから！」
「そうなの！？」

驚いて父上の顔をうかがうが、仏頂面で「本人達がそう言っているからそうなんだろう」と言われた。
「・・・ならいい・・・のかな？」
「「「「いいんですよ！！」」」」

なんだか職人をいつの間にか抱え込んでいたようである。
・・・まぁ本人たちがいいならいいか。
新天地でも石窯とか色々作ってもらおう。

引っ越し先がどこなのかいまいち理解していないが、今まで住んでいたところもどこなのかよくわかっていなかったので問題ないだろう。そう思っていたため、父親があえて教えなかったとは気付かなかったし、想像もしていなかった。

羽柴秀長は困っていた。


兄の部下達が適齢期に入り、次々と嫁を娶っていくのに、一人女っ気もなく過ごしていた部下が一人。
その部下に先日兄である秀吉が「おみゃ～は嫁御ををもらわんのか？」と尋ねたところ、表情一つ変えずに「そうですね、仕事が忙しいんでその話はまた後で」と返されたのだという。

その様子に心配になった兄は「秀長よ、あいつに嫁を見つくろってやってくれんかの？」と言ってきた。

確かに顔は整っている方なんだが、いかんせん愛想がなく顔の筋肉もほとんど仕事を放棄しているような状態だし、言い方もキツいことが多い。
女嫌いでも男色家でもないようだが、優先順位としては低いようで、自力で嫁を見つけてくるのは難しいだろう。

身分がつり合って年頃の娘を何人か広い人脈の中から考えていたら・・・当の部下自身はあまり気にしていないようなんだが、その家臣たちや友人が彼にふさわしい女でないと認めない！というようなことをそれとなくこちらに言ってきて・・・すぐにまとまるだろうと思っていた話が意外に難航している。

そのことを最近入った部下の尾藤久右衛門が聞きつけ、ぜひともうちの娘をその部下――石田三成殿の嫁に！と言ってきたので、兄に取り入ろうというつもりだろうかと懸念を抱き、酒を酌み交わしながら話をすることにした。




尾藤久右衛門はあまり酒が強くなかったのか、気付けばかなり酔っぱらって、娘の話をし始めた。

「うちの娘はどうしてあんな風に育ったのだろう・・・
もう一人の娘である長女は普通の、むしろよく出来た娘に育ったというのに・・・」
「いや三成の嫁にしたいという娘御もよく出来た娘だと聞いておるぞ？
なんでも領民から『稲荷の姫さま』『稲荷姫さま』と慕われておるとか」


「石田殿の嫁を探してると聞きました。ぜひともうちの娘を！」と言ってきたので、なんか裏でもないだろうなと調べたところ、尾藤久右衛門の領地での評判はもとより、娘御の評判もとてもいいものだった。
それもそうだろう。尾藤殿が治めるようになってから領民の生活はぐっと豊かになったようだし、税収も税率を上げていないのに上がっているし、収穫量も上がっているという話しだ。
そしてそれは以前治めていた領地でもそうだったらしいんだが、どうもその娘さんが生まれてから、彼の治める地はよくなっていっているようなのだ。

「稲荷のお社がたまたま娘がやっていた畑の傍にあったため、拝んでは畑仕事を色々とやっていたらしいんですね。
その畑は他の畑よりも収穫量が多く、味もいいってなって・・・おまけにそれは前の領地でも同じだったって話が付いてきてくれた領民たちから広まって、気付けばそんな風に言われていたんですよ。
稲荷神は五穀豊穣の神だって言いますから、実りの神が遣わしてくださった姫なんだって言いだす奴まで現れて・・・
そりゃあね、うちの娘は今まで見たこともないようなモノを作り出したり、考えたりしますけどね。
狼とか従わせちゃったりしますけどね！
出来る限り普通の娘でいさせようと情報をあまり与えないようにしたり、新たな領地についても詳しく教えなかったりしたのに、無駄にしかなりませんでしたねぇ。
・・・普通の娘でよかったんですけどねぇ・・・どうしてこんな風に育っちゃったんだろう？」

なんだかおかしな単語が出てきたような気がするが、酔っぱらっているんだろう。
さっきから同じような話を繰り返しては酒を飲んでいる。

「前にいたところではそこの大館さまに気に入られるし、上の娘の夫ともそういう意味ではないが仲がいいし。
もしも信長様に気に入られたりしたら・・・！いやいや、それよりもその辺の男に気に入られ、嫁にと請われ、嫁ぎ先を乗っ取ったりしたら・・・！！」

どんな娘だ？！と聞きたくなったがぐっと我慢。
相手は酔っ払い、相手は酔っ払い。と呪文のように心の中で唱え、ずっと疑問に思っていたことを聞いてみる。

「なぜ三成に嫁がせようと？
聞かせてもらった話から察するに、かなりすごい娘のようだが」
「石田殿が娘の好みのど真ん中だからです」

きっぱりはっきり、さっきまでの酔っぱらい特有のちょっと間延びした口調から一転して言い切った。
あまりにも自信たっぷりな様子に目を白黒させ、おそるおそる訊ねてみる。

「本当か？三成は言っては何だが真面目すぎて融通が利かないことも多く、倦厭されることが多い男だぞ？」
「娘の好みくらいわかります。なんせ父親ですから」

・・・なんだろう、この妙な説得力は。

「問題は石田殿が気に入ってくださるかどうかだよなぁ・・・
うちの娘、能力的にはかなりすごいけど、女の魅力としては今一つだしなぁ。
顔もそんなにすごい美人でもないし」

ぶつぶつと独り言を言いながら酒を煽る尾藤殿の姿に、正直ちょっとその娘さんに対して興味がわき、三成との出会いの場を設けてやることにした。
お互いが気に入ったら結婚すればいいだろう。

うんうんと一人頷く秀長。
二人しかいないので気付かれにくかったが、結局のところ彼もまた酔っぱらっていた。


翌日、二人は二日酔いではあったものの、お互い見合いさせることは覚えていたようで――

「あ、三成。お前もそろそろ手柄も立てたことだし、嫁の一人もおらんといかんだろう。
見合いするぞ。ちなみにこれは兄上とわしの命令だから」
「はぁ・・・」

二日酔いに痛む頭を押さえながらの秀長の突然の命令に、三成はきょとんとした表情を浮かべた。

「・・・見合いか」

多分決定事項だろうな、命令なんだし。と思いはしたが、見合いに思いを巡らす。
けれどそれはすぐに清正の「お前がもたもたしてるから秀吉さまや秀長さまにお手間をかけることになったんだろうが！」という怒鳴り声や正則の「逃げられんように気をつけるんだな」という言葉、吉継の「そうか、ついに三成にも嫁が・・・！」という言葉によって台無しになった。

仕事を終え、家に戻ると家臣にも吉継に似たような反応などをされて騒がれた。


なんだというんだ、まったく。

若干不機嫌になりつつ床に就いた三成は眠りに落ちる直前、いつ見合いをするのか、誰の娘なのか、どんな娘なのかを聞き忘れたことに気付いたが、まぁいいか。で終わらせて眠った。
そしてそのまま忘れてしまい、見合いの当日になるまで思いだすことはなかった。
日課である畑の見回りや運動、私のお抱え職人たちとのあれこれなどを終え、まだ何も書きこまれていない巻物を手に取り、ため息を一つ吐いた。

彼女ももう16歳になり、そろそろこの時代ではいきおくれと言われるような年頃だ。
が、前世での記憶があるためまるで焦る気配がなく、周りの、特に侍女たちの方が焦っている。
つまりため息の理由はそれとはまるで関係がない。

彼女がため息を吐いた理由は――


【アマテラスは引きこもり、紫式部は腐女子、清少納言はブログ女、
紀貫之はネカマ、かぐや姫はツンデレ、聖武天皇は収集ヲタで正倉院はヲタ部屋、
後白河法皇は最新流行の追っかけ、秀吉はコスプレじじぃ、
狂言は第一次お笑いブーム、鎌倉末期は新興宗教ブーム、戦国の茶道は萌え喫茶ブーム
江戸期に入るとエロパロ二次創作がこれでもかってぐらい溢れかえっている。
事の良し悪しは置いといて、日本人は伝統的に変態遺伝子を受け継いでいるのは事実だ。
外国人から指摘されたとしても悪びれる必要はない。
堂々と千年変態だと答えればいい】

そういうネットの書き込みがあったけど、ほんっとうちの国って歪みないわ～。
ＳＦはとっくの昔に『竹取物語』であるし、女装物は『とりかえばや』であるし、ラノベっぽいハーレムネタは『源氏物語』であるし。

やばいな、平成・昭和の物語なら目新しいだろうと思ってたけど、この時代にはすでに色んなジャンルが確立してる・・・


読み物を書いてそれを売ろうと画策していたが、すでにかなりのジャンルが世に出回っていたことに改めて気付き、うちの国って・・・と思ってしまい、せっかくの巻物に何を書いたらいいのか分からなくなってしまった。

おまけに時代設定をいつごろに設定したらいいのか、未だによくわかってないし、ＢＬはこの時代普通の恋愛小説扱いでなんか違う！と違和感がぬぐえず・・・
おとぎ話や童話ならそんなに変わらないよね！外国の話はファンタジーってことで！とグリム童話や御伽草子から何作か書いて売ったことがある。

※グリム童話は1812年に初版。
御伽草子は鎌倉時代末から江戸時代にかけて書かれた短編の絵入り物語。およびその形式。
江戸時代中期に出版されてからそう呼ばれるようになった。


いい加減ネタも尽きてきたな～。と私のお抱え大工さんに作ってもらった机（引き出しつき）に突っ伏すような態勢になっていたら、突然部屋に父上が入ってきた。

「姫や、今から仕えているお方のところに顔を出すのだが、お前も一緒においで」
「？はい。わんこたちで行ってもいいですか？」
「・・・やめなさい。馬に乗れないわけではないだろう？たまには乗らないと」
「わかりました」


わんこたち、というのは狼のことだ。
家臣の人たちに何度言われても、ついわんこと言ってしまう。
だって平成の世に生きていたら、狼と犬の区別なんてつかないよ！

そして気付けば家臣の人たちもつられてわんこと言うようになっていた・・・
なんかすいません。


ちなみにまとめて呼ぶ時はわんこたちと言っているが、一頭ずつちゃんと名前があるので、個別に呼ぶ時は名前で呼んでいる。
そんな狼たちはお引越しをしてから、気付けばこっちの狼の群れと接触をしていたようで・・・増えていた。
とりあえず私の言うことは聞くからいいか。と開き直って世話をしている。
まぁおかげで成長した私と収穫物を乗せたそりを引っ張ることも出来ているわけだし。

最近では「襲え！」の号令で敵に襲いかかることもできるようになりました。(敵って言ってもシカ狩るときとかにしかまだやったことないけど）
そりの犬（もとい狼）と番犬（番狼？）の両方を兼ねてます。
そんな風に狼を使役する私をおかしなモノを見るような目で見るのは止めてください。と言いたいが、さすがに自重する。
だってそもそも犬にお手とかお座りとか、芸を仕込んだりしてる人自体が、動物使いの芸人さんとかマタギさんとかくらいしかいないんだもん。

うちは害獣の被害がほとんどないな～。よそではたまに聞くのに。とかなり長い間思っていたが、家臣の一人に言われて気付いた。
毎日狼がパトロールしている畑を襲おうという度胸のある獣はそうそういないと。
領内なら自分の畑以外でも狼のそりで移動してたからな～。
そしてそのことにより思わぬ収穫？が。

うちで優れた軍馬がたくさん育つようになりました。
そりゃそうだ。
狼に怯えずに、時には狼が引っ張るそりと並走することができる馬なんて他ではめったにいないだろう。
たまにうちの領内の馬を父上は上司の人とかに献上したりしているみたいで、評判も上々らしい。

先陣に用いられるのは気性の荒い馬だと相場が決まっているそうだが、私を乗せる馬というのも大概そうなっている。
なぜなら私は毎日狼の世話をしているため、匂いが人間にはわからなくても染みついておる。
そんな私を臆せず乗せることができる馬となったら、推して知るべしである。
そのため私はあまり乗馬が好きではなく、ついつい狼のそりを使い、ますます馬に怯えられ・・・という悪循環を繰り返している。
まぁそれだけではなく、馬に乗ると視界が高くなってちょっと怖いのと、お尻が痛いからいやだというのも理由なんだけど。


ぽっくりぽっくりと父上と並んで馬を歩かせる。
この時代、意外に馬に乗る女の人は多いようで、馬に乗ってることに驚かれたことはない。
狼のそりに乗ってることにはしょっちゅう驚かれるが。

「父上、私もご挨拶をするのですか？」
「いや。お前は私達が話をしている間、そのお供の方が退屈されないようお話相手になっていなさい」
「かしこまりました」

人払い的な感じだろうか？
その人をお偉いさんと父上から引き離したいとかの。

そんな風に解釈した私はそれが父上たちの画策したお見合いだとはまったく気付いていなかった。

「あちらが先ほどお話しした方だ。
くれぐれも失礼のないようにな」
「はい」

そう言って父上は上司の方の下へと行ってしまった。
私がお相手を仰せつかったその方は、何やら田んぼの方をじっと見ている。

「あの・・・田んぼが何か？」

おそるおそる声をかけてみると、振り返ったその人は――めっちゃイケメン！でした。

「こちらを尾藤殿が治めるようになってから、米の収穫量が跳ね上がったと聞いて、どのような手法を取ったのかと思いまして」

い、イケメンは声まで格好いいのか・・・！という動揺を押し殺し、話しかける。

「見ていて何かわかりましたか？」
「そうですね。ずいぶん稲が整然と並んで植わっているのだなと」
「種もみから田んぼに直接植えるのではなく、苗まで育ててから植え直すという手法を取っているんです。
その際に縄を張って、等間隔に植えるようにして」
「何故そのようなやり方を？」

何故って、それしか知らなかったからです。とはさすがに言えないよね。
漫画とかではそうやって田植えするってなってたから直接植えるのが普通だって、大分経ってから言われて初めて知ったし。
もっと早くに教えてくれればいいのに、いつの間にやら周りの人たちも真似してたから、気付かなかったじゃないか。

「えっと、その方が陽の当たり方が一定になり、また刈入れや草取り、虫取りの手間も改善できるんじゃないかなと思いまして。
あと、合鴨を放しているんですけど、その方が泳ぎやすいかなって」

意外にこの時代、普通に番鳥・防虫を兼ねてアヒルや合鴨が水田に放たれていたのだ。
なので合鴨農法は思ったよりすんなり行えた。
刈入れが終わったら食用になるが、その時には人間だけでなくうちのわんこたちにもあげている。
そして私はこの合鴨の羽毛で防寒グッズを作ったりもしている。
基本的にこの時代、板間なので冷えるんです。

「なるほど。理にかなっている」
「あ、ありがとうございます」
「？何故そなたが礼を言うのだ」
「私が始めた手法ですから。気付いたら領民たちの間に広がっていて」


話している内容が年頃の男女のする物ではなかったため、物陰から隠れて見ていた父上と秀長さまははらはらしていたそうだ。
本人達としてはわりと楽しく会話していたんですが。


「でもそんなことを気になさるなんて、武家の方なのに意外です」
「兵站を任されたことがありまして。
それに民草が飢えない様にするのは治める者の義務ですから」
「あぁ、それで」

領地を持っている人なんだな。とその発言を聞いて察する。
そして発言が若干ツンデレっぽくて顔がにやけそうになる。

「食料は大事ですよね。
戦や天災などを考えると多くても困りませんし」

当たり障りのない返事をしながら、やばい。この人顔と声だけじゃなくて性格も好みかもしれない。と内心かなり荒ぶっていた。

結局その後も私が携わっているお仕事の話や、彼がしている仕事の話をするだけに終わった。
けれど彼に対する私の好感度はウナギ登りだった。
彼も私のことを好ましく思ってくれていたらいいんだけど・・・

父上からの使者がやってきて、彼は行ってしまった。
私は残って待っていたらいいのかと思いきや、先に帰っていなさいとの指示があり、本当に彼の相手をさせるためだけに呼んだようだ。

城に戻るなり一番長く仕えてくれている侍女に
「どうしたんです姫君。お顔が赤いですわよ？」と心配された。

思わずその場にうずくまる。ますます心配されたが正直それどころじゃない。

いつから顔が赤かったんだろう。
・・・頼むから彼の前ですでに赤かったとかじゃありませんように！！と思わず信じたこともない神様に祈ってみた。祈られても困るだろうけど。



一方その頃、彼の方でも父親と上司である秀長に彼女の印象を聞かれていた。

「ど、どうだった？」
「どうとは何がですか？」
「彼女だよ！見合いすると言ったろうが！」
「・・・そういえばそんなことも仰ってましたね」

言われて初めて思いだした。という風情の彼に、ダメだったかと意気消沈する二人。
けれどそんな二人の様子を歯牙にもかけず、先ほどまでの彼女とのやり取りを思い返していた。

「面白い、女性でしたね」
「・・・面白いかぁ・・・」

その表現に、あからさまに肩を落とす。
宥めるように秀長がその肩を叩くが、それに気付きもせず、言葉を続けた。

「彼女なら、嫁にしたいと思います」
「「！？」」

思わず彼を凝視する。
淡々と、けれど決定事項のように言われ、思わず久右衛門は涙ぐんだ。

「娘を・・・娘をよろしくお願いします！
おかしな娘ですが、どうぞ見捨てないでください！」
「？はい」

立場的には釣り合っており、よくある一般的な婚姻である。
そこまで言うなんて、自分を足がかりに秀吉様に取り入ろうとでも言うのだろうかと訝しがるが、どうも娘を心配し過ぎて思いあまったようだと理解すると、よほど大事な娘さんなのだろう。大事にせねばいけないなと思った。

本来ならば上司や父親から「この人と結婚しなさい」と言われて了承するのが武家社会ではわりと一般的なのだが、二人とも変な方向に頑固であるため、先に引き合わせて反応を見ることにしたのだが、これが功を奏したようだ。

久右衛門は喜び勇んで城へと戻り、娘に「今日お前がお相手をした殿方と結婚しなさい。向こうからもすでにお申込みいただいてるから！」と伝えた。
娘も「父上、偉い！！ありがとうございます！！父上の娘でよかったとこれほどまでに思ったことはありません！！」と非常に喜んだ。

嫁入りの支度に「何を持っていこうか、狼も連れて行こうか」「いや置いていかれても困ります」「あ、はい。そうですね」なんてやり取りを侍女たちとしている娘を見て、久右衛門は娘が暴走して婿殿に見捨てられないよう、お目付役として彼女の傍近くに仕えていた者たちも一緒に行かせることにした。


「あ、そういえば父上。私の結婚相手って、なんてお名前なんですか？」
「ん？言ってなかったか？石田三成殿だ」
「へ～、素敵なお名前・・・石田三成？」
「そうだ、どうかしたのか？」
「・・・すみません父上、今仕えていらっしゃる方のお名前って・・・」
「羽柴秀長殿だが？」


衝撃の事実です。
ようやく今がいつなのかが判明しました。
けれどこのままじゃ、関ヶ原！旦那さまが殺されちゃう！！
ヤバい・・・関ヶ原フラグをへし折らないと！！

・・・あれ？関ヶ原が成立した場合って私どうなるんだ？
よくある一族郎党皆殺し？あわわ。ますますへし折らないと！！

お見合いからしばらくは、三成さまの仕事の都合でちょっとごたごたはしたけど、上月城を落とした後、信長様に報告と中国攻略についての打ち合わせのため、安土城にご帰還され、その時に秀長さまの媒酌の下、ようやく正式に婚姻を結んだ。

正直、官僚のイメージが強かったし、他の武将の人たちと比べると線が細いように思えたけど・・・えっと、うんまぁ、次の日の朝、起きれなくなるくらいにはすごかったです。

しかしそんなラブラブな日々は当然長くは続かず・・・また秀吉さまと一緒に中国へと出張、ではなくて遠征に行ってしまった。


そして嫁ぐ前から思ってはいたのですが、この時代の人たちは非常に筆まめです。
まぁ連絡手段が文しかないわけだから当然と言えば当然なのかもしれないですが。

三成さまも遠征に出てから、わりとこまめに文を下さるようになりました。
内容はほとんど業務報告に近いですけど。
まぁらしいな～と受け取った手紙を繰り返しにやける顔を必死で引き締めながら眺めてますけどね！

内容はらしいのですが、こまめに文を出すイメージがなかったので最初は不思議に思ったのですが、すぐに解消されました。
上司である秀吉さまが非常に筆まめで、ことあるごとに奥方であるおねさまに文を出しているのです。
そして見合いを勧めたくらい気にかけている三成さまにも一緒に文を書くよう勧めたということでした。

別に私は気にしないからいいですけど、そういうことってわざわざ文に書かなくていいと思うんですよ、三成さま。と最初に頂いた手紙を読み返してそんなことを思う。

頂いた手紙はすべてきちんと取ってある。
保存用の箱だってわざわざ新調したくらいだ。
職人さんに「三成様から頂いた文を入れておく箱を作ってちょうだい」とお願いしたら、黒い漆塗りの箱に金でススキ野原に二匹の狐がいる絵が描かれた物を作ってくれた。
可愛くてお気に入りの品だ。

もちろん頂いた手紙にはきちんとお返事を書いている。
たくさん人が死んだと書かれた文に貝殻を粉にして焼いて水を加えたものをその場に撒くようにしてくださいね。消毒作用があるので、疫病が流行りにくくなります。と返事を書いたものの、届くまでに時間がかかるので正直あんまり意味はないような気もする。

竹中重治殿が亡くなったという悲しみに満ちた文も来た。
一度だけお会いしたことがあるけど、女性的な美人さんだった。
戦をしているのだからそんなこともあるだろうけど、誰かが死ぬというのはやはり嫌なものだ。
しかし秀吉さんの部下の竹中さんって半兵衛さんしか知らないけど、そんな人もいたんだなぁ。
・・・あれ？勘兵衛だったっけ？



現在嫁として嫁いだ彼女は三成の居城に住んでいる。
しかしその居城は実は現在非常におかしなことになっている。

三成は中国征伐の功績で秀吉から500石の知行をもらったが、その全てを与えて渡辺勘兵衛を抱えたため、そこに居候していることになる。
そしてそこに嫁である彼女も新たな居候としてやってきたというわけだ。

もらった知行すべてを与えるという度量を持つ三成に惚れこんでいた三成の家臣たちは始めは自分たちの殿の素晴らしさがちゃんと分かる女か？！と警戒したが、すぐに彼女が三成にべた惚れであることが判明し、見る目のある娘だ！と受け入れた。

家臣たちに受け入れられてからは積極的に働きだした。
関ヶ原フラグをへし折る活動の一環として、旦那が遠征に行っている同士であるといっておねたちと親交を深めたり、領地の農業改革を行ったり、近江・堺の商人とも親交を深めた。
また商人達の仲介で、ティーカップやマグカップを売りこんだりもした。

関ヶ原フラグをへし折ろう！と決意したのはいいものの、日本史にさほど詳しくないため、とりあえず資金や味方を増やすところから始めよう！となったのだ。

売り込みの結果、いつの時代でもマニアはいるもんだな～という感想を抱くことになるとは、その時には予想すらしていなかった。

どさくさにまぎれて信長の顔を（遠くからだが）見ることにも成功。

さすが美形一族と名高い織田家の当主様だな～。
フィギュアスケーターの子孫とは、遠い親戚なんだって言われればまぁ確かにって気はするけど、オーラが全然違うな～。
カッコイイおじさまだけど、怖いから近付きたくないな～。なんて思いながら物陰から隠れて見物していたのを実家から付いてきた家臣たちが呆れたように見ていたことに気付きつつスルーしていた。


そんなこんなをしながらも義父上や義兄上、留守番の家臣たちと協力しつつ、時折九九を教えたりなんかもしてお仕事に励んでいたある日、おね様たちとお茶会をするべく出向いたら、なんだか気分が悪くなってしまった。

「おぇ・・・」
「だ、大丈夫かい？」
「な、なんとか・・・」

変な物食べたりとかしてないはずなんだけどな～。
胃が気持ち悪い・・・

「・・・ねぇあんた、月のものはちゃんときてるのかい？」
「へ？ちゃんときて・・・あれ？」

私が用意したお茶菓子を食べながら、まつ様が訊ねてきた。
唐突に何を？と思いつつ、記憶をたどってみると・・・あれ？

「おめでただね」
「へ？」
「おやまぁめでたいことじゃないか！」
「あれ？」

中国征伐に出かけたのがあの日で、最後にエッチしたのがあの日で、今が・・・

「あれ～？？？」


結婚したその年のうちに妊娠するとはさすがに思ってませんでした。
が、いくら悪阻がほとんどなかったからと言って妊娠に気付かないなんてありえない！と侍女たちからお説教を喰らいました。
すみません、本気で気付きませんでした。

とりあえず、三成さまに文でお知らせしようと思います。
喜んでくれるといいな～。

あら？そういえば私と結婚したって秀吉さまと秀長さま以外でご存じの方っているのかしら？
特に紹介とかされた覚えないんだけど。

中国征伐と後に称される遠征。
それに参加していた吉継たちは最近三成の様子がおかしいことに気付いていた。

「おい、最近文をやり取りしてるようだが女でもできたか？」

にやにやとからかうつもり満載で清正が問いかけた。

三成の手には先ほど届いた文が握られている。
彼らの上司である秀吉の手にも彼の妻であるおねからの文があるからその発想が出てきたのも不思議ではない。

けれどそれを聞いていた吉継たちも、問いかけた本人である清正も、まさか三成に文を送り交わすような中の女性がいるとは少しも思ってはいなかった。
だからその返答は予想だにしないものだった。

「女、まぁそうだな。妻だから当然女だな」

「「「「・・・・・」」」」

言われた言葉に加藤清正・加藤嘉明・福島正則・大谷吉継は頭が真っ白になるという、中中に貴重な経験をした。

「「「「はぁ～～～！！？？？」」」」

言われた言葉が脳に到達すると同時に驚きの声を（というか絶叫を）彼らは上げた。
あまりの大声に三成も少し離れた場所で手紙を眺めていた秀吉も、ビクッと一瞬身体がすくんだ。

「な、なんだというんだ」
「三成、いつの間に嫁など・・・！聞いておらぬぞ！！」

吉継のセリフはまるで彼に懸想をしている女か母親のようだが、誰もそれに突っ込む者はいなかった。
他の三人も同様に三成に詰め寄っている。

三成はあまりの迫力に腰が引けそうになりながらも言われたことに少し思案顔になる。

「・・・言ってなかったか？」
「「「「聞いてない！！」」」」

キョトンとした表情で言われ、吉継たちはますます激昂した。
そんな彼らの様子を若干面白がりながら秀吉が宥めに入る。

「まぁまぁお前ら。そう怒るな。三成じゃからしょうがないじゃろう？」
「どういう意味ですか」
「そういう意味に決まってんだろうが！」

秀吉の言い分にムッとする三成だったが、それを上回る勢いでそう返され、不服そうにしながらもそれ以上食い下がることはなかった。

「というかお前ら見合い話の時に一緒にいただろうが」
「見合いの話は聞いたけど、その後は一切聞いてねぇんだよ！」
「むぅ」

代わる代わる間髪いれず怒鳴りつけるように言われ、三成は若干ふてくされる。

「見合いをして先日大殿に報告をしに戻った際に秀長さまに媒酌人を務めていただき、嫁を娶った。
これでいいか」
「「「「遅いわ！！！」」」」

聞いてないというから今ちゃんと言ったじゃないかとズレた主張をする三成とそういう問題ではないと怒る清正達。
このままではいつまでたっても平行線じゃなと秀吉が話題を変えようと三成に問いかけた。

「それで嫁御からどんな文が来たんじゃ？」
「あぁ、どうもやや子ができたようで、その報告です」

「「「「「？！」」」」」

あっさりと放たれた言葉にさしもの秀吉も部下達と同じく驚いて声も出ない。

「いつの間にか嫁を貰っていたと思ったら、子供まで！！」
「展開速すぎだろうが！！」
「三成、お前って奴は・・・！」
「三成に先を越された・・・！！」

四者四様の言い分に何故そんな風に言われるのか分からない三成は目をぱちぱちとさせ、秀吉の方にどうしたんですか？こいつら。という視線を向けた。

秀吉も苦笑しつつもめでたいことだと祝いの言葉を述べた。

「やや子ができるとはめでたいのぅ！
しかし三成は思ったよりも手が速かったんじゃな！」

笑いながらからかいの言葉を付け加えるのも忘れなかったが。
しかし彼はからかわれているとは思わなかったのか、いつもの表情でさらっと
「嫁にもらったんだから、そういうことをするのは普通でしょう。
ちゃんともらってからしたんですから、別に速いとは思いませんが」と言った。

なんというか、普段生真面目で下ネタとか言わない仕事中毒な人間にそんなセリフを言われると若干いたたまれないなぁと女遊びの激しい面子が思ったり思わなかったり。

「そういえば肝心なことを聞くのを忘れていた」
「？なんだ、吉継」
「嫁御はどのようなお人なのだ？」
「ふむ・・・そうだな。おもしろいおなごだ」
「面白いのか？」
「うむ。実に面白い」

真面目に面白いと言い切られ、どんな女なんだろうと好奇心をくすぐられた四人は、次に戻ったら三成の家に押し掛けてどんな嫁か見に行こうと決めた。
もちろん三成には無許可で。

そして当然のように三成はそんな企みに気付いてはおらず、秀吉は気付いていたが、これをきっかけに三成と彼らがもっと仲良くなればいいなと思い、放置した。

正則が「秀吉さまもご一緒に行きませんか？」と誘ったが、秀吉は既に結婚のあいさつなどで面識があったため、彼らだけで行ってくるよう勧めた。




――などという経緯があったことなど露知らず、突然の来客に嫁は慌てておもてなしの準備をしていた。

中国大返しは授業で習った覚えがあるため、遠征に行くという話しを聞いた時に思いだした。
けれど授業で習うのは歴史上大きな事件のみなので、遠征はすぐに終わるものだと思っていた。
しかし当然と言えば当然。年単位で時間がかかり、もうじき本能寺の変があるし！とこっそり信長を眺めた時から大分経ってもまだそんな気配はない。

そのため経過報告などで時折三成を伴い、秀吉が戻ってくるのだが、今回帰宅？帰城？した三成が同僚を連れてきたのを見て驚き、慌てておもてなしの準備を始めたのだ。

もっとも三成が連れてきたというよりかは、無理やり付いてきたというのが正しそうで、おもてなしの準備を、料理を。と慌てる嫁に向かって「コイツらにそんなことしてやらなくていい」などと言っていた。

しかし嫁にしてみれば初めて旦那さまがご友人を連れてらした！という心境なわけで。
旦那さまのご友人に気に入られるようにちゃんとしなくっちゃ！と張り切っていた。

この時代には彼女知るスパイスや調味料などはほとんどないと言っても過言ではない。
けれど彼女のいた平成の世では塩麹や甘麹のブームがあり、また東日本大震災があったことで電気やガスを使わない料理法などが見直された。
彼女自身独身の一人暮らしだったため節約レシピなどを勉強していたこともあった。
それが思わぬ形で功を奏した。
この時代でも平成の世の料理と似たものが作れたのだ。

彼女の知識をもとに作られた料理の数々はこの時代の人々からすると未知のものが大半を占め、また知っているものでもどこか違う仕上がりになっていた。

そのためおもてなしは高評価を得、秀吉の子飼い衆と呼ばれる彼らと親しく交流していくきっかけとなったのだが、もちろん本人はまったくもって気付いてはいないのだった。

その後彼らはまた秀吉と共に中国征伐へと赴いていった。
中国征伐は史実通り天正５年以降、６年間続いた。

平成の世に生きていた彼女は「もしも織田信長が生きていたら」という話を読んだことがある。
だから、本能寺の変を食い止めるということも考えなくはなかったが、現実的に考えて無理だと判断した。
まず、信長と接触することが可能な身分に自分がいない。
信長の部下の部下の娘、もしくは嫁でしかないのだから。

ひょっとしたら助けられるかもしれない人物を見殺しにする。ということを考えないようにするかのように、彼女は三成が傍にいない間も精力的に動いた。

おねやまつなど今後重要な人物になる人たちとの交流を深めたり、領地の農業改革を行ったり、平成の世の物と似たものが作れないか試行錯誤したり。

そのうちの一環で行ったことが彼女に大きな人脈を作ることに成功させた。

この時代、日本にはすでにブドウがあったのだが、基本的に干しブドウにしたりと食用であって、ワインのようにお酒にすることはなかった。
けれど彼女はあえてワインを製作した。
何故か。それはワインがキリスト教徒にとって特別な意味を持つ飲み物だからだ。
ワインはミサなどの儀式で用いられるため、この当時日本に来ていた南蛮商人にとっても必要不可欠と言ってもいい飲み物だった。
そこに目を付けた彼女はワインをちょっと高めのお値段で売りつけたのだ。
日本では自分のところでしか製造されていないと言って。

法外なほどは吹っ掛けなかったため、ワインは南蛮商人によく売れた。
彼女が南蛮商人と商売をするルートを独自に手にしたことを知るものはまだいない。


ちなみに彼女は英検二級を持っており、言葉わかるから有利だよね！と思っていたら、この時代に日本にやって来ていた南蛮商人はポルトガル人かスペイン人で使われている言語はポルトガル語かスペイン語であったため、しまったペリーさんは江戸時代だった～！！と内心でのたうちまわるくらい悔しがったというのは完全に余談である。


その後、無事第一子の娘を出産。
初めての出産に育児。おまけに旦那は長期出張中という状態であったため、四苦八苦しながらも他の嫁たちもしているようなお仕事に加え、フラグをへし折るための活動も行い、あまりの忙しさに正直前の時代で習った日本史を忘れそうになっていたその年――ついに時代が大きく動いた。
後に本能寺の変と呼ばれる、明智光秀が本能寺にいた織田信長を急襲して自殺させた事件が起こったのだ――


そしてその知らせを受けた時、彼女は妊娠中だった。
「あら～・・・」
大阪と言えば、思い浮かぶのは粉もん文化に中小企業のたくさんある物づくりの盛んな都市といったところだろうか。

けれどそんな大阪にはちょっと意外な特産品がある。

平成２１年度の大阪のブドウの収穫量ランキングは実は全国７位。
そしてワイン造りに関しても適地で、１０００年の歴史を誇る。
大正から昭和にかけては全国一位のブドウの生産地だったのだ。
最近では大阪市内にワイナリーも出来た。

現在では石田三成の嫁として生きているが、それ以前は大阪で生まれ育った。
そのため、祖母が家で葡萄酒を作っているのを見て育った。
大体の作り方はわかるとはいえ自分でやったことはなかったので、酒造のプロに依頼をして製作に着手した。

予算は自腹を切った。
といっても領地内のブドウを使ったので経費はそこまでかからなかったけど。

最初は旦那さまが出張に出てる間の寂しさを誤魔化すために始めたのだが、それこそ年単位で出張に行っちゃってるため、時間はたっぷりあった。
おかげで何とか南蛮商人達相手に売れるほどまでこぎつけることに成功。



そしてその知らせを受けたのは、製作過程で何故か出来てしまったワインビネガーをどうしようかという話をしていた時だった。


「大変です、奥方様！！大殿が・・・お館様が・・・！！」
「はい？」

大殿さま、つまり織田信長が滞在先の本能寺で焼き討ちにあったとの知らせが入ったのだ。
知らせてくれたのは商売で色々と親しくさせてもらってる近江商人。
本気で忘れかけていたので、教えてくれて助かった。

ワインはこの時代ではまだ日本人は飲まないだろうけど、ワインビネガーなら上手くすれば国内で流通させることも可能なんじゃないかと彼らと話していたのだが・・・
ひとまずその話は後回しにして――何をすればいいんだろう？


「あら～・・・」

情報に強いのは商人達だけじゃない。
意外と民衆も自分たちの生活に直結するから自分たちの殿さまの状況なんかはよく知ってたりする。
そのためあっという間に本能寺の変のことは伝わり――パニックが起きた。

「情報が錯綜してるなぁ・・・」

電話もテレビもないから仕方ないとは思うが、情報も非常に混乱している。
信長様を討ったのが誰かもハッキリしていないくらいに。

「息子が討ったとか、足利なんとかがやったとか、他にも色々と」

この時代からすでに色々説があったのか、それとも誰かが情報を故意に混乱させているのか。
確かこの時、黒田さんが秀吉さんと一緒にいたはずだから、情報操作してても不自然ではないか。

考えたところでどうしようもないので、とりあえず民衆を落ち着かせよう。

よっこいしょ、と言いながら動き出すと何故か石田家中に非常に慌てられた。
うちから連れてきた部下達は「あ～、やっぱりね」みたいな顔をしているのになんでそんなに慌てるんだろう？


重いおなかを抱えながら、狼を引き連れてパニックを鎮めに行く。

「ワォ～ン！！」
「ガォ！！」

狼に吼えてもらって、民衆がビクッと怯えたところで「落ち着きなさい！」と叫ぶとなかなかに効果的だったようだ。

気付けば石田家中でもわんこ扱いされ始めた狼たちだが、民はさすがに狼だ！と驚いてくれた。
驚いて騒ぎが静まった隙を逃さず、いきなり現状が悪くなったりするわけじゃないから落ち着くよう言い含める。

明智さんは三日天下だって習ったから三日後には秀吉様達がきっと明智さんを討って・・・その後、どうするんだっけ？
確かえ～っと・・・あ、そうだ！会議だ！会議するんだ！！
三谷さんの映画でそんなことをやってたはず！

で、あれ？野村さんとか上地くんとか榮倉さんとかが映画をしてたのってじゃあいつごろになるんだろう？

っていうか、あれって史実なんだっけ？

う～ん、一度覚えてる日本史を書きだして年表でも作ってみた方がいいかなぁ？


最早遠くなった記憶を必死で掘り返しながらも治安維持や情報収集についてを家臣たちや義父・義兄と話し合う。
その際、ついうっかり前世の記憶から明智光秀が謀反を起こした張本人であることと、その天下が長く続かないことを知っているようなことをほのめかしてしまったが、彼らはうちの奥方様にはやはり何か神仏のご加護があるのだ！と思い、追求しなかった。
が、嫁はぼろを出しそうになったけど何とか誤魔化せた！と思っていた。



その後も特に歴史に変化はなく、史実通り三成は兵站・諜報で活躍した。
史実と違ったのは、嫁が羊毛フェルトならぬ狼毛フェルトでストラップ、もとい根付を作って手渡したことにより、山中で獣に襲われる恐れが減っていたことくらいだろうか。

ちなみにこの根付、わりと評判がいい。
整備されていない山の道を行かねばならないことが多いこの時代、獣を怖がらなくていいのは非常にありがたいからだ。

嫁自身は羊がいないから、狼の毛を代用にしているだけで、コレでどてらとか作ったらぬくいだろうなぁ。くらいにしか思っていなかったりもするのだが、いつものことである。
根付を渡したのも、コレならいつでも持ち歩けるし！ストラップの起源は根付だっていうし！くらいの気持ちである。

未だ狼と犬の区別がいまいち付いていないから仕方ない。ということにしておこう。



清洲会議がその後行われたが、当然参加できるわけもなく。

「妊婦に具足を触らせてはいけないってしきたりがあるけど、今の私が会議に参加してる人たちのをぺたぺた触りまくったら、一触即発の空気でも強制的に戦は不可能ってことになったりとか・・・」
「止めてくださいね！」
「冗談なのに・・・」

実家から連れてきた部下達は私に対して遠慮しないというか容赦しないというか・・・
しょんぼりした気持ちになりながら、おね様達と一緒に大人しく濃姫様達のお相手を務める。

三成さまは秀吉様達の命令で根回しとかで忙しいようだが、私のこれも秀吉様達の命令の一環だそうだ。
秀吉様が擁立しているお子様を奥方衆にも認めてもらうために秀吉様陣営の受けを良くしようという作戦だとおね様達が仰っていた。

濃姫様は噂に聞いていた通り美人さんで、同じく他の皆さまも美人さんで、美人さんの中に普通顔の私がいるとなんだか申し訳なくなるのは何ででしょうか。

とりあえず焼き菓子と、ネタになるかもとタンポポコーヒーも用意してお茶会を始めたら・・・なんだか可愛がられましたよ。

そんな風に過ごしていたら、何とか会議は滞りなく？済んだ模様。
時々片手でつまめる軽食とかを提供したりはしたけど、特にそちらとは関わることがなかったので、気付いたら終わってたようなカンジだった。

コレでしばらくは三成さまもゆっくりできるのかしらん？
清洲会議にて織田家の後継が定まり、しばらくは戦のない時期が続くかのように思われたが、それは平和ではなく嵐の前の静けさになるであろうことをお互いによくわかっている。

会議で後継者と定められたのは秀吉の擁立した三法師。
未だ２歳の幼児である。
彼を傀儡に、天下を我がものにしようという秀吉。

そしてそれに対立するのは三男の織田信孝を擁立した柴田勝家。

後継者問題の主導権争いでは敗れたが、流れは現時点ではまだどう転ぶかわからない状況であった。

勝家は遺領配分で秀吉の領地長浜を譲らせた。
長浜を前線基地と位置付け、美濃の信孝・伊勢の滝川一益と連携して秀吉を追いこもうと考えたからだ。

さらに信長の妹にして戦国一の美人と謳われたお市の方を嫁に迎えている。
それもお市の方は信孝の兄である信雄に秀吉の妾になるよう命じられたのを断ってだ。

つまり今はいつ織田政権が二分化するような戦が怒っても不思議ではない情勢だ。
おそらく諸国の大名衆も巻き込んで。というのが三成さまとしばらくのんびりできるかも！という期待に反して会議が終わってからも忙しそうにしているのにがっかりしていた時に勘兵衛さんから聞いたことだ。

秀吉様はお市の方にかなり憧れていたのもあって、けっこうショックだったみたいだけど・・・仕えてた方の妹君をもらうとなったら当然正室になるんじゃないのかしら？
その場合おね様はどうなるんだろうと、秀吉様がお市の方を欲しがっていたと三成さまから聞いた時に思ってしまった。
政治的な理由で結婚せざるを得ないとかならまだしも、奥さんがいるのに他の女の人をなんて・・・それに比べて私の旦那様ときたら！！

「うちの」とか「嫁」としか呼んで下さらないけど、それが意味するのは私しかいないからそれで問題はないだろうって先日おっしゃって下さったんですよね！！
もう！もうっ！！問題ないに決まってるじゃありませんか！！！

ちなみに友人である清正達が彼女のことを名前で呼ばないことに注意をしたら三成が（彼女の目の前で）そう返事をしたのである。
その答えに彼女は身悶え、注意した彼らは微妙な表情になった。

閑話休題


戦がいつ起こっても不思議ではないとはいえ、突発的に始められるものではない。
秀吉にとって天下分け目の戦いと言ってもいいものになるため、かなり大掛かりな外交戦略も展開した。
その戦略の要を担っていたのが三成であったため、嫁の期待とは裏腹に、会議が終わっても忙しく働くことになった。

おまけに彼は諜報部隊も担当し、秀吉の上意を取り次いで、近江の称名寺住僧に対し、柴田勢の動静を偵察するよう命じたりもしていた。

さらに彼は兵站部門も担当していた。
これは彼が数字に強いというのも大きかったが、嫁の持つ商人とのコネや領地の収穫量が他よりも多いこと、先の戦での実績があることが一番の理由であった。

秀吉の他の部下からのやっかみもあったが、本人がそれを気にするような性格ではなく、おまけに諜報は昔寺にいたからという理由もあって、他の人間が代わりにやることが難しかったため、彼一人にかなりの仕事量が圧し掛かってしまった。


嫁は秀吉に従って遠征に行ったりと忙しくしている三成を何か手伝うことはできないかと、一番忙しそうで、かつ手伝うことも多そうな兵站部隊をのぞいてみることにした。

「あの～・・・」
「清正あの野郎！戦ってのはそんな簡単にできるもんじゃねぇんだよ！！」

おそるおそる兵站部門の隊長格の人に声をかけてみたら、ひどくご立腹の様子で思わずビクッとしてしまった。

「って、アレ？奥方様」
「い、忙しそうですね。」
「いや～・・・清正殿も正則殿も、秀吉様に早く天下を取ってもらいたいのは分からなくもないですけどね・・・戦するには色々いるんですよ。
食糧とか火薬とか槍とか矢とか木材とか。
急げ急げと言われてもね、俺らも神様じゃないもんでない物を取りだすなんてできないですし。
それなのに仕事してないみたいに言われるし」
「だ、だいぶお疲れのようですね」

ふ、ふふふ・・・と笑いだす隊長格の人。
目が虚ろだ。ちょっとヤバい。

「木材の調達なんとかなりそうです！
金額の折り合いが付きました！」
「あちらには売らないよう交渉成立しました！」

部下が目を血走らせながら駆けこんできた。
隊長格の人の目に生気がよみがえる。

「よっしゃあ！よくやった！！」

忙しそうに物資を数えたり詰め込んだり、書面を書いたりしていた人たちが一斉に勝ち鬨を上げた。

兵站部門って大変なんだなぁと思いつつ、隊長格の人の袖を引き、声をかける。

「あの・・・何かお手伝いできることはありますか？」
「いえいえそんな！奥方様がいて下さるだけで商人達はこちらに好意的になってくれますからね！
もうホント、存在だけで十分にありがたいですよ！」
「そ、そうですか？」

すごくいい笑顔で言い切られ、それ以上粘ることも出来ず、大人しく引き返した。
特に何かした覚えはないんだけど・・・


外交戦略をすると聞いたので三成さまに「稲の収穫量を大幅に上げる方法を交渉材料に使って下さって構いませんからね」とお伝えした。
三成さまは目をちょっと見開いて驚いた表情をした。可愛い。
それから「必要になったらそうさせてもらう」と言って下さった。

しかし今の私にはそれくらいしかできることがない。
やはりこれは前から考えていた作戦を始める時だろうか。


前から考えていたこと――それは旅芸人達を取り込むこと。

役者や芸人達、軽業者、手妻使、鳴物師、講釈師など芸人全般は河原者とも言われた。
広げれば浮浪者、放浪者、凶状持ち、逃亡者や孤児など平成の世で言う社会的弱者たち。
「河原者」とはそういう者たちの総称であり、蔑称でもあった。
ではなぜ芸人達はそのような吹きだまりの河原で芸をしたのか。
それは河原はまともな土地とされず、誰の土地でもなかったため、税金がかからないからだ。

芸人に対して当たり前だが特に差別意識はない。
三成さまの嫁となってからも執筆活動は続けており、それなりに数も出しているし、知る人は知っている。

そんな私が芝居小屋の一座に脚本を提供したら？また演奏や歌を披露する一座に平成の曲を教えたら？
私は彼らのスポンサーとなり、また脚本家となり、作詞作曲を担当する。
その見返りに彼らは私に各地の情勢や情報を教えるという、相互協力体制を組み上げようという計画だ。

ちなみに三成さまも特に彼らに差別意識はないようだ。
河原者を取り込めないか考えているとそれとなく言ってみたところ、河原に住まれると税金が取れないが、取り込めば税金が取れるようになるからいいんじゃないか？という答えが返ってきたから。


三成さまが秀吉様と共に遠征に行った時に、ちょうどいいからとそれに合わせて京の四條河原にスカウトに赴いた。
そこで私は衝撃の出会いを果たすことになるとは、夢にも思わなかった。

そういえば歌舞伎の創始者って出雲阿国さんって女性で、戦国時代の人でしたっけね～！

もちろんスカウトしましたとも！
脚本は私の覚えている歌舞伎をこの時代に合わせてアレンジしたものに決定ですね！

・・・交渉成立したのはいいけど、これで歌舞伎の歴史が変わっちゃったらどうしましょ。
ここしばらく柴田殿との合戦の準備で忙しかったはずなのに・・・なんだか妙に三成さまの機嫌がいい。

「まさか浮気？！」
「三成様に限ってそれはあり得ないです」

動揺して口に出していた言葉にきっぱりと否定の言葉が返ってきた。
思わずそちらに視線を向けると、古参の石田家家臣のお一人がいらっしゃった。

「ないですじゃなくてあり得ないですなんですね・・・」
「色恋にうつつを抜かす三成様が想像できますか？」
「できません」

そう言われたらこちらもそう返すしかない。

「でも・・・仕事が忙しいわりになんだか機嫌よくないですか？！」
「むしろあの方は暇な方がお嫌いでしょう。
仕事中毒ですから」
「うぅ～・・・確かにそうなんですけれども！
忙しい時ほどイキイキしてるのは事実なんですけれども！それとは違う機嫌のよさっていうか！」
「あぁ・・・それなら俺、理由知ってるかもしれません」
「な、何！？」
「お前が？」

たまたま通りかかった、ここしばらく三成さまのお付きをやっている人物（not小姓）からの証言に私達は食いついた。
いや、主に食い付いたのは私ですけどね。

「三成様、味方の被害を少なくするべく交渉であちこちに文を出したりとかしてるんですけど、そのうちの一人と文を交わしてる間になんか意気投合したらしくって。
今じゃすっかりご友人ってカンジで。
それでじゃないっすかね？」
「ご友人・・・大谷殿達くらいしかいないもんな・・・」
「お友達ができて喜ぶ三成さま・・・！可愛過ぎる！！」

お友達増えてよかったねとそっと目頭を熱くさせる古参の家臣たち（気付けば増えてた。盗み聞きよくない）と、可愛らしい理由に思わず拳を握りしめてしまった私。
反応が違い過ぎて冷やかな眼で見られたけど気にしない！

そんなこんなをしながらも日々は流れ、柴田殿と秀吉さんの戦いが『秀吉様勝利で終わった』という文を三成さまから頂いた。
口に出して言う時は秀吉様なのに、心の中で思う時は秀吉さんなのは前世の影響かしら？とか思いながらその文を眺める。
戦後処理とかでまだしばらくごたごたするだろうけど、一度こちらに戻ってくる。という裏なんて何もないほとんど業務報告に等しい内容。

そして――それとほぼ同時に送られてきた秀吉さんからの文。
内容は浅井三姉妹を預かることになったから、不自由しないよう手助けしてやってくれというもの。
主家筋のお嬢様たちに、成り上がりの田舎者がとなめられないよう手を貸せというわけだ。
まぁある意味適任だろう。
時代を先取りしている女ですからね、なんせ私は。
はちみつ入りの焼き菓子でも振舞いますかねぇ。

二つの文を見比べてはぁ・・・とため息を吐く。

ここしばらく私の仕事の関係で商人達と文を交わしたり実際に会って話をしたりと動いていたんだけど、当然ながら一筋縄ではいかず、裏を読むようなことばかりしてちょっと疲れていたのだ。
秀吉さんのお手紙もその例にもれず、なものだったんだけど・・・三成さまはやっぱり違いますね！
この時代における清涼剤の様ですよ！！
荒んだ心を洗い流してくれるよう！

「ははうえ～？」
「はは？」
「あらおちびさんたち、いつの間に。
お前たちも早くお父様に会いたいわよね～」
「「はいっ！」」

なんて可愛いの！さすが三成さまと私の娘！
しかも三成さま似！！
よく産んだ私！
しかし・・・三成さま似の男の子もいいよね・・・
後継ぎもいるし。
――戻って来られたらお願いしてみようかしら？




「――というわけで、賤ヶ岳の功績が認められ、秀吉様より水口四万石を与えられた」
「おめでとうございます」

戻ってきた三成さまと向かい合って座り、報告を受ける。
告げられた昇給＋昇進？のお言葉に頭を下げて労をねぎらう。

「そこで、新たに人を雇おうと思う」
「どなたか目星をつけられている方でも？」
「うむ。島左近殿に声をかけようかと思っている
一応、一万石ほど以前もらっていたそうだから、二万石でどうかと声をかけてみるつもりなのだが・・・」
「だが？」
「部下も増えたし子も出来たからな。渡辺勘兵衛の時のように、頂いた禄全てを使って雇うという訳にはいかんが、足りないと言われたら、出せるだけは出す。
そうするだけの価値のある人物だ」
「かしこまりました。ではもし足りないと言われましたら、私の方からもお出しさせていただきます。
領地はほとんどございませんが、金子などはありますし。
三成さまのなさりたいようになさってくださいな」
「すまない、苦労をかける」
「いいえ。夫婦ですもの」

そう言うと三成さまはふっと口元をほころばせた。
ぐいっと手を引かれ、自然と三成さまにもたれかかる。

「あら？」

―――暗転


その後は久しぶりに夫婦水入らずでいちゃつくことができました。
そのため、翌日は昼近くになっても床から抜け出せなくなりましたがね。

しかし・・・文机に向かって書き物をしている三成さまと、その邪魔にならないようにその背後で静かに遊びつつ、その様子をチラ見しながら気にしている娘達。
そして仕事が一段落ついたら、娘達を膝に乗せて私作の絵本の読み聞かせをあげる三成さま。
しかも私の様子を気にして、床のある部屋でその全てが行われているとか！！

楽園はここにあったのね！！！




家族仲良く過ごしたその翌日、三成はさっそく出かけることにした。
兵は拙速を尊ぶと孫子の兵法にもある。
ぐずぐずしていては他の誰かに先を越されてしまうかもしれないし、加持を受けてすぐに彼に声をかけたというのも重要な意味になる。
声をかけて断られるならまだしも、声をかけることすら出来ぬまま終わっては、自分でも出すと言ってくれた嫁に申し訳が立たない。

「御免、島左近殿は御在宅であるか？」

門前で声をかけると、ちょうど中にいるという。
ならばと取り次ぎを頼むとなにやら機嫌を損ねてしまったようだ。

「殿・・・勧誘に来たのに、その方に仕えてる小物に喧嘩売ってどうするんですか」
「売ってなどいないぞ？」
「言い方がきつかったですよ。おまけに睨みつけてましたし」
「睨みつけたつもりはないのだが・・・あえて言うなら島殿と会うので多少緊張しているという自覚はあるぞ」
「緊張してたんですか！？っていうか殿でも緊張するんですか？！」
「お主、私をなんだと思ってるんだ」

部下のあんまりな言い様にムッとする。
こいつはこんな風だから以前仕えていたところを追い出されたのだというのに。まったく。


「殿がお会いになるそうです」
「そうか、ご苦労」

驚いて無言になった、というよりは俺が機嫌を損ねたのを察知した部下が黙ったところに小物が戻ってきた。
その案内に従い、屋敷の中を歩いていく。

「こちらになります。
殿、石田様をお連れいたしました」
「入っていただけ」

障子越しに低い声が応える。
小物の手により、障子がさっと開けられる。

「はじめまして、石田殿。
お噂はかねがね」
「こちらこそ」

座しているだけで、かなりの迫力。
筋骨隆々とした体格もそうだが、己の価値をよく知っているのだろう。自信に満ちている。

「それで今日はどういったご用件で？」
「単刀直入に言う。
私の部下になってほしい」
「ほぉ・・・今まで何人かに声をかけてもらってはいますが、全て断っています。
様々な条件を出していただきましたが・・・石田殿は一体どのような条件を出して下さるのかな？」

試されている。そう感じた。
彼が求めているのは石高ではない気がしたが、とりあえず今の自分が示せる物はこれくらいしかない。
まっすぐに、視線で彼を射抜くようなつもりで見据え、口を開いた。

「先の賤ヶ岳の戦いの功績で四万石受け賜わった。
その四万石のうち、二万石でどうだろうか」
「っは！それはなんとも剛毅な。
配下の方々やご夫人は何もおっしゃいませんでしたか？
確かお子さんもいらしたかと」
「お詳しいですな」

正直、彼が自分程度をここまで知っているとは思わなかったので、思わず口をついて出た。
特に含む者はなかったのだが、ぐっと一瞬島殿が詰まった。

「特に何も。と言いたいところですが言われましたな」
「ははぁ、やはり」
「渡辺勘兵衛には『自分の時のように頂いた禄全てを与えるとはさすがに言わないんですね』と言われたし、嫁には『もし足りないと言われたら自分も出します』と言われましたな。
初めて抱えた家臣が頂いた禄全てを差し出して雇った前歴があるからそういう意味では驚かれはしなかったですね」
「頂いた禄全て？！」

さすがにそれには驚いたようで、口をぽかんと開けたまま固まってしまった。
そんなに驚くことだろうか？
勘兵衛は以前秀吉様が「二万石やるからわしの部下にならんか？」と誘ったのを「十万石頂けるなら」と断った英傑だ。
その当時の自分は五百石しか持っていなかったのだから、彼を雇おうと思ったらそれくらいになるのは当然だろうに。
それでもよくそんな少ない録で雇われてくれたものだと感謝しているが。
さすがに少なすぎて申し訳なかったので「百万石の大名になった折にはそなたに十万石を与えよう」と約束もした。

「だから一応、四万石までは出そうと思えば出せます。
勘兵衛を雇ってしばらくは居候をしていましたから。
まぁその時とは違って部下も増えましたけれど、広い意味で言えば部下が持っていれば私が持っているも同然ですし」

例え俺が戦に疎くても部下に戦に強い人物がいれば問題ない。
それと同じことだ。

「まぁ突き詰めれば早い話、食べることができて寝る場所と働く場所さえあればどうとでもなりますよ」
「　　　　」

嫁いできた時、勘兵衛の居候状態だったわけだから、嫁も特に何も言わないだろう。
その場合居候状態から抜け出す禄を頂く前に嫁がどうにかしそうな気もするが。

「噂では秀吉様の威を借るような傲慢な方だとか、色を売って出世しただとか言われてたんですけどねぇ」
「？秀吉様に男色の気はないぞ」
「否定するのはそこだけですか・・・
なんていうか想像してたよりずっと男気のある方だったんですね」
「よくわからないが・・・島殿にそう言っていただけると嬉しいな」
「左近でいいですよ」
「左近」

気付けば左近の表情が柔らかいものになっていた。

「二万石で石田様の部下にならせて頂きましょう」

そう言われ、思わず聞き返してしまった。
「二万でいいのか？」

そう言うと左近は苦笑した。
「多すぎる位ですよ。
どこの世界に同じ知行の主君と従者がいるってんです？
それなのにそれ以上なんて」
「一応、どんな無理難題を言われるのかと覚悟をしてきたのだが・・・そうか」

じんわりと胸が熱くなる。
勇将と名高い島左近を、部下にすることができたのか。そうか。

きっと珍しく自分の顔は笑顔になっていることだろう。
嫁がそれを知ったら「見たかった！」と叫ぶかもしれないな。
秀吉様にもお伝えせねば。
きっと喜んで下さるだろう。
それから吉継たちにも伝えよう。
清正達は何でお前なんかに島殿が？！などというかもしれんな。

嬉しさで思考がまとまらず、支離滅裂になっているような気がする。
ふぅと大きく深呼吸し、冷静さを取り戻そうと試みる。

「よろしく頼む」

そう言って俺は頭を深々と下げた。
三成に仕えるようになってからというもの、左近は驚きや発見の毎日を過ごしている。

まず最初に驚いたのはやはりなんといっても狼の存在だろう。
水口城に最初に出向いた時、門番と一緒に狼がいた時には思わず刀を抜くところだった。
もっともあまりに自然にいたため、狼だと気付くのに一瞬遅れてしまったが。

「あぁ。そいつらはいいんですよ。奥方様の狼だから」
「お、奥方様の狼ぃ？！
なんだってそんなものを！？」

門番があっさりと言ってのけたセリフに驚いたが、返ってきたのはなんとものんびりしたものだった。

「さぁ？奥方様だし。理由なんて気にしたこともなかったなぁ。
でもこいつ等いるとけっこう便利なんですよ。
ヤバそうな気配がする奴には唸るし、イノシシとかに畑荒らされたりもしなくなるし」

なぁ。と彼は傍らにいる狼に声をかけるが、当の狼は素知らぬ顔で座っている。
そのやり取りもそうだが、俺は先ほどから突っ込みどころが多すぎて、どこから指摘するべきか、いっそのことすべて流すべきなのかと迷った。

奥方様だしってなんだ！
っていうか、こいつ等って言ったってことは複数いるのか？！この場にいる一匹以外にもまだいるのか！？
つ～か狼を便利扱いするなよ！！

のど元までこみ上げてきたが、彼にそんなことを言っても仕方ないとぐっと堪え、城の中へと進んでいく。
先ほどの疑問の一つは割とすぐに解消された。
狼は確かに複数いた。
群れが、存在していた――



狼がいるのを当たり前と思っているのはまだいい。
奥方様が何らかの理由により飼っているとのことだから、それを臣下たちが受け入れたのだと思える。
ただ、狼を犬扱いするのはどうかと思うのだ。

奥方様自らが狼たちを一まとめで呼ぶときに「わんこ」と言っているからといって、それにならってわんこ呼びしなくてもいいだろうが！！

もっとも狼を犬扱いしているのは奥方様だけではなく、三成様もそうだ。
お二人が犬扱いしているから家臣たちもつられたとの話だが、奥方様は狼と犬の区別がついていないようなところがあるし、三成様は狼だろうが犬だろうが気にしなさそうなところがあるので、部下がしっかりしていないでどうする！とも思ったのだが、しばらく仕えているとそれも仕方がないかと思えてくる。

お二人に実に忠実な犬のように振る舞う狼たち。
おまけに奥方様は狼にそりを引かせて、領地内を所狭しと動き回る。

狼を飼っていても「だって奥方様だし」で納得されるだけあって、普通とは一味違う方だろうとは察していたが、予想を上回る方だった。

三成様の噂話は聞いたことがあった。
秀吉様が台頭してきたことで、その側近である彼にも注目が集まるのは自然なことだろう。
ましてや彼は言葉が足りないことが多く、表情も硬いため誤解を受けやすい。
生真面目で堅物という印象を受ける彼の奥方ならば、噂話の一つもあってもいいくらいなのに、不思議と聞いた覚えがない。
大事に城内に隠されているのかと思いきや、むしろ野放しに近い状態だった。

奥方は嫁ぐ前から行っていた様々なことを、嫁いでからも同様に行い、また新たなことにも次々と手を伸ばしている。
三成様に「あんなに自由にさせてていいんですか？」と尋ねたことがあったが、彼は「あれが俺の不利益になるようなことをするわけがないからな」とあっさり言ってのけた。

のろけですかい。と思わなくもなかったが、奥方が嫁いでからの収益の上がりようを見ていると納得せざるを得ない。
収穫量は桁違いに跳ね上がり、高級品である蜂蜜が主要な特産物になっている。


そんな奥方はまた何やら企んでいるらしく、今日も元気に出かけていく。
たまたま手が空いたので護衛も兼ねて同行させてもらうことに。




戦により天涯孤独となった子供たちを蜂蜜作りに雇い、今度は同様の理由で寡婦となった女たちを集めて、いったい何を企んでいるのやら。

ご機嫌で城へと戻る嫁と対照的にやれやれといった気持ちで左近はそんなことを考えていた。

そんな彼らは城に近付くにつれ、城内が騒がしいことに気づき、不審げに眉をひそめる。

「何かあったのでしょうか？」

近付くにつれて、それが不穏なものではないとわかり、警戒を緩める。

「どうしたの？これ」

見慣れない馬が興奮しているのを抑えようとしている家臣たちと、目録を見ながら品を確かめている家臣たち。
どこかからの贈り物のようだ。

「む、嫁か。
上杉殿と直江殿からの謝礼の品だ」
「三成さま！お早いお帰りですね。
この謝礼の品がその理由ですか？」
「うむ。秀吉様の下には太刀一腰と馬一頭が送られている」
「秀吉様にも・・・ということはこれは秀吉様に取りなした謝礼ですか？」
「そうだ」

三成様、説明する気あんまりないでしょう。と言いたくなるくらい端的な口調ではあるが、奥方様は気にする素振りを見せない。
むしろ言っていることの意味が理解できた時には嬉しそうですらある。

「馬一頭と白布五十端ですか・・・
この布でとりあえず三成さまの着物を作りましょうか。
今度また越後方面に向かう時にでも着ていけば、向こうにも伝わると思いますし」
「今度――越中征伐のことか？無駄だと思うが」
「まぁ、富山城から越後は遠いでしょうけど、直接見せることはできなくても情報という形で伝えることができれば無駄にはならないと思いますよ。
それよりも問題は――」
「そうだな・・・」
「この馬どうしましょう」
「狼に怯えているな」
「そりゃそうでしょうよ」

思わず左近は突っ込んだ。
馬は元来臆病な生き物だ。
それを狼の匂いや気配どころではなく、そのものがいる場所に入れたら怯えるに決まっている。

「・・・しばらく様子を見て、慣れなければよそにやろう」
「そうですねぇ・・・秀長様にでも差し上げるか、いっそのこと秀吉様も今度関白に就任されるということですので、今上陛下にでも献上します？」
「ふむ・・・」

奥方様の提案を受けて考え込んでしまった三成様。
勢いに乗る秀吉様が敵対勢力を一掃すべく兵を出し、その兵站を支える中核的な存在としてここしばらく働きつめているため、その顔色は悪い。

「まぁ慣れなければですので、その場合は私が差配しておきますね」

奥方様も三成様の顔色の悪さに気付いているようで、慌てて口を挟んだ。
ご負担を増やすのはよくないと思われたのだろう。
まぁどちらに献上することになっても喜ばれることだろう。
なにせ謝礼で送ってこられた馬だけあって、いい馬だ。



結局その馬は狼に慣れることができずに、奥方様によって今上陛下に献上された。
ちょうどいいとご機嫌であったのが実に怪しい。

ただ俺はそんな奥方様の動向を詳しくうかがうことはできなかった。
三成様に従い、佐々征伐に同行するために城を離れたからだ。

京の都で関白に就任した秀吉様はその翌月、佐々征伐に越中富山城へと向かった。
大勢で攻め入ったこともあり、向こうが頭を丸め降伏を申し出たことで終わった。
その後、越中と越後の境である落水城に赴いた秀吉様はその話を聞いた景勝殿が出迎え、会談を行った。
が、それは会談と呼べるものだったのか正直俺は今でも疑問だ。
景勝殿があまりにもしゃべらなさすぎるから。

うちの殿も大概しゃべらないが、景勝殿はそれを軽く上回る。
その所為か、景勝殿の側近である直江殿と三成様は非常に親しくなった。

そりゃああんな声を発するのを聞くのが稀な人物に従っていたら、言葉が足りないうちの殿の言わんとすることくらい察するのは簡単だろうなぁ・・・

陪席が許されたのは三成様と直江殿だけだったので、会談の詳しい内容はわからないが、三成様の言葉からでも景勝殿がほとんど言葉を発していないことはわかった。

ちなみに三成様と景勝殿も親しくなっていたが、二人の会話はたまに無言で成立しているので、横で聞いていても何を話しているのかよくわからない時がある。
たぶん理解できるのは奥方様と直江殿だけだろうな・・・

「奥方様、元気でやってますかねぇ」
「つわりで苦しんでいるようだぞ。
そしておね様たちに懐妊の秘訣を聞かれて困ったと文に書いてあった」
「第三子ご懐妊ですからねぇ。
姫が二人続いたので、若が生まれるといいですね」
「嫁が懐妊しているときはいつも遠征に行っているような気がする」
「三成様はお忙しいですから」

何を企んでいるのかは知らないが、妊娠中なんだから大人しくしていてほしいものだ。
判明したのは三成様が城を離れてからだけど。おねさまたち、旦那が遠征に行ってしまったメンバーで女子会を開催することになったため、その手土産にとお供を連れて養蜂所に。
もちろん移動手段は狼のそりだ。

馬で移動することもあるけれど、基本的に領地内では狼で移動している。
特に養蜂所へ行く場合は。
馬は実に神経質な生き物で、耳元に蜂が飛んできただけでビックリして暴れだすことがあるからだ。
っていうか実際暴れたことがある。
うちにいるのは基本的に狼にも臆さない気の強い馬ばかりなのだが、それが暴れた時には・・・
それ以来私は二度と馬では来ないようにしようと固く決意した。

また、領内を狼で動き回るのにも理由がある。
平成の世で熊やイノシシが人里に下りてきたとニュースになっていたが、それはあの時代が森林破壊や開発が進んだからだと思っていた。
が、私が狼を入手することになったのも初代の狼たちが私の住む場所の近くに下りてきていたからなのだ。

そう、この時代も実は森林破壊が盛んに行われている時代だったのだ。

少し考えればすぐにわかったことなのだが、この時代は戦乱の世である。
そしてこの時代、建築物は基本すべて木造で、攻撃用の道具にも防御用の道具にも木材を多く使用している。
各地で大規模・小規模を問わず戦が頻繁に起こればそりゃあ森林伐採も進むことだろう。

おまけに平成の世ほど山と人里が明確に分かれていない場所も多い。
そこで狼を動き回らせることでここは狼のテリトリーだとほかの野生動物に主張することにしたのだ。

だって流通がそこまで発達していないこの時代で田畑を襲われたら、それこそ領民の生死にかかわる事態になりかねない。

とはいえ狼をそうしょっちゅう野放しにすることもできなかったりするので、たまに襲われてしまうのだけれど。

去年なんて養蜂所が襲われて、熊に蜂の巣箱を一つ持ち去られてしまった。
熊はハチミツが好きっていうけど、ほんとだったのねと呆然としてしまった。
まぁ被害が少なかったのが不幸中の幸いだけど。


養蜂所は毒性の低いミツバチではあるけれどやはり危険なので、人里離れた場所に数か所に分けて設置している。
養蜂所がもたらす収益は大きいため、万が一に備えて分けることにした。
さすがに巣箱を持ち去るなんてことをするのは熊ぐらいだろうけど、よその領主や商人たちも養蜂の技術が気になっているようなので。


「久しぶりね。所長はいる？」
「奥方様！は、はい！呼んでまいります！！」
「よろしく」

作業中の少年に声をかける。
所長というのはそのものズバリ、養蜂所の長。責任者だ。

基本的に養蜂所はそれほど腕力や特殊技能を必要としない。
そのためそれまでほとんど労働力として数えられていなかった子供を使うことを思いついた。
そうすれば従来の収入に養蜂分がそのまま上乗せさせることができると思ったのだ。
そこで私が目を付けたのは戦災孤児。
そのままだとのたれ死ぬか、山賊や物乞い、遊女などになる運命の子供を働かせることにした。

山賊や物乞いが増えると治安が悪化する。子供なら安い賃金で雇える。子供を使えば田畑の収穫量を減らさずに収入を増やすことができる。この三点を強調して父を説得。
子供たちを雇うことに成功した。

その当時の自分と肉体的には同程度の子供たちが堕ちていくのをただ見ているだけというのができなかったから――そんな自己満足もあったのだと思う。

それでも嫁ぐ前からしているそのシステムのまま現在も養蜂は行っている。
大きくなると蜂蜜を使った化粧品作りや蜜蝋を使ったろうそく作りなどに携わったり、販売員になったりとたくましくそれぞれの人生を歩んでいる。

正直そこまで深く考えていなかったのに、気づけば彼らが自発的にいろいろと取り組んでいて驚いた。
ハチミツだけの時より収益も段違いに上がったし。

のんびりと養蜂所で働く子供たちの様子を眺め、まじめに働いているなぁとほほえましそうに見ている嫁と緊張した様子の子供たち。
その様子を眺めながら、お供としてついてきた勘兵衛は奥方様またずれたこと考えてらっしゃるんだろうなぁと思ったが、口に出すことはなかった。

一番最初に雇われた子供が所長となり、歴代の子供たちが養蜂所をよりよくするために働いたり、化粧品の質を上げるのに尽力しているのをまじめに働くいい子たちだなぁと思い、幼い子供を労働力として使っていることに対して軽い罪悪感を抱く嫁だが、彼らの視点で見ると話はまた違ってくる。

彼らからすると彼女は恩人であり神様のような人なのだ。
死ぬか堕ちるところまで堕ちるかの二択だった彼らに救いの手を差し伸べてくれた人。
自分の下で働けと手を差し伸べた時、奴隷のように扱われるのかと思ったが、まるで違っていた。
衣食住を与え、賃金も払ってくれた上に学も与えてくれた。
危険を伴う仕事だと言われたが、蜜蜂の世話は実際それほど大変でもなく、自分たちでもできるものだった。
彼女の役に立ちたいと彼らが思うようになるまでに、そう時間はかからなかった。

そうして彼女は自分でも気づかないうちに、自分に心酔した、死すら厭わないであろうという手勢を有していた。


「奥方様！お久しぶりです」

喜色を満面に浮かべ、跪く青年に思わずそんな趣味はないんで！と言いたくなるが身分というのはそういうものだとさすがに慣れた。

「久しぶり。今日はハチミツを少しと化粧品を分けてもらおうと思って来たの。
おねさまたちとお茶会をするので手土産にしようかと思ってね」
「それでしたら新商品が完成したところですのでそちらをお持ちください！
ハチミツも少しと言わず、お好きなだけ！！」
「お菓子作りに使うだけだからそんなにはいらないわ。
新商品か・・・ちょうどいい宣伝になるわね。
じゃあそれを頂いていくわ」
「かしこまりました！おいお前！」
「はい！お持ちします！」

所長に言われ、古参の所員が駆けていく。
そしてあっという間に戻ってきた。
ハチミツと化粧品のセットを受け取り、引き上げることに。



領地内を見回りながら城へと戻る。
戻っても仕事はまだまだある。
馬の世話を担当している部下から、馬のことで報告を受けた。

愛の兜でおなじみのあの方から頂いた馬は、やはりというかうちの狼がたくさんいる状況に慣れることはできなかったようだ。

そういえばあの時一緒に頂いた布って、越後上布ってやつなのかしら？
着物には詳しくないんで布を見てもわからないんだけど、確か成人式の振袖を選んでいる時に母が呉服屋の人と越後上布っていう重要無形文化財の布があるって言ってた気がするんのよね。それでたぶん文化財っていうくらいだからお高いんだわ。
この時代でもきっといい値がするんだろうなぁ・・・

その布―かどうかわからないけど―で三成さまに着物を仕立てたのよね。
一応北上するから、その着物も荷物の中に入れておいたけど。

裁縫は前世でレイヤーをやってたこともあり、得意なんです！
まぁ・・・この時代で一番最初に自分の手で作り上げたものって、実は下着――パンツなんだよね。

だってこの時代、ふんどしはあるけど女性用下着ってないんだもの！
だったら自分で作るしかないじゃない？！だって気になるし！スース―するし！！

さすがにゴムは自作できなかったんで紐パンですけどね！っていうか今でも自作して使用してますが？

・・・三成さまとの初夜で、あんまりにも日常使いになりすぎて着けたままコトに及ぼうとして、夜着を脱がされた時にじっと見つめられ「なんだこれは？」と真顔で聞かれたのは全力でなかったことにしたい所存です。

「なんだか最近三成さま交渉関係のお仕事が増えているような気がしない？」

三成さまは秀吉さんの秘書官のような仕事をしていたと思ったら、最近は外交官のような仕事を任せられることが多くなったように思えてならないのです。
まぁそれだけじゃなくて防衛庁長官みたいなこともしているんだけどね。
仕事が多すぎる・・・いつか過労死しそうで本気で怖い。
いや、三成さまの前に秀長様がぽっくり逝きそう。
あの人線が細くてわりと病弱だから・・・
三成さまは繊細そうに見えていろいろ図太い方だから。

「交渉関係はぜひ三成様を！っていうのが増えてるみたいなんですよねぇ。
困ったもんです」
「え？なんでまた」
「そりゃ、うちの殿ってば真面目だから信じられないような条件であっても履行してくれるって信頼されちゃってるんですよ」
「あ～・・・ひょっとしてそれでか？
最近俺が雇われた時の話や島殿が雇われた時の話――本当かって聞かれるんですよね」
「まぁ普通しないよな。
自分の石高全部与えたり、半分与えたりとかって」
「それで本当だって言うと『そこまで自分を買ってくれる人に仕えることができるなんて幸せだな』って言われるんだよな」
「自慢かよ！俺だって三成様に重用されているわ！」
「はっはっは！」

悔しそうに歯噛みする平三郎とドヤ顔で高笑いをする勘兵衛。
うちの家臣、っていうか三成さまの部下ってこんなのばっかだなぁ・・・
うん、スルーしよう。

「実績があるから、ってことですか」
「算盤が得意なのも知られてますからね。
おまけに近江の出身でしょう？
三方よしの考え方が根底にあるだろうってのも期待されてるみたいで」
「あぁ。自分だけではなく相手も世間も得になるのが一番！って考え方」
「実際にその辺考えて動かれますからね、うちの殿。
で、その評判がまた評判を呼んで」
「それで交渉がうまくいくと秀吉様が喜んでまたうちの殿をそういった場面で重用されて」
「悪循環じゃないですか」
「だから言ったじゃないですか。
困ったもんですって」
「はぁ～・・・」

これからもますます三成さまに負担が増えそうな気がする・・・
だって清正殿たち、そういった方面得意そうに見えないんだもの。

がっくりと肩を落とした私はもう明日の女子会に備えることにした。
持っていく用のケーキでも焼いて、そのうちの一つを娘たちと食べて気分転換しよう。
なんかもう疲れた・・・
領地内ならばともかく、さすがによそでは狼ではなく馬で移動している。
今日のおね様主催の女子会も当然馬での移動だ。

久しぶりに馬に乗ったからお尻がすでに痛い。

女子会はこの時代当然のようになかったので私が提案した。
女性陣が旦那が遠征に行って暇そうにしていたので、同じ旦那が遠征に行った者同士、親交を深めませんか？と。
そしてそれをおね様が面白がってくださり、主催者を買って出てくださったのだ。
さすがに私の身分で奥方様たちを集めるのはちょっと無理があるので。

女子会は意外に女性陣の食いつきがよかった。
あまりこの時代の女性は出歩いたりとかしないのもあるし、女性たちで集まって何かをすることも少ないからだろう。

食いつきがよかった一因に私の手製の蜂蜜を使った焼き菓子が食べれることや、私作の新作の書物が読めることや、蜂蜜を使った化粧品のサンプルが使えることもあるだろうけど。

提案者だから色々気を使って用意してみました！という体裁をとっているので、主催者を差し置いてしゃしゃり出ているということにはならない。はず。

これまでにも交流のあった方もいるけど、今回初めてお会いする方もいる。
できれば定期的に女子会を開いてネットワークを確立したいと目論んでいたりするので気合が入る。

私の目的は女子会を通じて武将の奥方たちと親しくなって、情報を引き出したり、こちらに引き込んだりできないかと画策することなんだけど、きっとおね様も豊臣政権を確固たるものにするためにこの女子会で同じようなことを目論んでいるんだと思う。
豊臣政権が盤石となればたぶん関ヶ原の合戦も起こらなくなるんだろうけど、それがイコール三成さまの安泰にはならないと思うので、やはり画策はしておくべきだろう。

色々話のネタも用意したし、いざ勝負！！と思っていたんですが――

「で、石田殿って実際どうなの？」
「あの愛想笑いの一つも浮かべられないような男を相手に三人目？すごいわねぇ」
「この大きさだと出立前に？・・・やるわね」

まさか私の懐妊ネタが一番の弄りネタになるとは・・・！！

「え、え～っと・・・」

思わず助けを求めておね様の方に視線を向けるが、微笑ましそうな表情をされてしまった。

「あの不器用な三成がお嫁さんとうまくいってて嬉しいねぇ。
ほんの少し前まではお嫁さんをもらうことすらしないんじゃないかって気をもんでいたってのに」

あ～・・・否定できない。

「すいません、懐妊の秘訣を教えてくださいませんか？
話を聞いている限りでは石田殿はしょっちゅう屋敷を開けて遠征に行っているようなのに、すでに二人のお子さんがいらっしゃって・・・しかもまた懐妊なんて！
うち、なかなか子供ができなくて」
「ひ、秘訣ですか？」
「えぇ！」
「この前助言いただいた通りにやってみましたら懐妊いたしましたの！
ですからぜひこちらの方にもお教えして差し上げてくださいな！」
「あ、そうなんですか。それはそれは。おめでとうございます」
「ありがとう」

実にうれしそう、というか誇らしそうな笑顔を向けられ、妊娠の秘訣についてすがるように袖をつかむ女性に話すことになった。
切実さが怖い。

「遠征に行く前にしばらく会えなくなるっていうことでお互いに盛り上がって、結果――っていうのが私たちの場合多い気がしますね。
先日した助言っていうのは・・・」

結婚した女性が２０代も半ばになると話題に上るのは妊娠ネタっていうのはどの時代も共通なわけで。
前世でも避妊の方法とか、産み分け方とか妊娠の方法とか女子会で話してたなぁと思い出しながらこの時代でもできる簡単な懐妊術を教える。
生理日から計算して妊娠しやすい時期を判断することはこの時代でも可能だし。
まぁ基礎体温が計れればもっといいんだけど。

水銀の体温計って作れないかな？さすがに。
水銀自体はあるんだけどな～。

おね様が興味深そうに聞いている。
さすがにおね様のお歳では自分で妊娠しようとは思わないようで、もう少し前に知れていれば・・・！とはおっしゃっていたけど、秀吉さんの側室が相手する場合に計算して一番いい子をあてがおうとのことだった。

大奥はおね様の管理下に置かれてるものね。
連れてくるのは秀吉さんだけど。

ひとしきり妊娠ネタについて話したら、当然のように夜のお話になってしまった。
旦那さん聞いたら立ち直れないんじゃないかしら？と思うような話題も飛び出したりしたけど、うん、いつの時代でも男女の話って変わらないわ。

男性が聞いたら女性不信になりそうな話もしたけど、女子会は大成功で幕を下ろした。
次回の開催も予定され、詳しい日取りと参加メンバーはまた後日。となった。

私としても新商品の化粧品をお試ししてもらった結果、お買い上げしてくださることが決まったり、お菓子や書物でハートを掴み、個人的にも仲良くなったりとそれなりの成果を上げた。

さて帰りますかと意気揚々と進む私だったが、そうは問屋がおろさなかった。

「それでね！なんていったと思う？
『茶々殿は実に美人になられたなぁ。お母上にそっくりになってきた』って言ったのよ！
女心がわかってないわ！
誰かと比べられてうれしいわけがないでしょうが！」
「そうですね」

茶々様、のちの淀君につかまってしまったのだ。
ぷりぷりと怒る彼女は可愛らしい。

「しかも私がまだ怒ってるのに遠征に出てしばらく戻らないっていうのよ！」
「それはいけませんねぇ」

しかしなんだかツンデレに成長しているような気がする・・・？

「まったく！また遠征先で女の人を捕まえて帰ってくるんじゃないでしょうね！？
私を美人と言って口説いておきながら！」

口説いてはいないと思います。

のど元まで上がってくるけど、ぐっとこらえる。

淀君は秀吉さんのことを見下してて、不倫してたって話もあったくらいだから嫌ってるんだろうなぁと思っていたけど・・・実際のところは違ったようです。

身分が高く、美人である自分の相手はそれなりの人間でなくてはいけない。
天下人だし、まぁ猿だけど我慢してあげるわよ！みたいなツンデレさん。

お前のためじゃない。秀吉様のためだ。といって清正さんたちのお仕事手伝う三成さまとどっちがよりツンデレかしら？

まぁ後世の人間にはあった出来事はわかっても、その人の感情まではわからないからねぇ。
秀吉さんの人たらしは普通に女性相手にも発揮されてました。
そりゃそうだ。男性限定のたらしなんて、それってどんなBL設定？

天海さんの正体が明智光秀だっていう説もあったけど、結局普通に死んでたし。
「討ち取ったと言ってこちらの正当性を主張するためのハッタリとかじゃなかったんですね」と言ってみたところ「もしそれで相手方に本人を引き出されでもしたらその方が面倒だろうが」と一刀両断されてしまったんだよね。
言われてみればその通り。

天海さんを味方に引き入れて家康さんに味方しないようにできないかな～？
でも天海さんってこの時代から天海さんってお名前なのかしら？

などと現実逃避しながら茶々様のお話を聞いていたら気づかれました。

「聞いてるの？！りん！」
「もちろんでございます」

ちなみにりんとは私の名前である。
前世と同じで最初に呼ばれた時はビックリしましたね。
普段はめったに呼ばれないけど（私が石田殿の奥方と呼ばれると非常に嬉しそうになるので名前よりもそちらで呼ぶようになった人が多いとか、まさかそんな）茶々様にはわりとよく呼ばれる。

秀吉さんが保護した当初、田舎者だとなめられないように私に書物を用意させたりはちみつ入りの焼き菓子を用意させたりして、顔を合わせることが多かったのと年齢がそこまで離れていなかったのもあってかなんだか気に入られたのだ。

茶々様も妹さんたちの前ではお姉さんなのに、私の前だと妹キャラになるのよねぇ。

とはいえ茶々様ももう16歳？くらい。数え年だから年齢がよくわからないんだけど色々と育ってきているのに（背は私をとっくに抜かした。というかこの時代でなくても結構長身のような気がする）秀吉さんはなぜ手を出さないんだろう。

お市さまは儚げな美人さんで茶々様は生命力あふれる美人さんに育ってきている。
私はなんとなく秀吉さんはある程度大きくなったら茶々様をとっとと自分のものにしてしまったんだと思っていたのに、歴史の通りなのか違うのか、未だそんな気配すらない。

茶々様は妹たちに手を出される前に別のところに嫁がせようと企んでいるあたり、秀吉さんの周りに着実に包囲網が敷かれている気がします。

茶々様が押し倒して側室になったなんて結果にならないことを祈っておこう。

「まったくもう！秀吉様ったら！
あちこちでいろんな女を誑かして！」
「そうですねぇ」

政治的な思惑とかもあるけど、普通に秀吉さんに惚れ込む女性も多い。
茶々様からしたら気が気じゃないのかもしれない。

「あんまりにもひどい様だったらりんに伯父様と秀吉様のお話を書いてもらっちゃうわね！」
「勘弁してください！むしろそれは私に対する攻撃です！！」
「あら？秀吉様はそちらの気がないので懲らしめたいときには一番効くんじゃないかってこの前おね様と話してたんだけど・・・」
「何の話してらっしゃるんですか！
しかもおね様相手に？！」

伯父様って、まさか信長様ですか！？
姪っ子よ！いいのかそれ！？
っていうか正室であるおね様も公認？！

「おね様と秀吉様を懲らしめるにはどうすればいいかっていう話をしたときに、りんに伯父様と秀吉様のそういう話を書いてもらって、それを寝物語に朗読するっていうのはどうかしらって話が出てね」
「泣きますよ」

秀吉さんも私も。

「はぁ～あ。まったく。どうしたら秀吉様がもっと私を見てくださるようになるかしら？」
「さぁ？でもまぁ時間の問題のような気もしますけどね。
茶々様はお美しくなりましたから。本当に」
「あら。稲荷の姫君にそう言われると自信がつくわね」
「その呼び方やめてくださいな。お恥ずかしい」

楽しそうにクスクス笑う茶々様。
稲荷の姫君とは私のあだ名の一つだ。

狼を飼っているなんて、よその人間に言っても信じてもらえないのでわざわざ話すような部下はいない。
私も別にそんな話はしないんだけど、たまに修験者がうちの狼にお供え物を持って拝みに来る。
彼らの情報網って謎だ。

っと話がずれた。
狼の存在はあまり認知されてはいないけど、それ以外のことは結構知れている。
たとえば私が旅芸人たちのスポンサーをやっていたりだとか、小説を書いているだとか、収穫量を大幅に上げたとか、近所のお稲荷さんに熱心にお参りしているだとか。

お稲荷さんのご利益は芸能上達・五穀豊穣・家族円満などがあげられる。
そのため私が熱心にお稲荷さんにお参りすることでそのご利益にあやかっているのだろうといううわさが出た。

当然単なるうわさだ。
だって熱心にお稲荷さんにお参りしてるのは、そのお社の前にいるお狐様が三成さまによく似ているからなだけだし。三成さまマジ狐顔。

ちなみに三成さまは私がそんな風に言われているのを聞いて「嫁は狐というよりは猫に似てる気がする」とのことでした。
天然！でもそんなところも好き！！


その後しばらくお話をして、お暇をした。
この女子会で有力武将の奥方たちに対する売り込みは済んだ。
いよいよ次の段階に進もうと思う。

次の段階がうまくいけば――私は歴史を大きく変えることすらできるようになるかもしれない。
日本の最高権力者にして、切り札的存在。
まだ人間宣言をする前の、現役現人神様。

今上天皇陛下。

その方とお会いするべく、私はお屋敷まで赴いたのだが――

「建物、ボロボロ・・・」
「朝廷は金ないですからね」

予想だにしないほど荒れ果てたお屋敷に呆然と立ち尽くしてしまった。




実は少し前から天皇陛下とお会いする機会はないか、考えていた。
以前から作っていた焼き菓子やなんかがこの時代でも通用するとわかり、私だからできる関ヶ原フラグを折るための行動を考えた時に、ふと昔取った杵柄ではないが、この時代にはまだないものをこれ以外にも作れるのではないかと思ったのだ。

そのためにはできれば謁見したい。
けれどいきなりお会いしたいなどと言い出したら不審に思われないかとも思った。
そのため機会をうかがっていたのだが、ちょうどいいタイミングで直江殿が三成さまに馬をくださった。

うちには狼がいるため、頂いた馬を持て余してしまい、どこかに馬を差し上げよう。そういう話になった時に、閃いた。
この馬を今上陛下に献上するという建前があれば堂々と謁見に赴くことができる！と。

そうして緊張しながら赴いた先にあったものは、荒れ果てた建物だった――




「馬をちゃんと飼える・・・わよね？」
「大丈夫だと思いますよ。たぶん」

屋根が雨漏りしたまま、門扉が壊れたまま、修理されていない。
たぶん修理に割く費用がないか、もしくは後回しにされているんだろう。

こんな状態のお屋敷に住む人たちに馬を献上しても大丈夫か、不安になってきた。

「まぁでもこんな状態でなきゃそもそもお会いすることすら不可能だったわけですし」
「それはまぁ・・・三成さまが先日官位を頂いたとはいえ、だいぶ下位のだし。
私自身には官位なんてないし。
朝廷が権力を掌握していたらお目にかかることすらできなかったというのはわかるんだけど・・・」

いいんだか悪いんだか、悩ましいところである。
しかしいつまでも門の前に立っているわけにもいかない。

意を決して「ごめんください」と声をかける。
さぁ、ここからが正念場である！




通された部屋で平伏しながら、ひたすらにパニックになっていた。

ヤバい。まさか今上陛下にお目通ししていただけるとは思ってなかった。
よくて御簾越しとか、お伝えしておきますとかだと思っていたのに！
目の前、といっても距離はあるけどに座ってらっしゃるんですけど～？！

つか、現在進行形の現人神様とか言うけど、実際のところは人間であることに変わりはないし！とか思って舐めてかかってたけど、怖い。
この怖さは畏怖に近い。

遠目で見てもわかる、名だたる武将の方とかの怖さとは別種の怖さがある。

な、泣きそう。
たぶんこれ、わざとやってる。

「石田三成の室だというが・・・そやつか？それともその主か？
何を命じられた」

あ、声が冷ややかだけどそういうことか。
三成さまか秀吉様が皇室に無茶振りか何かしてくると思ったんだ。
つまり私自身に何かあるとかじゃ、ないんだ。

「恐れながら申し上げます。
関東管領上杉家より頂いた馬を献上すべく参上した次第にございます。
また、私個人からも献上したいものがありましてそちらもお持ちしております」

空気が変わった。
張りつめていたものが若干ゆるんだように感じられたが、まだ怖すぎて顔を上げられないし、また上げていいとも言われていないのでひたすら平伏したまま言い募る。

「こちらは皆、武家の方々にも喜んでいただけた品であり、皇室に献上するに十分な品であると自負しております」

平伏したまま傍らの荷物を示す。
ふ、と息を吐いたのがわかった。

「それで、これだけの品を献上することで何を求める？」

対価に何を求めるか問われた。
さすがだ。そう思った。
理解が早い。
何の見返りもなく献上してくることなどないとわかっている。

「私は南蛮商人と貿易をしております。
その際に、これらの商品や新たに作ったものを皇室御用達の品として扱わせていただきとうございます。
もちろんあちらに売り込む商品は皇室に献上してからとさせていただきます」

「・・・南蛮商人と、交易を？そなたが？」
「はい。私個人的に欲しいものがありまして。そのためには南蛮商人と商売をするのが一番の近道になるかと考えました」
「欲するものとな？」
「はい」
「それはなんだ？その返答次第では献上の品、受け取ろう」
「それは――わが夫、三成と末永く過ごす未来にございます」

関ヶ原フラグをへし折ってね！

「自分の夫とか。夫の仕える主のためではないのか？」
「わが夫は主のためにひたすらに働いております。
私が夫のためにすることはひいては主である秀吉公のためにもなると、そう考えております」
「・・・夫は、またその主は承知のことか」
「いえ・・・私の独断にございます」

怒られないといいなぁ・・・
多分秀吉さんは天皇家を政治的に利用するだろうしなぁ。
三成さまは気にしなさそうだけど。

「よほど夫に惚れ込んでいるようだな」
「はいそれはもう！」

あ、思わず顔を上げてしまった。
しかも握り拳を作って満面の笑みを浮かべた状態で。

やっちまったぜ～ぃ！と内心冷や汗だらだらで焦っていたら、ぷっと噴出す音が。

今上陛下は扇で顔を隠しながら、また周囲に控えていた方々も顔をそむけながら笑いをこらえている。
お供として連れてきた、実家にいたころからの部下は部屋の外で控えていたんだけれども、やり取りはきちんと聞こえる位置にはいたため・・・恐る恐るそっちに視線を向けたら同じくやっちまったぁ！と思ったようで、額に手を当ててがっくり項垂れている。

けれど何がどう転ぶかはわからないもので、これで警戒が解けたようで、そのあとは和やかなまま終えることができた。




皇室には献上品として。それ以外の大名家などには売りつけるという形で皇室に対する権威を現すことでより皇室御用達の品という箔付けに効果を持たせることにしようということで話がまとまった。

スペインやイギリスなど日本まで交易に来ている商人たちのいる国には王家があるため、皇室御用達の品というわかりやすい箔付けはきっと多大な効果をもたらすことだろう。

この看板を基に私が売ろうとしているのは――前世で趣味の一つだったコスプレの際に活躍した特技。レース編みとアクセサリーだ。

コスプレの衣装を自作する時にレースが高値で、いっそのこと自分で作っちゃえばいいじゃん！となったのだが、それが高じてネタが出てこない時などの現実逃避によく作っていたため、編み図がなくても色々と自作できてしまうまでの腕前になった。

アクセサリーもキャライメージで作ったりとかしていたため、この時代でもある程度は自作できると思う。
もっとも銀細工やなんかの腕のいい職人がいるため、デザインして制作を依頼する形になると思うけど。

秀吉さんの派手好きな趣味によってこの時代は派手目なものがよく作られていたと歴史の授業で習った（ような気がする）ため、派手なアクセサリーなんかも作れるはずだ。

派手なというか奇抜な鎧兜や刀の装飾品を作れる技術があればアクセサリーだってきっと簡単なはず！日本人の職人クオリティを私は信じる！

日本産の天然石だって質がいいのがあるけど、この時代は数珠くらいでアクセサリーをつける人はほとんどいないから、国内シェアは独占できるだろうし、ブローチくらいならこの時代でも付けるんじゃないかな？
レースは打掛の上に羽織れば下の柄も見えるから、同じく使えると思うし、端切れでも綺麗だから国内でも需要はあると思う。

近世ヨーロッパの肖像画には男の人でもレースをたくさん使っているから、海外の需要はかなりあるだろうし、日本の絹は質がいいという話だから、総シルクのレースなんて作ったらきっとすごいことになるだろう。

そうしたら――ジャガイモとサツマイモを輸入して飢饉に備えるんだ！
そして輸入したそれを九州や東北に売って恩も一緒に売るんだ！！

ふっふっふ。完璧な計画だわ！と自画自賛していたが、彼女は大きな見落としをしていた。
それは彼女が扱おうとしているものの単価だ。

宝石を使った金細工や銀細工の宝飾品は言うまでもないが、レースはヨーロッパでは富と権力を誇るうえでかなり重要なものであった。
かの有名なエリザベス１世が「イタリア産のレースは王族しか付けてはいけない」という命令を出したと言えばその重要性も理解していただけるだろう。

ちなみにエリザベス１世は1558年に即位したイギリスの女王であり、1533年生まれの1603年没という、まさにこの時代を生きている人間である。

イタリアのベネチアンレースが最高だと評判になるとヨーロッパの貴族は一斉に買い求め、フランスやイギリスの財政が傾くこともあったという。
各国は自国のレース産業を守るために高い関税をかけたり輸入を禁止したりしていたというが、この時代にはまだ編み出されていない手法で編まれたレース。

それがどれほどの利益を生むのか。
少なくともジャガイモやサツマイモを輸入して終わりな規模でないことだけは確かだ。




しばらくして三成さまが遠征からご帰還された。

「おかえりなさいませ！」
「む。客人を連れて帰った」
「はい。おもてなしの準備はできております」

栄養のバランスを考えて作った料理の数々。おまけに美味しいとなれば食が進むのは当然。
細マッチョぎみな三成さまは意外によく食べるけど、今日連れてこられた客人もよく食べるなぁと感心してしまった。

そういえばうちの家臣なんかは私たちと同じようなものを食べているため、栄養のバランスを考えて作られた食事や狼たちが獲ってきた肉などを食べる機会がよその人たちよりも多い。
そのため何気にうちの家臣たちはよその人たちよりも全体的に体格が良かったりするんだよなぁ。

「そういえば上杉殿がそなたの甥っ子は元気にやっていると言っていたぞ」
「え？甥っ子って・・・あぁ、そういえば今あの子上杉殿のところでご厄介になってるんでしたっけ」
「とはいえもうじき上杉から秀吉様の下へとやってくるが」
「へ？え？だって今実質人質としてあちらにいるんですよね？
――あぁ、後ろ盾になるんですね。秀吉様が」

割と最近気づいたけど、私の甥っ子って真田幸村と信之なんだよね。
幸村って名前じゃないから気付くのが遅れちゃったけど。

こっちに引っ越して来たら会えないかな～？偽名を使うんだったら幸村ってどう？！ってお勧めしたい。

そんな甥っ子は今家康さんとの関係で上杉さんちで人質をやっていたはず。
それが秀吉さんの下に送られてくるってことはそういうことだろう。

「それと来年こいつの父親と共に堺の町奉行を務めることになった」
「こちらの方のお父上と、ですか」
「小西行長と申します。三成殿にはいつもお世話になっております」
「あ、いえいえこちらこそ。うちの殿がいつもお世話になっております」

食事に夢中になっていたが、三成さまに示されて慌てて向き直る。
なんとなく改まって二人してぺこっと頭を下げる。

「あとこやつは摂津守に任じられた」
「あぁ、そのお祝いだったんですね。
おめでとうございます。お二人とも」

三成さまが前もって客を連れて帰るから宴の準備をしておくようにと言ってくるなんて珍しいことだなぁと思っていたんだけど、そういうことか。

多分自分のことよりもお友達である行長さんを祝いたかったんだろう。
自分のことのお祝いなら来年正式に任ぜられてからでも遅くはないんだし。

二人が楽しげにお互いの昇進？を祝いあっている姿はなんだかとってもほのぼのしている。

そっかぁ、堺の町奉行かぁ。

堺には港もあって南蛮貿易の最大拠点だって聞いたことがあるんだけど・・・雇った女性陣にレース編みをマスターしてもらうのを予定より早めようと決めた。天正１４年。石田三成、堺の町奉行に就任。
その年、嫡男が誕生する。

第三子にしてようやくの男児ということで周囲は大いに喜んだが、産んだ張本人は自分似で夫に似ていないことを多少不満に思い、父親である三成はすでに二人の子供もおり、性別にさほどこだわりがなかったため、夫婦は母子ともに健康であることを喜んだくらいであった。


堺は戦国期を通じて南蛮貿易の最大拠点として博多と並んで大いに栄えていた。
特に堺は自由都市として戦乱の圏外にあって、豪商が競い興っており、三成は秀吉に堺の街の象徴でもあった堀を埋め、堺を豊臣政権に完全に取り込み、同時にこの町の商権を拡大して、町の繁栄を促進していくことを命じられた。
そして三成が秀吉の帷幕にあって不在の際は、父親である正継と兄である正澄が代官となることになった。


そのために必要な物資や経費を計上して――と忙しく家中総出で働いているのだが・・・

「～～だからこれだけ必要になる」
「待ってください三成さま！計算が追い付きません！」
「お二人とも早すぎます！紙に書いてもいいですか？！」

三成は計算の文章問題を公式を書かずに答えを導き出してしまうタイプで、どうやってその答えを出した？と驚かれるタイプであった。
嫁は公式を使い、その上で途中計算を暗算で出すタイプ。
部下たちも嫁に教わって公式を使うため、石田家の計算能力は異常に高かった。

また嫁は前世で事務方のＯＬをやっていたこともあり、簿記の資格も持っており、その知識を基に複式簿記を使って自分の資金の管理をしていた。
それを今回、堺の町の発展と掌握という大事業に伴い、石田家にも導入した。

この時代はまだ江戸時代のドラマなんかでよく見る大福帳が一般的で、資金・負債・純資金・収益・費用の増減を伴うすべての取引活動を帳簿の貸付・借入の二つの側面から分離し可視化する複式帳簿は導入されていなかった。

三成は今でいう社長秘書と経理部長を兼ねているようなものなので、この有用性と先進性を理解し、取り入れた。

そんな内情もあり、石田家が中心となって動いた豊臣政権のドル箱となっている南蛮貿易の直轄支配は命令を下した秀吉の予想をも上回る速さで行われていった。
その一因に三成の嫁が商人たちと元々親交があり、商人たちの反発が少なく、進めていくことが可能だったということがある。

そのため、彼女が三成について堺へと同行しても誰も咎めなかったし、疑問に思うことすらなかった。




嫁が皇室御用達、の錦の御旗を掲げて売り出した商品は中々の売れ行きだった。
しかし一方でレースと宝飾品は容易に売り出そうとはしなかった。

流行は移り変わるものであると、前世から女性であった嫁はよく知っていた。
たとえそれが平成の世で大流行していたデザインであっても、この時代のヨーロッパで受け入れられるとは限らないと。

そのため南蛮商人たちに皇室御用達ブランドの品を売りながら市場調査をしていた。
また、国内向けの販売も考え、堺の商人たちや近江商人たちという親しくしている商人たちとも話をした。

その結果――恐ろしい事実が判明した。

キリスト教伝来のために来日した宣教師たち。
その一部に人身売買を目的とした、似非宣教師がいるということ。
また、キリシタン大名の領国で領民に対して改宗が強要されたり、寺社の破壊や仏教徒の迫害がされていること。
そしてなにより――九州で軍事資金借入の担保となって、長崎がいつの間にかポルトガル領とされていたのだ！


植民地フラグが立ってた～～！！！と嫁は大いに慌てた。
思わず自分が動いた結果ではないかと振り返ったが、植民地となりかけているのは遠方の地である。
バタフライ効果も一瞬考えたが、さすがに関係なさそうだ。と胸をなでおろし――安心してる場合じゃない！と我に返った。

このまま計画通りレースや宝飾品を売ってもいいのか悩む。
あえて流行と少し外れたレースやアクセサリーを作って、そこそこの売り上げを得ることも考えた。
しかしこの時代、どうも宝石のグレードよりも加工技術の方に重点を置いているような気がするのだ。
それだと宝石があまり産出しない日本でも細工技術はかなりのものをすでにこの時代から有しているわけで、おまけに器用な職人気質な日本人がレース作りなんかを始めたら――

「ヤバい。植民地フラグが乱立している。
史実では神回避だったんだと実感なう」

内心冷や汗だらだらで、どう動くべきか必死で脳みそをフル回転させる。
そうして考えに考えた結果――時間を稼ぐことにした。

秀長様から聞いた話によると来年には秀吉様は伴天連追放令を発布するらしいし、確かこの時代の植民地を作ってた二大勢力のうちスペインはもうすぐイギリスに無敵艦隊沈められるはずだし。
ヨーロッパもこの辺から確かごたごたが続くはずだし。
世界史あんまり覚えてないけど。

「ひょっとして、秀吉さんの朝鮮出兵ってコレが原因なのかな～？
鶴橋があったから、在日の子が結構いて、話には聞いたことがあったけど・・・
そして島津さんが奄美・沖縄を侵攻したのもこの辺に理由があったり？
大正区の友人がそんな話を確かしてたような・・・
美人が生まれると島津さんとこに連れて行かれるって悲しんだとかなんとか・・・」

うわ～お！私関ヶ原フラグ以外は面倒見切れませんよ？
いやマジで。

※大阪の鶴橋は在日の人が多い。
大正区は沖縄の人が多い。

朝鮮出兵は秀長様に止めてもらおう！
いや、しかしそれがあったから植民地フラグを回避できたんだよ史実では。とかなってたらどうしよう。

「せ、せめて奄美と沖縄を平和的に併合できたら・・・それこそフランチャイズみたいな感じで日本の旗下に入ってもらうとか。
・・・・サツマイモを提供して芋焼酎で買収できないかな～。
奄美の人たち、お酒を買いすぎて家を破産させたことが多々あったってくらいお酒好きだって話だし・・・」

うふふ～と現実逃避をしては見るが、実際のところそんなの不可能なのはわかってる。

「というか・・・私の身分と立ち位置で、どこまで歴史に絡めるのか・・・」

関ヶ原は三成さまが中年くらいの時に勃発するはず。
周りと比べて若っ！って驚いた記憶があるし、秀吉さんが死んで以降の出来事だから、まだだいぶある。
多分１０年以上はあると思うから、それだけあれば味方を増やしたり、細工をしたりと色々できる。
けど国内はともかく国外となると――

「ぜ、前途が不安になってきた・・・」

学生時代、もっと真面目に歴史の勉強をしていればよかった・・・

三成さまの地位や身分はそれほど高くないとはいえ、外交担当を務めることも多く、賓客の対応を担うことも多い。

今回もその一環で、遠路はるばる秀吉様の下へ謁見に訪れるご一行にうちで一泊していってもらうことになった。

今日はそのおもてなしのための食材を調達すべく、自前の畑にやってきている。
貿易で色々と食材を輸入し、それを自前の畑で実験的に栽培しているからだ。

うちで食事をした後、秀吉様のところで出された料理が見劣りするようではいけないので、あんまり珍しいものや凝ったものをお出しするわけにもいかずさじ加減が難しいが、一般に出回っていない珍しい食材を使う分にはそんなに問題はないと思う。
なぜなら三成さまは今、堺の代官をなさっており、堺は貿易が盛んな町だから、その力を見せつけるという形になるからだ。

まぁあんまりすごい料理をお出しするわけには～的なことを言ってはいるが、所詮私が作れるのは未来の料理で珍しくはあっても家庭料理でしかない。
秀吉様のところで振る舞われるであろう懐石料理とか会席料理とか？とは比べ物にならないだろう。

畑を見渡し、さて今日は何を作ろうかなと考え、はぁ・・・と溜息を一つ吐いた。
基本的に私一人で管理している畑はそれほど大きくはない。
けれどその畑は全体的にどれも豊作だ。

「どうりで妙に崇められてるなと思ったら・・・」

領民から三成さまも私も慕われている。
だがここ最近妙に農民たちからの私を見る視線が妙に熱いというかなんというか・・・でどうしたんだろうと思っていた。
気になったのでそれとなく部下に聞いてもらったところ、私の畑だけ他と違ってよく実り、病気になりにくく、虫もつきにくい。これはきっと奥方様の信仰している稲荷神のお力に違いない！とのことだった。

確かにそれは私も感じていた。
使ってる肥料の違いかな～？とか思っていたのだが、まさかの盲点。

この時代、まだ農薬がなかったのです。

化学農薬は当然ないだろうなとは思っていたけど、皆それぞれ工夫してやってるんだろうなと思っていたので、え？！ないの！？と非常に驚いた。

私はお酢やみかんの皮など自然にあるものを使って、虫や病気を予防してきていた。
最近では輸入した唐辛子も使用している。

なんでそんな知識があるのかというと、前世でオタク活動にお給料を注ぎ込み過ぎてお金が足りなくなったとき、真っ先に食費を削ったからだ。
キッチンで野菜を育て、肥料や農薬などを買わずに家庭にあるもので代用するという方法で。

あぁ、そういえば自然農薬を私の力だと農民に勘違いされたけど、城内の料理人たちには米櫃に唐辛子を入れて虫除けをしていたら、奥方様のお力で米に虫がつかなくなった！って感激されたっけ・・・

おばあちゃんの知恵袋が最新技術になるとは思わなかったなぁ・・・

唐辛子が一般的になかった時代に唐辛子の効能なんてそりゃ誰も知らないわな。

知らされた事実にははは～・・・と乾いた笑いを浮かべるしかできなかった。

適当に収穫したものをそりに乗せる。
まぁそりと言っても形状は台車に近いけど。
台車に立って乗って、狼に引いてもらっているというのが正しい気がする。
そして本日のお客様は、正しい意味の犬ぞりが使えるであろう土地からのご訪問だ。




「ようこそお出で下さった。
上杉景勝殿。直江兼続殿」
「いらっしゃいませ」
「・・・」
「これはこれは。ご丁寧に痛み入ります」

私と三成さまがお出迎えしたのはかの有名な上杉主従。
秀吉様に謁見に行くのだが、うちに一泊していくことのだそうだ。

三成さまに続いて声をかけ、ぺこりとお辞儀をした私はそのままこっそりと眼前のお二人を観察する。

無言で軽く会釈をしたのが景勝殿で、快活にお辞儀をしながら応えたのが直江殿。
タイプは違うがどちらもいい男である。

直江殿は美男子。という形容詞が似合う殿方で、景勝殿は東北美人といえば！な色白で目力があるお人だ。
並んで立つと非常に絵になる。

まぁうちの三成さまも色白で目が大きくてとっても素敵なんですけどね！

あれ？色白で目が印象的で、口数の少ない景勝殿と言葉の足りない三成さまってひょっとして似てる？
表情筋がどちらも若干仕事放棄している辺りも似ている気がする。

うん。なんだか直江殿と三成さまがあっという間に仲良くなったわけがわかったような気がした。

その後、応接室的な場所にご案内して色々と世間話とかをしたんだけれど・・・ほんっきで喋らない人だわ。
景勝殿。

夕餉は酒宴だから、お酒入ったら少しくらい喋るようになるかしら？



「お酒入れてみても何も変わらなかったというか・・・無言でひたすら呑んでますね。
しかも表情一つ変えず」
「顔色もほんのり赤くなった程度で収まってますしね」

景勝殿はこちらの予想を上回る酒豪だった。
東北の人ってお酒強いっていうもんな～。

基本的に直江殿や左近殿が喋ってたま～に三成さまが相槌打って、たま～に景勝殿が頷いたりするという非常に静かな酒宴です。
本人たちは楽しそうだからまぁいいか。
他の皆さんは楽しそうにがやがや言いながら呑んでますしね。

料理も評判が良かったようでほっと一安心。
ジャガイモも振る舞ってみたけど、好評だったので機会があれば寒冷地でもよく育つ食物です。栽培してみませんか？と売り込もう。


おつまみもうちょっと作ろうかな～？と綺麗に空になった皿を眺めてそんなことを考える。
皆さん呑むのに忙しくてそんなに食べてない？と思いきや結構な勢いで料理はなくなっていた。

特に珍しいものをお出ししようと作った鶏卵で作った卵焼きは真っ先に消えた。

この時代、意外に肉も食べるのだが、鳥は鴨や鶴は食べるのに鶏は一般的に食べないそうだ。
同じ鳥なのになんで？と思った幼少期の私は理由を聞いてみた。
鳴き声を時計代わりにしているからというのが一つと、もう一つは神様のお使いだからだそうだ。
その辺りのタブー意識がまるでなかった私は普通に鶏が食べたかったけど、さすがに自分では殺せないし捌けない。
普段、肉は専門の人に捌いてもらった状態でもらっているので、タブー意識がある人にそれを無理やりやらせるのは心苦しく、別のお肉で我慢していることがほとんどだ。
最近は狼信仰と稲荷信仰が私のおかげ？で盛んになって、あまりに気にしなくなってやってくれる人も出てきたので、たまにお願いしている。

鶏卵も同様の理由でほとんど食べられていなかったのだけれど「これ無精卵だから鶏にならないよ？」と言ったところ、タブー意識は薄れ、無精卵に限り割と普通に食べられるようになった。

とはいえ鶏はそんなにこまめに卵を産まないので、卵は高級品だったという話を実感中。
鶏が空気を読んで今日卵を産んでくれてよかった。
メインが別の料理になるところだったよ。

そういえばサツマイモが入手できたから喜んでたんだけど、味見してみたら衝撃が走った。
・・・甘くなかった。
くっそう品種改良してあの味になったんだから、今まだ甘くないのが当たり前なんだろうけど、サツマイモ＝甘い芋ってイメージだったから甘くないことにすっごいショック。
今から品種改良を進めたとしても美味しい甘い芋が食べれるようになるのはいつになることやら・・・

ぶつくさとこの時代の食糧事情に文句を心の中で思いながらお酒を呑んでいたら、唐突に声をかけられた。

「この様々な食材は奥方の畑から作られたものだそうですが、なぜそのようなことを？」
「？どういう意味でしょうか」

直江殿が料理を頬張りながら質問してきた。
美味しかったんだろうか？美味しかったんだろうな。

「いや、三成殿の奥方ならばそのようなことをせずとも良いだろうに、という純粋な疑問なんです」
「あ～・・・秀吉様が天下統一をなされるから。ですかね」
「？」

私の答えの意味がよくわからなかったのか、不思議そうな顔をされた。
景勝殿も興味深そうな顔でこちらを見ている。

「天下が太平になれば戦がなくなるでしょう？
すると人があまり死ななくなります。
収穫量は変わらないのに消費量だけ多くなったらどうなるか。餓死者が増えます。
ただまぁ数年保たせることができれば田畑は増やせますので、農作業従事者が増えた分平和が続けば収穫量は安定して増やせると思います。
その数年をどうにかする方法を模索しての実験。ですかね？」

食べたいものがあったから、とかいう即物的な理由もあったけど、三成さまの嫁をやっている以上真面目な理由もある。

天下を取った後のことを考えて動くということ。

男は胃袋を掴めと言うが、食料自給率を上げようという考えを実行すれば確実に餓死者は減る。
民衆に確実に恩を売ることができる。

最初は理科の実験のノリで始めたし、その結果を領民たちに広めていたのは自慢話のノリだった。
けれどその結果が領民の私を見る熱い視線になるのを感じ、これは使えると思った。

私に味方していれば飢えずに済むということは、裏を返せば私を敵に回すと飢えるということにもなる。

よその領地に栽培方法や農薬、肥料について教えなくてもうちで豊作になったものを安価に提供したり、それこそ救援物資のような形で提供すれば――農業の知識は武器になり得る。

「まぁそれにばかり力を注いでもいられないというのも事実なのですがね。
書物を執筆したりと芸事方面にも尽力してますよ」
「ほう？！どのようなものを書かれているんですか？
実は私も本の収集を趣味にしてましてね」

キラキラした表情で聞いてくる直江殿に景勝殿がだめだコイツ。みたいな表情を浮かべたような気がしたが、たぶん気のせいだろうと思う。
景勝殿と三成さまのお二人は黙ってお酒を呑み交わしていたし。

その後、直江殿と書物談話で結構盛り上がった。
書物の内容の話になると、三成さまや景勝殿も参加したりして、夜更けまで酒宴は続いた。


次の日、出立する直江殿にお土産に私の書いた本を何冊か差し上げた。
そのうちの一冊がＢＬ本だったのを見て、景勝殿が嫌そうな表情を浮かべた。
ここまでしっかりと感情を表すのは初めて見たなぁと思ってマジマジ眺めていたら、直江殿も驚いたようだった。

「そこまで嫌ですか。
すいません、うちの殿義兄弟の関係でこっち方面あんまりお好きでないんです」
「いえいえ。読む人を選びますからね。こういった話は。
秀吉様もお嫌いなんですよ。
読むのも実際のも」
「うちの殿もです」
「直江殿は？」
「はっはっは。まぁ読み物に違いはありませんからね。実際がどうかはさておき」
「三成さまと同じですね」
「実際の人物が元になっていても、所詮物語でしかないからな。
しかしその人物は選べ」
「・・・たまに逆らえない場合もあるんです」
「あぁ・・・」

三成さまは実際にはどうなのかは知らないけれど、読むのは平気みたいだ。
真顔で読んで、その後感想をくれる。
「ここの漢字間違っていたぞ」とかだったりもするけど。

ネタに事欠かない時代とキャラの濃い人物たちが周囲に多くいはするんですが、周囲の女性陣の圧力に負けて書かされることが多くなってきた今日この頃。
三成さまも心当たりがあるのか、遠い目をした私に同情的な視線を向けてくださった。

話題を変えようと私は上杉主従に向き直った。

「京にもお出でになるのでしょう？
それならば機会があれば出雲阿国という芸人をお尋ねくださいな。
私が出資している芸人の一人で、一見の価値はあると思います。
他にも私が手掛けた脚本を演じている役者たちもおりますし。
そちらはきっと景勝殿にも楽しんでいただけるかと思いますわ。
ひょっとしたらわざわざ赴かなくても秀吉様が宴席に呼んで下さってるかもしれないですけど」

にこっと宣伝をしてみる。
支払いもいいだろう上客は捕まえておいて損はないだろう。

そんなこともしてるんですか？と驚きの表情を浮かべた直江殿と会話をしていたら、ぽつりと聞き覚えのない声が聞こえた。

「・・・面白い奥方ですな」
「私もそう思います」

「「「？？！！」」」

衝撃が走った。
今の今までほとんど喋らなかった景勝殿が喋ったのだ。

私や石田家の人たちは「クララが立った！」並みの衝撃だったが、上杉家の人たちの衝撃はそれ以上だった。
なのに表情一つ変えず普通に返事している三成さまって、大物ですね・・・

「と、殿が喋った？！」
「何年振りだろう、お声を拝聴したのは・・・！！」

「どんだけ喋らないお人なんですか！？」

どよめいた上杉家の家臣の人たちに思わず左近殿がツッコミを入れた。
しかし誰も聞いていない。

「信繁殿から聞いていた通りの、いやそれ以上だった。
また機会があれば、お目にかかりたいものだ」
「そうですね。末永いお付き合いになるでしょうし、いずれその機会も来るでしょう」
「それではまた」
「道中お気をつけて」

三成さまと別れの挨拶をすると景勝殿はさっさと行ってしまった。
直江殿を筆頭に家臣の方々は衝撃に固まっていたが、はっと我に返って慌ててその後を追った。

残されたのは満足げにしている三成さまと呆気にとられた石田家の家臣たち。
そして最後の景勝殿の言葉に動揺した私だった。

な、何を言ってたんだろう。あの甥っ子は――

人質時代も文を交わしていたため、私の話題が出ても不思議ではないが・・・
とりあえず何を言ったか問い詰める文を送ることを決意した私はぐっと拳を握りしめた。
「うわ～・・・行きたくないなぁ・・・」
「どうしたのよ？」
「叔母上から文が届きました・・・
『先日上杉殿たちがうちにいらっしゃいました。あちらの方々もあなたのことを気にしていましたよ。
ところで、私のことを話していたようですが、どんなことを言っていたのでしょうか？
それからせっかく今は秀吉様の下でお世話になっているのだからうちにも遊びにいらっしゃいね』って書かれてて・・・」

ひらひらと疲れた表情で文をはためかせる男の顔を見てなるほどねぇと納得する。

「何言ってたのか言いに来いってことね」
「そうです。だから行きたくないな～って」
「でも遅くなればなるほど状況は悪くなるだけでしょ。
さっさと顔を出した方が身のためだと思うけど」
「ですよねぇ・・・」

そんなことを言いながら二人してお酒を呑み交わす。

阿国は酒を呑みながらやれやれと溜息を吐いた。

秀吉様に奥方たちの機嫌取りのために呼ばれたのはいいけれど、予定よりも早く着きすぎてどうしようかと思っていたら、目の前の男に酒宴に誘われ、何を言い出されるのかと思いきや、単に愚痴をこぼしたかっただけとは――


彼の叔母上は私の雇い主でもあり、その縁で目の前の男とも知り合ったので、愚痴が言いやすかったのだろう。
彼女は夫の方が有名過ぎてあまり知られていない人だし、中途半端に知っていると妙に崇められたりしていて、彼女に対する不満や愚痴は言いにくい。
おまけによく知っている家臣たちなんかは「だって奥方様だもんなぁ」「奥方様だからしょうがない」という態度だ。

私はわが雇い主ながら変わった人よねぇと思っている。
ちなみに自分の父親と叔母に全力で振り回されて苦手意識を持っており、自分は彼らとは違う！と主張している目の前の男とその兄は、比較対象が悪いだけで十分変わり者だし、敵に回したくない人種という意味で類友である。

「いいお酒ねぇ、これ」
「あ、これ叔母上から文と一緒に届いたんですよ。
『今年の新酒です。なかなかいい出来なので一緒に送ります』だそうですよ。
阿国さんなら言えばもらえるんじゃないですか？」
「・・・あの人本当に色んなことしてるわねぇ」

私たち芸人を何人も抱え込んで興行をさせたり、芸人に商品である衣装や飾りを身に着けさせて宣伝させたりしているというのは知っていたけど、それ以外にも色々しているようだ。



もう何年前になるだろうか。
そのころ私はまだ駆け出しの芸人で、同じく河原者と蔑まれる者たちと身を寄せ合い、つたない踊りを披露することで日々の糧を得ていた。
そんな私たちに声をかけ、雇われたのがりん様だ。

待遇は破格で、きちんと賃金を払って下さる上に、見たことも聞いたこともない踊りや曲を提供してくださり、芝居の脚本を書いてくださるし、きちんと人として接してもらえる。
城のお抱え芸人だってこんな上等な待遇を賜ったことはないだろう。

しょせん芸人。河原者と無意識のうちに態度でそう語られることがほとんどだ。
おまけに女である私は芸ではなく身体を望まれることも多い。

そんな扱いに慣れた私たちは素晴らしい芸は身分の貴賤にかかわらず、心を動かすことができる。と名誉や金銭よりも芸の上達を望むようになった。

だから、身体を要求せず、私たちに芸を追求する術を与えてくださるりん様は都合がよすぎるくらい都合のいい雇い主だった。
だから雇う見返りとして興行先の情報収集および提供などをしてほしいと言われた時にはむしろほっとした。
なんの見返りもなく善意のみでこんな待遇を受けるなんて、恐ろしすぎる。

情報収集をするにしては各地で興行をするというのは目立ちすぎるのではないかと思ったけれど、城の内部を調べてほしいわけじゃないのでそれでいいとのことなので、そういうものかと納得した。
むしろ有名になってほしいと言われ、雇われた芸人全員で奮起した結果、各地で有力な大名に呼ばれるまでになった。
まぁ今回のように雇い主の人脈でというのもよくあることだけど。


「姉御と叔母上のお抱え芸人たちに慕われてる阿国殿ならば何か知恵はありませんか？」
「とりあえず文でも出しておけば？
あんまり反応悪いと向こうから押しかけてくるんじゃないの？」
「あり得そうですね。おね様たちとも仲が良いようですし・・・
部下に持って行かせましょうか」
「あぁ、真田十勇士？」
「叔母上のお気に入りですから」


信繁はそう言って遠い目をした。
阿国殿にもしっかり知られている真田十勇士。
それを名付けたのは叔母だった。

「うちには真田衆という諜報活動や奇襲などを行う集団がおる。
その中でも指折りのものが十人ばかしおってな」
「おぉ！真田十勇士ですね！」
「なんじゃソレ！格好いいな！使ってもいいか？！」
「どうぞどうぞ！」

きゃっきゃとはしゃぐ父と叔母の姿を呆れたように見守る兄と自分、そしてその様子を微笑ましそうに見ている母。
父と叔母が兄妹ではないのかと何度思ったことか。

「その方たちのお名前は何と？」
「聞かれておるぞ」

興味津々という様子を隠しもせず問いかける叔母ににやりと悪戯っぽく笑った父はどこへともなくそう声をかけた。
すると方向も定かではないが、確かに返事があった。

「影に生きる者に名はありません」

しかしその返事に納得する叔母ではない。その上で斜め上に突き進むのが叔母である。

「ならば私が名前を付けても問題ないですよね！？」
「はっはっは！ないな！」
「「「！？？」」」

混乱する気配が伝わってくるが、気にする父ではないし、そんなものを感じ取れる叔母でもない。

「じゃあ――」

そして十人全員名付けることができないのも叔母である。

「うぅ～・・・」

叔母が名づけたのは「猿飛佐助」「霧隠才三」の二人だけ。
残りの名前は父と母が楽しそうに付けていた。

「子供たちがお腹にいた時のことを思い出しますわね」
「そうだな」

・・・夫婦仲が良くて何よりである。

結局真田衆の中でも優れた実力者が真田十勇士で、その者達には叔母と父たちが付けた名前が与えられる。
ただし個人に与えらた名前ではないので一人の人間が何通りもの名前で呼ばれたりもするのだが、そもそも基本的に誰も名前でわざわざ呼ばないので、付けた意味はあるのかないのか不明である。


「彼らが文を届けたら彼らをいじって遊んでいるうちに色々忘れてくださらないですかね～？」
「あんたもさらっと外道な台詞吐くわよね～」
「しょせん私も真田の人間なんですよ・・・」
「それこの前お兄さんも言ってたわ」
「じゃあ兄も言われたのかな？
いやこの前『所詮お前も真田の人間だな！』って言われましてね」

さばさばした姉御肌の阿国と、色を要求してこない信繁は気付けばすっかり飲み友達で
「阿国殿はやっぱりいいですね～。
叔母上のためではなく真田のために働きません？」
「あら？りん様以上の楽曲と芝居の脚本と見たことも聞いたこともない舞を提供してくださるのなら考えて差し上げてもよくってよ？」などと軽口を叩き合うまでになった。
他のものがそんなことを言えば冷ややかな眼差しが送られることだろう。

なので、今度顔を出しに行くときには阿国殿に一緒に行ってもらおうかなぁと信繁は考えた。
真田十勇士で幾分機嫌を和らげて、お気に入りの阿国がいれば何とかなりそうな気がする。

しっかし直江殿、叔母上に何を言ったんだろう。
まさか景勝殿が何か言うわけあるまいし、きっと直江殿が言ったんだろうけど・・・
