化け狐の愛玩動物記　私は暇を持て余していた。別に今この時だけの話ではない。ある程度以上強くなってからは狩りも楽になったし、周りに怯える必要もなくなった。そして何より、知能が発達した。その結果、私は日々に退屈を感じることが多くなっていた。

　そんな時だ。傷付いた人間の男と、弱い犬の魔獣に出会ったのは。時間にしたら十分程度だったろうが、奇妙な奴らだったと思う。行動原理が、私には理解不能なものだった。苛立ちもした。

　けれど、なんとなく惹かれるものがあったから。私は今、縄張りの森に足を踏み入れたあの時とはまた別の人間を、こっそり尾行している。あの魔物の犬に、普通ではありえない行動を取らせた人間という種に、興味が出てきたのだ。

　その人間は一人だった。少しの魔法と、それなりの剣の心得があるらしい。大抵のランク2の魔物よりは強いようだ。というのも、さっき戦っているのを見ていたのだ。

　人間は男で、この間の奴よりも背が高く、若い。茶色の髪を短く切り揃えている。こいつは何がしたいのか、先ほどから森の浅い所をふらふらと彷徨っては弱い魔獣に遭遇し、襲われては返り討ちにしている。

　修行だろうかと思ったが、それにしても違和感がある。この人間、格下と出会っても自分から攻撃を仕掛けたりはせずに、相手に襲われて仕方なく戦っているようだ。去る者は追っていない。ランク3以上の魔物が出たら、魔法で怯ませて離脱することを優先している。……いや、怯ませる以上の魔法が使えないだけか？    とにかく、あまりやる気はないようだ。ランク3の魔物とまともに戦っている所を見ていないので、この人間にとってランク3が格上なのか同格なのかは微妙なところだが、おそらく同格なのだろうと思う。ランク2の魔物は軽くあしらっているからだ。

　その奇妙な行動をそれから一時間ほど続け、人間は町の方向へ帰っていった。私は、その間ずっと何となく尾行を続けてしまった。

　それから三日後、覚えのある匂いを嗅ぎつけて様子を見に来ると、再びあの人間が来ていた。また同じように、弱い魔物を蹴散らしている。しかし相変わらず特に殺す気はないようで、不可抗力で殺してしまったもの以外は逃がしていた。森の奥には絶対に立ち入らず、森に入ってすぐの所をウロウロしている。木のうろなどを覗いているので植物の採取目的かと疑ったが、その割にはそこらの植物に興味を示さない。よっぽど珍しい植物を探しているのか？    それもしっくりこない。私は、そろそろこの人間の目的を知りたくなっていた。

　モヤモヤした気持ちのまま尾行を続けたが、今日もよくわからなかった。日も傾き始め、人間はもう帰るようだ。

　帰りがけ、人間はため息をついて、ボソリと一人言を呟いた。小さな声だったが、高性能な私の耳はしっかりとそれを拾い上げた。この人間の声を聞くのはこれが初めてだ。

「はぁ……やっぱりそんなに都合良くいないよな……怪我した大人しい魔物なんて」





　寝床に戻り、私は考えた。あの人間は、怪我をした大人しい魔物を探しているらしい。あの言い振りからして、特定の魔物を探しているのではなく、条件に当てはまる魔物なら何でもいいのではないだろうか。だとしたら、何故？

　……ああ、そうか。わかったかもしれない。




　数日後、三たび人間はやってきた。

　待ち構えていた私は、頃合いを見て人間の前に姿を現すことにした。威嚇したりはしない。とんでもなく危険な存在だと悟らせないように、行儀良くお座りをして、じっと様子を窺う。

　そんな私を見た人間は、怪訝な顔をしながらも剣を抜きはしなかった。いつでも抜ける体勢ではあるが。

「二尾狐(ツヴァイテイル)……？」

　種族を言い当てられたので、尻尾を軽く振っておいた。そう、私の今の姿は本来の九尾のものではない。ランク3のツヴァイテイルのものだ。ランク8の九尾のままでは圧倒的すぎて弊害が多いから、化けておいたのだ。これはランクが上がる前、私の過去の姿である。

　この人間の目的。それは魔物を町に連れ帰ることだと、私は予想した。それも、無理やり捕獲するのではなく、それなりに友好的な魔物が欲しいのだろう。だからきっと、傷付いた大人しい魔物を連れて帰って手当して、懐かせようとしているのだ。

「お前、大人しいな……？  ランク3なのに」

　人間は警戒しながらも、私を驚かさないようにゆっくりと近づいて来る。私は動かず、ただじっと人間を見つめていた。

　ランク3なのに大人しいことを、人間が意外そうにしているのにはわけがある。

　魔物は、その身に持つ魔力が一定を超えると進化して、ランクが上がる。一気に強くなり、見た目も変わる。だから魔物は、本能的に進化を目指すようになっている。

　では、自身の魔力を増やすにはどうしたらいいのか。ただ長く生き、魔力をほとんど含まないような餌を食べて眠るだけでも少しずつ魔力は溜まっていくが、それでは多くの時間がかかってしまう。手っ取り早いのは、魔力を多く含んだ生き物を殺し、その肉を食すことである。魔力を含んだ生き物が死ぬと、その含有魔力の何割かが放出されるため、近くにいればその一部を吸収できる。また、魔力の宿った肉を食べれば、もっと効率的に魔力を吸収できる。しかし、生き物が死ぬと魔力は空中に溶けて消えてしまうので、死んだ直後に魔力を吸収するのが望ましい。つまり、魔物は魔力を得るために他の生き物を襲い、殺して食べるということを本能レベルで行うのである。そして実は人間というのは、その強さのわりに得られる魔力が多い、割のいい獲物なのである。もっとも、人間にはランクというものがない代わりに個体差がとても大きいから、襲いかかって返り討ちにあう魔物も多いのだが。

　今回の場合、ランク3の私なら、一人でいる人間にならすぐに襲いかかってもおかしくないのに、大人しくしているから不思議がられたのだ。ランク3ならほとんどの人間には勝てるし、特に賢い頭脳もないから、目の前の獲物の力量を正確に見極めることも難しい。普通は本能に引きずられ、すぐに襲いかかってしまうだろう。人間を襲うことの旨みを知らない魔物というのは珍しい。

　だが、私は九尾だ。今更人間程度を一匹食ったからといって、得られる魔力は微々たるもの。この人間に餌としての価値は感じない。そんなことよりも、最近の退屈を紛らわせて欲しかった。だから私は、ただこの人間を見つめる。

　人間は困っているようだったが、しばらくして私に動きがないのを確認すると、何を思ったか近くの石に座って、昼食を食べることにしたらしい。常に意識はこちらに向けたまま、持ってきた食料を取り出した。

「ん……ほれ、食うか？」

　パンを千切って軽く放られた。

　…………。そうくるか。

　ふむ、どうしようか。少し迷った後、私はそれを食べることにした。パンは意外と美味しかった。

「きゅう！」

「わかったよ、ほら」

　礼を込めて一声鳴いてやると、人間は苦笑しながらもう一欠けパンを投げてくれた。

　……催促だと思われたらしい。

「きゅー」

　せっかくなので頂いておこう。パンを食べる私を見て、何故か人間も嬉しそうだし。




　パンを食べ終わると、人間はもう町に帰るらしい。私は付かず離れずに人間のあとを付いていき、森の出口まで見送ってやった。

　別れ際、一緒に来るかと聞かれたが、人間は私の返事を聞かずに苦笑して背を向けてしまった。言葉は通じないと思われたのだろう。私も追ったりはせず、その背を見送る。

　あの人間はきっとまた来るだろうと思った。　数日中にはまたやって来るだろうと予想していたが、人間が次に来たのはその翌日だった。早いな。

　ツヴァイテイルの姿で出迎えてやると、人間は嬉しそうに笑う。

「また会ったな、お前」

　そりゃな。わざわざ会いに来ているからな。

　今日も何かを探して格下の魔物と戦うのかと思いきや、人間は近くの石に腰を下ろしてしまった。おもむろにパンを取り出すと、昨日よりも少しだけ自分の近くに放る。人間の顔を見上げると、わくわくした顔をしていた。

「食べないか？  昨日は、うまそうに食ってただろ」

　これは……つまりあれだ。読めたぞ。餌付けしたがっているのか。なるほど。

　とりあえずスッと近寄ってパンを食べながら、私は考える。

　この人間は、森に魔物を捕まえに来ていたはずだ。それもおそらく、弱くてもいいから人間に友好的な魔物を欲しがっていた。飼いたいのかどうしたいのかは知らないが、人間に友好的な魔物の需要は高い。何せ、普通の動物よりも強いから。

　だが、魔物は本能的に他の生物を襲おうとするものだ。友好的な者など限りなく少ないから、生まれたばかりのか弱い、できれば怪我をして庇護を必要としている魔物の手当てをし、仲良くなろうとしたのだろう。最初は弱くても、育てるつもりがあるのなら将来的にはある程度強くなるはず。まあ、そんなに都合良い存在は普通転がっていないがな。弱いものが怪我をしたら、他の魔物に食われて終わりなのだから。

　そんないるかもわからないものを探してさまよい歩いていた人間。そこに現れたのは大人しいツヴァイテイル。……そりゃターゲットにするな、当然。ランク3ならそれなりに強い。人間の兵士は、ランク2から4くらいの強さの者が多いと記憶している。少なくともこの人間が探していたであろうランク1やら2やらよりも優良物件だ。ランクが一つ違えば、その強さは大きく隔たるものなのだから。

　人間は、慎重にことを進めるつもりらしい。パンを置く場所は少しずつ自分に近付けつつも、一歩たりとも自分から近付いて来ようとはしなかった。逃げられることを警戒している。せっかくなので、人間が手を伸ばせば辛うじて触れられる程度の距離まで無防備を装って近付いてみたが、手を伸ばしては来なかった。下手な触り方をしたら噛んでやるつもりだったんだが、残念だ。

　私の匂いがしているので他の魔物が近寄ってくることもなく、のんびりとした時間が流れる。私にパンを食べさせ終わると、人間はもう帰るらしい。言葉が通じていないと思っているくせに、今日は休みじゃないんだ、と言って笑っていた。理解されることを期待していないのに、よく喋る人間だと思った。

　今日もまた森の外れまで見送ってやった。また明日な、と手を振って、人間は帰って行った。明日も来るらしい。




　予告通り翌日もやってきた人間にパンをもらった。私が食べている間、人間はポツリポツリと私に話しかける。

「今日も来てくれたのか、ありがとな」

「にしてもお前、魔物なのに本当に大人しいよな」

「餌なんてもらって、毒が入ってたらどうするつもりなんだよ」

　自分で与えておきながら毒の可能性の示唆までしてくる。余計なお世話だ。私をどうこうできる毒なんてほとんどないし、そんなものが入っていれば匂いでわかる。毒入りパンなんてよこせば、喉笛を噛み切って終わりだ。この人間はそんなことしないだろうとは思うけれど。




　それからも毎日、もしくは一日おきに、人間はやってきた。あまり時間はないようで、私にパンを与えてすぐに帰ってしまう。もともと餌に困ってはいなかったので、パンをもらえなかったからといって飢えることなどありえないのだが、なんとなくパンをもらうことが私の日課になっていた。




　そんな日々がおそらく二週間ほど続いたある日。その日の人間は、いつもと少し違った。どことなくソワソワとしているのだ。

　いつも通りにパンを食べていると、人間が初めて一歩だけこちらに近付いてきた。いつだって彼我の距離は人間の投げるパンの位置だけで調節されて、本人が近寄ってくることなどなかったのに。訝しげにそちらに目線を向けると、ピタリと動きを止める。

「あー……ツヴァイテイル。なあ、近付いていいか？  何もしないから。な、俺、近付くからな？」

　またそろりと一歩近付く。腰が引けているというか、ビビっているように見えるんだが。何がしたいんだ。

「逃げるなよ？  大丈夫、俺怖くないから、ほら、逃げるなよ、近付くからなー……」

　声をかけながらたった数歩の距離をのろのろと詰めると、私の目の前で人間はしゃがみこんだ。目線は、私の方が少しだけ低い。

「よし」

    私が逃げる素振りを見せないのを確認して、人間は満足げに頷く。

「少しだけ触るぞ？  いいか？  触るからな？」

　ああ、触りたかったのか。何もしないんじゃなかったのかお前は。噛んで驚かせても良かったのだが、自分でも不思議なことに、少しくらい触らせてやってもいいかという気分になった。パンも美味しいし。

　私がいつでも逃げられるようにゆっくりと、驚かせないようにか地面を滑らせるように、人間は腕を伸ばしてきた。逃げないのを見ると、指三本くらいで背中をすっとなぞられる。とてもぎこちない動きだった。……くすぐったいわ。どんだけ不慣れなんだお前は。

「おー……お前、すげーフサフサなのな。毛並み柔らけー」

　大丈夫だと踏んだようで、連続して私の背中をなでる。随分と嬉しそうだ。どうだ柔らかかろう、ふさかろう、もふかろう。いい毛皮だろう。ふふん。

「なあ、ツヴァイテイル。尻尾触っちゃダメか？  尻尾……ダメか。わかったよ」

　尻尾、と言われた時点で二本の尻尾を体で隠すと、人間は大人しく引き下がった。尻尾はダメだ。体以上にフサフサで、触りたいのはわからなくもないけども。見るだけだ見るだけ。

「……つーかお前さ、俺の言葉分かってるな？」

　背中をなぞりながら、人間がそんなことを聞いてくる。……さあな。

「分かってたら一声鳴いてくれないか？」

　無視してやった。

「ダメか……まあ、いいけど。なあツヴァイテイル、お前、うちに来ないか？」

　……ん？

　脈絡なく言われたせいで、思わず人間の顔を見つめてしまった。人間はニンマリと笑う。

「お前やっぱそれなりに分かってるよな」

　知るか。

「人間の町は嫌か？  うちは俺と親父と妹の三人暮らしだ。お前を虐めるようなやつはいない。……お前、一応ランク3の魔物だったか。虐める以前に返り討ちかもしれないけどな。とにかく、お前が来るなら歓迎する。少なくともうちに来れば、飯の心配はしなくてよくなるぞ？」

　飯の心配は元からしていない。私はこの森で一番強いのだ。森の主(ヌシ)だぞ主。その証拠に、私といる間に他の魔物に襲われたことはないだろう。……でもまあ、行くか行かないかで言えば。森での暮らしも退屈だし、なあ。嫌になったら町なんか適当に燃やして帰ってくればいいだけの話であるし。

「よし、今日はもう帰る。もし来る気があるなら、付いてきてくれ。来なくても、明日また来るけどな」

    冗談めかしてそう言うと、人間は私に背を向けて町の方向へとゆっくり歩き出す。私は少しだけ逡巡してから、ひょいっと立ち上がった。

　いつもこの人間を見送る森の外れで。私はその日、人間を追って街道を歩いていった。「エル、お前……⁉︎  マジで成功したのか！  どう誑かしたその狐！」

「黙れジェイド人聞きが悪いぞ。誑かしてねぇよ。変な印象を与えるんじゃねぇよ」

　町に着いたら、突然門番らしき大きな男が飛び出してきた。人間と会話をしているのを見るに、どうやら彼らは知り合いらしい。

「あー、ツヴァイテイル？  変に思うなよ、俺は別にお前を誑かしてなんかいないからな。こいつは頭と口の悪い、俺の同期のジェイ……」

　誑かしたかどうかで言ったら、誑かされたような気もするが。

　そんなことより、門番を紹介しかけて何やら考え込んだ人間が気になる。

「おい、エル？  どうしたんだよ」

「……なあツヴァイテイル、名乗ってなかったな。俺はエルバート。仲間内ではエル、と呼ばれている。宜しくな」

　ああ、名か。そういえば聞いていなかったな。エル、ね。門番が不思議そうに首を傾げる。

「エル。ひょっとしてそいつ、言葉分かってんのか？  ツヴァイテイルだろ？」

「らしい。完璧に理解しているかはわからないが、かなり分かっていると思う。……だから余計な口をきくな頼むから」

「おう、誑かしたとか狐とか言って悪かったな」

「ああ、黙って記録でも付けておいてくれ」

　記録？  首を傾げると、エル……ではなく、門番が教えてくれた。

「人間の町ではな、出たり入ったりする時に記録をつけるんだよ。こんな地方の町じゃ、厳密なもんじゃねぇけどな！」

「なあ、もういいから黙ってくれないか、ジェイド」

「ああ、俺はこいつの同期のジェイドってんだ！  いかつくて悪いな。エルをよろしくな、ツヴァイテイル！」

　清々しい無視だ。エルに軽く蹴られているジェイドを無視して、私は周りを見渡した。一メートルと少しくらいの柵が、町の周りに張り巡らされている。この近くには四足の魔物が多いから、よほど大型だったり強かったりしない魔物に対しては、これは有効だろう。ちなみに、例外の最たる例はこの私である。これくらい一足で飛び越えられる。そして私たちが今いるここは、柵が途切れていて門番がいる。要は、町の出入り口らしい。

「ツヴァイテイル、おいで」

　エルに呼ばれたので、大人しくとてとてと付いていく。町に入るのは簡単だった。門番のジェイドと同期ということは、エルも門番なのだろうか？  少し気になったが、ランク3の私が念話など使うわけにはいかないので黙っておいた。

「……なあ、ツヴァイテイル」

　呼ばれたので見上げると、少し困ったような顔をしたエルと目があった。

「抱き上げても暴れないか？」

　は？

「暴れないでくれな？」

　そう言って、エルが中腰になり、私の前足の後ろ側に手を差し入れ……ってちょっと待て！

　後ずさると、エルは今度こそ困ったように私を見た。

「……頼む。さすがに、このまま歩かせるのはちょっと目立つ。俺の家まで抱いていかせてほしい」

　抱き抱えても目立つだろう！  というか、今の私でもそれなりにはあるぞ？  重いだろう！

　……いや、わかっている。私が暴れたりしたら困るから、最初は町をそのまま歩かせたくないのだろう。

　ふむ、まあ……いいか。抱き上げられたことなんてないからさっきは拒否してしまったが、正直少し興味が……ないわけではない。自分より大きいものに抱き抱えられる。いわゆる抱っこ。ちょっと楽しそうだ。

　一歩エルに近付いてきゅう、と鳴いてやると、エルはそっと私を抱き上げた。人間の赤子よりは多少重いだろうに、エルは力んでいるそぶりも見せない。どうやら腕力は一般的な人間よりもあるらしい。腕の中は安定していた。……悪くないな。

「サンキュ、ツヴァイテイル」

「きゅー」

　いや、悪くないどころか、むしろ今後もやらせよう。これはいい。

　エルが通りを歩いていくのを、私はその腕の中でのんびりと眺めていた。人々に寄り添う魔物は、たまにいるがあまり数は多くないようだ。しかも見かけた中では一番強いものでもランク2。雑魚しかいない。

　私を抱えたエルは、やはりそれなりに目立っていたが声をかけられるほどではなかった。知り合いに出会うこともなかったらしく、五分ほど歩いて一軒の家の前に着いた。

「ここだ」

　エルは私を一旦下ろすと、ゴソゴソとポーチを探って鍵を取り出した。

「ただいま！  アンジェ、親父、いるか？」

「いるよー、お帰り兄さん。……って……」

　エルと同じ、茶髪に茶色い目の女が家の中から現れる。年の頃なら十五くらいだろうか。女は私を見て固まった。

「こいつが、話してたツヴァイテイルだよ。付いてきてくれた」

「な……なにこれ」

　ん？   何だかわなわなと震えていないか。大丈夫かこいつ。

「何これ超可愛い！  金色フサフサ！  もふもふ！  兄さんグッジョブ！  グレートジョブ！」

「お、おう。あんまり騒ぐなよ？  そして無闇に触るなよ？  嫌われるぞ」

　最後の一言に、エル妹はピタリと動きを止めた。恐る恐るこちらをうかがう。

　……ふむ。

「きゅう？」

　軽く見上げて、わざとらしく首をかしげてやった。

「か、かわいい……！」

　女は悶えていた。楽しい、ちょっと首をかしげただけなのに。優越感だ。

　そんな私たちを見て、エルが少しだけ体の力を抜いたのがわかった。私も一応魔物だから、妹に対してどう出るか警戒していたのだろう。

「アンジェ。可愛かろうが、こいつも魔物だ。もし俺や親父のいないところで牙を剥かれたら、お前は怪我じゃ済まない。幸い言葉はかなりわかってるようだから、嫌がることはしないようにして仲良くなってくれると嬉しい。しばらくは、お前とこいつを二人きりにはしないようにするから」

「うん、なる！  なるよ、ツヴァイテイルちゃん！  この子大人しそうだし大丈夫！」

　この会話には根本的な間違いがあるな。たとえエルがいたとしても、私が牙を剥くようなことがあればそれで終わりなのだ。まあ、今のところはそんなつもりはないが。

「とりあえずあがりなよ……っと、何か布持ってくるからちょっと待ってて」

　エル妹は家の中に引っ込むと、すぐに布切れをもって戻ってきた。私に足を拭いてほしいらしいので、その布に足をすりつけておいた。エルも靴についた土を軽く払ってから中に入っていた。

　中に入ると、長椅子や机があった。長椅子はソファというらしい。エルとエル妹が向かいあってソファに座ったので、私はエルの隣に座ることにした。エルが恐る恐る手を伸ばしてきたので、背中をなでさせてやった。エル妹が羨ましそうにこちらを見ている。

「アンジェ、親父は？」

「仕事。遅番ではないらしいから、多分そろそろ帰ってくるよ。……改めましてツヴァイテイルちゃん、私はアンジェ。エル兄さんの妹だよ、よろしくね！  ……でさ、私もちょっとだけ触りたいなぁ……なんて……」

　アンジェから見て、私はよほど魅力的らしい。気分がいいので少しくらいサービスしてやってもいいかもしれない。

　私はソファから降りると、対面のアンジェの足元に行き、くるりと背を向けて座った。

「背中ならいいとさ。頭と尻尾は俺もまだ触ってないからやめとけ。特に尻尾は、前に嫌がられたからな」

「わかった！ありがと、ツヴァイテイルちゃん！」

　アンジェの手が、私の背中を優しくなでる。これは中々に気持ちいいな。というかエルより撫で方が上手いぞ。見習えエル。

「ふわぁぁ、柔らかー！」

　楽しそうなアンジェと、気持ち良くて目を細める私を、エルは穏やかな目で見ていた。「ねえ、兄さん」

　飽きずにずっと私の背を撫でているアンジェが、おもむろに切り出した。私は、気持ちいいのでされるがままに撫でられている。

「ん？」

「この子、何を食べるのかな？」

「あー……。少なくともパンは食べるな。あと、多分肉や魚もいけるはずだ」

　私の食事か。私は何でも食べられるぞ。人間が食べられるものは全て食べられる。人間からしたら毒になるようなものも、かなり食べられる。生肉とか毒性のある植物とかな。まあ、好みはあるが。調理はされていた方が美味しい。人間が好んで食すような料理よりは、多少薄味の方が好きだ。

「パンに肉に魚……ってことは、特別なものを用意しなくても大丈夫そうだね。今晩はお魚があるから、それかな。食べられる？  ツヴァイテイルちゃん」

　ちらりと振り向いて、首を縦に振った。

「かわいい……」

　なんでそうなる。

「こっちの言葉をしっかり理解してるよなお前。やりやすくてありがたいよ」

　まあな。伊達に九尾やってないさ。

「えっと、料理しないでそのままの魚の方がいい？」

　首を横に振る。

「火を通してあった方がいいの？」

　首を縦に振る。

「わかった。じゃあ、体に悪いかもしれないから薄味で作るね」

　素晴らしい！  よく分かったな、是非そうしてくれ。二本の尻尾を犬っころのように振ると、私が喜んでいることが伝わったらしい。エルもアンジェも嬉しそうだった。というか、アンジェが作るのか。料理は上手なのだろうか、楽しみだ。

　その時、ガチャリという音が聞こえて、私は玄関の方に顔を向けた。少し待っていると、エルより年を取った男が現れる。

「ただいま、アンジェ」

「父さん！  おかえりなさい！  ね、見て見て！」

「ん？  どうした？  お、エルも帰ってるのか」

　どうやら父親が帰ってきたらしい。三人家族と言っていたから、これで全部か。

　部屋に入ってきた父親は、私を見ると固まった。アンジェと同じ反応だな。わなわな震えてはいないが。

「……エル、お前、本当に連れて帰ってきたのか。よくもまあ上手くたらしこんだな」

「たらしこんでねぇよ！」

　いや、たらしこんだかたらしこんでないかで言えば、おそらく私はたらしこまれたぞ。さっきも門番とこんな会話をしていたな、エル。

    エル父は私をじっと見つめる。

「……確かにツヴァイテイルだな。ランク3か……、よく連れて来れたな、本当に」

「まあな。こいつが自分から寄ってきてくれたんだよ。幸運だったと思う」

　確かにな。気まぐれに寄っていっただけだからな。

「親父。こいつさ、言葉大体わかってるみたいだから。そのつもりでよろしくな」

「……本当か？  今まで野生だったランク3だろう？」

　訝しげに聞いてくるエル父になんとなくムカついたので、牙を剥き出してグルル、と軽く威嚇してやった。撫でられながらなので威厳もクソもないが。……と思ったら、背を撫でてくれていたアンジェが驚いて手を引っ込めてしまった。ああ、ごめんこれは私が悪かった。アンジェの方を向き、床にぺたんと伏せをしてきゅう、と鳴くと、謝ったのが伝わったらしい。アンジェは笑顔を浮かべた。

「かわいい！」

　お前はそれ以外の言葉を知らないのかい、アンジェや。

「なるほど、確かに分かっているようだな。悪かったよ、ツヴァイテイル」

　エル父が何か言っているが、ぷいっとそっぽを向いてやった。

「……エル」

「なに」

「どうしよう、もしかして父さん嫌われたっぽいかも……」

「知るか！  その喋り方やめろ」

　あはは、とアンジェが笑う。……第一印象は悪くないな、ここも。森を出て正解だった。とりあえず、エル父への態度は軟化させてやろう。まだ触らせてはやらない。





「……あ、もうこんな時間か。ご飯の支度してくるね？」

　アンジェがそう言って立ち上がったのは、それからすぐだった。

「よし、父さんも手伝おう」

「え、大丈夫だよ？  疲れてるでしょ」

「いや、今日は珍しく町の警備担当だった。大した揉め事もなかったから大丈夫だ」

　町の警備？  それがエル父の仕事なのか。

　アンジェとエル父がおそらくキッチンであろう別室に消えていったので、私はエルの隣に戻った。

「俺と親父は、騎士団に所属してるんだ」

　ふむ？

「仕事は町の警備と、要人警護、町のそば及び街道沿いの魔物の討伐、たまに、特定の被害の大きい魔物や盗賊の討伐もする」

　だから戦えたのか。エルの剣の腕はそれなりだった。魔法は微妙だったが、使えるだけマシなのかもしれない。

「俺も親父も騎士だ。つまり、有事の際には出て行かなきゃいけない立場なんだ。だから、もしもの時にはアンジェの傍にいてやってくれないか、ツヴァイテイル。あいつはまともな戦う術を持たない。……もちろん、お前がアンジェを気に入ったらだけどな」

　最後の方は茶化すようにして、エルは言った。なるほど、そのために森で魔物を探していたのか。もしもの時の守り役にするために。

「俺の相棒になってくれてもいいけどな？  まあ、いつか俺を気に入ってくれたら、考えてみてくれ」

　相棒。騎士やら兵士やらが、そう言って魔物を連れているのを私は何度か見ている。

「魔物の相棒を持つってのは、騎士にとっていいことなんだよ。信頼関係があることが前提だけどな。まあ、その場合戦わなくちゃいけなくなるし、気にしなくていい」

　ふむ。戦うこと自体は構わないが……。まあ、いいか。もしも、九尾としての力まで貸したいと思うほど、この人間に入れ込むようなことがあれば、その時に考えればいい。

　ぽん、と優しく背中に手を置いたエルは、ゆっくりとあやすように手を動かす。無言でそっと撫でられて、私はゆっくりと微睡みに落ちていき……



　ドアが開く音に、パッと目を開いた。もしかして寝ていたのだろうか。

　見上げると、少し乱暴にドアを開けた犯人であろうエル父を、エルがじとっとした目で見ていた。

「親父ー……」

「え、な、なんだ？  食事ができたんだが……」

「ドアは静かに開閉しような！」

　ジト目のエルに狼狽えるエル父が少しだけ哀れだ。静かに開閉しても私は起きていただろうし。このエル父、自分の子供に弱いのだろうな。

　私はひょいっとソファを降りて、エル父の開けたドアの向こうを見つめた。すごく美味しそうな匂いがしている。そんな私に気付いたらしいエルは、苦笑しながら隣の部屋に案内してくれた。

　アンジェの料理は非常に美味しかった。がっつく私にアンジェが自分の分も少し分けてくれたが、こちらは塩味が強くて微妙だった。人間の濃い味を好む気持ちは本当によくわからない。　食後、のんびりとした空気の中で、私は床に寝転がっていた。アンジェとエル父がソファに座り、エルはその対面にいる。私はエルの足元だ。

「さて、決めなきゃいけないことがあるんだが」

　急に言い出したエルに、私は耳だけを向けた。食後というのは眠いものだ。

「ツヴァイテイルの名前だ」

　……ん？  私の名前？

　顔を上げると、エルと目があった。いや、三人ともがこちらを見ていた。

「ツヴァイテイルってのは種族名だろ。つまり、俺のことを人間って呼んでるようなものだ。俺は、ちゃんと名前をつけたい」

　……いや、つけるというか。

「兄さん、なにか案はあるの？」

「ザシュベルとか」

「微妙だね」

　エルの胸に言葉のナイフが突き刺さるのが見えたぞ、アンジェよ。

　というか、それはひょっとして男の名前ではないか？  まさか……。

「ツヴァイテイルはオスなのか？」

　いいところに気付いたな、エル父！

　エルもアンジェも黙ってこちらを見ている。

「なあ、ツヴァイテイル。ちょっと腹を見せてくれないか？」

　降伏のポーズを取れというのだろう。断固拒否する！  私はそっぽを向いた。

　エルの指が私に向かってゆっくりと伸ばされたので、噛んでやった。皮膚は突き破らないから血は出ない、でも軽く痛みは感じるであろうギリギリのラインで。

「エル、大丈夫か⁉︎」

　エル父が慌てて立ち上がるが、エルは手で制した。

「大丈夫だ、ちゃんと手加減されてる。切れてはない」

「そうか、よかった……」

　ああ、そうか。本気で噛めば、指を食いちぎるくらいわけないからな。慌てさせてしまったらしい。

「だが、困ったな。これじゃあオスかメスかもわからない」

「……ていうかさ」

　頭を抱える男二人に、アンジェが冷たい眼差しを向けた。

「ツヴァイテイルちゃん、あなたオスなの？」

　首を横に振る。

「メスなんだ？」

　首を縦に振る。

「女の子だってさ」

「「…………」」

　男二人は、何とも言えない顔をしていた。この家で一番強いのはアンジェなのかもしれない。

「ちなみにさ、兄さんは名前つけるとか言ってたけど、ツヴァイテイルちゃんにはまだ名前ないの？」

　アンジェもいいところに気が付く。私は首を横に振った。

「んー、じゃあ順番に音を発音していくから、名前で使う一文字目の音が来たら鳴いてくれる？」

「きゅう！」

　ポンポンと進んでいく会話に、エルとエル父は居心地が悪そうな顔をしていた。

　アンジェが順番に音を発音してくれるので、私は欲しい音が来たところで鳴く。時間はかかったが、無事に名前を伝えることができた。

「っと、これで終わりなんだ？えーっと、『ミコト』で合ってる？」

「きゅー！！」

　尻尾をパタパタと振ると、アンジェはにっこりと笑ってくれた。

「ミコトだってさ。兄さん、父さん」

「そうか。ありがとう、アンジェ」

　達観したような顔で、エルが礼を言う。やはり、きっと一番強いのはアンジェだ。




　そろそろ日も落ちたので、今日は寝ることになった。問題は私がどこで寝るかということだが、議論の末にエルのベッドの隣に柔らかい敷物を敷いて寝るということで落ち着いた。エルとエル父はおそらく、私をアンジェから引き剥がしたかったのだろう。確かに、友好的とはいえ、今日連れて来たばかりの魔物と抗する術を持たないアンジェを一緒に寝かせて、朝にはアンジェが冷たくなっていましたとか笑い話にもならない。

　二人の判断は考え方としては間違ってはいない。ただ、エルでも、私がその気になれば私に対抗する術を持たないという点ではアンジェと変わらないということだけが、彼らの誤算だろう。その予定はないがな。

　敷物に寝転がると、すぐに眠気が襲ってきた。私はそれに抗うことなく、そのまま意識を手放した。




　翌朝。自分がいやに柔らかいものの上に寝ているということに違和感を感じて、私は目を開いた。森では、土や岩、木や草の上で寝ていたのだから。そして周りを見回し、エルの家に来たことを思い出す。思い出したので、もう一度眠ることにした。

　二度目に目覚めた時には、エルが着替えだけ引っつかんで忍び足で部屋を出て行くところだった。私に気を使ったのだろう。もう一度眠ることにした。

　三度目に目覚めた時には、部屋には誰もいなかった。もう一度眠ることにした。

　四度目に目覚めた時には、太陽はかなり高くまで昇っていた。さすがに眠気が取れたので、ひとつ伸びをして体を起こす。ドアを見ると、少しだけ開いていた。私が出られるように、開けていってくれたのだろう。

　私は部屋から出ると、アンジェの匂いがする方へ歩いて行った。アンジェは、部屋の掃除をしているところだった。

「きゅう」

「ミコト、おはよう。ご飯食べるよね？」

　おはようの時間かどうかは怪しいが、笑顔で声をかけてくれるアンジェに付いていく。途中で書類仕事をするエル父は見かけたが、エルがいない。

「ああ、兄さんはね、今日仕事なの。街道の見回りと、周辺の魔物の討伐だってさ。怪我してこなければいいけど」

　言いつつ差し出された食事に、私は食いついた。焼かれた卵が乗ったパンだった。とても美味しい。こんな食事を続けていたら、森に帰れなくなりそうだ。

　私が食べ終わった頃を見計らって、アンジェが片付けをしてくれた。そして、何やら近付いてくる。

「ねえミコト、ちょっと撫でてもいい？」

　なんの中毒患者だアンジェは。だがやぶさかではないので、私はソファに体を投げ出した。アンジェが撫でてくる。その手は、遠慮がちに少しずつ、首から頭の方までシフトしてきた。……まあ、いいか。されるがままでいると、耳の近くまで手が近付いてきた。耳の根元に爪を立て、優しく引っ掻かれる。ずっと野生で生きてきた私は撫でられるのが気持ちいいということさえも昨日初めて知ったのだが、これは別格だった。クルル、と勝手に喉が鳴り、脱力してしまう。

「ミコト？」

「きゅー……」

　もっと、と頭を手に押し付けると、アンジェは理解したらしい。かりかりと引っ掻いてくれた。それどころかもう片方の手も伸びてきて、顎の部分も引っ掻かれる。私がその指に食いついたら簡単に千切れてしまうのに、怖くないのだろうか。……怖くないか。とろんとした目で耳をへにゃりとさせ、脱力しきった狐など。実際、今その指に食いついたとしても、噛み千切れるだけの力を顎に込めることができるかは謎だ。だって、本当に力が入らないのだ。

　私の反応にますます気を良くしたらしいアンジェに、私はされるがままに撫でられ続けた。

「……ふう。そろそろお掃除の続きしなくちゃ」

　アンジェのその言葉に、ハッと我に返った。あれ、天井が正面に見えるぞ。……まさか。

　私は、犬っころの降伏のポーズでアンジェに腹を撫でられていた。いつの間に。口はだらしなく開き、舌は垂れている。いつの間に。

　あまりの衝撃に固まっている私の首の飾り毛の部分を最後にわしゃわしゃと撫でると、アンジェは掃除に戻っていった。

　……嘘だろう。途中から記憶がないぞ。なんて恐ろしい。

　未だに降伏のポーズだったことに気付き、私はすぐに反転して足を地面につけた。　に、しても、だ。

　私はソファでゴロゴロしながら考える。

　美味しい食事と柔らかい寝床を提供してもらっているというのに、私は何もしていないな。食って寝て撫でられているだけだ。せっかくなら何かするか。いや、でも何を？

　私はちらりと自分の尻尾を見た。

　狐系の魔物は、尻尾の数だけ能力を持つことができる。これは常識だ。……常識か？  少なくとも魔物と相対することの多い騎士の中では常識だろう。きっと。

　つまり、本来の私は尻尾一本につき一つ、合計で九つの能力を持っている。全くどうでもいいことだが羅列すると、私が持つのは土魔の尾、水魔の尾、炎魔の尾、風魔の尾、吸魔の尾、供魔の尾、隠魔の尾、防魔の尾、そして化魔(けま)の尾だ。もう一度言うが、どうでもいいことである。

　この中で、化魔の尾は、実は常に使っている。九尾からツヴァイテイルに化けているのは、この尾の能力である。だがまあ、使っていることをエルたちは知らないからそれはいいとして。ツヴァイテイルの尾はその名の通り二本だから、私は九つの能力の中から二つを選ばなければならないわけだ。三つ以上の能力を使うのはおかしい。この選択は肝心だな。これによって生活の利便性その他諸々が決まると言っても過言ではない。

　エルたちの役に立つことを考えるつもりがあるのなら、戦闘用に風属性魔法の風魔の尾、アンジェを守るために結界魔法の防魔の尾といったところだろうか？しかし、なにげに化魔の尾も捨てがたい。これ用に一枠残しておけば、もし今後人型になってもエルたちに説明ができる。風魔と防魔で尾を使い切ってしまったら、その後に人型になった時に説明ができないのだ。うーん。

　……ま、とりあえず考えておくか。

　私はあっさり問題を棚上げすると、アンジェの元へ向かった。暇だし、たっぷり寝たために昼寝をする気にもならないので、何か手伝えることはないだろうかと。エル父は書類仕事をしているのを先ほど目撃したので、手伝えることはないだろう。肉球付きの手ではペンも握れないし、握れてもできることはない。

　アンジェはキッチンにいた。掃除の手を休めて笑いかけてくれるが、私はその後ろにあるものに釘付けになっていた。

「ん？  どうしたのミコト？  これはね、冷蔵庫って言うんだよ。氷の魔法陣が描かれててね、中のものをある程度冷やしてくれるの。食材が傷みにくくなるんだ」

　説明ありがとう。だが、私が気になっているのはその動力源だ。冷蔵庫には、青い石がはまっていた。……魔石だ。

　私の視線を辿り、アンジェは魔石に目を向けた。

「あれは、魔石だよ。鉱山から採れる、魔力を含んだ石。中の魔力を使い切っても、また注げば使えるんだけど……、ある程度魔力量があって、かつ専門の技能を持った人じゃないとできないから、ちょっとお高いんだよね。だから、涼しい時は冷蔵庫はお休みなの」

　なるほど、それはいいことを聞いた。供魔の尾にしよう。先ほどは全く選択の外にあったが、今の話を聞く限りはこれが一番だろう。一枠くらいは生活の面倒を見てもらっている恩を返すために使ってもまあ、いいと思う。

　魔石は、今の私が後ろ足だけで立ち上がっても届かない高さにあった。取ってくれ、という思いを込め、魔石を見つめてきゅーきゅーと鳴くと、アンジェが困ったような顔をする。

「うーん、大事なものなんだけど……少しだけね？」

　うん、アンジェは私に甘い。冷蔵庫から魔石を取り外し、見せてくれた。私は魔石に、たしっ、と前足を置く。

「ミコト？  何するつもりなの？」

　いいことだよ。

　私は供魔の能力を使い、私の魔力を魔石に分け与えた。本来は生き物に対して行うことが多いのだが、魔石のような魔力を受け入れられる無機物が対象でも問題ない。

「ミコト……もしかして今、魔力を注いだ？」

　その通り。頷こうとしたとき、ドアが乱暴に開かれた。

「何があった⁉︎」

　現れたのは、書類仕事をしていたエル父だ。慌てふためいているように見える。……ああそうか、騎士なんだもんな。魔力には敏感なんだろう。魔法を扱えないらしいアンジェと私が家の中にいるとなっては、なおさら。

「これ……ミコトが」

　アンジェが、そう言って魔石を差し出す。アンジェはあまり魔力を感じ取れていないみたいだから、私が何をしたのかも確信が持てないのだろう。

「魔力を注いでくれたのか？」

　今度こそ自信を持って頷く。

「……そうか、ありがとうミコト。これには特殊な能力が要るはずなんだが……」

　エル父は、意味ありげに私の尻尾を見た。やはり、尾と能力の数が比例することは知っているらしい。能力はあとひとつか。何にしたものか……。

「やっぱりそうだったんだね！  ミコトすごい、ありがとう！」

　あ、ちょ、耳の付け根を引っ掻くなアンジェ！  あうー……。

　ナデナデ態勢に入ったアンジェとたじたじな私を微笑ましげに見ると、エル父は書類仕事に戻っていった。

　数十分後に無事帰ってきたエルが見たものは、撫でられ疲れてぐったりとする私と、妙にツヤツヤしたアンジェだったという。




「へえ、ミコトが魔石に魔力を、ねぇ……。てか何やってんだよミコト」

　アンジェがエルに先ほどの出来事を説明している間、暇な私はエルの手で遊んでいた。痛くないように甘噛みしたり、前足でてしてしと叩いてみたり、頭をすりつけてみたり。それだけである。

　あざとく首を傾げてやると、エルは諦めたように私の背を撫でた。耳の付け根のとこを引っ掻くといいんだよってアンジェ、余計なことを言うんじゃない！  エルは言われた通りに試し、私はぐったりさせられた。エルもこの技を身につけおったか。気持ちいいからいいんだけど、なぁ……。　次の日、私はエルの職場に一緒に来ないかと誘われた。家に引きこもってばかりではよくないだろうと。そろそろ外の空気が吸いたくなってきたところだったので、私はエルに付いていくことにした。

　エルが向かったのは、騎士団の訓練場だった。今日のエルの仕事は午後からの町の見回りなので、午前は訓練場で訓練をするつもりだったらしい。エルもエル父も、随分とゆったりと働いているな。あとから聞いた話だが、有事の時以外は騎士は割とゆっくり過ごせるらしい。ただし、事件が起こったりした場合には逆に全く休みなく働かなくてはならないこともあるのだとか。

　訓練場に着くと、私を連れたエルに何人かの騎士たちが声をかけてくる。その中に一人、見知った顔があった。私が町に来た日に会った門番、ジェイドだ。この男も騎士だったのか。そりゃそうか、エルの同期なんだもんな。

「よぉエル！  ようやくここに連れてきたな、そのツヴァイテイル」

「ああ。ようやくと言っても、まだ相棒になるかはわからないけどな。そもそも戦闘能力がどれだけあるかも不明だし」

「その二本の尾っぽの能力は何なんだよ？」

「一つは、自分の魔力を他に分け与えるものらしい。もうひとつはまだわからない」

　まだ決めていないからな。どうしたものか。

「とりあえず今日はどうするんだ？  そいつと一緒に戦闘訓練か？」

「……正直、特に何も考えずに来た。ここに来ればミコトが運動出来るだろうと思って……」

「なんだそりゃ、考えなしかよ」

　ジェイドは呆れたように笑った。

「んじゃ試しに、木剣使って二対一で俺と模擬試合してみるか？こいつも魔物だ、全く戦えないってこたぁねぇだろ」

「……ミコトに怪我はさせるなよ」

「過保護かってんだてめぇは。多少の傷は男の勲章だろ」

「ミコトはメスだ。……ミコト、やってみるか？」

　ふむ、やってやろうじゃないか。私がやる気を見せると、エルは自分用の木剣を借りてきた。

「ミコト、この脳筋は俺よりも強い。というか実は、うちの騎士団で一番強い。脳筋だけどな。だが、二人でやるんだ。勝ちに行くぞ」

「きゅう！」

「お前、聞こえるように言ってんだろエル！」

「当たり前だろ脳筋」

　私たちはジェイドに飛びかかった。

　……結論から言うと、ジェイドは強かった。腕に噛み付いてるのに筋肉が分厚すぎて大して牙が刺さらないってどういうことだ。本当に人間の腕か？  九尾である私に噛みつこうとしていたいつかの犬も、こんな気分だったのだろう。

　と、いうわけで。私たちは負けた。それなりには粘ったが、攻撃が通らなくてはどうしようもない。万一があっては困るから急所は狙えないしな。

「ったく、相変わらず馬鹿みたいな戦闘能力だな、ジェイド」

「お前は力よりも技で来るタイプだからな。一瞬の隙をつく殺し合いならともかく、急所狙いなし、真っ向からの模擬試合じゃ俺には一生勝てねぇよ。ツヴァイテイルの牙も、あんまり通らなかったしな」

　むう、残りの一枠で攻撃魔法を使えば、今の私でもいけただろうか？  遠距離なら勝てるだろうが、近距離だったらきつい気がする。ツヴァイテイルが使っても異常と思われない程度の魔力しか使わないなら、という前提付きだが。魔力使い放題なら負けるはずがない。そもそも私は、九尾に戻ったとしても魔法特化の魔物だ。身体能力は、同ランクの他の魔物よりも低い。ランク8に上がってからは、同ランクの魔物にそもそも出会っていないがな。

「まあ、いい運動にはなっただろ。……ツヴァイテイルだが、そいつ多分、一般的なランク3よりは弱いぞ。今回と同じく魔法を使わないって前提なら、だけどな」

　言い当てられた。すごいな、脳筋のくせに。

「わかってる。……なあミコト、もう一つの尾の能力は教えてくれないのか？」

　ふむ、それはまだ考え中だ。というかこのままなあなあにして、いつか人型になりたくなった時の保険にしたい。

「……悪かった、変なこと聞いたな」

　ぽんっとエルの手が頭に乗せられた。いや、エルが謝ることではない気がするが。強制したわけでもなく、ただ聞いただけだし。

　その後はエルが持って来ていた小さいボールで遊んでもらったり、エルの訓練風景を眺めたり、騎士とかけっこしたりして楽しく過ごした。投げたボールを取ってくる遊びには二回ほど付き合わされてしまったが、途中で我に返ってやめた。誰が取ってくるか。

　そうこうしているうちに昼時になったので、エルたちは近くの食堂に行くらしい。魔物も入店可の店なので、初の人間の町での外食である。少しワクワクしていたのだが、残念なことに味が濃かった。エルが注文の時に薄味で、と言ってくれていたのに、それでも濃いめだった。これならアンジェのご飯の方が美味しい。

　食事を終えると、遂に仕事の町の見回り……をしたのだが、やっていることは少し緊張感のあるただの散歩だった。特にトラブルがあるわけでもなく、私たちは騎士団の駐屯地に戻ってくる。あまり大きな町ではないようで、三時間もあればざっと回ることができた。エル曰く、たとえその場でトラブルがなかったとしても、見回りはすること自体が治安維持のために意味があるのだという。よくわからなかったので首を傾げておいた。わしゃわしゃと撫でられた。うむ、もっとやれ。

「なあ、ミコト。風呂って知ってるか？」

　ふろ？  ……風呂か？

　こくりと頷くと、エルはにっこりと笑った。

「実はな、騎士団の風呂があるんだが……隣に、魔物の相棒がいる騎士用の、魔物の風呂も一応あるんだよ。……つーか湯浴び場、みたいなやつが」

　おお、それは素晴らしいな。そういえば、町に来てから一度も水浴びをしていなかった。アンジェたちは一度公衆浴場に行ってきたらしいが。大富豪の家だと個人宅に風呂があったりするが、そんなのは本当に一握りらしい。基本的に、風呂は公衆浴場を使うものだ。私の毛皮は防塵性が非常に高いし、私自身そんなに汗をかいたりはしないので気にしてはいなかったが、風呂があるというなら入りたい。尻尾を振ってきゅーきゅーと鳴くと、エルは風呂に連れて行ってくれた。

　風呂は、とても大きな桶に湯がたくさん入っていて、そこから使うだけ湯を汲んで体を洗うという構造だった。エルが洗ってくれるつもりらしい。

「あれ、先客？  珍しいね」

　エルが服の袖とズボンの裾を捲り上げ、さあやるぞ、というところで、後ろから声がかかった。ちなみに、人間の方の風呂は一応プライバシーに配慮されているようだが、魔物の方はいつでも誰でも好きに中に入ることができる。確かに、魔物にプライバシーも何もないからな。

「あんた、……確か、第四隊の騎士だっけか」

　エルが思い出すようにしながら、入ってきた男に話しかける。男は藍色の髪と紺色の瞳を持っていて、エルよりも細身だった。ランク3の夜羽鳥(ナイトバード)を連れている。人間も魔物も、どちらも夜の色だな、と思った。

「そうだよ。ククリっていうんだ。話すのは初めてだね、エルさんで合ってる？  最近ツヴァイテイルを捕まえたって噂になってた」

「ああ。捕まえたというか、こいつがなぜか付いてきてくれただけだけどな。まだ相棒にするかはわからない」

「そうなんだ。でもエルさんが魔物といるってだけで嬉しいよ。この町の騎士に魔物の相棒を持つ人は少ないから、あんまり話が合う人がいなくてさ。僕と同じ第四隊の相棒持ちは、このあいだ腕に大怪我して今療養中だしね」

　ククリが傍らのナイトバードを撫でると、ナイトバードはククリに擦り寄った。……ナイトバードか。偵察用には素晴らしいな。夜目が利く黒い鳥だからな。戦闘能力は低めだが、動きは素早いから戦闘補助としての撹乱には向いているだろう。

　ククリが私を見て不思議そうな顔をした。

「あれ、その子洗うんだ？  かなり綺麗みたいだけど」

「ああ、でも昨日も一昨日も洗ってないはずなんだよ。汚れてなさすぎて気付かなかったんだけどな」

「へえ、そうなんだ？  淡い金色だから、汚れそうなものなのにね」

　私の毛皮は特別製だからな。誇らしげに胸を張ると、エルに撫でられた。何故。

「隣、いい？  こいつ洗いたくてさ」

　こいつ、と示されたナイトバードは、傍目からもよくわかるほどにククリに懐いていた。ククリもナイトバードを可愛がっていて、いい関係を築いているようだ。……いつかの犬と人間を少しだけ思い出したが、まあどうでもいいことか。おそらく大丈夫だろうが、あの人間は生き延びただろうか。　……そして、その後のエルとククリの会話の流れで、私とナイトバードをより綺麗に洗えた方の勝ち、という謎の勝負が展開されることになった。何故だ。

「勝つぞ、ミコト！」

　なんだそのやる気。大丈夫かエル。ククリの方も何やら過剰なやる気を見せている。いやいやお前ら、ただ洗うだけだろう？

　呆れた目でククリ＆ナイトバードペアを見ると、同じく呆れたような目をしたナイトバードと視線がぶつかった。……あ、今通じ合えたような気がする。この鳥とは仲良くなれそうだ。

「よし、湯をかけるぞ。目をつぶれ、ミコト」

　言われた通りに目を瞑ると、耳に入らないように注意しながら湯がかけられた。

「……マジか。ミコト、お前の毛皮の撥水性どうなってんだよ」

　ああ、そうだった。私の毛皮は防塵性も撥水性も抜群だ。エルの予想より遥かに毛皮が濡れなかったらしい。……まあ、こればかりは私にはどうしようもない。がんばれ、エル。

　気を取り直したらしいエルは、シャカシャカと石鹸を泡だてて私の背中から順に洗っていく。あ、これ気持ちいいな。適度に爪を立てて、毛皮をかき分けつつ洗われていく。……ちょ、耳のへんやめろ、引っ掻くな！  わざとだろエル！  睨みつけてやると、ニコニコキラキラしたエルと目が合って抵抗を諦めた。すごく楽しそうだ。結構な時間をかけて洗っては流し洗っては流しを繰り返され、残るは尻尾だけになった。

「ミコト、どうする？  尻尾はやめておくか？」

　気遣わしげに聞かれるが、それまでですっかり脱力していた私は、今更だし尻尾くらいいいかという気分になっていた。ぺしっ、とエルの膝の上に二本の尻尾を乗せる。半分やけくそである。

「いいのか⁉︎」

　エルが嬉しそうだ。確かに、尻尾の毛は私の体の中で一番フサフサしているからな。もう好きにしてくれ。

　エルは嬉々として尻尾を洗い上げていく。石鹸を流し、もう一度頭から全体にお湯をかけられて、お風呂タイムは終了した。

　重労働だったろうに、エルは気分良さそうに鼻唄なんて歌っている。何故だ。私は気持ちよかったけどな。エルを濡らさないように風呂の隅に行き、ブルブルと体を震わせるとほとんどの水気は飛んでいった。




　風呂場から出ると、ククリとナイトバードが呆れたように私たちを見ていた。

「あのねぇ、念入りなのはいいけど、どれだけ時間かけるつもりなの……」

　驚いたことに、明るかったはずの外は日が落ち始めていた。エルも同様に驚いているようだ。

「このあと拭いて、ブラッシングもするんでしょ？  悪いけど先に帰るよ？  こっちは全部終わったから」

　その言葉通り、ナイトバードは最初に見た時よりも格段に綺麗になっていた。……そういえば、エルがまだ私の体の半分も洗い終えていない時に、ククリたちは風呂場から出ていったような気がする。恐らく私を洗い終わるのを待っていてくれたんだろうな。

「おう、悪かったな。またいつか話そうぜ」

「うん、相棒の魔物ののろけ話できる人間は限られてるからね。その点、君は何を言っても共感してくれそうだ」

「否定はしねえかな」

　ククリが手を振って、ナイトバードと共に去っていく。私も手を振る代わりに尻尾を軽く揺らしてやった。

「よし、拭くか。とは言っても、既に大して濡れてないみたいだけどな」

　そう言いつつも、エルは私の毛皮を大きなタオルで丁寧に拭いていく。それが終わると、ブラシを取り出して毛並みを整えてくれた。首筋から胸元にかけてにある飾り毛と尻尾の毛を特に集中的に整えたエルは、おお、と感動したような声を漏らした。

「お前、すげーなミコト。ふっかふかじゃねえか」

　ふふん、もっと褒めろ褒めろ。

　犬っころのようにブンブンと振られる私の尻尾を、エルは嬉しそうに眺めていた。ちょ、恥ずかしいから止まれ尻尾！  しかし自分の意思で尻尾の動きを止めることはできず、私の尻尾は振られ続けたのであった。




　余談だが。

　家に帰ると、私を一目見たアンジェは捕食者のような目に変わった。私ともあろうものが、アンジェに怯えてジリジリと後ずさる。逆に距離を詰めてくるアンジェ。後ずさる。近付いてくる。後ずさる。近付いてくる。後ずさ……壁にぶつかった。

「ミコト、かっわいいー！！  ふっさふさ！  これ、兄さんがやったの⁉︎  兄さんすごいっ、素敵っ、大好き！」

　私はアンジェに襲われた！

    アンジェはテンションを上げながらも決して乱暴にはせず、優しく撫でてくる。まあ、それだけでは終わらないのは分かっているがな！

　ほら、きた。耳の付け根をかりかりと引っかかれ、力が抜けたところでコロンと仰向けにされ、首のあたりを絶妙に撫でられ……と、本当にお前は何のプロだ。どこで手に入れたんだその技術。自分の尻尾がはち切れんばかりに振られているのがわかる。こら尻尾お前、私の尻尾だろう！  どちらの味方なんだ！  そんなに振ったらアンジェが調子に乗って……遅かった……。私の尻尾を確認したアンジェは、ますます嬉しそうに私を撫でにかかった。……尻尾の裏切り者め。




　そんな穏やかな日々が、一月と少しほど続いた。アンジェとエルはずっと私に甘いし、アンジェのために私を警戒していたエル父の信用も月日と共に得られたので、エル父も最初より私に甘くなった。ジェイドや、ククリとナイトバードのペアとも仲良くなれたと思う。町での日々はとても快適で、もう森に戻ったら満足はできないだろう。

　こんな日々が続くのだと、漠然と思った。寿命の違いがあるから、きっとみんな私より先に逝ってしまうのだろうけれど、あと数十年くらいは、このまま続くのだろうと。

　私は、忘れていたのだ。過去には散々餌にしてきたのだから知っていたはずの、人間の脆さというものを。




　……アンジェが、倒れた。　その日、アンジェは朝から具合が悪そうだった。しかしエルもエル父も出勤日だったので、アンジェを気遣いつつも仕事に出かけていったのだ。アンジェが気にしなくて大丈夫だと言い張った面もある。ミコトもいるから大丈夫だ、と。嬉しいことを言ってくれる。

　午前中は寝ていたアンジェは、午後になって動き出した。基本的に働き者なのだ。とはいっても、掃除と洗濯はしないと男二人に約束させられていたので、軽食を作るだけのつもりらしい。自分が食べたいから、と言うが、おそらく私のためというのが本当の理由だろう。生肉でも生野菜でも、なんでも食べられるから、具合の悪いときくらい放っておいてくれていいのに。そもそも朝はもらっているし、丸一日くらいは絶食しても私は平気なのに。そして、キッチンに向かう途中でアンジェは突然、倒れたのだ。アンジェのあとをついて回っていた私は、寸でのところでアンジェと床の間に自分の体を滑り込ませてクッションになることに成功した。そして、アンジェが動かないことに肝を冷やした。

　どうしよう、どうすれば、どうしたらいい？

　アンジェの下敷きになったまま、私はパニックになりかけていた。と、とにかくベッドに運ぼう。私はすぐに人型を取り、アンジェを姫抱きにしてベッドに運び、そっと下ろした。人型の私は、人間の女の姿をしていても、膂力は比べ物にならないほどに強い。アンジェはとても軽かった。アンジェの息は荒く、意識もなかったが、鼓動だけはしっかりしていたので少しだけ安心した。

　それで、この後、どうしたらいい？  医者か？  医者というのは何処にいる？

　……エルだ。それか、エル父だ。彼らに助けを求めるべきだろう。遅まきながらようやくそのことに思い至り、慌てて出て行き……かけて、アンジェを振り返った。この状態のアンジェを一人で置いていくのは、果たして正しいのか？  だが私は分身などできない。そんな能力は持ち合わせていない。

　迷った末、私はやはり騎士団の駐屯所に行くことにした。アンジェの枕元には一応水を置いておく。目覚めるかもしれないからな。そして、棚から家の鍵を取り出す。アンジェたちが出かける時に、場所は何度も見ていた。ツヴァイテイルの私には届かない場所にあったが、人間の姿なら簡単に取ることができた。

「借りるぞ、アンジェ。……すぐに戻る」

　聞こえていないのは承知の上で一声かけると、私は家を飛び出した。手慣れない鍵に苦戦しながらも急いで施錠して、走り出す。

　人が多い通りは効率が悪いことに気付いて、屋根の上を飛び移って移動しながら、私は考える。このまま人型で行くべきか、ツヴァイテイルに戻るべきか。人型をとれることがばれても構わないと思う。アンジェやエルなら、人型になれると知っても変わらず可愛がってくれそうだという思いもある。だが、助けを呼ぶために早いのはどちらだろう。人型なら状況を口で説明できるが、駐屯所に着いても自分の身分証明に手間取って、すぐにエルたちに取り次いでもらえないかもしれない。

　そんなことを考えているうちに、駐屯所が見えてきた。本気で急いだからな。

　誰もこちらを見ていないことを確認してからツヴァイテイルに戻り、屋根から飛び降りた。騎士団の訓練場をざっと見回すが、エルもエル父もいない。町というのは色々なにおいが入り混じっているから、かすかに感じるにおいで彼らを探すのは時間がかかりそうだ。

　だから私は、ちょうど視界に入ったククリとナイトバードの元へ駆け寄った。

「あれ、ミコトちゃん？」

「きゅー！  きゅー！」

　慌てた様子で鳴く私を見て、ククリの表情が険しくなった。

「……何かあったみたいだね。エルが危ないの？」

　違う、エルじゃない！  私は首を振る。

「あれ、違うのか。じゃあ……」

　ククリは考えてくれるが、今は一分一秒が惜しいんだ。

　私は人型になった。分かりやすいように、金色の耳と尻尾を残した獣人スタイルだ。

「……え……」

　突然現れた、風変りな服装の金髪の女に、ククリが呆けた顔を見せる。

「ククリ、わたし、私はミコトだ。エルの妹のアンジェが、倒れた。家にいる。どうしていいのかわからなくて、とにかくエルか、エル父……えっと、エドワードに伝えようと思って……。二人は、どこにいる？」

　ああくそ、言葉がたどたどしいな。もう少しなんとかならないのか。人型になったのは久々だ。普段は念話を使っていたので、声の出し方を忘れている。

　ククリは顎に手を当てて、少しだけ考えてから言った。

「えーっと……君はミコトちゃん、なんだね？  エルさんの妹が倒れたから、慌ててエルさんかエドワード様を呼びに来たと」

　私はこくりと頷いた。いつも見上げていたククリと目線が近いというのは変な感じだった。

「わかった。エルさんの第二隊が今どこかはわからないけど、エドワード様は騎士団の建物の中にいるはずだから、行こう。ミコトちゃんが駆け込んで来たって言えば、会話くらいはできるはずだから。一旦ツヴァイテイルに戻れる？」

「わかった」

　私は再びツヴァイテイルに戻り、小走りでククリの後を付いていった。




　ククリによると、エル父……本名エドワードは、思った以上に偉かったらしい。エドワードは、何やら個室で書類仕事をしていた。ククリがエドワードに、自分にわかる範囲の状況説明をしてくれたところで、私は人型になる。今度は耳も尻尾も出すのをやめ、完全な人型にしておいた。エドワードは目を見開いたが、そこに言及している暇はないと思ったのか何も言わなかった。

「エドワード、アンジェがいきなり倒れた。息は荒いし、熱もあるみたいだった。一応ベッドには運んだ。今は家で一人だ。……たすけて」

　助けて、なんて、そんな言葉を発したのは初めてかもしれない。自然と出てきたことに驚いた。

「突然倒れた……。まさか……」

　エドワードは青ざめた顔で呟くと、私ではなくククリに顔を向けた。

「第四隊のククリ君、だね？  第四隊は今日、町の見回り担当だったはずだ。だから悪いけれど、ナイトバードを貸してくれないかい？  私の息子のエルが、街道周辺の見回りに出ているはずなんだ。すぐ戻るように手紙を書くから、届けて欲しい」

「はい、大丈夫です」

「キィ」

　ククリに頭をなでられたナイトバードが、任せろ、とばかりに鳴いた。ククリに教えられて、ある程度は言葉を理解しているらしい。

　次に私の方を向いたエドワードは、辛そうに顔を歪めた。

「私は帰れない」

「え……？」

「私はこれでも責任ある立場にあるから、一身上の都合で勝手に帰ることはできない。今日は大事な会議があるからね。代わりにエルがすぐに早退できるように手続きはしておくから、ミコトは先に家に帰ってエルを待ってくれないか」

　家族に甘いはずのエドワードが辛そうな顔で言うから、私は文句を言うことができなかった。

「……わかった」

「医者の手配もしておく。それまで、アンジェを頼んだよ」

　頼んだ……と言われても。

　私が不安そうにしているのに気付いたのか、エドワードは微笑んだ。

「アンジェのそばにいてくれればいいんだよ。目が覚めた時にミコトがいたら、きっと安心できるだろうから。あと、できればたまに汗を拭いてあげて」

　できるかい？  と、そう優しく聞かれて、私は頷くしかなかった。九尾ともあろうものが情けない。

「……私は、アンジェが目を覚まして私を探しているといけないから、すぐに帰る。そして、エルと医者を待つ。それでいいんだな？」

「うん。ミコトは賢いね」

　聞きようによっては馬鹿にされているような言葉だが、今はその言葉に安心した。大丈夫だ、と言われたような気がしたのだ。

「……じゃあ、急ぐから」

　私は窓を開け、建物から飛び出した。

　ここ、二階のエドワードの執務室から飛び降り、少し走って別の建物の屋根に飛び乗って屋根から屋根へと飛び移りつつ移動する。「え、ちょ、嘘！」といった意味のなさげな声が後ろから聞こえたが、引き止める言葉ではなかったので、気にしなくて大丈夫だろう。　家に戻ってきたが、アンジェはまだ目覚めてはいなかった。私が出てきたときのまま、ベッドで眠っている。高熱のせいか、少し魘されているようにも見えた。エドワードに言われたとおり、タオルを持ってきて汗を拭ってやるが起きる気配はなかった。

「アンジェ……」

　脆いな、人間は。熱があるというのは苦しいんだろうか。私は生まれてこのかた熱を出したことなんてないから、わからない。この状況は、どれくらい深刻なんだろうか。明日にはけろっと治るものなのか、それとも死につながるようなものなのか。ああくそ、わからない。

　汗を拭うしかすることがないというのは、手持ちぶさただった。熱があるということは冷やしてやった方がいいのだろうか、それとも暖かくした方がいいのだろうか。指示をもらえればそのとおりにするというのに。

　ただアンジェを眺めてとても長い時間が経った……と、感じただけかもしれないが……頃に、ガチャリと鍵のあく音がして、私は玄関に飛んでいった。

　そこには見慣れない荷物を持ったエルと、初老の女性が立っていた。

「……ミコト？」

　どうしても驚きを隠しきれないといった表情で、エルは人型の私を上から下まで観察している。私が頷くと、エルは女性に配慮してか、そうか、とだけ呟いた。エドワードは、私のことについてもしっかりエルに伝えてくれていたらしい。

「アンジェは？」

「ベッドにいる。意識は戻っていない」

「そうか……。先生、お願いします。こっちです」

　エルが、女性をアンジェのところまで案内する。やはりこの女性が医者だったらしい。エルの持つ見慣れない荷物は、女性の診察道具のようだ。彼女は聴診器？  やらなんやらよくわからないが、色々とアンジェを調べてくれた。エルが何も言わずに任せ切っているので、信頼してアンジェを調べさせていいのだと思い、私もおとなしく見ていた。





「……おそらく魔熱病、ですね。症状と倒れた時の状況から、ほぼ間違いないかと」

　診察を終え、医者は目を伏せてアンジェの状態を口にした。

　マネツ、というものを私は知らないが、あまり良くないものであろうことは、エルと女性の表情から理解できた。マネツではないかと疑いながらもそうでなければいいと思っていて、けれど蓋を開けてみたらやはりマネツだった、というような……そんな顔をしていた。

「魔熱病は、主に魔力の低い者がかかる病です。魔法を使える程度に魔力がある者はかかりません。唐突な意識障害と高熱が特徴です。感染経路は不明、治療法も……確立していません」

　……この医者は今、何と言った？  治療法が確立していない？

「……なら、どうすればいい？」

「とりあえずは安静にしておいてもらう他ありません」

「そうすれば治るのか？」

「それは……」

　医者が口ごもる。治らないのか⁉︎

　さらに詰め寄ろうとした私を、ずっと黙っていたエルが手で制した。

「魔熱は今、町で流行し始めててな、問題になってる。騎士団でも治療法を探るために尽力するってのが決まったばかりだ。お上も取り組んでくれてる。多分、治療法が見つかるのも時間の問題だ」

　最後の一言を迷いなく言い切るだけの演技力は、エルにはなかったらしい。時間の問題、という言葉は、エル自身に言い聞かせるような響きも含んでいた。

「あの……」

　押し黙る私に、医者が困ったように話しかけてきた。

「なんだ？」

「あなたは、魔力はありますか？  私は魔力はありますが、他の方のそれを感じ取れるほどではないので」

「ん？  ああ、あるが」

　人間よりは、かなり。

「そうですか、ならいいのです。魔力がないと、魔熱病が感染する可能性があるので、患者に近付いてはいけないんですよ」

「なるほど」

　その心配はないだろう。魔熱病に限らず、私が病に倒れるような状況なら人間などとっくに全滅しているはず。

　私の心配はどうでもいい。それよりも、私には一つ、とても気になっていることがあった。聞きたくないが、医者が帰る前に聞いておかなくては後悔するかもしれない。

「なあ、一つ、いいか？」

「はい」

　ああ、聞きたくない。できれば笑い飛ばしてくれ。そんなことはあり得ない、と。

「魔熱で死ぬ可能性、というのはあるのか？」

「…………」

　とっさに答えずに目を泳がせて言葉を探すこの沈黙が、何よりも雄弁な答えだった。

「……倒れる前の初期段階に対応できたケースを除いた魔熱病の致死率は……五割ほどと言われております。もちろん、正確な数字は誰にもわかりませんが」

「……」

　五割。それはつまり、例えば二人の人間が発病したとしたら、どちらかは死ぬということか。冗談じゃない。私は唇を噛み締めた。





　魔熱病には効果のある薬すらもないらしく、一般的な高熱への対処……もし目覚めたら水分を摂らせるように、とか、汗を拭いてやれ、とか……だけを告げて、医者は帰って行った。私とエルの間に重い空気が流れる。

「あー……ミコト？」

「……悪かったな、人型になれるのを隠していて」

「いや。隠してたのに、アンジェのためにその姿になってくれたんだろ。むしろ嬉しいよ」

　それはまあ、必死だったからな。アンジェのことは私も好きだから、そこを嬉しがられるのは変な感じだ。

「さて、と。アンジェがいつ起きてもいいように病人食でも作るか。果物も欲しいな。ミコト、手伝ってくれるか？」

「分かった。料理はしたことがないが、果物なら用意できるから、そっちは任せてくれていい」

「……買い物したことあるのか？」

　意外そうな顔で聞いてくるエルの発言が意外だ。

「わざわざ買わなくても、森で採ってくればいいだろう。そちらの方が新鮮だ」

「……いや、まあそうだけど」

「大丈夫だ。私の足なら、そう時間はかからない。この家は立地的に、森に近いしな。行ってくる」

「無理はするなよ？  お前にとっちゃ森は家みたいなもんなのかもしれないが、お前よりも強い魔物もたくさんいるだろ。怪我なんてしたら怒るからな。怪我するくらいなら、店で買った方がずっとましだからな」

　私よりも強い魔物なんていないがな。私があの森の主だ。だが、心配されるというのは悪い気分ではない。

「ああ、気を付ける。ありがとう」





　門を通った方がいいのか迷ったが、面倒だし、人型の私はこの町に入った記録もつけられていないので、町の周りの柵を越えることにした。一メートルと少しの高さしかない柵など、ないも同然だ。軽く飛び越した。

　わざと街道は通らず、町から少し離れた巨木の陰で九尾に戻る。ツヴァイテイルでも人型でも力が制限されていたので、本来の姿というのは気分が良かった。思いきり伸びをしてから、私が寝床にしていた森の奥までダッシュする。景色が飛ぶように過ぎていく。ああ、気持ちいいな。

　あっという間に森の最奥近くまで着いたので、アンジェの果物を探すことにした。すべきことがあるというのは素晴らしい。たとえ、それが直接にアンジェの回復に繋がるわけではないとしても。

　この森はかなり広く、ランク8の私を筆頭にランク5以上の魔物が複数存在している。森の奥に潜れば潜るほどそれらの寝床が増え、遭遇率も上がるので、人間はせいぜい森の浅いところまでしか入らない。それが、私が森の奥まで一気に駆け抜けてきた理由である。人間が入らないから、人間が欲しがるような果物が多く残っているのだ。

　エルに借り、口に咥えて持ってきた袋に果物を入れていく。九尾の私の尻尾は自由に動く上に伸縮自在だが、果物のように柔らかく潰れやすいものを採るのはさすがに難しかったので、人型になって一つ一つもいでいった。どれが人間にとって価値あるものかは、アンジェの買い物についていったときに八百屋で見ていたので分かっている。あの時売られていたものを思い出して採っていくだけだ。まあ、多少間違えていても食べる前にエルが気付いてくれるだろうしな。

　にしても、この私が人間のために果物採集とは、人生というのはわからないものだ。　袋いっぱいに果物を集めてすぐに戻ると、エルはキッチンで何やら料理をしているところだった。アンジェと違い、見るからに手つきが危なっかしい。料理に慣れていないのがモロバレである。

「エル？  採ってきたぞ。アンジェはどうだ？」

「ああ、お疲れミコト。アンジェはまだ目覚めてない……って、この短時間でそんなに採ってきたのか⁉︎」

　こちらをちらりと見るだけで料理に戻ろうとしたエルは、私の持ってきた袋に釘付けになっていた。

「ああ、私は鼻がきくからな。そもそも、自分の元寝床の周りだ。植生くらい把握している」

「そうか。すごいじゃないか」

「ふふふ。いっぱい撫でてくれてもいいんだぞ？」

　褒められて鼻高々である。しかしエルは奇妙な笑顔のような表情で固まってしまった。

「ん？  どうした？  エル、私を撫でるの好きだろう」

「……いや、まあ確かに……、いやでも今までのあれは狐に対してやってたわけだからだな、風呂とかノーカンだろ？  そうに違いない」

　よくわからないが、変なエルだな。なぜ風呂が出てくる。しかもこの呟くような声量では、私ほどの聴力がなければ上手く聞き取れないぞ。

「まあいいか。エルの方はどうなんだ？」

「あー……ちょくちょくアンジェの様子を見に行きながら作ってるからな、もう少しかかるというか……」

「何故目を逸らす。というかさっきから、見たこともないほど荒れたキッチンが私の視界に入っているぞ」

　うぐ、と呻くエルに、私はピンと来た。

「なるほど。料理できないんだな？」

「ぐっ」

「そういえば、エドワードはたまにアンジェを手伝っているが、エルがキッチンにいるのは見たことがない」

　がく、とエルは肩を落とした。

「やればできると思ったんだよ。食える物と食える物を組み合わせて料理してるんだから、普通食えない物にならないだろ⁉︎」

「つまり、食えないシロモノが何故か出来上がったと」

「……」

　エルはもはや何も言わず、ただ頷いた。

「……ま、まあ、果物があればとりあえずいいんじゃないか？  ほら、つい調子に乗って採りすぎてしまったからな。腐らせたら勿体ない。エルも食え」

「情けねぇな俺……」

　ますます落ち込んでしまった。ど、どうしよう。

　困ってしまった私を見て、エルは穏やかに微笑んだ。

「ありがとな、ミコト」

「ん、果物か？  別に、大したことじゃない」

「うーん……その件も、だな」

　苦笑するエルに、私は首を傾げた。





　料理を諦めた私たちは、果物を冷蔵庫に放り込んでアンジェのベッドの隣に座っていた。割高でも既に出来上がった惣菜を買えばいいんじゃないか、と提案したが、病人食のようなものは普通売っていないらしい。串焼きとか固いパンとか、そういったものが大半だそうだ。確かに、だったら果物の方が幾分かマシだろう。

　というわけで、アンジェが目覚めてくれない限りは暇なのである。

「なあ、ミコト」

「うん？」

「お前さ、最初に森で会った時からずっと、人間の姿になれたのか？」

「ああ、なれた」

「そっか」

　それから、またエルは黙ってしまう。私は沈黙に耐えきれなくなった。

「怒っているのか？  隠してたこと……」

「ん？  ああ、怒ってないって。本当に必要な時には、ちゃんとその姿になってくれただろ」

「まあ、そうしないとアンジェをベッドにも運べなかったからな……」

　ツヴァイテイルの姿でできることは、あまりにも少ない。

「そっか、ありがとな。確認しておくと、お前の二本の尻尾のうち、一つは魔力を分け与える能力で、もう一つは自分の姿を変える能力だったわけか」

「……っ」

　納得した、と言わんばかりなエルに、私は言葉を詰まらせた。

　そうだ、と頷いてしまうのは簡単だ。結局二本目の尻尾の能力は見せていなかったから、それで筋は通る。だが、私はエルに嘘をつくのか？  ここで頷いてしまったら、いつか九尾だと知られた時に……果たしてエルはまた、私のことを信頼してくれるだろうか。

　では、九尾であるとここで伝えたらどうだろう？  実はランク8の九尾です、森の主です、と。それこそあり得ない。大した労力もかけずに自分の命を刈り取れる存在を、その気になればこの町一つくらい滅ぼしてしまえる存在を、どうして信じられる？  どうして側に置いておける？  もし私なら、そんなのは無理だ。だって、出会ってからまだ二月も経っていない。もう少し時が経ったあとなら……。いや、それは騙していた期間が長くなるということか。それもアウトだ。

　選択肢は一つしかなかった。私は、頷く。

「そうだ。その二つが、私の持つ能力だ」

　エルたちが寿命で死ぬまで、九尾と知られなければいいのだ。私はツヴァイテイル。人型もとれる、ただのツヴァイテイルだ。

「……そうか」

　エルは私の態度に何かを感じ取ったのか訝しげな顔をしているが、私は気付かぬふりを通した。

「そういやミコト、その服ってどうなってるんだ？  ツヴァイテイルの時は着てないだろ」

　故意か偶然かは知らないが、エルが話題を変えてくれた。非常にありがたい。

「ああ、これは毛皮の一部……のようなものだ。私の魔力でできているから、脱げばただの魔力に戻って消える」

「へえ。変わった型の服だよな」

「ああ。昔聞いたところによると、東のミコフクとかいう民族衣装に似ているらしい。詳しくは知らんが」

　つい昔とか言ってしまったが、この場合の昔というのは本格的に昔のことだ。ツヴァイテイルが生きているはずもないほど昔……軽く二百年くらい前のことである。しまったな、東にミコフクという文化がまだ残っているのかすらもわからないのに不用意な発言を。……下手にこれ以上会話をすると、どこかでボロが出そうだな。どうやら今は、自分で思っている以上に頭が回っていないようだし。

「エル、私はとりあえず元の姿(・・・)に戻る。人型だと、少しずつだが魔力を消費するからな」

　エルに一言そうことわり、私はツヴァイテイルに戻った。化けている間は魔力を消費するというのは嘘ではない。同じ化けるのでも、人型になるのとツヴァイテイルになるのはわけが違うのだ。人型が、本来の私からしたら縁もゆかりもない姿であるのに対し、ツヴァイテイルはあくまでも私の過去の姿である。消費魔力は、ツヴァイテイルの方が格段に小さい。ツヴァイテイルなら消費魔力量より自然回復する魔力量の方が多いから、結果として魔力は減らないのである。人型だと、消費魔力量の方が上回ってしまうから少しずつ魔力が減っていく。もっとも、微々たる量だが。

　ツヴァイテイルに戻った私の背を、エルがそっと撫でてくる。私が人型でなくなったことで気が緩んだのか話せる相手がいなくなってますます不安になったのか、エルは泣きそうな顔でアンジェを見ていた。きっと前者だろう。私の視野は広いから、エルはこの角度で私に表情を見られているとは思っていないはずだ。今、私はほぼ正面を向いているのだから。きっと、私を不安にさせないために、泣きたい気分を抑えていたに違いない。なんとなく申し訳ない気分になった。　エルがたまに声をかけたり、私が一度アンジェを着替えさせて体を拭いてやったりもしたが、結局夜までアンジェが目覚めることはなかった。起きてくれないと栄養を摂らせることができず、衰弱してしまう。エルも焦っているのを感じた。

　そうこうしているうちにエドワードが帰ってきたので、リビングに場所を移してエルが状況を説明する。私はツヴァイテイルの姿で床に伏せていた。

「……そうか、やはり魔熱病だったか……」

「ああ。親父、騎士団でも魔熱病の治療法を探してるんだろ？  どんな感じなんだ？」

　縋るように聞くエルに、エドワードは目を伏せた。

「探していない。しばらくは、探す予定もなくなった」

「……は？」

「騎士はほとんどが魔力持ちだから、人員に欠損は出ていない。……治療法探しは、騎士団の本来の業務ではない」

　淡々と言うエドワードの言葉の意味を理解したエルの顔に、怒りが浮かぶ。

「何言ってんだよ⁉︎  探すって決まったんだろ⁉︎  それに、アンジェも倒れてるんだぞ！」

「アンジェという個人の件は、騎士団には関係ない。……森に、大鬼(オーガ)の群れが確認された」

「オーガの群れ……？」

「お前も聞いているだろう、近くの村を襲ったやつだ。我々が大鬼酋長(オーガロード)と名付けた、高ランク魔物に率いられている。騎士団はこの脅威に対応しなくてはならない。魔熱病を調べている暇はなくなった」

　ギリ、とエルは歯ぎしりをした。

「だからって……、くそ、何もこんな時に！」

「既に人間の村を襲っている群れだ、町が襲われる危険性は高い。明日から街道の見回りの人員を倍に増やす。町の周りの柵にも、一定間隔で警備を置く。こちらは、臨時で町の人間を雇って足しにはするがな。……エル、お前も私も、しばらくは相当忙しくなるだろう」

「じゃあ……じゃあ、アンジェは、魔熱病の対処はどうなるんだよ⁉︎」

「私たちにはどうしようもない。有志の医者や領主様たちが対処法を見つけてくれるのを祈るしかない」

　どこまでも淡々と言葉を紡ぐエドワードは、無表情を崩さない。わざと声にも表情にも感情を乗せないようにしているのだろうと思った。

「医者はともかく、領主様たちって……。そもそも現状で有効な治療法がないのも、お貴族様が過去に本腰入れて探さなかったせいもあるだろ。貴族ってのは貴族同士で婚姻して、ほとんど全員が魔力持ちだから……」

「エル。この場ではいいが、その発言、絶対に外ではするなよ」

「しねえよ、くそっ……」

　ガンッ、とエルは机を殴りつけた。

　一方、エルが取り乱してくれたおかげか、私は比較的冷静だった。自分でそう思っているだけの可能性は否定できないが。瞬時に人型になり、もう一度机を殴ろうとするエルの腕を掴んで止めた。

「ミコト？」

「手を痛める」

「……お前、その細っこい腕でとんだ馬鹿力だな。腕が動かねぇ」

「ふふふ。褒めろ褒めろ」

「褒めてねえよ……」

　呆れたようなエルの腕から力が抜けたのを確認して、私は手を離した。次に、エドワードの目を見つめる。

「エドワード」

「……なんだい、ミコト」

「二人とも忙しいということは、日中は私にアンジェを見ていろということだな」

「そうしてもらえると助かる。そうでなければ入院させるしかないが、魔熱病患者が集められている病院に連れていけば症状が悪化する可能性もあるからね」

　ふぅ、と私はひとつため息をついた。

「それともう一つ、聞きたい。先ほどから、お前は騎士団の幹部だか上層部だか、それに属する人間として話しているな。お前個人としては、どう思っている？」

「どう、とは？」

「お前自身が話しているその対処法で、アンジェの父親としてのお前は、納得しているのか？」

　そう聞くと、帰宅してから初めて、エドワードが少しだけ表情を歪めた。爪が手のひらに食い込んでいる。

「……そんなはずは、ないだろう」

　静かに絞り出された言葉に、私は満足した。

「そうか。なら、いい」

　ちらりとエルを見ると、黙って俯いていた。

「エドワード、エル。適当に果物でも齧って、今日は寝ないか？  明日があるだろう。ああ、パンもあったな。軽く焼くか。待ってろよ、おとなしく」

　言いながらスタスタとキッチンに向かうが、二人とも返事はなかった。というか、呆気に取られてできなかったのかもしれないが。

　キッチンに入ると、そこは嵐の後のように荒れていた。

「…………。そうか、そうだったな。エルの料理跡地なんだった」

　フライパンを軽く洗ってから火にかけ、上にパンを乗せた。焦げる前にひっくり返して、両面焼けたらそれでいいだろう。多分。冷蔵庫に放り込んでおいた果物を取り出し、大皿に乗せる。盛りつけたというよりはただ山盛りに置いてあるという雰囲気になってしまったが、仕方ないだろう。皮が硬いものも多いので、ナイフを添えておく。パンを裏返そうとすると、フライパンにくっついて焦げていた。早すぎないか⁉︎  パン自体はまだ温まりきっていないぞ⁉︎  ああ、そういえばアンジェはバターをひいていたっけか……。近くにエルとエドワードの気配がないのを確認してからコンロの火を消して、弱い狐火でこっそり炙って温めた。魔道具の冷蔵庫やらコンロやらの魔力もあるから、こんな微々たる魔力はさすがに気付かれないだろう。





　左手にパン、右手に果物の大皿を持ってリビングに戻ると、エルは顔を引きつらせた。

「なんだ、その顔は」

「いや、なんだよその量は。パンはともかく、果物それ採ってきたの全部だろ。よく片手で持てたな」

　言われてみると、確かに普段の夕食より大分……いやかなり多い気もする。右腕に皿込みで30キログラム以上の負荷がかかっているのは否定しない。

「食えるだけ食え。残りは取っておく。……食いたいだけ、じゃなくて食えるだけ、だぞ。ちゃんと栄養は摂れ」

「お、おう」

　二枚の皿を机に置く。中々に豪快な光景だ。アンジェなら絶対にしないな。

「ところで、エドワードはどこだ」

「アンジェのとこだよ」

「そうか。呼んでくる……いや、来たか」

　ドアの向こうに気配を感じてすぐ、エドワードがリビングに戻ってきた。

「やっぱり声をかけても起きないな……と、ミコト。食事を用意してくれたんだな、ありがとう」

　そう言いつつ、エドワードの視線も果物の大皿に釘付けになっている。そんなに変か、そうかそうか。悪かったな。

　エドワードがソファに座ると、エルがこちらを見た。

「あー……ミコト、イタダキマス」

「いただきます」

　二人が食べ始めたので、私も座って食べることにする。

「ん？  これはグレープメロンじゃないか？  珍しいのに、よく見つけられたな」

「ああ、頑張った」

　もっと褒めろエドワード。エルはまた別の青っぽい果物をしげしげと眺めている。

「なあ、俺これ食ったことないんだけど、食えるのか、親父？」

「それは私もないな」

　エルもエドワードも食べたことがないと。ふむ。

「ならやめておけ。私は食べられるが、人間には毒になる可能性がないでもない」

「……こわっ⁉︎  それこえーよミコト」

「口に入れるのは、食べたことがあるものだけにしておけよ」

　私はヒョイっとエルの手から青い果物を奪って食べた。これはどうなんだろうな。やめておくに越したことはないだろうが。




　食後は、さっさと寝るように話を持っていった。もし夜中にアンジェが目覚めたらどうせ全員起きるのだから、寝られる時に寝るべきだ、と。

　誰がアンジェの隣で寝るか、ということが問題になった。二人の暗黙の了解としては、一応同性の私を隣で寝かせるつもりだったらしいが、私はそれを拒否した。それはもう全力で拒否した。その結果、エルがアンジェの隣で布団を敷いて寝ることになった。

　エルもエドワードも、私が強硬に嫌がることに驚いていたが、私はその理由を告げたりはしなかった。　深夜。

　エルもエドワードも眠ったであろう頃を見計らって、私は起き上がった。ここはいつも寝ているエルの部屋だが、今日はエルがアンジェの部屋で寝ているので私一人だ。

　私は人型をとり、施錠されている窓を開いた。静かに外に出ると、窓を閉める。心地よい風が吹き抜けていった。空はとてもよく晴れているが、都合のいいことに今日は新月だった。人間は夜目が利かないから、星明かりしかないこんな夜は見つかりにくいだろう。

　私は駆け出した。行き先はもちろん、森だ。目的は一つしかない。大鬼酋長(オーガロード)の首である。

　オーガロードの率いる群れが森にいて危険だから、明日から騎士団が厳戒態勢を敷く。そのせいでエルもエドワードも忙しくなる。アンジェの側にいられない。アンジェの治療法も探せない。オーガロードとその群れがどの程度のランクなのかは知らないが、もし強ければ、もしぶつかるようなことがあれば、アンジェの前にエルたちが死んでしまうことだってあるかもしれない。さっきの会話でこれは話題に出なかったが、十分にあり得る事態だ。人間が魔物と戦うというのは、そういうことである。人間は多くの場合格下であり、事前準備や罠、作戦、数の優位で魔物に勝つのだ。犠牲はつきものである。

　だから、そうなる前に、明日が来る前に、私が終わらせておく。門の前、分かりやすいところに、オーガロードが死んだという証拠を置いておけばいいのだ。

    つまり、首である。

　それを見つければ一時的に見回り人数を増やすことはあっても、すぐに元に戻すはずだ。そうすれば、エルたちが戦う必要はない。アンジェが助かる確率も上がる。

　私がオーガロードに勝てなければ話にならないが、それはおそらくないだろう。もしあったら、その場合は騎士団やアンジェだけでなく、町全体が詰むだけだ。ランク8以上の力を持った魔物が町を襲えば、防衛など出来やしない。

　一般的に、強い魔物が積極的にそれをしないのは、やったところで旨味がないからだ。少なくとも私レベルまで強くなってしまえば、人間を大量に殺そうがただ食っちゃ寝して過ごそうが、一日の獲得魔力はそう変わらないのである。ただ生きているだけでも、少しずつ魔力は溜まって行くものなのだから。まあ、特別危険種指定されているような強者の気まぐれで滅びた町は幾つもあるわけだが。

　だが、件のオーガロードは事情が違う。奴は群れを率いているらしい。ならば、群れの連中を強くするために、人間の町はとてもとても都合がいい餌場だ。すでに村を一つ襲っているのならとっくに味を占めているだろう。もしかしたら、それを目的にこの森まで移動してきたのかもしれない。それを分かっているから、エドワードはオーガロードをあんなにも危険視していたのだ。



　……ああ、消さなくては。早く、早く消さないと。夜が明ける前に。アンジェが手遅れになる前に。



　私は九尾の姿で夜の森を駆ける。ここ最近この森を空けていた私にはオーガたちがどこにいるかなど分からないので、森の中心部にある泉へとひた走った。

　いつ見ても透き通っている泉に辿り着き、その縁に立って念話を飛ばす。

『水精(ウンディーネ)！  出てこい！』

　そう、この泉にはウンディーネが住んでいる。その実力は、ランク8の私に次ぐランク7である。森全体の中でも私の次に保有魔力量は多い……はずだ。ただし、元々水から生まれたということもあってか、獣系の私などとは違って争いごとを毛嫌いするという魔物らしからぬ性質を持つ。そのため、ウンディーネの戦闘能力は私も把握していない。

『ウンディーネ！  いるんだろう！』

『いるわよ～ぅ。いるけど～、こんな深夜に呼ぶことないじゃないの～』

　泉の水面が盛り上がり、人間の女のような姿を取った。

『深夜徘徊はお肌に悪いのよ～？』

『お前は肌どころか、髪から臓器まで全てが水だろうが』

　ウンディーネは私の姿を見るとにっこりと笑った。

『あら～、ミコっちじゃない。お久しぶり～。全然来てくれないんだもん、寂しかったわぁ～』

『そうか、それは悪かったな。で、本題だが……』

『や～んミコっちってばつれない～。世間話しましょ～よ～』

『悪いが、今そんな余裕はない』

　その返答に、ウンディーネが少しだけ真剣な雰囲気になった。

『あらら～、ミコっちが余裕ないなんて珍しいこともあるものだわ～。いいわ～、何が知りたいの～？』

　水面から椅子のような形の水がせり出してきて、ウンディーネはそれに腰掛けて足を組んだ。スタイルのいい女の姿は、人間であればさぞかし妖艶であることだろう。残念ながら水だがな。

『最近、この森にオーガの群れが入りこんだだろう。高ランクのリーダーに率いられているやつだ。それの居場所が知りたい』

『ああ、あれね～。ついさっき東の小川で見たから、まだその辺のはずよ～ぅ。ほら、東のおっきいグレープメロンの樹わかるでしょ～？  あの辺り～』

『わかった、感謝する』

　水の椅子が消え、立ち上がったウンディーネは水面でクルクルと回った。

『うふふ、ミコっちに感謝されちゃった～。いいのよ～、でも代わりに、今度遊びに来てね～？  退屈なの～』

『わかった』

『あら』

　ウンディーネはピタリと動きを止め、私を見つめる。

『変わったわね～、ミコっち』

『そうでもないさ』

『いいえ、少し変わったわ～。最近人間についていって、森にいなかったのと関係があるのかしら～？』

『さあな』

　私はくるりと踵を返し、東を向いた。あっちか。

『ま、いいわ～。あなたが変わった理由、聞かせてくれるの楽しみにしてるからね～』

『ふん……』

　またね～、という間延びした声を背に受けながら、私は再び駆け出した。

　ウンディーネは、あの泉を中心としたこの森の水辺に繋がっている。あれは、森に張り巡らされている細かい小川の一つひとつから、まるでそこに目があるかのように情報を得ることができるのだ。しかもそれを無意識レベルで常時行っている節がある。どんな情報量だ。前に理屈を聞いたら、

『地下から川へ、川から泉へ、泉から川へ、川から地下へ、地下から泉へ。そして、泉は私なの～。この森の水は全て繋がっていて、みんな私なのよ～ぅ』

　と言われたので、細かい理解は諦めた。とにかく繋がっているらしい。一応、泉から近い水場ほど情報を得やすく、遠いほど得にくくはなるそうだが……。

　何にしてもありがたいことだ。情報収集は、私の得手とするところではないのだから。　ウンディーネに教えられた通りにグレープメロンの樹を目指している途中、あと少しというところで、私は運良くそれを発見した。大鬼(オーガ)の群れだ。立派な一本ヅノが発達しているやつとか、明らかに子供の小鬼とかも混ざっているが、まあ大体はオーガだった。思い思いに休息を取っている。ええと、どれがオーガロードだろうか。木の上で息を潜め、私は群れを観察する。

「誰だ！！」

『……っ⁉︎』

　突然の怒鳴り声と共に飛んできた子供の頭ほどの石を、私は慌ててよけた。木の上から降りた私を、群れの全てが睨んでいた。

「狐か？  とんでもなく強いな、オマエ」

　そんな中で。他からの目線など気にならなくなるほどに力を持った鬼が一匹、大剣を担いでこちらを見ていた。赤い目だけが暗闇の中で爛々と光っている。先ほどの誰何の声の主だった。

『お前が群れを率いている大鬼酋長(オーガロード)か？』

「オーガロード？  オレはそんな風に呼ばれてんのか。確かに、オレがこの群れの頭領だ」

『そうか。私怨はないが死んでもらおう。お前らはこのあと、人間の町を襲うのだろう？』

　オーガロードが面食らったのが気配でわかった。

「その予定だがな。まさかそれを止めにきたとか言わねェよな、魔物同士だろ？  このオレを食いにきたと言われた方がしっくりくる」

『……なら、そういうことにしておけ』

　大剣を肩に担いだままゆっくりと歩み寄ってきたオーガロードをよく見ようと、私は狐火を浮かべた。照らされたオーガロードは、私の予想に反して群れのどの鬼よりも人間らしい姿をしていた。

　肌の色は人間と同じ、少し浅黒い肌色で、髪と瞳はとても鮮やかな赤色。頭には二本のツノが生えているが、それさえ隠せば体格のいい人間の男、で通せてしまえそうだ。口から覗く鋭い牙も……まあ、個性でなんとか誤魔化せるレベルだろう。人間から奪ったのだろう、それなりに上等そうな服もしっかり着ている。驚くほどに人間寄りだった。

　オーガロードと共に、群れの鬼たちも武器を構えてジリジリと近寄ってくる。こちらは明らかに魔物といった容姿だ。腰巻程度しか身につけていない者もいる。

　……さて、どうするか。オーガロードとその他の間にはかなりの力の差がある。先制で特大の狐火を放って、雑魚から消すのがいいだろうか。

『止まれ、テメェら！』

　先ほどまで声を出して話していたオーガロードが、突然念話を使った。いやに威圧感があったため、私は狐火を使い損ねて、ついオーガロードを見つめてしまった。群れの鬼たちも動きを止めている。群れの鬼の中には、言葉を解さない者もいるのかもしれない。だから、わざわざ念話を使ったのだろう。

「狐。お前、人間の町を襲われるのが嫌なんだろ。オレが命じりゃあ、こいつらは従うぜ？」

『何が言いたい』

「皆殺しにしなくても目的は達成できるって言ってんだよ」

　オーガロードは自分の群れを見回した。

「オレが死んだら速やかにこの森から逃げるようにこいつらには命令する。もちろん、町は襲わずにな。だから、オレと一騎打ちしようぜ、狐」

　片頬だけを吊り上げて、オーガロードは笑った。

『……正気か？  ここで数の優位を手放すのか。お前よりも私の方が強いというのに』

「はっ、言ってくれるじゃねェか」

『事実だ。お前も分かっているんじゃないのか？』

「逆境を覆すのが楽しいんだろうがよ」

『ふん……いいだろう。群れには手を出さん』

　ニィ、とオーガロードの笑みが深まった。

『聞いた通りだ……テメェら、分かってんな！』

　オーガロードの言葉に、群れはおとなしく一歩後ろに下がって武器も下ろした。静観するつもりらしい。

　オーガロードは片足を一歩踏み出して私に対して斜めに立ち、片手で巨大な大剣を構えた。大剣はオーガロードの身長より多少小さい程度だ。オーガロードが2メートルとして、1メートルと70センチくらいだろうか。刃も相当分厚い。その分刃物としての切れ味は期待できそうにないが、あれを振り回せばそんなことは関係なく肉も骨も断てるだろう。比べたら双方に悪いが、例えばエルなどでは重すぎてまともに持ち上げることもできないと思う。そんな大剣を苦もなく片腕で構えたオーガロードは、真っ直ぐに私を見据えた。

「オーガ族頭領のグレン・イブキだ。グレンが名、イブキは称号みたいなもんだな。お前は？」

『ミコト。種族は九尾と名乗っている。ランク8の化け狐だ』

「へぇ、やっぱ格上か」

『一対一はやめておくか？』

「は……それこそまさかだな」

　まあ、それはそうだよな。オーガロード……グレンの方が格下なのは双方共に分かっていた。おそらくランク7だろう。十分に化け物ではあるが、私ほどではない。それを知りながら、こいつは一対一を所望してきたのだ。

「いざ、尋常に……ってな」

『ふん……』

　グレンが拾った小石を軽く放る。それが地面へと落ちる瞬間、両者は動いた。

　ーーグレンは前に、私は斜め後ろに。

　瞬発力は向こうの方が上らしい。いや、おそらく身体能力全般は、というべきか。私が距離を取ることを見越していたグレンが追ってこようとするが、大人しく距離を詰めさせるはずもない。地面から岩でできた多数の太い針が隆起して、グレンを襲った。

「はっ」

　大剣が一閃され、針が簡単に砕かれる。砕いた直後にしゃがんで、首に迫っていた風の刃も避ける。再び隆起させた地面を今度はジャンプで躱し、飛ばした狐火は大剣を盾にして対応された。ならばと地面を隆起させると同時に狐火で囲んでみると、グレンは隆起した岩を大剣で薙ぎ払いつつ片腕で炎を掻き消した。その瞬間を狙って風の塊をぶつけてやると、とんでもない反射神経でもって大剣を体と風の間に差し入れる。しかし、崩れた体勢では受けきれなかったらしく、弾き飛ばされて背中から樹に激突した。

『ほう、やるものだな』

「げほっ……魔法の展開バカ早ェな……。お前、本格的に化け物じゃねェか」

　ニタァ、と笑う私に、グレンの好戦的な笑顔が引きつっている。狐火を掻き消すという暴挙に出たグレンの左腕はひどく焼け爛れていたが、見る間に治癒されていった。再生能力が非常に高いらしい。

　グレンは立ち上がり、再び大剣を構える。その目は油断なく私を睨み据えていた。

『勝てると思っているのか』

「当然。つーか、懐に入りゃァ俺の勝ちだろ」

『入れれば勝ち目はあるかもしれない、程度の話だろう。……入れれば、な』

　魔法特化のランク8である私の魔力はとんでもなく多い。先ほどのように魔法を乱発しても大した負担にならない程度には。逆に身体能力特化であろうグレンに懐に入られれば、ランク差など覆して殺される可能性は十分にある。だが、そんなヘマをしでかすつもりはない。

　私は再び地面を隆起させると同時に、グレンの周りに狐火を展開した。先ほどと同じように岩を大剣で薙ぎ払いつつ魔力を纏わせた左腕で狐火を掻き消そうとするグレンは、しかし、寸でのところで舌打ちをして腕を引いた。大剣を盾にして後方へ下がる。

『気付いたか』

「さっきよりかなり威力高ぇじゃねェか。あんなもんに腕突っ込んだら火傷なんて話じゃねえ、腕が消し飛ぶだろ。えげつねえ」

『ふふ。また私との距離が開いたな』

　グレンが後方へ下がったため、彼我の距離は更に開いている。つまり、グレンが勝つために詰めなければいけない距離が多くなったということだ。

　まあ、わざと奴の後方だけ狐火を薄くしていたからなんだがな。

『せいぜい足掻くがいい、グレン』

　私はグレンを囲むように……まるで嬲るように、再び多くの魔法を展開した。　地面の隆起。狐火。風の刃。段々とその量を増やし、展開速度を早めていくと、グレンは対応しきれなくなっていく。もはやそれらを捌くのが精一杯で、私に近付くなんて夢のまた夢だ。傷つく度に異常な回復力で傷が塞がっていくが、最初の頃よりも動きの精彩を欠いている。何度も深く切り裂かれて血をたくさん流し、回復のために魔力を消費し続けているからだろう。

　隙を見て尾を伸ばし、各三本ずつ両腕と首に巻きつけた。一本では、グレンの力が強すぎて振りほどかれそうだったからだ。

「ぐっ……」

　グレンは暴れようとするが、その前に魔力を吸ってやることにした。グレンの首に巻きつけた尾のうちの一本は吸魔の尾といって、対象の魔力を奪うものだ。

　魔力を吸い始めると、グレンは焦りを見せた。当然だな。過度に魔力を奪われれば動けなくなってしまう。現時点で相当弱らせているから、そうなるのに時間はかからないだろう。

　グレンは暴れるが、簡単に逃がすはずもない。ものの数十秒で少しずつ力の抜けていく獲物を前に、私は無意識に少しだけ油断していたのかもしれない。

　ガッ、と鈍い音がした。グレンが、自らの足で自分の右腕の肘を砕いたのだ。関節の逆方向に力をかけるようにして拘束していた尾が一瞬ゆるむ。やばい、と思った時には、右腕が拘束を抜け出していた。

「があああっ！」

『……っ！』

　回復途中の折れた右腕で大剣を振り回すグレンの拘束を全て解いて、私は慌てて離れる。

『ぐぅ……』

　思わず呻き声が漏れた。大剣に、尾が一本切り落とされてしまったのだ。まあ、私の尾は元々伸縮自在だからまた伸ばせばいい……と言えばその通りなのだが、切り落とされれば当然痛い。とりあえず傷口が塞がるまでは伸ばせないから、暫くはその尾の能力は使えなくなる。のんびり休んでいれば三十分もすれば完全に傷が塞がって元に戻るが、戦闘中ではもう少しかかるだろう。グレンのような再生能力は、私にはない。今回切り落とされたのは水魔の尾だから、今回の戦闘で使い道がなさそうなところが救いか。水魔法は、水場では最強だがそれ以外では使い勝手がよくない。……全くどうでもいい余談だが、『生えてくるなんてトカゲの尻尾みたぁ〜い』とかほざいた某水女には、昔優しくトラウマを植え付けてあげた。

　痛みに顔を歪めながら警戒するが、グレンが追撃を仕掛けてくることはなかった。というか、まともに動けないようだ。大剣に縋って何とか立っている状態で、荒い呼吸をしている。さっきのは火事場の馬鹿力というやつか。恐ろしいったらない。

　少し離れて私たちを囲んでいる群れのオーガが武器を構えようとしていたが、グレンから念話が飛ばされた気配がすると悔しそうに武器を下ろした。実はこれ、先ほどから何度か繰り返されていることだ。主に、グレンが大怪我を負ったときなどに。自分たちの長がボロボロになっていくのを見ていられない鬼どもが自分たちも戦おうとして、その都度グレンに止められているのだろう。

　……少しやりにくい。それは事実だが、まあ仕方ない。

『そろそろ終わりにするぞ』

　尻尾の痛みも多少引いてきた。私の痛覚は、人間よりもずっと鈍い。痛みは、これ以上はやばいという警告である。人間とは致命傷になるラインが違うのだから当然だ。

　ゆらり、と尾を揺らす。一本は短くなってしまっているが。そんな私を、服を真っ赤に染めたグレンは、赤い目で睨んだ。





　時間にしたら、それから二十分もかからなかっただろう。今、私の前には、赤いボロ雑巾のようになったグレンが転がっている。右腕と左足は欠損しており、大剣は真っ二つに叩き折られて近くの木に突き刺さっている。魔力の尽きた体は最初のような再生能力を見せることもなく、辛うじて血は止まっているが腕と足が生えてくる気配はない。意識はあるようで、なんとか群れのオーガに念話をしているのがわかった。頭に大きな一本ヅノがある鬼……魔力の強さ的におそらく群れのナンバー2だろうそいつと念話で話している。内容まではわからないが。

「……オイ、狐」

　酷く掠れた声だった。

『なんだ。遺言は遺し終えたのか？』

「はっ。待っててくれたってか、そりゃ有難ェな」

　グレンは皮肉げに笑った。

「好きにしろよ、お前の勝ちだ。……だが」

『群れは見逃せと言うのだろう？』

「そうだ。決して町を襲ったりしない。保証する」

『……お前、やはり、私と一騎打ちなんぞしたのは』

　いや、わざわざ言うことでもないか。分かり切っている。戦闘に参加させたら、群れが皆殺しになるのは明らかだったからだ。

「……なんだよ」

『いや、なんでもない。速やかにこの森から去るのなら、群れには手を出さない』

　グレンは細く息を吐いた。

「そうか、あんがとよ。んじゃ今度こそ、好きにしろ」

『ふん。ではその首、貰おうか』

　グレンの首を切り落とすための、風の刃を作り出す。命乞いをするようなタイプではないだろうから、目を瞑るか……と思ったが、グレンは凪いだ瞳で真っ直ぐに風の刃を見つめていた。もちろん不可視の刃ではあるが、魔力の流れからどこにあるかはわかるのだ。群れの連中が息を呑むのがわかった。

『…………』

　殺さなくてはいけない。そのために来たのだから。だが私はこの土壇場になって、それを躊躇う心がでてきてしまっていた。この鬼のことが、少しだけ気に入ってしまったのだ。自分でボロ雑巾のようにしておいてなんだが、かっこいいかもしれないと、殺すにはもったいないと、不覚にも、ほんの僅かにだけ、思わないこともないような。だが、殺さないと、殺さなくては……。

　なかなかやってこない最後の時に、グレンが怪訝そうな目を私に向けた。……そうだ、何をしている。私は無意識に歯を食いしばり、刃を……

「お、お待ちください！」

　静寂に支配された夜の森の中で、その声は大きく響いた。は、と呼気を漏らしたことで、自分が息を詰めていたことに気付いた。

　その声の主は、少し離れたところで、他の連中からは一歩前に出て、地面に頭を擦りつけて土下座をしていた。放り捨てたのであろう剣が、カラン、と音を立てて転がった。

「どうか、どうかお待ちください、ミコト様！  グレンは……」

「ザンギぃ！  テメェ‼︎   何してやがる‼︎」

　大声でその鬼を怒鳴りつけたのは、グレンだった。無理をして声を出したせいで、ゴホゴホと血を吐いている。

「命乞いだよ‼︎」

　土下座の体勢のままで、負けじと、その鬼も怒鳴り返す。よく見ると、ナンバー2らしき一本ヅノの鬼だった。

「なっ……」

　絶句するグレンを無視して、一本ヅノはひたすらに、地面に額を擦り付けていた。　一本ヅノは言う。

「どうか、グレンだけは許してください。もちろん、俺はどうなってもいいです」

『……つまり、お前とグレンの命がつりあうと思っているのか？』

「いいえ、いいえ、思っていません。けれど、どうかお慈悲を。あなたは、グレンを殺して魔力を得ることが目的ではないのでしょう。ならば、グレンの命以外の、他の何かで許してもらえませんか。私の命でいいならもちろんそれで。今私が持たないものでも、必ずすぐに用意してみせます。どんなものだって、何をしてでも。ですから、どうか」

　一本ヅノは、必死だった。一度たりとも顔を上げはしない。ずっと地面に擦りつけている。

　所在無さげに立っていた他の鬼たちも互いに顔を見合わせてから、誰からともなく膝をつき、ザンギと同じ体勢になった。つまり、土下座だ。あれよあれよと言う間に、この場で立っているのは私だけになった。

「ザン、ギ……。テメェらも、自分が何してるか、分かってんだろうな。誇り高き鬼だと、分かってんだろうな」

　グレンが怒り狂っている。五体満足であったなら、一本ヅノを引き裂きに行っていたかもしれない。ゾッとするような、地の底を這うような声だった。

「ザンギぃ！   テメェは仮にも、次の頭領だろうが！   命乞いだァ⁉︎   ふざけんのも大概にしやがれ！   プライドってもんはねェのか！」

　一本ヅノは私に頭を下げたままだが、ギリ、と奥歯を噛み締めたのがわかった。

「矜恃など、忘れた。矜恃より、グレンの方が、群れにとって大事に決まってる」

「ざけんな‼︎   惨めなことするんじゃねェ！   命乞いで得る命なんか要らねェんだよ！」

　必死な一本ヅノと、一本ヅノを殺しそうなグレン。私はただぼんやりと、彼らのやり取りを聞いていた。

　さっき、一本ヅノが止めに入ったとき。確かに私は、安堵したのだ。殺す前で良かったと、そう思ったのだ。つまり私は……。

「さんざん蹂躙してきておいて、蹂躙される側になったからって命乞いするなんてあり得ねェ。んなみっともねェ真似するなら、オレは自ら死を選ぶ」

「グレン！   お前は、お前がどれだけ群れに慕われていると……」

「ピーピーうるせェんだよ！   オレは負けた！   勝者が敗者を好きにできるなんて当然だろうが！」

『え？』

　思わず声が漏れた。グレンも一本ヅノも、言い合いをやめてこちらを見る。

　腹の底から、笑いが込み上げてきた。

『……は、はは。そうだったな。は、はははは！』

「……お、おい、狐？」

　グレンがどことなく怯えたように声をかけてくるが、私は笑いが止まらなかった。

『はは、そうじゃないか。私ともあろうものが、どうして、感情に反する選択を〝しなければならない〟などと！』

「おい？」

『勝者が敗者を好きにできるのは当然だ。弱者の生殺与奪権は、強者にある。つまり私は、選べる立場だ。……エドワードたちの考え方に毒されたな。あいつは、選びたくない選択肢を強いられて、それに当たり前のような顔をしていたから。仕方ないと、受け入れていたから』

　だから、殺すのが正しいのだと思い込んでいたけれど。殺さなければならないと思っていたけれど。そんなの私じゃないだろう。

『私は強い。だから私は、自分の感情に沿った行動をしてきた。いつだって、だ。私を縛るものなんてありはしなかったな』

　私は、這いつくばる一本ヅノとグレンを見下ろした。

『一本ヅノ、お前、名前は？』

「ザンギ、です」

『そうか。ではザンギにグレン。お前たち、この森から速やかに出て行け。そして、いつの日か次に私に出会うことがあったら、私の命令を何でも一つだけ聞け』

「……は？」

　グレンが間の抜けた声を上げた。ザンギも思わずといった様子で顔を上げ、私を凝視している。

『グレンの命を取るのはやめた。その代わりだ。グレン、勝者は敗者を好きにできるんだろう？   なら、とりあえず出て行け。そして、命令を一つ聞け。今は特にさせたいことがないから、いつかな』

「は？」

　疑問符を浮かべるグレンに、にやりと笑ってもう一度言ってやった。

『勝者は敗者を、好きにできるんだろう？』

「……ああ」

『ザンギ、お前、自分の命だって差し出せるんだろう？   それに比べたら言うことを聞くくらい、安いものだと思わないか』

「え？   あ、はい……」

　さっきまでの重苦しい気分が嘘のように軽くなった。やはり、慣れないことはするものではないのだ。私の本質は自分勝手で我儘、かつ気紛れな魔物であり、それでいい。

『思えばお前も災難だな、グレン。ただ休んでいたところを急に襲われて、殺されかけたのだから。それでいて、殺さない代わりに言うことを聞け、などと。ふふ、我ながら迷惑な話だ』

　グレンはまだ私の心変わりについて来られてないらしく、ポカンと口を開けて私を見ていた。

『ザンギ。お前には少しだけ感謝している』

「は、え？」

『私は私に背こうとしていた。馬鹿みたいに長命なのだから、それだけはしてはならないのにな』

　もしもザンギが止めなかったら。後悔するような殊勝な感情が私に残っているかは不明だが、きっとふとした時に思い出して、自分に不快な気分を抱くのだろう。さんざん命を奪ってきている私だが、自分の感情に背いたことはほとんどない。少なくとも九尾になってからは、気紛れや我儘を通すだけの力があったからな。

　さて。私は血まみれのグレンに目を向けた。治癒のような能力は私にはない、が。

『グレン、動くなよ』

　私は尾を一本伸ばし、仰向けに横たわるグレンの左腕に巻きつけた。部位に意味はないがな。右腕は私が切り落としたためにないから、左腕にしただけだ。グレンは少し目を細めたが、されるがままだった。負けを認めたからかもしれない。皮肉げに口元を歪めた。

「やっぱり殺すのか？   今魔力を吸われたら本気で死ぬぜ」

　なんでそのセリフを笑いながら言えるんだ。

『むしろ逆だな』

「は？   ……っ！」

　流れてくる魔力に、グレンが驚いたように息を詰めた。

　巻きつけているのは供魔の尾だ。先ほど奪った魔力を返すことにしたのである。説明は面倒なので、まあしなくていいだろう。

「狐？   これは……」

『返してやる。あまり一気に魔力を注がれると気絶するが……お前は頑丈だから、大丈夫だろう。多分』

　グレンが眉根を寄せる。

「……おい、言ってるそばからすげー不快感が、つーか気分が悪い。肉体的な意味で」

『これだけ一気に注がれてその程度で済んでいるのはむしろ誇るべきだぞ。生物の体というのは、外部から魔力を注がれることを想定していないからな』

　ひく、とグレンが頬を引きつらせた。顔色がかなり悪い気もするが、先ほどからずっとだし大量失血のせいということでいいだろう。ああ、どちらにしても百パーセント私のせいだな。

　私はグレンの右腕……の付け根と、左足の腿の部分に目をやる。そこから下は私のせいで欠損していたのだが……。

『……やはり、魔力があれば治るか』

　馬鹿げた再生能力を持つグレンの身体は、注がれた魔力を使って急速に傷を癒していた。先ほどまでは魔力が枯渇していて治せなかっただけであって、この男、本来ならこの程度の欠損は普通に治るのだ。何故知っているのかというと、戦闘中にも何度か切り落として生えてくるのを見たからだが。

　傷が大体治ったのを確認して巻きつけていた尾を引くと、グレンは治ったばかりの右腕と左足を使って座ろうとした。しかし、バランスが取れずに転びかける。ザンギが駆け寄ろうとしたが、グレンは手で制して、何とか一人で座った。

『よく座れるな。頭痛と吐き気で平衡感覚なんてめちゃくちゃだろうに』

「テメェ……」

『ふふ。安心しろ、ほんの一時的なものだ。五分もすれば全快する。お前ならな』

　グレンは射殺しそうな目で私を睨んだ。半死半生の状態までボロボロにされても唯一力を失うことのなかった赤い瞳が、更に力を増した気がした。

「……逆に気味が悪りィ。お前、なんで急に、そんなに友好的になった？」

『うん？   ああ、気紛れなのが本来の私だよ。さっきまでは珍しく……そうだな、使命感のようなものに取り憑かれていた』

「……」

『気に入ったから殺したくなくなった、それだけだ。私はその感情こそを大事にすべきなのだ』

　グレンは微妙な顔をして口を噤んだ。

　まあ、グレンから見れば私は災厄以外の何者でもないだろうな。『私のな、気に入った人間が、町にいるんだ。だから町には手を出すな。そいつらは騎士だから、お前らを見かけたら喧嘩を売ってくるかもしれない。けれど、グレン。お前とぶつかったりしたら、どう考えても返り討ちだ。だから、そうなる前に森から出て行け。と、そういう話だ』

「……まあ、命に比べたら安い要求っちゃ安い要求だけどな」

　一度負けを認めたグレンが再度戦闘に入ることはなさそうだったので、私も戦闘態勢を解いてあくびを漏らす。ああ、眠い。今は深夜だ。

「おい、狐。お前、気ィ抜きすぎだろ」

『うん？   大丈夫だ、襲われたら最低限反応できる程度には気を張っているし、見ての通りお前との距離も取っている』

「十メートルくらいしかないだろうが」

『何とかなる。それに、ここで不意打ちしてくるような性格ならとっくに殺して首をいただいている』

　お前がそんな性格じゃないから、葛藤したんだろうが。

　首については、仕方ない。オーガの群れが森にいないという証明はできないが、あまりにも目撃情報がなければそのうち特別警戒もやめるはずだ。最低限、エルたちがオーガに殺されることはなくなった。それでいいにしよう。森に出る時には、極力私がついていってやるという手もある。それで、最悪の事態だけは回避できるはずだ。アンジェの治療法を騎士団で探すことが困難なのは変わらないかもしれないが、もともと騎士団はそんな組織ではないしな。騎士団が協力したからって、治療法が見つかる可能性が劇的に上がるわけではない。グレンを殺したら絶対にもやもやするだろうし、それで得られる利益は、治療法が見つかる可能性がほんの僅かに上がることだけ。つりあいがとれない。

『ああ、そうだ。念のために聞くが、お前ら、魔熱病というものを知っているか？』

「マネツビョウ？」

　首を傾げたグレンがザンギに目をやるが、彼も首を横に振った。

「知らねぇ。なんだ、それ」

『まあ、そうだよな。人間のかかる病だ。魔力のない者がかかるらしい』

　魔力のない魔物なんていないからな。そりゃ当然、知っているわけもない。

「それがどうしたんだ？」

『いや、なんでもない。もし知っていたら情報が欲しかっただけだ』

　私はおもむろに立ち上がった。

『私は人間の町に戻る。お前らは……そうだな、日が昇り切るまでにこの森を出て行け』

「おい、あと何時間もないじゃねェか」

『明日になったら騎士団が森に来るかもしれないんだよ。目撃されたら面倒だろうが』

「チッ……わーったよ」

　グレンは面倒そうに頭をかく。

『それでは、その……悪かったな。と、思わないこともない。お前が切り落としてくれた尾は置いていくから、好きにしろ』

　傷口が塞がったので、水魔の尾を元通りに伸ばした。

　私の尾はほとんどが毛皮だが、少しは肉の部分もないわけではない。グレンにとってすらも格上な私のことである。たとえ少量でも、こいつら……というか、魔物全般にとっては一応価値あるものなのだ。具体的にどうするのかはあまり語りたくないが。

『では、な』

　これ以上ここにいても、することはない。グレンのことだから、言われた通りに朝までに森を出てくれることだろう。私は振り返らずに、街の方向へと夜の森を駆けた。早く戻らないと、私がいないことにエルたちが気付く可能性が高まる。

　駆けながら、偶然小川を見つけたので足を緩めて歩み寄った。ここはまだ森の中なので、あいつの感知圏内のはずだ。水魔の尾を水に突っ込み、魔力を放出して流れを乱す。この場所に意識を向けさせるためである。

『ウンディーネ。解決したぞ、情報感謝する。オーガの群れは明日までに出て行くことになった。私は町に戻る。ではな』

　返事は期待していないので一方的に告げて背を向けかけたところで、水が不自然に波打った。

『……ち。き……て、……ミ……』

『なに……？』

　この途切れ途切れの念話は、慣れ親しんだウンディーネのものだ。この場所は森の中心の泉からかなり離れているので、本体はあくまでも泉にいるウンディーネは、感知はできても影響を及ぼすことは難しいはず。それが、無理に念話を送ってきている？    ……どうでもいい内容のはずがない。

　私は慌てて供魔の尾も水に突っ込み、魔力を送りつつ水魔の尾でウンディーネの手助けをしてやった。水が盛り上がって人間のような姿を作るが、泉で見たような美しい造形のものではなく、控えめに言っても出来の悪い泥人形のような形のものが出来上がった。

『ミコ……ち、聞こ……る？』

『ああ、大丈夫だ。どうしたんだ？』

『森……くに、にん……んがき……る……いな……よ〜。』

『悪い、聞き取れない』

　こちらから向こうへはしっかりと通じているはずだ。私は送り込む魔力の量を増やした。これでダメなら、町から方向はずれるが、泉に向かって少し近付いた方が早いかもしれない。

『森の近くに、人間が来てるみたいなのよ〜。街の方から〜』

　今度ははっきりと聞き取れた。だがそのことに安堵する前に、内容に青ざめる。

『人間が……って、今は深夜だぞ⁉︎    人間はまともに夜目も利かない。こんな時間に、森に来てるやつがいるのか？    迷ったとか、そういう感じではなく？』

『あくまでも森の近くに、よ〜ぉ。森に入る前、街道のあたりにいるみたい〜。本来は私の感知圏外だから詳しくはわからないけど、周囲の魔物が騒がしいのよ〜。街道にいるなら、迷子ってことはないわよね〜？』

　この時間に、人間。森に用があるとしたら、……まさか。

『私、少し嫌な予感がするわ〜。なんか雑魚に襲われてるっぽいし、ちょっと見てから帰ることをオススメするわよ〜』

『わかった、街道だな。ありがとうウンディーネ』

『いいのよ〜。私とミコっちの仲じゃないの〜』

『……今度、何かしらの礼はする』

　返事は聞かずに尾を水から引き抜くと、歪な水人形はあっけなく崩れ落ちた。ウンディーネは無理していたはずだ。本当に、礼を考えなければいけないな。

　街道方面に駆ける途中、そちらを意識していると、何やら騒がしいのがわかった。ウンディーネは人間が襲われていると言っていたから、それかもしれない。

　速度は緩めずに森を駆け抜けて、そこで私が見たのは、ランク4の黒大鷹(ノワールホーク)二羽だった。ククリの相棒であるナイトバードの上位種である。順当にいけば、あいつも次はこれになるはずだ。こいつらは、おそらく番だろう。そして、その獲物として定められたのであろう人間が二匹。

『……チッ』

　その状況に心の底からの舌打ちをこぼして、夜行性の大型鳥であるノワールホークはもちろん、人間たちにもわかるように狐火を伴いつつ、私はその場に割り込んだ。

　ノワールホークの番は危険だ。ナイトバードと同じようにランクの割に戦闘能力は低いが、こいつらは空を飛ぶ。人間の持つランプだけに光源が限られた中で、連携して襲ってくる二羽の鳥を倒すのは難しいだろう。最初の数回の接敵で素早く倒せる実力がなかったということは、あとは持久戦に持ち込まれて消耗していくだけだ。夜行性で夜目の利くノワールホークの側からはしっかりと人間を認識できるが、人間からノワールホークを認識するのは難しい。空を舞うノワールホークは自分たちのタイミングで攻撃を仕掛けられるが、人間たちはそれに合わせてカウンターをしかけるしかない。つまり、ずっと気を張っていなければならない。かなり大きなハンデである。

『貧弱な人間が、何故こんな時間にうろついている』

　私はその二匹、いや二人の人間に声をかける。ノワールホークの番は怯えたように高く高く舞い上がり、上空で旋回を始めた。しばらく名残惜しげに旋回していたが、見上げて睨んでやるとすぐにいなくなった。

「……尾が九本ある、狐……。お前、まさかこの森の主か……？」

『質問に質問で返すな！    何故こんなところにいる！』

　思わず語気を荒げると、二人の人間は気圧されたように一歩下がった。

「……俺の家族の、狐の魔物がいなくなったんだ。その直前の会話から、森に来ている可能性が高いから、森の手前まで様子を見にきた」

　予想通りのその言葉に、私は奥歯を噛み締める。

　その二人の人間……エルとジェイドに、私は何を言えばいいのだろうか。　私はどうするべきか。まず最も優先すべきは、エルをさっさと町に帰すことだ。あ、ついでに脳筋(ジェイド)も。そして、私がミコトだと悟られないこと。元通りに暮らすには、最低限この二つだけは達成する必要がある。私は素早く頭を巡らせた。

『……夜の森は危険だ。そのランプがなければ、お前たちは周囲の確認すらもろくにできないのだろう』

　叱責するように言うと、エルが気まずげに視線を逸らした。

「だから一応、森の手前までのつもりだった」

『だが事実として、森に入らなくてもお前たちは鳥に襲われていた。そうだろう。そもそも人間が森に近付くべきではないのだ。夜ならば、なおさら』

「……それは」

　俯いてしまったエルに代わって、ジェイドが一歩前に出る。

「それで、愚かにも森に近付いた俺たちを、あんたはどうするつもりなんだ？    森の主さんよぉ」

『ずいぶんと殺気のこもった目をしているな。まさか、私とやりあえるとでも思っているのか？』

　いくらジェイドが騎士団で一番強いといっても、私からしたら他との差は微々たるものだ。以前ツヴァイテイルとしてエルと組んで模擬戦をした時には惨敗したがな。

「いや、そりゃ無理だろ」

　ジェイドは呆れたように言う。いや、なぜ私が呆れられた風なんだ。脳筋のくせに。

「だがな、殺されるのに何もしないってのは男が廃る。人生最後の大勝負ならやってやるぜ！」

　高らかに吠えるジェイド。ああ、確かにこの男は、

『……脳筋だな。安心しろ、別に何もしないさ。今すぐ帰れ、人間ども』

　エルが目を見開いた。何かを言いかけて、口を噤む。それから、もう一度口を開いた。

「さっきも言ったけど、家族を探してるんだ。弱いくせに、もしかしたらオーガの群れを何とかしようと森に来てるかも……」

　帰りたくなさそうなエルに、私は迷った。ここで頭ごなしに脅して、無理やり帰らせることも可能ではある。本当にいざとなれば、捕まえて門の中に放り込んでくることもできる。やりたくはないが。

　だが、これはチャンスでもあるのではないか。

　グレンを殺さなかったことで、この森からオーガの脅威が去ったことを人間たちに伝える術を、私は失った。伝えなくても、オーガが一切目撃されなければ自然消滅的に警戒態勢は解かれるだろうとは思うが、伝えておいた方がいいに決まっている。

　ミコトと私に関係があると仄めかして、九尾がオーガを追い払ったと伝えたとしたら……？    リスクが大きいな、どうする。

『…………その狐なら、もう既に町に戻っている。だからお前らもさっさと戻れ』

　エルは驚いたような顔をした。

「会ったのか？」

『ミコトという名のツヴァイテイルのことだろう。会った。そして既に、町へと戻っていった』

　この場所で二人を見送って森に残る素振りを見せても、私の方が早く帰りつける。だから、こう言っても大丈夫だ。くそ……どこかでボロが出そうだ。一言一言に気を使う。

「そうか、やっぱりミコトは森に来てたのか……。帰ったっていうのは？    怪我とかしてないんだよな？    それを知ってるってことは、あんたが帰るように言ってくれたのか？」

『ええい、一気に質問するな！    偶然会ったが、同じ狐のよしみで見逃してやっただけのこと。帰れとは言ったがな。詳しいことは知らん』

「そうか……」

『……だが、あまりにも必死な様子で頼んでくるのでな。森の大鬼(オーガ)どもは追い払ってやることにした』

「え？」

　エルは目を見開いた。



　ーー嘘に嘘を重ねれば、どこかから破綻しやすくなる。そんなことはわかっている。だが、しかし、どれが最善かなどわかるはずもない。



『オーガの群れのリーダーには、すでに私が話をつけた。あの群れはこの森を去る。……頭領だがな、あれはランク7だから、妙なことはしない方が身のためだぞ』

「……一応聞きたいんだが、あんたがオーガとグルじゃないっていう証拠はあるのか？」

『証拠などあろうはずもない。残念ながら、な。……早く帰れ、人間』

　私は二人に背を向けた。これ以上、九尾として話すことはないはずだ。というか、どうするのがいいのか本当にわからない。

　引き止められたような気もしたが、無視して森に飛び込む。少し距離を取ったところで、隠魔(おんま)の尾を発動して気配を隠した。この尾の能力は、視覚聴覚魔力などの要素で周りから認識されづらくなる、とただそれだけのものだが、こっそり移動したり待ち伏せしたりするなら意外と重宝する。もっとも、九尾になってからはこっそり移動する機会も待ち伏せの必要性もほとんどなかったので無用の長物になりかけているが。

　自分が認識されづらくなっていると思うと、無性に安心した。二人との会話は異常に気を使ったのだ。グレンとの戦闘より精神的には疲れたかもしれない。

　だがのんびりしてもいられない。私は、二人よりも早く町に帰っていないといけないのだから。わざと街道から逸れて森から出て、二人の様子を確認する。どうやらしっかり帰ろうとしているようだ。私がいたせいか周りに魔物の気配も感じないし、もう大丈夫だろう。私は念のため街道に危険がないか警戒しつつ町へ戻った。

　周囲に人影がないことをしっかり確認して、柵を飛び越えると同時に人型を取る。隠魔の尾は発動したままで静まり返った夜の町を駆け抜け、家に辿り着く。

　二階に跳び上がってエルの部屋の窓に手をかけると、簡単に開いた。私がいなくなったことには気付いていたのだから、当然ここから出て行ったのも知っているだろう。鍵は外からかけようがないから開けっ放しだったわけであるし。そのままにしておいてくれたのはエルの気遣いに違いない。昨日も一昨日もこの部屋で眠ったわけだが、エルの部屋をなんとなく懐かしく感じた。思えば、久々に長い夜を過ごしたな。最近はゴロゴロ寝ていただけだったから。

　……さて、エルの帰りを待つことにしようか。街道を気にしながらゆっくり帰ってきたことだし、そろそろ着くはずだ。説教される予感もするが、仕方ない。危険だと知りつつ町を出るほどに心配させたのは事実なのだしな。そう思って部屋の中に体を滑り込ませると、座る間もなくすぐに気配を感じた。廊下を誰かが歩いている。

　ああ、そうか。エドワードも起きているのか。まあ、よく考えれば、それはそうだよな。私がいないことにエルとエドワードのどちらが先に気付いたかは知らないが、もう一方を起こさないとは考えにくい。

　……仕方ない、先に怒られておくか。足音は、アンジェの部屋の方に向かっていった。ドアの開閉音がしたから、アンジェのところにいることだろう。

　覚悟を決め、人型のままエルの部屋のドアをガチャリと開けた私の耳に、信じられない声が聞こえてきた。

「ミコトが……の？」

「ああ、そうだ」

　それは、話し声。今この家の中には、エドワードとアンジェしかいないはずなのに。一方は、エドワードのもの。そしてもう一方は女の……というか、この声は、普通に、……え？

　半ば無意識に、体が動いた。深夜だということも忘れて、私はアンジェの部屋のドアを思い切り開け放つ。ガン、と穏やかでない音がするが、壊れはしなかったようだ。

「ミコト。無事に帰ったのか」

　私の姿を見たエドワードがホッとしたように言うが、私の視線はベッドの上に釘付けになっていた。

「…………ミコト、なの？」

「……」

　ベッドの上で、クッションに寄りかかるようにして緩く体を起こしている少女。弱々しく微笑みながら確認してくる彼女を、私は信じられない気持ちで見つめた。