トリニータス・ムンドゥス～聖騎士レイの物語～　突然、深い森に飛ばされた聖（ひじり）　礼（れい）は右手に槍を持ち、森の中をひたすら彷徨っていた。目覚めてから既に一時間以上、森の木を通して見る太陽は徐々に高度を上げていた。

（太陽の位置から時間は判らないけど、日が上って行くからまだ午前中なんだろうな。こんな森の中で一夜を明かすなんてことはしたくない……何としても集落か人を見付けないと……）

　彼はこの姿で旅人に会えば、警戒されるだろうし、そもそも話が通じるのかも不安に思っていた。だが、それ以上に、森の中にただ一人いるこの状況にかなり焦りを感じていた。

　彷徨いながら、今の状況を考えていく。
　先ほど木の根に足を取られ、転倒した際にかなりの痛みを感じ、これで夢でないと確信していた。

（夢でないとするなら、ライトノベルのように異世界に迷い込んだか、タイムスリップしたかだろう。この装備がどの程度のものかは判らないけど、完全武装に近い恰好であることは間違いないよな……これで言葉が通じなければ、絶対に信用されないし、最悪殺されるかもしれない……夢だとしても、転んだだけであれだけ痛かったから、殺される時はもっと痛いんだろうな……）

　彼にはまだ現実感が無かった。もっと深刻に考えるべきことがあると思いながらも、夢である可能性を捨て切れていなかった。しかし、身の危険は感じているようで、何とかしなければと必死に考えていた。

　考えがまとまらないまま、更に森の中を彷徨っていく。
　未だに集落はおろか、道も見付からない。周りから聞こえてくる音は、風が木々を揺らす音と鳥の鳴き声、そして、時折聞こえる動物の咆哮のみ。

（さっき木の幹を見たとき、鋭い爪のあとがあったよな。最低でも羆《ひぐま》クラスの動物がいる……猛獣なんて子供のときに行った動物園でしか見たことないよ。どうすりゃいいんだろう……それにしても喉が渇いた。どこかに水は無いんだろうか？）

　小さな水たまりはあるものの、さすがにそんな水は飲めないと、きれいな泉か小川を探していた。だが、彼の歩く方向が悪いのか、一向に水の気配はなかった。


　更に歩き続け、へとへとになったところで休憩を取る。
　彼は全く気付いていなかった。重装備でアップダウンの激しい森を三時間以上歩き続けているという異常さに。
　元の世界の彼は幼少期に体が壊し、中学生になるまでかなりの頻度で学校を休んでいた。そのことを心配した両親は彼に無理はさせず、そのため、外で遊ぶことや友達とスポーツをすることはほとんどなかった。当然体を動かすことは苦手で、長時間歩いたこともなかった。
　その彼が自分の体の変化に気付けていないのは、この異常な状況のせいかもしれないが、まだ、現実を逃避したいという深層心理が働いているのかもしれない。
　しばらくすると、遠くから複数の人の悲鳴に似た叫び声が、風に乗って聞こえてきた。

（異世界トリップだと、盗賊かモンスターに襲われている旅人がテンプレなんだけど、どうしようかな？　下手に近づいて襲われても困るし……）

　一旦近づくのを止めようかと思ったが、このまま一人で森を彷徨いたくないという気持ちも強かった。礼は無理やり理由を付けて、その声のする方に近づいていくことに決めた。

（ここで人の声を聞いておけば話が通じるかも判るから、気付かれないように近づいてみようかな？　幸いこの鎧は金属製なのにほとんど音が出ないから、失敗しなければ気付かれることもないだろう……）

　慎重に音がする方に近づいていく。
　複数の男の悲鳴が聞こえ、更には野卑た男たちの笑い声が森に響いていた。徐々にその声が鮮明になっていくと、言葉が聞き取れることが判った。

「おい！　もういい加減、降伏しろよ。たっぷり可愛がってやるからよぉ」

　げらげらと笑う男たちの声に、若い女の声が叫び返していた。

「うるさい！　どうせ犯した後に殺すつもりなのだろう！　嬲りものにされるくらいなら最後まで抵抗してやる！」

　彼が木の陰から覗き込んで見ると、そこには踏み固められた道が通っており、一台の馬車が止まっていた。
　馬車の周りには、二十人近い革鎧を着た男たちがおり、彼らの足元には数人の金属鎧を着た人間が血溜まりを作って倒れていた。

（こんなところに来るんじゃなかった……絶対、盗賊、山賊の類いだよ。どうしよう……）

　足は恐怖にガタガタと震え、今動くと何かの拍子に音をたててしまいそうだと、その場から動くことができない。また、盗賊たちを見ていないといつ彼らが近寄ってくるのか判らないので、仕方なく馬車の方を見ていた。

　盗賊たちの人垣から十台半ばの少女――ブルーのドレスを着た金髪の少女――が乱暴に引き摺り出されてきた。
　盗賊らしき男たちの下品な笑い声の中で「いやぁぁあ！　離して！　お父様！　助けて！」という若い女性の悲鳴が響き渡った。さきほどの女性の声とは違い、更に若い、幼い感じの声だった。

　その声は必死に助けを求め、それに呼応するかのように父親らしき男性の声が聞こえてくる。

「娘を、オリアーナを放してくれ！　金ならいくらでもやる。頼む……」

　盗賊の一人がその少女の顎を持ち上げながら、好色そうな笑みを浮かべ、

「うるせぇ！　このかわいいお嬢ちゃんに俺たちの相手をしてもらう。殺しやしねぇよ。たっぷり可愛がってから、どこかに売り飛ばしてやるから、安心しな」

　彼女は馬車の方に向かって泣き叫び、馬車の方からは父親の助命を願う声が続いている。
　礼は無力感に苛まれ、じりじりとした思いでその光景を見ていた。しかし、その光景を見ていると、自分の記憶の中に別の記憶があることに気付く。

（ああ、どうしようもないのか……僕には……どこかで同じ想いをしたような気がする。嫌だ！　見捨てるのは嫌だ！……）

　彼の眼から徐々に感情が抜けていった。その眼には盗賊たちの姿が醜い魔物の姿に変わっていた。そして、引き出された少女の姿も、かつて自分の愛していた人々の姿へと変わっていく。
　そこで、礼の意識は真っ白になり、彼の記憶はここで途切れた。


　礼は無意識のまま、槍を構え、盗賊たちに向かって猛然と突撃を開始した。
　左手にはいつの間にか眩い光の槍――長さ一・五メートル、太さ三センチメートルほど白い光の棒――ができ、彼がその手を振ると、光の槍は少女を引き摺り出した男の胸に突き刺さる。

　彼の突然の攻撃に気付けなかった男は「グゲェ！」という悲鳴を上げ、何が起きたのか分からないまま絶命した。
　盗賊たちは突然の襲撃者に驚き、一瞬浮き足立つが、敵が一人しかいないため、すぐに冷静さを取り戻していく。

「何だ？　てめぇは！　構わねぇ、殺せ！」

　首領らしき大柄の男が手下たちにそう命じる。
　手下たちは再び魔法の槍を作り出した白銀の騎士に警戒しながら、周りを囲むように移動していく。
　その後ろから弓を持った盗賊二人が彼に向かって、矢を放っていく。放たれた矢は彼の胸にまっすぐ飛んでいくが、右手の槍で二本とも叩き落し、逆に左手で魔法の矢を生み出し、二人の弓術士に向かって放つ。
　魔法の矢は弓術士たちの喉に突き刺さり、その首を半ば断ち切りながら、後ろの大木に突き刺さった。

　盗賊の首領は魔法を封じるべく、「奴に魔法を使わせるな！　囲んで斬り刻んでやれ！」と手下たちに取り囲むように命じ、その命令を聞いた手下たちは彼に殺到していった。

　あっという間に彼の周りに盗賊たちの人垣ができていく。
　彼は右手の槍を両手で持ち、薙ぎ払うかのような動きで盗賊たちを攻撃していく。
　よく見るとその槍の穂先はオレンジ色に輝き、何らかの力を秘めているように見えた。盗賊たちの着けている革鎧は、その槍に対して全くの無力で、槍のレンジに入っていた不運な盗賊たちは首や腕を切り裂かれ、胸を突きぬかれて、殺されていく。

「む、無理だ！　化けもんだ！　あぁぁあ！」

　盗賊たちは戦意を失って後ずさるが、彼は稲妻のように盗賊たちの間を駆け抜けていく。彼が駆け抜けた後には血煙を上げていた。
　まともにやり合ったのでは勝てないと悟った首領は、「こいつらを殺されてもいいのか！　武器を捨てろ！」と言って、引き摺り出された少女とその父親――煌びやかな服を着た中年の男――に剣を突きつけた。

　だが、彼はその剣が目に入っていないのか、左手で光の円盤――直径五〇センチメートルほどの薄い円盤――を作り出し、首領に向かって無造作に投げつけた。
　首領はその行動に驚き、回避する間もなく、胴を輪切りにされた。その顔には驚きの表情だけが張り付いていた。

　首領を失った盗賊たちは算を乱して逃げ始める。彼は逃亡する盗賊たちを追いながら、魔法と右手に持つ槍で一人ずつ殺していく。
　盗賊たちを殲滅した時、彼の体は鮮血に塗れ、白い装備は深紅に塗り替えられていた。
　彼は小さな声で、「隊長……みんな……今度はちゃんとやりましたよ……今度は……」と呟いた後、糸が切れた人形のように地面に倒れ込んでいった。


――――――――――――――――――


　アシュレイ・マーカットはこの辺りでは有名な女傭兵兼冒険者だ。彼女は金属製の実用的な鎧を纏い、大型の両手剣を使っていた。
　彼女の父、ハミッシュ・マーカットはラクス王国内でも比較的有名な傭兵団を率いており、彼女も幼少から剣術などの武術を習い、十五の時から七年間、傭兵として共に戦っていた。
　一年ほど前に父親の傭兵団から独立し、ソロとして冒険者や傭兵として生計を立てており、今回もサルトゥース王国の王都ラウルスへ行くアトリー男爵一行、特に息女の護衛として、依頼を受けていた。
　行きは全くの平穏で、帰りもラウルスを出た頃は、特に何事もなく順調に進んでいた。だが、二日前に男爵領の騎士たちが原因不明の病に倒れてから状況が変わった。
　僅か五名にまで減った騎士では不安ということで、途中の町で十名の傭兵を雇い、あと少しで領地に入れるというところまで来ていた。この辺りは森が深く、魔獣が出没することがあったが、十数名の護衛に守られた馬車なら安全に森を抜けられるはずだった。
　ただそれは傭兵が裏切らないという前提のもとで成り立つ論理であり、今回は雇った傭兵が最大の敵になった。
　通常であれば傭兵ギルドで雇った傭兵がこのような護衛任務で裏切る可能性はほとんどない。戦場ならともかく、護衛の契約を故意に破れば、ギルドから追手を差し向けられることになるからだ。
　そのこともあり、男爵はもちろん、護衛の騎士たちも油断していた。
　森に入り、人通りが無くなった時を見計らって、盗賊団を手引きしたのだった。

　アシュレイが気付いた時には、護衛の騎士たちは傭兵たちに不意を突かれ、殺されるか、瀕死の重傷を負わされていた。
　その様子を見た盗賊たちが森の中から現れ、馬車から男爵たちを引き摺りだしていった。アシュレイも好色そうな盗賊の首領から降伏を呼び掛けられるが、凌辱された上で殺されるに決まっていると確信し、剣を振るって抵抗していた。
　盗賊たちも剛剣の使い手であるアシュレイに抵抗されると何人かは道連れにされると考えていた。そして、その不運な一人に自分がなるつもりがなかったため、自ら進んで彼女に近づこうとする者はいなかった。
　埒が明かないと男爵の娘オリアーナを凌辱しようとしたところで、盗賊たちの後方から白銀の鎧を纏った騎士が盗賊たちに襲い掛かってきた。
　初めは救助が現れたと喜んだアシュレイだったが、後続の新手は現れず、ただ一人何の策もなく、突っ込んでくる騎士の姿に再び絶望した。

（無駄なことを……どれだけ自信を持っているのか知らないが、これだけの戦力差に対し、何の策もなく突っ込んでくるとは……）

　そう思ったが、その騎士が左手に光の魔法を纏わせる姿を見て、驚愕した。

（光属性魔法！？　噂に聞くルークスの聖騎士か！？　一騎当千と聞くが、一人で何とかできるのか？）

　その答えはすぐに与えられた。
　騎士が光の槍を盗賊たちに投げつけると、二人の盗賊が一瞬にして倒されていた。
　首領が包囲して倒そうとするが、今度は右手に持った業物の槍に魔力を流したのか、十字型の穂先はオレンジ色に輝き始め、彼が槍を振るう度に盗賊たちは切り裂かれていった。盗賊たちの革鎧はその槍の前に全く用をなさないほどの切れ味を見せていた。

（何だ、あの槍は？　それともあの騎士の技が凄いのか？　まるで神話の勇者のようではないか……）

　白銀に輝く鎧を纏い、光り輝く槍を振るう姿は神の戦士というに相応しい姿に思えた。

（これが聖騎士なら、光神教の狂信者たちが光の神の使いは無敵だという宣伝は、あながち誤りではないな……）

　騎士が槍を振るうたびに盗賊の死体が増えていく。それを見た盗賊たちの士気はみるみる低下し、自分の近くにいる盗賊も及び腰になっていく。
　彼女はその姿に目が離せなかったが、これを千載一遇のチャンスと思い、自分の目の前にいる盗賊を刺殺し、男爵たちに近づこうとした。

　その時、盗賊の首領が男爵らを人質にとり、騎士の武装を解除させようとするのが目に入った。

（間に合わなかったか！　あの騎士はどう動く？……聖騎士なら武器を捨てるのだろうな……）

　彼女の予想では、騎士が武器を捨てるはずだった。だが、その予想を裏切り、彼は再び光の魔法を発動させた。今度の魔法は光の輪で、彼はその輪を首領に向かって放っていく。
　一瞬の出来事で、彼女ですら身動きができない中、首領の胴体はその光の輪によって文字通り輪切りにされていた。

（何の迷いもなかった。我々を助けようとしてくれたのではないのか？）

　彼女は騎士の行動を不可解に思ったが、今は目の前の脅威である盗賊を倒すことに専念することにした。

（もし、あの騎士が襲ってきたら、防ぎようが無い。我々に向けて攻撃してこないところを見ると少なくとも今は味方と考えておいた方が無難だ……）

　白銀の騎士は盗賊たちの鮮血によって、深紅に染まっていた。
　彼はそのことを気にすることなく、逃げようとする盗賊を次々と仕留めていった。

　横にいる男爵はその姿に驚愕と恐れを抱いている表情で固まっていた。幸いなことに男爵令嬢は気を失っており、その凄惨な姿を目にしていなかった。
　もし、目にしていれば、ただの少女にすぎない彼女の精神は異常をきたしていたかもしれない。それほどの惨状だった。

　騎士が現れてから、恐らく十分も経っていないだろう。だが、盗賊は文字通り殲滅された。彼は周囲を見回し、敵がいないことを確認すると、何か小さく呟いた後、うつ伏せに倒れていった。

　アシュレイは周りを警戒しつつ、その騎士の様子を窺っていた。それでは埒が明かないと、雇い主である男爵に彼をどうするか聞くことにした。

「あの騎士はどうしたらいいですか？　正直、あまり近づきたくないのですが……」

　男爵はまだ動揺から回復していないが、彼女の言葉を聞き、すぐに冷静さを取り戻した。

「命の恩人だよ、彼は。素性は判らないが、ここで捨てておくわけにもいかない。それにまだモルトンの街までは半日の行程が残っておるんだ。彼に護衛してもらえれば安心じゃないかね」

　彼女は頷くが、乗り気ではなかった。このまま馬車で走り去った方が安全ではないかと思ったが、雇い主の言葉に逆らうほどの材料が無いので、仕方なくその騎士に近づいていった。　礼（レイ）が意識を取り戻すと、目の前に金属製の鎧――胸甲《キュイラス》らしきノースリーブの金属製鎧――を纏った若い女戦士の顔があった。
　灰色がかった金髪を後ろに束ね、日に焼けた顔は化粧っけはないものの、精悍で美しかった。
　彼はその顔が目の前にあり、動揺していた。だが、すぐに周りの異臭に気付く。
　それは生臭く、金属臭のような臭いに糞尿の混じったような臭いが混ざり、彼は顔を顰めた。
　同時に彼の顔に何か液体が付いていることにも気付いた。そして、それを拭おうと手を上げたところで驚愕する。

（ち、血じゃないのか？　僕がケガをしている？　痛みはない？　何？……なんだ？……）

　腕についた大量の血液にパニックになり、周りを見渡した。
　彼の周りには夥しい数の死体――盗賊たちの無残に切り裂かれた死体――があり、それを見た彼は猛烈な吐き気を覚えた。堪える間もなく、四つん這いになり嘔吐を始める。

　彼の横にいる女戦士は、その姿を見て、「大丈夫か？」と声をかけるが、彼はその声に答えることができなかった。

　彼女の声は聞こえるものの、パニックに陥った思考は容易に冷静さを取り戻せない。胃の中のものをすべて吐き出し、更に胃液まで吐いても嘔吐感は消えなかった。

（何が、何が起こったんだ……気持ち悪い……助けて、誰か助けて……）

　五分ほど嘔吐を繰り返すと、ようやく落ち着いたようで、仰向けに寝転がる。その姿を見た女戦士は律儀に礼を言い始めた。

「先ほどは危ないところ助けてくれて感謝する。私の名はアシュレイ・マーカット。あちらにいるアトリー男爵閣下の護衛を勤めている」

　彼女の声に何とか答えようと、彼は声を絞り出す。

「私は……レイ……です」とだけ答え、そこで言葉が詰まってしまう。

（何て言ったらいいんだろう？　異世界から来ましたといってもいいのかな？　何も考えていなかった……ここは定番の記憶喪失でいってみるか……）

「すみません。記憶が定かではなく、レイと言う名前しか思い出せません……」

　遠くで見ていた煌びやかな服を纏った中年の男――アトリー男爵――は、命を救ってくれたこの騎士は最早危険ではないと判断し、執事らしい男を引き連れ、近寄ってきた。

「レイ殿と仰いますか。儂はラクス王国で男爵を拝命しておりますブルーノ・アトリーと申すもの。この度は我々の命を助けてくださり、感謝しておりますぞ」

　レイはどう答えていいのか判らず、とりあえず頷くことしかできない。
　アシュレイという名の女戦士が、「レイ殿、とりあえず、血を洗い流した方がよろしいのではないか」と提案する。

「近くに小川があったはず。魔力の使いすぎで立ち上がれぬのなら、手を貸すが……」

　そう言われて初めて自分の姿を見た。全身が血で赤く染まり、ところどころに肉片らしきものまで付着していた。その姿に再び嘔吐感が襲ってきたが、何とかそれを堪え、「何がどうなったのか、教えてもらえませんか？」と搾り出すように声に出した。

　アトリー男爵とアシュレイは顔を見合わせると、アシュレイが説明を始めた。

「我々が盗賊に襲われているときに、レイ殿が飛び出してきて、盗賊どもを次々と……」

　簡単にまとめられた説明を聞き、彼は血の気が失せていった。

（全部、僕がやったのか？　人を殺してしまったのか……この血はあの盗賊たちの……）

　周囲の人の目など関係なく、彼はガタガタと震え始める。
　その姿を見たアシュレイは、

（この男は何なのだ？　あの英雄のような動きを見せたと思えば、血を見ただけで嘔吐し、小娘のように震えだす……全く訳が判らんな）

　彼女は当初思っていた英雄という印象が崩れていくのを感じ、自分の中の感情をどう整理していいのか困惑していた。

（危険は無さそうだ。それに面白くなりそうな気もする。何より命の恩人に恩を返すのはマーカット家の教えだからな……）

　彼女は彼に興味を覚え、そして、もう一度、血を洗い流すことを提案する。
　男爵はやや申し訳なさそうに、

「娘が目を覚ますまでに何とかしてもらえないだろうか。その姿を見たら、また気を失いかねん」

　その言葉を聞き、レイは小川があると言われた方に向かっていった。
　その姿を見ながら、男爵は、「彼の者をどう思う？」とアシュレイに尋ねる。

「よく判りません。いずれにしても今の状態なら害はないでしょう」と答え、彼女は殺された騎士たちを馬車の後ろに乗せていく。遺体を載せ終わると、周囲を警戒しながら、盗賊たちの装備を回収していった。


　とぼとぼと小川に向かったレイは、小さな水の流れの中で血を洗い流そうとしていた。しかし、乾き始めた血はなかなか落ちず、最後には小川の中に飛び込んで全身を洗い流そうとしていた。
　小川の水は思いの外冷たく、すぐに歯の根が合わないほどの震えが来るが、血を洗い流すことを優先していく。

（早く落ちろよ！　この血の臭いが吐き気を誘うんだ。くそっ！　何で落ちないんだ……）

　五分ほど小川の中で洗い落とそうと、冷たい水の中で四苦八苦するが、顔や手は何とか落ちたものの、鎧やマント、鎧の下に着けた衣服、そして一番気になる髪の毛に付いた血が落ちない。

（小説なら“清浄”の魔法で一発で落とせるのに……さっきの話なら魔法が使えるはず、こんな状況だ、だめもとで試してみるか……）

　彼は自分の書いた小説の設定を思い出し、体や衣服を清潔に保つ生活魔法“清浄”を試してみた。
　彼の小説では“生活魔法”という分野があり、清浄の魔法は水属性と光属性、風属性の混合魔法という設定は考えてあった。

　彼が清浄の魔法――水の精霊が汚れを浮かせ、光の精霊が分解し、その分解した汚れと水を風の精霊が飛ばすというプロセスの魔法で、洗剤のコマーシャルなどをイメージしたもの――を思い浮かべると、彼の周りに光が集まってきた。
　青い光が彼を包み、その後金色に近い白色の光に変わり、最後は銀色に近い白色の光が彼を包みこんでいく。
　驚きながらもじっと動かずに待っていると、彼の体に付着した血や土などはきれいに取り除かれ、マントや下着はクリーニングに出したように、しみ一つ残すことなく、新品のようになっていた。
　彼の体も気になっていた髪の毛も含め、風呂に入って汚れを落としたようなすっきりとした状態になっていた。
　そして、小川で濡れた衣服や体はすっかり乾き、寒さも感じなくなっていたが、少し気だるさも感じていた。

（凄いよ！　本当に使えたよ！……もしかしたら他にも使えるのかもしれない……）

　彼は人を殺したと言う罪悪感を一瞬忘れ、魔法が使えたという事実に興奮していた。そして、新たな魔法を使おうと考えたとき、遠くからアシュレイの声が聞こえてきた。

「レイ殿！　そろそろ出発したいのだが、戻ってきてくれないか……」

　彼は少しだけ残念に思ったが、盗賊の残党が襲ってくることを考え、すぐに彼女らのところに戻っていった。


　血を洗い落としたレイは、アシュレイらが待つ馬車のあったところに戻っていく。
　その場所に近づくにつれ、再び吐き気を催す血の臭いがしてきたが、何とかその吐き気を抑える。
　すっかりきれいになった彼の姿を見て、アシュレイと男爵は再び驚愕を隠せなくなった。

「どうやって、あれだけの血を洗い落としたのかな？　まるで着替えたようだ……」

　その問いにどう答えるべきか悩む。

（清浄の魔法は一般的じゃないのかな？　攻撃魔法を使うことは普通っぽいのに生活魔法はないのかも……下手なことは言えないけど、どうしよう……）

「小川である程度洗い流した後、魔法できれいにしましたが……ご存じないですか？」

「魔法で衣服や体をきれいにするなど……サルトゥースのエルフがそういった魔法を使うと噂で聞いたことが……」

　男爵が首を傾げながら、記憶を辿っていく。その言葉に彼は考え込んでしまった。

（今、エルフって言ったよな。それに“サルトゥース”という地名。男爵が“ラクス”王国って……僕の書いていた小説の国の名前と同じじゃないか。どういうことなんだろう？）

　考え込む二人の男たちを見ながら、現実的なアシュレイは出発準備を提案してきた。

「閣下、レイ殿、そろそろ出発したいんですが」といった後、レイに向かって「盗賊の魔晶石の回収を手伝ってもらえないか」と言ってきた。

「魔晶石？　ああ、魔晶石ね……えっ！　僕が……」

（魔晶石って、僕の小説のままなら、人や魔物の体の中にある魔力の結晶のことだよな。取り出すってことは、死体に手をかざして魔力を流すんじゃなかったっけ……もう一度死体を見るのは嫌だな……）

「どうした？　取り方も忘れているのか？　もしそうなら魔晶石は私のほうで回収する。代わりに馬を探してくれないか」

　彼女の提案を受け入れ、馬がいると思われる森の中に入っていく。

（国の名前、魔晶石……もう少し情報を仕入れないと判断できないけど、どうも僕の書いた小説の世界に迷い込んだみたいだ……）

　彼は騎士たちが乗っていた馬を見つけ、恐る恐る近づいていく。

（馬なんて触ったことがないよ。手綱を持てばいいのかな？　全部で十頭以上いるけど、どうやって連れて行こうか……）

　方法がわからないので、二頭ずつ馬車の近くに連れて行くことに決め、手綱を持ち、軽く引っ張る。馬たちは訓練が行き届いているのか、素直に着いてきた。
　最初の二頭を馬車の近くに連れて行くと、アシュレイが盗賊の体から魔晶石を取り出していた。方法は彼が思っていたものと同じで、死体の胸に向け手をかざすと、一・五センチくらいの大きさのガラス玉のようなものが浮き上がってくる。

（やっぱり……小説「トリニータス・ムンドゥス」の世界に迷い込んだのか？　そんなことが……）

　彼は半信半疑ながらも馬を集めることに集中し、できるだけ考え込まないようにしていた。十分ほどで馬は集め終わり、アシュレイも魔晶石集めが終わり、馬たちをロープでつなぎ終わっていた。
　彼女は馬に跨りつつ、彼に向かって、「馬には乗れるな？　乗れないとなると馬車に乗ってもらうしか……」と心配そうに聞いてきた。
　彼は彼女の乗り方を見て、「何とかやってみます」と答える。

（何となく乗れそうな気がするんだけど、なぜなんだろう？）

　彼は鐙に足を掛け、思ったより軽がると馬に跨ると、体が覚えているのか、軽く手綱を引き安定させる。

（自転車に乗るより簡単に乗れた。なぜなんだろう？　そもそもこの体の持ち主は誰なんだろう？）

　アシュレイは彼が馬に乗れそうだと安心し、男爵に向かって出発することを告げると、御者席に座る執事らしい男に合図を送る。

　彼はその合図に合わせ、馬に合図をして歩かせる。
　最初のうちは恐る恐るといった感じで操っていたが、十分もすると普段から乗っていたかのように自在に操ることができた。

（馬が良く訓練されているからかもしれないけど、馬術ってこんなに簡単なのか？）

　彼は自分がなぜ馬に乗れるのか、訝しみながらも、森を抜けるため、馬を操っていった。　礼（レイ）は自分が簡単に馬に乗れたことに疑問を持ちながら、今がどういう状況なのかを考えていた。そんな思いとは関係なく、馬は彼を乗せたまま、山道を歩いていく。一時間ほど進んだところで、急に木々に遮られていた視界が開け、ようやく深く暗い森を抜けた。
　彼の眼下には今まで見たことがない美しい風景が広がっていた。
　そこには森や丘の間に大小さまざまな湖があり、その湖面は森の緑を映しながら、太陽の光を受けて翡翠色に煌いていた。彼は思わず馬の歩みを止め、その美しい風景に心を奪われた。

「何てきれいなんだ……初めてだ、こんな美しい風景は……」

　彼は思わず声に出していた。
　森を抜けたところで馬車を止めていたため、男爵がその声を聞きつける。

「そうであろう。ここから見るわが祖国、わが領地はまことに美しい。レイ殿にも判ってもらえたか。重畳重畳」

　男爵は自分の国が褒められたことに気を良くし、満面の笑顔を彼に向けてくる。

「ええ、こんな美しい風景は初めて見ました。本当にきれいです……」

　彼はこの風景に見惚れ、ほとんど独り言のように呟いていた。

（設定では湖と泉の国ラクスだった。僕が書いていたのは冒険者の街ペリクリトル周辺だったはずだから、美しい国としか表現していなかったんだ。でも、こんなに美しいとは……でも、僕の描写じゃこの風景は表現できないな……）

　二人の会話を聞いていたアシュレイは、未だに危険地帯を抜けていないことに器具を覚えながらも、男たちに呆れていた。

（まだ危険なんだが……どうも緊張感のない男たちだ。私一人で警戒するしかないのか。割に合わん……）

「まだ、危険ですから先を急ぎます。レイ殿、風景に見惚れて、警戒を怠らないでくれよ」

　彼女はため息を吐きながら二人に進むように促した。

　峠をゆっくりと下っていくと、二時間ほどで丘陵地帯に入った。
　太陽はかなり傾いているが、日が落ちるまでにはあと二時間ほど余裕があるように見えた。

「ここまで来れば、もう大丈夫です。閣下、一度休憩を入れます。エドワード殿、馬車をあの広場に止めてもらえないか」

　アシュレイは御者をしている執事――エドワード――に指示を出し、自らも馬たちを連れて、道の脇にある草原に入っていく。

（やっと休憩か……思ったよりは体は疲れていないけど、精神的に疲れた。ところでこの後、僕はどうなるんだろう？）

　レイはようやく安全地帯に入れたことで、自分の身の振り方について考えていなかったことに気付く。金も食料もなく、身分を示す物――個人情報を書き込んだブレスレットなど――も見付けられていない。

（普通に考えれば、怪しすぎるんだよな。男爵を助けたから、何とかしてもらえるかもしれないけど、直接的な身の危険が去れば、次に考えるのは僕が危険要因にならないかだろうな。盗賊二十人を簡単に全滅させ、怪しい魔法を使う身元不詳の男。普通の領主なら例え命の恩人でも街に入れることを躊躇うんじゃないのかな……）

　彼は馬から降り、草の上に座ると、一人物思いに耽っていた。すると、アシュレイが彼の横に座ってきた。そして、「水も飲んでいなかったんだな。すまない。気付かなかった」と彼に水筒を手渡す。

「仕方ないですよ。アシュレイさんは一人で警戒していたんですから。僕がもう少し役に立てればよかったんですけど……」

　彼が自嘲気味にそういうと、彼女は彼の肩を掴んで正面を向かせ、

「そんなことはない！　レイ殿は命の恩人なんだ。貴方がいなければ私は死んでいた。それも陵辱された上でな」

　彼は余裕があると思っていたアシュレイも、かなり緊張を強いられていたということに、初めて気付く。

（ベテランの傭兵っぽく見えるけど、よく見るとかなり若いんだよな。五つも歳は離れていないんじゃないか？）

「レイ殿、ああ、面倒だな。レイと呼んでいいか。私もアシュレイと呼び捨てでいいし、敬語もいらん。で、これからどうするつもりだ？」

「ああ、僕もそうさせてもらうよ。これからのことなんだけど、どうしようかと悩んでいる。記憶はないし、金も身分を示す物もないから、どうしたらいいんだろうって……」

「金なら何とかなる。盗賊の懸賞金、それに傭兵ギルドからたんまり慰謝料を分捕れる。男爵様を襲ったのはギルドに登録している傭兵だからな」

　彼は世界設定を思い出そうとしていた。

（確か、魔晶石は魂そのものという設定だったよな。冒険者ギルドの討伐証明や傭兵の忠誠度なんかもこれで判る。自分で言うのも何だけど、どんだけ都合のいい設定なんだ……それに魔晶石は割と高く売れるんだよな。魔道具の材料になるから。人間の魔晶石だと一つ最低十クローナ、一万円にはなる。山分けしたとしてもそれだけで十万円はあるから、当面の資金にはなるな）

　彼の考えた世界設定では、通貨はＣで表されるクローナで、一クローナは小銀貨一枚、日本円で千円くらいになっている。ちなみに通貨は大きいものから、白金貨＝一千クローナ、金貨＝百クローナ、銀貨＝十クローナ、小銀貨＝一クローナ、銅貨＝〇・一クローナ＝十エーレ、小銅貨＝一エーレとなっている。この他にも金貨五枚分の大金貨や銀貨の半分の価値の半銀貨などがある。

　アシュレイとそんなことを話していると、執事のエドワードが彼を呼びにきた。

「お話中失礼します。お館様がレイ様をお呼びです」

　レイは何事かと思いながら、彼についていく。

　アトリー男爵と令嬢のオリアーナが馬車の外で待っており、

「娘がレイ殿にお礼を言いたいそうなのだ。済まぬが聞いてやってはくれまいか」

　レイは男爵の趣味の悪い服装と小太りの容姿から、あまりいい印象は持っていなかったのだが、娘を想う姿から印象を変えつつあった。

（何か悪代官って感じでやられ役の貴族っぽいなと思っていたけど、意外といい人なのかもしれないな。僕に対しても偉そうな感じはないし……）

　彼は「判りました」と答え、男爵の横に立つ少女の方に顔を向ける。
　少女は、まだショックから立ち直っていないのか、俯き加減で、

「お、オリアーナ・アトリーと、も、申します。この度は、た、助けて頂き、ありがとうございました。レイ様がいらっしゃらなければ……うっ」

　彼女はそこまで言ったところで、馬車から引き摺り出されたシーンを思い出し、涙を浮かべ、言葉に詰っている。男爵が肩を抱くが、彼女はすすり泣いていた。
　彼は何か言わなければと思うが、言葉が出てこない。
　二人の間に沈黙が流れる。

（気の利いた事が言えればいいんだろうけど、人付き合いが苦手な僕には無理だよ……龍司がいれば……）

　彼は唯一の友達と言える龍司、成海龍司（なるみりゅうじ）のことを思い出していた。
　龍司は礼とは正反対の男で、社交的でスポーツ万能の、男の礼から見ても格好いい男だが、なぜか引っ込み思案な自分と友達付き合いをしてくれている稀有な存在だった。
　その友なら、こういった場面でも如才なく対応できるだろうと思い、彼ならどう対応するのだろうと考え、言葉にしていく。

「オリアーナ様がご無事で何よりでした。あのようなことは忘れる方がいいと思います……」

　最後は尻すぼみになりながらも、何とかフォローした。
　オリアーナは涙を堪えながら頷き、男爵に肩を抱かれて馬車の中に入っていった。

（これで良かったのかな？　駄目と言われても僕にはこれ以上は無理だけど）

　三十分ほどの休憩時間の間に簡単な食事を取る。
　胃の中のものをすべて吐き出していたレイは、かなり空腹だったが、未だに凄惨な場面が頭をよぎり、食欲は回復していなかった。しかし、体力が落ちるのを防ぐために、無理やり食事を飲み込んでいった。

　再び街道を進むと徐々に農地が広がり始め、長閑な農村の中に農家の家々が見られるようになってきた。
　その家は中央ヨーロッパ風に見え、白い石材と漆喰でできた真っ白な壁に、黒っぽいスレートでできた屋根の素朴なものだが、緑の森との対比が非常に美しかった。
　農民たちの服装も黄色や赤色に染められた毛織物で作られているようで、思いのほかカラフルな感じがしていた。

（全体的に豊かな土地なんだろうな。水も豊富だし、土も肥えていそうだ。羊に牛、豚もいたな。この辺りの設定はあまり記憶にないけど、食事は何とかなりそうだな）

　安全な土地に来たことと、金銭的に何とかなりそうだというアシュレイの意見を聞いたことから、彼にもかなり余裕が出てきた。
　彼はアシュレイの横に並び、この世界の情報を入手していく。
　ここはトリア大陸の西方、ラクス・サルトゥース連合王国のラクス王国にあるアトリー男爵領。
　大国はラクス・サルトゥース連合王国の他に、南のカエルム帝国と東のカウム王国があり、その三ヶ国は歴史が古く、三古国と呼ばれている。このほかにカエルム帝国から独立したルークス聖王国とジルソール王国が比較的大きな国で、冒険者の国ペリクリトルや傭兵の国フォルティス、商業都市や学術都市を傘下に持つ都市国家連合という国もある。
　今日はトリア暦三〇二五年、四月一日の春分の日。
　一年は三六〇日、一ヶ月三〇日、一日二四時間、一時間六〇分、一分六〇秒となっている。
　度量衡関係では、長さが一ｍ(メルト)＝一メートル、一ｃｍ(セメル)＝一センチメートル、一ｋｍ(キメル)＝一キロメートル。
　重さは一ｇ(グラン)＝一グラム、一ｋｇ(キグラン)＝一キログラム、一Ｔ(トン)は呼び方も重量も元の世界と同じになっている。

　種族は、ラクス王国は人族（いわゆる人間）が多く、七割くらいが人族。その他はエルフが二割、獣人が一割。カウム王国などはドワーフが多く、サルトゥース王国はエルフが多い。カウム王国の更に東にはクウァエダムテネブレ(永遠の闇)という魔族の支配地域がある。

（ここまで聞いた話は僕が書いていた「トリニータス・ムンドゥス」の設定通りだ。時間的にも小説とほぼ同じ時期だったと思う。だけど、細かいストーリーがどうしても思い出せない。何か記憶がブロックされているみたいだ……）

　彼はアシュレイと話をしながら街道を進み、休憩から一時間ほど経った頃、前方に大きな町が見えてきた。
　その町――アトリー男爵領最大の街、モルトン――は小高い丘の上にあり、丘の頂上には三角形の尖塔を備えた大きな屋敷が立っていた。礼は男爵の屋敷なのだろうと考えていた。
　街の周囲には高さ五メートルほどの壁が築かれ、街道は大きな門に繋がっていた。
　街が見え始めてから三十分ほどで門に到着した。　モルトンの街の正門に到着すると、門を守る兵士たちが男爵家の紋章を付けた馬車を見て、慌てて飛び出してきた。
　本来であれば、騎士の一人が先触れを行うのだが、今回は護衛がアシュレイとレイの二人しかおらず、二人とも男爵家の家臣ではないため、先触れを行えなかったのだ。
　責任者らしい騎士が馬車の前に跪き、その後ろには部下たちが同様に片膝を付いている。
　騎士はたった二人しかいない護衛と無人の馬を見て、何らかのトラブルに巻き込まれたと直感していた。男爵からの説明を待つべく、静かに頭を垂れている。
　男爵は馬車から降り、

「途中で雇った傭兵たちに裏切られた。幸い儂とオリアーナは無事だったが、同行した騎士たちは全滅した。遺体は丁重に屋敷に運んでくれ……」

　その後、男爵は次々と細かい指示を出していく。
　アシュレイはその姿を平然と見ているが、レイはどうしていいのか判らず、アシュレイの横に立っていることにした。

（こんな時はどうしたらいいんだろう？　とりあえず何か言われるまで黙ってアシュレイに付いて行こう）

　男爵はすべての指示を終えると再び馬車に乗り込み、屋敷に向かって馬車を進めるよう命じた。アシュレイは門の守衛に腕輪をかざしてから、馬に乗ってしまう。
　どうしていいのか判らないレイは、

「アシュレイ！　待ってくれよ。僕はどうしたらいいんだ？」

　彼女はしまったという顔をしてから、「すまない。ちょっと待っていてくれ」と言って、男爵の馬車を追った。
　すぐに馬車に追いつき、男爵に簡単に説明すると、「その者は儂の命の恩人だ。構わんからそのまま通せ」という男爵の声が聞こえてきた。
　レイは馬に乗り、守衛たちに見守られながら、門をくぐっていった。

（あの腕輪はギルドのオーブだよな。証明書代わりにする魔道具っていう設定だったはずだ。さっき見たときには僕の腕には無かった。早く手に入れないと宿泊もできなかったんじゃないか）

　オーブとは魔晶石と感応する石で特殊な魔道具で魔晶石の情報を転写することにより、本人確認が行える道具である。
　普通はペンダント状にして首に掛けておくか、ブレスレットなどにして腕に装着しておくことが多い。
　冒険者ギルドや傭兵ギルドなどのギルドの他、町や村の役所でも取り扱いがある一般的なもので普通は十歳を過ぎた者は全員持っているものだ。
　身分証明にも使われ、宿のチェックイン時や商売の許可、町の出入などで必要になる。
　失くした場合は再発行すればいいが、再発行までの間は行動がかなり制限されるため、寝るときも肌身離さず付けていることが多い。


　男爵の馬車に追いつくとそのまま馬車の後ろを馬に乗ってついていく。
　モルトンの街は、丘の斜面に作られているため、門からは上り坂になっており、九十九折《つづらおれ》の道が頂上に向かって続いている。
　丘の上には数本の尖塔と城壁、ゆっくりと回る大きな風車が数台見える。
　丘の上に向かう道の両側には、白い壁に鮮やかなオレンジ色の屋根が特徴的な家々が所狭しと並び、道はすべて石畳で舗装されている。
　茜色に染まりつつある空を背景に美しい町並みを見ながら坂を上っていくと、祭りか何かなのか大勢の住民たちが着飾り、楽しそうに談笑していた。
　そして、男爵家の紋章を見た住民たちは手を振り、お辞儀をしていく。
　住民たちの顔には自然な笑顔があり、男爵は封建領主の割にはかなり慕われているようだ。

　二十分ほどかけて坂を登っていくと、そこには屋敷と言うより、四隅に尖塔を構えた立派な石造りの城壁に囲まれた建物で既に小さな城と言っていいほどだった。
　城壁は灰色の頑丈そうな石でできており、高さは十メートルほどある。城壁の上には凹凸状の銃眼胸壁になっており、戦闘用の城であることが窺えた。

　レイたちは馬車の後ろについたまま、城壁の正門をくぐる。
　そこには町の建物と同じような白い壁にオレンジ色の屋根で、三階建くらいの大きな屋敷があった。

（映画かアニメに出てくるような屋敷だよ……どうしよう。こんなところに来てよかったのかな？　といっても行くところはなかったし……）

　未だに覚悟が決まらないレイはアシュレイの動きを見逃さないよう注意していた。
　彼女が馬から下りると彼も合わせるように下り、近くで控えている厩番に馬を渡す。

　彼女は馬車から下りた男爵の下に行き、頭を下げてから、彼をどうするのか尋ねていた。

「レイ殿はこの後どのように？」

「うむ、エドワード、済まんが部屋を準備してやってくれんか」

　男爵は執事に部屋の準備を命じ、レイに向かって、

「今夜はレイ殿を我が屋敷で歓待したいのだが、どうかな？」

　レイは僅かに逡巡したが、アシュレイも今日は晩餐に招待されているようで、屋敷に宿泊すると聞き、「ありがとうございます」と頭を下げる。

（行くところもないし、男爵の庇護の下にいる方が当面は安全だろう。少なくともオーブを手に入れないことには話にならないし……）

　男爵は娘オリアーナと共に屋敷の奥に行き、残されたアシュレイとレイは執事のエドワードに部屋に案内される。

　通された部屋は十五畳ほどの客間で、アシュレイの部屋の隣になる。

「夕餉は一時間後になります。時間になりましたら迎えを寄越しますので、それまでここでお寛ぎ下さい」

　エドワードは盗賊たちに襲われたことや旅の疲れも感じさせず、これからの予定を説明した後、きれいなお辞儀とともに部屋を出ていった。

（いつの間に食事の時間の調整までしたんだろう？　執事って、みんなこんなに凄いのかな？）

　レイは初めて見る本物の執事に驚き、変な感想を持ったが、一人になると、どっと疲れが襲ってきた。
　すぐにでも寝台に倒れ込みたかったが、まずは鎧を脱がなければならないと思い直す。

（さて、この鎧を脱がないと……えっと、どうやって脱ぐんだ？）

　彼は籠手（ガントレット）や大腿甲（キュイス）、脛当て(グリーブ)などは何とか外せたが、上半身を覆う鎧が外せない。

（どうやって外すんだろう？　二の腕から肩のところまで繋がっているから、脱げないよ……）

　彼は何度も肩のところを見てみるが、接続部分が良く判らない。
　五分ほどもがいていたが、諦めて寝台の上に座る。

（どうしよう……そうか、アシュレイに聞いてみよう）

　彼は中途半端に鎧を外した状態で、隣の部屋に向かった。

　ノックをすると、鎧を脱ぎ、綿か麻のシャツに着替えたアシュレイが現れた。

「どうしたんだ？」

　彼女は中途半端に鎧を付けた状態で部屋の外に立っているレイの姿を見て、驚いていた。
　彼の方も、戦士姿とは違う彼女の姿――切れ長の目に長い睫毛が印象的で薄いシャツを大きな双峰が押し上げている――に驚き、思わずその姿を凝視してしまう。

（やっぱりきれいな人だな。しかし、こんなにスタイルがいいとは思わなかった……胸のところなんか、シャツのボタンが弾けるじゃないか……）

　見つめられていることに気まずげにしている彼女を見て、彼は用事を思い出す。

「鎧の外し方が判らないんだ。教えてくれないかな……」

　彼女は一瞬呆れた顔をするが、すぐに記憶を失くしていることを思い出し、自分の部屋に招き入れた。

「とりあえず、入ってくれ。記憶を失くしているのなら、仕方ないだろう」

　彼女は、鎧の脱ぎ方、着け方を彼に教えていく。

「ここの留め金を外せば、肩当て(スパールダー)は外せる。上腕甲《リアブレイス》はこれで抜きとれるから、胸甲（キュイラス）は……」

　彼は十分ほど掛けて鎧を脱いだが、すぐに自分の姿に気付き、恥ずかしくなる。
　鎧を脱いだ彼の姿は、白い鎧下だけの姿であり、特に下半身は白い厚手のタイツ姿のような格好になっていた。

（よく見ると下着っぽいな、これは。女の人の前でする格好じゃない……）

　急に赤くなり、もじもじする彼の姿を見て、

「どうした？　何か不都合でもあったか？」

と尋ねてきた。

「いや、この姿がちょっと恥ずかしいなと思って……」

「そうだな。その姿で食事の席には行けんな……エドワード殿に頼んでみるか？」

　彼女は傭兵生活が長く、全く気にしていなかった。
　彼は女性の部屋でこの姿になっている自分を誰にも見られたくなかったので、必死に何か方法はないか考えていた。

（部屋に戻るしかないか……もしかしたら……収納魔法のアイテムボックスが使えるかも……）

　彼は“清浄”の魔法と同じく、小説の設定で考えていた魔法のことを思いついた。

（“闇”で次元を操作して、“風”で空間を操作すると……それから、収納箱《アイテムボックス》開放《オープン》と念じれば……あっ！　メニューが出た）

　彼が収納魔法を思い浮かべると、左手の甲が輝き、彼の目の前にアイテムボックス内にあるもののリストが現れた。
　水筒やナイフなどの道具、金貨などの硬貨に続き、騎士服がリストに載っていた。

　彼は騎士服に思念を集め、アイテムボックスからその服を取り出した。

　アシュレイは、急に黙り込んだレイの姿に気付き、声を掛けようとしたが、急に彼の左手の甲が輝き出し、その後、彼の右手に白い衣服が載せられていることに驚く。

「どうしたんだ？！　レイ！　今、何をやった！」

　彼女の声にレイは驚き、しどろもどろに答える。

「いや、収納魔法が使えるかなって思って……使えたみたいで服を取り出したんだけど……やっぱりこの魔法も珍しい？」

「珍しいも何も……神話の中にそれらしい魔法はあるが……一体何者なんだ、お前は……」

　彼女は戸惑いながら、そう答えるが、心の中では、

（本当に面白い男と出会ったものだ。記憶を取り戻したら、どんなことになるのやら……当分、この男に付き合うのも面白そうだ……）

　彼女は彼に対し、更に興味を覚えていった。

　彼は彼女のあからさまな好奇の目にうろたえながらも、

「着替えてくる！　鎧はすぐに取りに来るから……」

と逃げるように彼女の部屋を出ていった。

　残されたアシュレイは、レイの置いていった金属鎧を見ていた。

（白銀の鎧……ミスリルか？　それにしては軽そうだったが……）

　置いてある胸甲《キュイラス》を取り上げようとして、彼女はその重さに驚いていた。

（何だ、この重さは！　このキュイラスだけで十五ｋｇ(キグラン)はある……レイはこれを軽々と持っていたが……）

　彼女は彼が軽そうに取り扱う姿を見て、儀礼用の鎧ではないかと考えていた。だが、もう一度よく見直すと、通常の鋼製の物より厚みもあり、防御力も高そうに見える。
　更に内側を見てみると、黄色い塗料で魔法陣が描かれていた。

（何だ、この魔法陣は？　鎧に魔法陣か……防御力向上と重量軽減の魔法でも掛けられているのか？　それならこの鎧だけでもかなりの値打ちがある……）

　肩当て(スパールダー)や上腕甲《リアブレイス》にも違う紋様の魔法陣が描かれており、何らかの魔法が施されているようだ。

（本当に判らない男だな、彼は。親父殿から独り立ちしてから一年。少し飽きてきたから、面白い男に会えてちょうど良かったかもしれない）

　彼女は一人微笑みながら、そんなことを考えていた。


　一方、レイは取り出した衣服を持って、自分の部屋にかけ込んだ。
　収納魔法を使う時、左手の甲に魔法陣が現れたことに気付いていたが、今は服を着る方が先だと、あまり深く考えていなかった。

　手に持ったその服は、白地の裾の長い上着とゆったりとしたズボンだった。銀糸をふんだんに使ったステッチが入れてあり、上着の背中には金と銀の糸で太陽の紋章が描かれていた。

（うわっ！　これもコスプレ衣装だ。こんなの着たくないんだけどな……）

　そうは思ってもこの服しか着るものが無く、諦めて袖を通していく。
　さすがに自分の物だったようで、サイズはピッタリとしており、剣帯をベルトにすると、何となく様になっているような気にもなっていた。
　彼はおかしなところが無いか、見える範囲で確認し、アシュレイの部屋に向かった。

　部屋を出ると、ノックをしようとしていた執事のエドワードに出会う。
　彼の後ろには青い服を捧げ持つメイドが付き従っていた。
　彼は少し不思議そうな顔をし、「おや？　レイ様は衣服をお持ちでしたか」と尋ねてきた。

「ええ、中に着ていたものですが……もしかしたら、私のために用意してくれたんですか？」

　執事は優雅に頷き、

「はい、荷物袋をお持ちではなかったので、僭越ながらご用意させて頂いたのですが、私の早とちりだったようで御座います」

（さすがによく見ているよな。収納魔法《アイテムボックス》が無ければ、ちょうど良かったと喜んでいたところだ……）

　執事はあと三十分ほどで晩餐になると、メイドを引き連れて再び屋敷の奥に戻っていった。

　レイは鎧を回収するため、再びアシュレイの部屋に入っていく。

　中では、彼の鎧を真剣に眺めるアシュレイがおり、彼に「この鎧を持ってみてくれ」と唐突に頼んできた。
　彼は不思議に思いながらも自らの鎧を持ち上げる。

「これが何か？」

　彼は不思議に思い、彼女にそう聞くが、それには答えず、彼女の鎧を彼の足元に置き、理由も言わずに「次はこれを持ち上げてくれ」と言ってきた。

　彼は首を傾げながら、彼女のブレストプレートを持ち上げる。

「どっちが重いと思った？」

「そりゃ、アシュレイの鎧の方が重いよ。実用品だから。僕のは飾りなんだろ？」

「やはりか……レイ、お前の鎧の方が倍は重いぞ。できれば、左手の甲を見せてくれないか」

（どういうことだ？　アシュレイの鎧の方が重かったんだが？　左手の甲？　さっきの魔法陣が見たいのかな？　僕も良く見ていなかったけど、アシュレイなら何か知っているのかも……）

　彼が左手を差し出すと、彼女はその甲をまじまじと見つめている。
　彼の左手の甲には複雑な紋様の魔法陣が刺青で描かれていた。

「何か判るのかい？」と彼が聞くと、

「うーん……魔法は専門外だからな。だが、色からすると八属性すべてに対応できる色使いになっている……」

　彼女はひとしきり考えた後、

「ここからは想像なのだが、お前は魔法を使う時に呪文を詠唱していないな。多分、この魔法陣が精霊たちに語り掛けて、収納魔法などを使えるようにしているのではないか……それに鎧の魔法陣とセットになっているのかもしれない。それで重量軽減の魔法が効いているのかも。もちろん、確証はないがな」

　彼はその説明を聞き、黙って自分の左手を見つめていた。

（清浄魔法に収納魔法。気を失っている時の光の槍……鎧の重量軽減に槍への付加魔法……魔法陣の設定は……）

　この世界の魔法は、八つの属性――火、光、風、木、水、闇、土、金――の精霊の助けを借りることにより、それぞれの属性にあった現象を起こすことができる。
　精霊の力を借りるためには、自らの魔力を与え、その魔力の量、質により、発動できる魔法の威力が異なってくる。
　魔法の種類は術者のイメージで千差万別となるが、一般的な物理現象との相関性が高い。例えば、火属性であれば攻撃系、闇属性であれば精神系、金属性であれば付与系などである。
　呪文は無くても発動可能だが、この世界の魔術師は具体的な現象のイメージを明確にするため、呪文を詠唱することが多い。
　一方、魔法陣は精霊が理解しやすい図形で描かれているもので、その魔法陣に魔力を流すことで、精霊が集まりやすく、無詠唱で発動したり、大掛かりな魔法を行ったりする場合に良く用いられる。

（魔法陣を体に書き込むというのは、アイディア止まりだったはず……ストーリーが思い出せないから、誰にどう使うつもりだったのかが判らないけど……）

　彼はそのまま黙り込み、アシュレイも同様に黙り込んでいた。

（体に魔法陣を書き込むなど、初めて聞いた。光神教の聖騎士なら光属性だけのはず……レイの場合、光神教が忌み嫌う闇属性を含め、すべての属性の色が使われていた。あの装備や騎士服から、光神教との関わりがあると思っていたが、意外に関係が無いのかもしれない……）

　二人が考え込んでいると、メイドが晩餐の準備ができたと伝えてきた。
　二人は考えを中断し、晩餐に向かった。　レイとアシュレイの二人は、アトリー男爵の屋敷の大食堂に向かって歩いていた。

（晩餐って言っていたけど、マナーなんか知らないよ……マナーの設定なんて考えていなかったし……食事の設定はどうしていたっけ？）

　彼はそんなことを考えながら、アシュレイの横を歩いていく。
　隣を歩くアシュレイも、

（男爵がこの服を見てどういう反応をするのだろう？　私は見たことはないが、男爵ならルークスの聖騎士を見たことがあるだろう……）

　大食堂には、二十人以上が一度に会食できるような大きなテーブルと、明るく輝く大きなシャンデリア――蝋燭ではなく、光属性魔法により輝いている――がある立派なものだった。
　だが、今日は内輪の食事ということで、男爵家の五人――男爵、夫人と思しき三〇代前半の美しい女性、長女オリアーナ、十歳くらいの男の子が二人――しかいなかった。

　レイとアシュレイが席に着くと、男爵はレイのその姿に驚くが、すぐに家族を紹介し始め、そして、レイに対して謝辞を伝えて、食事が始まった。
　食事は野菜と淡水魚――ラクス王国は湖が多く、マスなどの淡水魚が名産――を使った料理が多く、質、量とも満足のいくものだった。
　特に昼過ぎの休憩で軽い食事――固いパンとチーズだけ――だったレイにとっては、空腹という調味料も加わり、非常に美味に感じていた。
　食事には白ワインと濃い色をしたビールらしき発泡酒が付けられ、酒とは縁が無かったレイはどうしようかと躊躇っていた。
　勇気を振り絞って飲むと、白ワインはほのかに甘く、弱い炭酸と相まって、とてもうまく感じられた。
　そのため、かなりいいペースでワインを飲み、少し酔ってきているようだ。
　心配していたマナーも、特に難しいものはないようで、隣に座るアシュレイを盗み見ながら、問題なく食事は進んでいった。
　食事も終盤に差し掛かり、男爵がレイの服装について尋ねてきた。

「レイ殿の着ている騎士服なのだが、ルークス聖王国の聖騎士団のものに似ているような気がするのだが……何か思い出されたことはないかな？」

　レイはその言葉に驚き、横ではアシュレイが面白そうに彼を見ていた。

「いえ、まだ何も……聖王国ですか……光属性の魔法を使ったそうですが、よく覚えていないんです。この服は聖騎士の服と同じものなんでしょうか？」

「儂もそこまで詳しいわけではないが、紋章の意匠が少し複雑な気がしないでもない。色使いや雰囲気はまさに聖騎士のいでたちなのだが……光神教の司教に見られると厄介かもしれんな」

　男爵は少しだけ嫌な顔をして、そう言った。
　レイは疑問に思い、「光神教？　司教？　何故なんですか？」と聞くと、アシュレイが男爵に代わり答える。

「この街の光神教、光の神の神殿のアザロ司教、正式には神官長なのだが、彼はやや狂信的なところがあるんだ。ここはラクス、水の神フォンスが最も信仰されているんだが、光の神ルキドゥスが絶対神という考えを押し付けてくる。光の神の神殿でも持てあまされているという専らの噂だ」

　モルトンの街の規模の場合、通常、八属性すべての神の神殿と創造神、天の神、地の神、人の神の十二の神殿があるのが普通である。
　小さな町や村なら、人の神＝ウィータの神殿だけがあるということも珍しくないが、祭りや行事などで必要になるため、その地方の中核都市には必ずすべてが揃っている。
　光神教は光の神ルキドゥスを絶対神とする新しい考え方だが、ルークス聖王国以外では広まっていない。
　神官の呼び名も勝手に大司教や司教、司祭などと変え、聖王国では他の神殿を排斥しようとさえしている。
　特に闇の神ノクティスの神殿は、悪魔を信奉する邪教として、聖王国内では排斥運動が始まっていた。
　光の神殿の総本山はルークス聖王国内にあり、神官たちはそこから派遣されてくるのだが、アザロ司教はその中でも特に狂信的な宗教家だった。

「つまりだ、そのアザロ司教がその姿を見れば、聖騎士を騙る不届き者と言って騒ぎだすだろうということだ」

　レイは日本という宗教観が緩い国から来たため、狂信者というとカルト集団しか思い付かない。

（光神教なんて設定は考えていなかったと思うけど……しかし、カルトに追い回されるのは嫌だな。服は別の物にした方がいいかも……でも、鎧はどうしようか。アシュレイが気にするくらいだから、かなりいい物なんだろうけど……）

　彼がそんな思いに耽っていると、男爵が後ろに控える執事のエドワードに合図をする。

「これは些少だが、儂と娘の命を救ってくれた謝礼だ。受け取ってくれんか」

　男爵はずっしりと重そうな小さな革袋をテーブルに置く。
　中を確認すると、金貨が二十枚入っていた。

（金貨一枚は百Ｃ(クローナ)だから、十万円。二十枚ということは二百万円……当面の資金には十分なのだが、貰ってもいいものだろうか？）

　彼はそう思い、アシュレイの方に視線を向けると、彼女は小さくうなずき、

「閣下のお気持だ。受け取っておくべきだぞ」

と囁くように助言をくれた。

　彼は「ありがとうございます。助かります」と男爵に頭を下げ、金貨を受け取った。

　男爵は彼とアシュレイの明日の予定を聞いてきた。
　どうやら、傭兵ギルドの支部長を呼び出し、今回の傭兵の裏切りについて、釈明を聞くつもりのようだった。
　彼はもちろん、アシュレイも特に用事が無かったため、午前中は屋敷にいることになった。


　晩餐も終わり、レイは与えられた部屋に戻った。
　そして、ベッドに横になり、長かった一日を思い出していた。

（結局、異世界トリップなのか？　明日の朝、目覚めたら自分の部屋の布団の中にいたってオチには……ならないんだろうな。それにしても、惨殺された人の死体を初めて見た。それも僕が殺した人を……あれだけリアルな姿を見れば、これが夢では有り得ないってことは判る……それにしても今日の夕食が肉料理じゃなくて良かった……）

　彼はこの世界が、自分の考えた小説の世界に酷似していることに、疑問を抱いていた。

（トリニータス・ムンドゥスの世界に似過ぎている。僕にとって都合がいいんだが、それにしてもなぜ？　世界設定なんかは思い出せるのに、肝心のストーリーが思い出せない……主人公の名前すら思い出せない。まるで記憶をブロックされているようだ……）

　少し考え続けると鈍い頭痛が襲ってくる。そのため、もう少しで思い出せそうなのに、それ以上考えることができないというジレンマに陥っていた。

　彼はストーリーを思い出すことは諦め、世界設定や魔法について考えることにした。
　彼の設定では、筋力、知力などのパラメータは存在しない。ヒットポイント、マジックポイントなども数値化されていない。
　レベルは最もスキルが有効に使えるもの、例えば剣術スキルが高ければ、”剣術士”、弓スキルが高ければ”弓術士”となり、その強さ・有効度を”職業レベル”と称し、スキルレベルと経験値から算出される。

（ステータスは見られないけど、職業レベルやスキル、魔法なんかを見ることができるという設定だったはずだ……魔晶石をイメージして、見たい項目を思い浮かべればよかったはず……あっ！　見られる。レベルは……）

　彼が見た項目は、まずレベル。

（職業は”魔道槍術士”？　レベルは”一”？　駆け出し以下じゃないか！　新人でも訓練でレベル六くらいにはなっているはずだ。それがたったの”一”しかない）

　彼の小説の設定では、一般的な戦闘技能者のレベルは、素人が一～五、新兵が六～十五、一般的な兵士が十六～三十、ベテラン兵が三十一～五十、一般的に見かけることができる最高のレベルが七十～八十で、これが大体の目安だった。ちなみに人間の最強クラス――騎士や傭兵、冒険者のトップレベル――は百五十程度。竜人など長命種族の場合、二百を超える者もいるとされていた。

　次にスキルを見るが、剣術、槍術……全部が“？？”と表示されている。ブロックされているのか、本当に使えないのか見ただけでは判らない。
　最後に魔法関連を確認すると、八属性すべてが使えることが確認できた。
　彼はこの世界で生きていくにしても、魔法が使えれば、かなりのアドバンテージになると、少し安心した。

　そして、明日からのことを考え始めた。

（現代日本の知識を生かした内政・生産チートは、僕には無理だな。知っている知識があまりに中途半端で、すぐにお金に変えられるものが思い付かない。そうなると、やはり“冒険者”しかないのか……傭兵ほど“戦い”が主体じゃないけど、殺し合いが仕事なんだよな……人はともかく、モンスター系なら殺せるかもしれないけど……）

　この世界では、職人や商人などのギルドもあるが、職人や商人は徒弟制度を取っているため、ぽっと出の人間がギルドに加入することはかなり難しい。
　比較的簡単に加入できるのが、冒険者と傭兵のギルドになる。
　最も両者とも実力主義であるため、加入イコール安定した収入の確保というわけにはいかない。

（男爵に貰った金貨と盗賊の報奨金、アシュレイの言っていた傭兵ギルドからの賠償金があるけど、必要な物を買ったら、かなり懐が寂しくなるんじゃないだろうか。やはり、収入を確保する手段を得ないことには……明日の朝、アシュレイに相談するか……）


　翌朝、窓から差し込む朝日で目を覚ます。

（やっぱり夢じゃなかったか……ちょっとは期待していたんだけどな。それにしても、普通は神様なり、神の使いなりが説明してくれるんじゃないのか。トラックに轢かれたわけでもないし、ゲームをしていたわけでもない。ここにトリップした原因や理由くらい説明してくれてもいいと思うんだが……）

　夢でもなく、トリップの理由も明らかにされなかったため、やや目覚めが悪いが、不貞寝をしても仕方がないので、着替えを行うことにした。

　服装を整え、ふと横を見ると、昨夜は気付かなかった金属製の鏡が掛けてあった。
　その鏡で自分の顔を見ると、そこには輝くようなきれいな金髪に蒼い瞳の美しい白人青年の顔が映っていた。

（凄い……二枚目だ……俳優にでもなれそうなイケメンだ……）

　彼は暫し放心し、自分の顔を見つめていた。

（自分の顔という気がしない。話し方や態度に気を付ければ、さぞ、もてるんだろうな……でも、僕には無理だろうな）

　放心から覚め、予定通り、アシュレイの部屋に向かう。
　彼女も既に起きており、鎧を着け、装備を整えていた。

「朝から装備を整えているけど、午前中は傭兵ギルドの支部長との面談に立ち会うんだろ？」

　彼は疑問に思い、そう尋ねると、

「ああ、今から裏庭で少し鍛錬をしておこうかと思ってな。レイもどうだ？」

　彼女は愛剣を手に持ち、彼に誘いの言葉を掛けた。
　彼も少し体を動かしておきたいと思ったことと、折角の誘いを断るのもどうかと思ったので、「判った。装備を整えてくるから、先に行っててくれ」と了承し、鎧を着けに自分の部屋に戻っていく。

　部屋に戻り、昨日アシュレイに教えてもらった通りに鎧を身に着けていく。
　最初は戸惑ったものの、着け始めると体が自然に動き、十分ほどで全身に鎧を纏うことができた。

（あれだけ苦労した昨日はなんだったんだろう？　中学の時に体育の授業で着けた剣道の防具より簡単に着けられた気がする……体が憶えているという感じが……）

　裏庭に向かうと、剣を振るうアシュレイの姿が目に入る。
　型ではないが、仮想敵を思い浮かべながら、剣を振っているようで、力強い振りの中にトリッキーな動きも混じっている。

（なんか、実戦的って感じの剣だな……人のことを見ていないで、自分も体を動かすとするか……）

　彼は手に持っている槍を構えようと思うものの、どこを持って、どうやって構えたらいいのかが判らない。
　いろいろ試行錯誤する中、何となく様になる場所を持ち、単純な突きを繰り返して行く。
　徐々に突きに鋭さが増して行くような気がし、二連突きや薙ぎ払うような動作も加えていく。

（やっぱり体が憶えているみたいだ。何年もやっていないゲームをやった時の感じに似ているかもしれない……最初のうちはコントローラの操作がぎこちなかったのが、昔の感覚を思い出して行くような、そんな感じがする……）

　横で剣を振るっていたアシュレイは、彼の動きを見ながら、

（最初のうちは、全くの初心者、いや、それ以前の状態だった。だが、すぐに突きに切れ味が出始めてきたな。今の腕ならベテランとは言わないが、中堅クラスと渡り合えるだろう……全く判らん男だな）

　彼女はレイの訓練姿に興味を持ち、あることを思いつく。

（剣はどうなのだろうか？　あの時は槍と魔法だけだった。まだ見ていないが、鞘だけでもかなりの業物に見える……）

「レイ、ちょっといいか」と彼女が言うと、彼はすぐに手を止めて、「なんだ？」と小首を傾げている。

「槍だけでなく、剣も試したらどうだ。昨日はその剣を見ていないから、どんなものか見たいし、お前の腕がどの程度かも確認したい」

　彼は頷き、槍を壁に立てかけ、剣を引き抜く。
　握りは短く、片手で扱う、いわゆるロングソードと呼ばれるタイプの剣で、その剣身《ブレード》は朝日を受けて美しく輝いている。
　彼はどう構えたらいいのか判らず、半身になって剣を構えてみるが、どうにも様になっていない。

「アシュレイ、どう構えたらいいんだ？　握りはこれであっている？」

　彼女は自らの両手剣を使って、基本的な構えと振り方を簡単に説明していく。
　その説明を聞きながら、剣を振るうと、槍の時と同じように徐々に様になっていった。
　面白くなりそうだと思った彼女が、模擬戦をやろうと誘いを掛けたところで、朝食の準備が整ったとメイドに伝えられる。

（折角面白そうだったのに……まあいい。朝食後にも時間はある）

　二人はそのままの姿で食堂に向かった。

　朝食を済ませ、レイとアシュレイの二人は、再び裏庭で訓練を始めた。

　しばらくすると、どこから持ってきたのか判らないが、アシュレイの手には二本の木剣が握られており、その一本を彼に投げてよこした。

「模擬戦をやってみないか？」と言いながら、既に彼女は構えを取っていた。

「相手にならないから、止めておくよ」と彼が断ると、

「軽く打ち合うだけだ。それにいざという時のことを考えたら、少しでも早く記憶を取り戻した方がいいんじゃないか。武人であることは間違いないんだから、訓練で思い出すかもしれないし……」

　彼はそんなことをしても無駄だと判っていたが、やる気になっている彼女の姿を見て、

（記憶はともかく、これから先のことを考えれば、やっておいても無駄じゃない。へっぴり腰でもアシュレイは納得してくれるだろうし、今のうちに経験しておく方がいいかも……）

　彼は片手を上げて、了解したと伝えると、朝食前に習った構えを取った。

　最初のうちは、アシュレイが手加減してくれたため、何とか打ち合っていられたが、彼女がフェイントなどを織り交ぜてくると、すぐに手も足も出なくなる。
　それでも三十分ほど手合わせした頃、彼は体が反応するままに剣を繰り出すことにしたため、動きに切れが出始めてきた。

（何とかなりそうな気がする。まあ、アシュレイが手加減してくれているからだろうけど、護身くらいには使えるかもしれない）

　一時間ほど模擬戦で汗を流したあと、休憩を取る。

　彼女は汗を拭きながら、「どうだ、何か思い出せそうか？」と尋ねてくるが、彼は荒い息の中、首を横に振り、「まだ何も……」とだけ答える。

　アシュレイは、彼を見ながら、

（本当にどういう素性なのか？　僅か一、二時間の訓練で並の傭兵程度の腕にはなっている。この先どうするつもりかは判らないが、この街に慣れるまで付き合ってやってもいいな……）

　一方、レイの方は昨夜考えた、これからの身の振り方について、彼女にどう切り出そうか悩んでいる。

（いきなり訓練を始めてしまったから、話すタイミングを失った。ここで切り出してみようかな）

　彼は思いたった時に話してしまおうと、唐突に話をし始めた。

「相談があるんだけどいいかな。実は昨夜考えたんだけど、これからの……」

　彼はこれからどうやって生活の糧を得るべきか、冒険者になる選択肢は正しいのか、それ以外の方法はないのかということを彼女に相談していく。
　彼女は少し考えた後、

「そうだな、レイの考えている通り、冒険者になるのが一番確実だろう。商人はギルドに入るのが難しいし、職人になるほどの技術もないのだろう。男爵のところに仕官するという手もないではないが、恐らく無理だろう」

「男爵のところが無理っていうのは？」

「男爵はああ見えてもかなり慎重な性格だ。昨日も“今夜歓待したい”と言っただけで、晩餐の時も今後の話をしていない。昨日のように突然、人を殺し始めたら、止めようがないという“危ない”男を、長期に亘って世話をしようとするつもりはないのだろう。だから、謝礼という形で金を渡してきたのだろう」

　その言葉を聞き、彼は絶句する。

（危ない男……僕が……客観的に見ればそうかもしれないけど、面と向かって言われるとかなり凹む……確かに金で解決したようにも見える……可愛い娘に悪い虫が付かないようにということも考えているかもしれないけど……）

「そうか……じゃ、冒険者になるのが、選択肢的にはベターということだね。冒険者になるにはギルドで登録が必要なんだっけ？」

「そうだ。少しは思い出したのか？　この街にはギルド支部があるから、いつでも登録できるはずだ。昼からでも行ってみるか？」

　彼は頷き、「よろしくお願いします」と頭を下げる。

　再び、訓練を始めようとした時、執事のエドワードが現れた。

「レイ様、アシュレイ様。傭兵ギルドのカトラー支部長がお見えになりました。魔晶石をお持ちになり、御館様の執務室においで下さいませんでしょうか」

　二人はすぐに頷き、部屋に戻ってから、すぐに男爵の執務室に向かった。


　男爵の執務室は屋敷の一階の奥にあり、既に男爵と眼光の鋭い中年男性がソファに掛けていた。
　男爵は二人にも席に着くように言い、紹介を始めた。

「カトラー支部長だ。こちらがレイ殿、アシュレイについては知っているな」

　カトラー支部長は頷いたあと、自らも名を名乗る。そして、レイを品定めするように見つめていた。
　男爵はアシュレイの方を見て、軽く頷くと、彼女は革袋に入った魔晶石をテーブルの上に取り出し、昨日の襲撃について説明を始めた。

「ラウルスの都を出てから、ソヴィニーの街に着くまでは何事ありませんでした。ソヴィニーの街で閣下直属の騎士たちが急に病に倒れ、已む無くギルドで護衛を雇いました。魔晶石で確認いただければ判ることですが、十名の傭兵は第六級クラスの中堅どころの男たちでした。ソヴィニーの街を出て二日目、サルトゥースとラクスの国境の森で彼らは五名の騎士に奇襲を掛け、すべて殺害したのです。その直後に盗賊十二名が現れ、閣下を亡き者にしようとしました。彼が現れなければ、私を含め、全滅していたでしょう……」

　彼女の話が終わると、支部長は三〇ｃｍ四方の木の箱を取り出し、男爵に断ったうえで、魔晶石をその箱に入れる。
　すると、箱の中央から空中に光の板が現れ、そこに文字が浮かんでいく。

「うむ。ティアゴ・アルバレ、三十歳、第六級傭兵……この色は……確かに契約違反、言葉飾っても仕方ありませんな、裏切りを行っておりますな……」

　次々と支部長は魔晶石の情報を確認していく。次第に苦虫をかみつぶしたような表情になっていき、顔が上気していくのが判る。
　そして、すべての情報を確認した後に、突然立ち上がり、頭を深々と下げ、謝罪の言葉を口にした。

「閣下、誠に申し訳ありませんでした。今回の件は傭兵ギルドの失態、ラウルスにあるサルトゥース本部とフォルティス――傭兵の国――にある総本部に至急連絡します。背後関係なども徹底的に洗い出し、関係するものが判明すれば、傭兵ギルドが懸賞金を掛けてでも見付けだします。護衛任務で裏切りを行ったなど十年ぶりです。ギルドの威信に賭けて必ずご納得いただけるように致します」

　支部長は更に、

「閣下への賠償につきましては、総本部の判断ですが、とりあえず、契約金の十倍、十万クローナをお支払い致します。もちろん、ソヴィニーの支部長は厳罰を下されるでしょうが、当面はこれでご寛恕頂きたい」

　そして、アシュレイの方を向き、

「今回は済まなかった。君も被害者だから、追って賠償金を渡すことになるだろう」

　最後にレイの方を向いて、

「レイ殿。今回、貴殿がおられなければ、長年築いてきた傭兵ギルドの信用を完全に失うところだった。貴殿にも謝礼をさせて頂く。本当に感謝している」

　レイはこの展開について行けず、「謝礼ですか？」と言っただけで、どう答えたらよいのか判らなかった。

「可能な限り希望に沿うよう努力させて頂く。何か希望はおありか？」

　レイは、アシュレイの方を見て助けを求める。
　彼女は、軽く頷くと、

「支部長、彼は記憶を失っているそうだ。もう少し状況がはっきりしてからでも構わないだろうか」

　カトラー支部長は、「了解した。後日でも構わない」と肯いた後、アシュレイに向かい、

「魔晶石はこちらで預からせてもらう。盗賊の懸賞金、装備類や魔晶石の買い取り分は、当方から渡すことでも構わないか」

　彼女が頷くと、男爵と支部長はまだ話があるとのことで、二人は退出することになった。


　部屋の外に出たレイは、「あれでよかった？」とアシュレイに聞いた後、

「謝礼の話はどうしたらいいんだろう？　普通は現金を貰うのかな」

「そうだな。レイの場合は現金が一番いいだろうな……」

　アシュレイの話では、傭兵の場合、ギルドが持っている珍しい武具などを譲ってもらうか、傭兵の国フォルティスの永住権を要求するという手もあるそうだが、彼の場合、武具は十分な物を持っているし、傭兵でもないため、永住権は不要だ。
　あまりに難しい要求をすると、ギルドの心証が悪くなるから、ギルドが提示する金額の現金で手を打っておく方が無難だろうとのことだった。
　彼女の予想では、一万Ｃ(クローナ)は固いだろうとのことだった。

（一万Ｃ……一千万円！？……男爵から貰った二千Ｃと合わせれば、二、三年は生きていける。その間に帰る方法を探しだせば……）

　ここで彼は、ただの高校生にすぎなかった自分に、この世界で生きていけるのかという疑問に突き当たる。

（今の中途半端な知識では、誰かに金をだまし取られるかもしれない。アシュレイの好意に甘えるのもなんだけど、生きていける自信が持てるまで、付き合ってもらいたいな）

　傭兵ギルドには後日、現金での謝礼を希望すると伝えることにし、彼らは街に繰り出すことにした。

　まず、身分証明を手に入れるため、冒険者ギルドのモルトン支部に向かう。
　モルトンの街は標高百ｍ弱くらいの丘にある。街の周りは高さ五ｍほどの壁で囲まれ、南側には田園地帯が広がり、北側には大きな湖が、東西には深い森に挟まれている。
　ギルド支部は街の南側にある正門付近の比較的低い土地にあり、そこは商業地区になっているのか、荷物を積んだ馬車が多く行き来していた。

　ギルド支部は街にある建物と同じように、オレンジ色の屋根に白い壁の三階建ての建物で、正午前のこの時間でも人の出入は比較的多い。
　レイは初めて見る冒険者ギルドに胸を高鳴らせていた。

（ファンタジー世界の定番、冒険者ギルド……こんな状況でも興奮してしまうよ）

　建物の中は明るく、木製のカウンターとテーブルが数台置いてあり、数名の冒険者らしき男女――人間、エルフ、犬か狼の獣人――が、カウンターの向こうの受付の女性と話をしている。
　レイが中に入り、キョロキョロしていると、受付嬢、冒険者たちの視線が彼に集中する。
　彼らは真っ白なプレートメイルを身に付け、金属製の槍を手に持つ騎士風の男に違和感を覚えたようだった。
　アシュレイはその雰囲気を感じ、レイに「キョロキョロするな」と注意した後、すぐに空いている受付カウンターに向かった。
　カウンターの奥には、明るい金髪の二十代前半と思しき女性が営業スマイルを浮かべ、「今日はどのようなご用件でしょうか？」と尋ねてきた。

　受付嬢と顔見知りであるアシュレイが対応し、

「彼の登録を頼みたい。記憶を失った上、オーブも持っていない。初期登録ということでお願いしたい」

「身元の保証はどなたがされるのでしょうか？　アシュレイ様でよろしいですか？」

　アシュレイは「ああ、それで構わない」と頷き、受付嬢はレイの方に向かって、

「私はエセル・ワドラーと申します。それでは早速手続きを進めさせていただきます。登録料は五Ｃ(クローナ)必要ですが、ギルドが立て替えることもできます。お支払いは可能ですか？」

　彼が「大丈夫です」と答え、金貨を一枚手渡す。エセルは無造作に金貨で支払う彼の行動に、一瞬目を丸くするが、すぐに釣りを渡し、手続きを再開した。

「まず、ここに必要事項を記入して頂く必要があるのですが、代筆は必要ですか？」

　レイは自分がこの世界の文字を読めることに初めて気付いて驚き、呆然とする。

（何で文字が読めるんだろう？　話せる時点で不思議だったけど、文字はもっと不思議だ。アルファベットっぽい文字で、何となく英語の文法に近いけど、全く知らない言語だし……）

　呆けている彼を見て、受付嬢＝エセルはもう一度代筆は必要かと尋ね、彼も我に返り、「いりません」とだけ答えた。
　必要事項は、名前、年齢、種族、出身地などで、彼は判る範囲で記入していく。

（名前は“レイ”、年齢は十八歳でいいのかな？　種族は……人間だよな？　出身地は……記憶喪失だから空欄でもいいのかな）

「すみません。出身地を思い出せないので、空欄でもいいですか」

「申し訳ありません。先に説明しておけばよかったですね。すべて空欄でも魔晶石から情報が取り出せるので、書ける範囲で書いていただければ問題ありません……」

　彼女の説明では、用紙に書く情報はオーブで誰でも見ることが出来る情報になるため、家名を知られたくなければ、ファーストネームのみ書くだけでも問題ないとのことだった。

（先にいって欲しかった……確かにそんな設定だったような気もするけど……）

　記入用紙の最後に「ギルドの規約に違反する行為は行わないと誓約する」との文字があり、そこに自筆でサインを行う。

（これで規約違反を行うと魔晶石に記録が残るようになるんだよな。確か、一般のオーブの作成時も同じような文言があるという設定だったはずだ……）

　身分証明発行時にその国の法律を守るという誓約をする必要があるため、重大な犯罪行為を行えば、魔晶石に記録が残る仕組みとなっている。

　必要事項を記入した紙を渡すと、「魔晶石の情報を抽出します。私に付いて来ていただけますか」と言って、別室に案内される。
　別室には、高さ三ｍ、幅一・五ｍ、奥行き一ｍほどの木製の箱があり、その中に入る必要があると説明される。
　彼は恐る恐るその中に入ると、蓋を閉められ、真っ暗な箱の中に閉じ込められた。
　五秒ほど待っていると、色とりどりのレーザー光線のような光が彼の体を走査していき、三十秒ほどで唐突に終わる。
　そして、蓋が開けられ、エセルから「お疲れ様でした」と労いの言葉を掛けられる。

「三十分ほどでオーブは完成しますが、腕輪タイプの物でよろしいでしょうか？」

　特に問題がないので、「それでお願いします」と答え、この後、どうすればいいのかを尋ねた。

「オーブができるまで、ギルドの説明をさせていただきます。アシュレイ様のところに戻りますので、付いてきていただけますか」

　元のカウンターに戻ると、エセルはギルドの説明を始めた。

「冒険者ギルドは総本部がペリクリトルにあり、トリア大陸の様々なところに支部がございます……」

　彼女の説明を要約すると、冒険者ギルドは冒険者の互助組織である。
　ギルドが取り扱うのは魔物、魔獣、害獣などの駆除、薬草や鉱石などの採取などで、護衛については傭兵ギルドが取り扱っているため、冒険者ギルドでは取り扱わない。
　ギルドでは、依頼者からの様々な依頼を冒険者に斡旋したり、採取した薬草や魔物の部位などの買取をしたりしている。
　依頼料の二割がギルドの手数料、三割が税金となっているが、最初から割り引いた金額が報酬として、依頼票に記載されている。
　依頼に失敗した場合は、報酬の倍額――依頼者が支払う金額と同額――をギルドに支払う必要がある。
　また、年間の報酬額が千クローナ＝約百万円に達しない場合は、不足分をギルドに支払う必要がある。支払えなければ除名されるが、これは税金の支払いをギルドが代行しているため、税金逃れに使われないための処置である。ちなみにラクス王国では、冒険者および傭兵以外の市民は、収入の五割近くを税金として徴収されており、冒険者は税的には優遇されていることになる。
　冒険者には第一級から第十級の十段階の階級があるが、階級によって受けられる依頼が制限されることはない。階級は冒険者の実績を示すだけであり、複数人で受ける場合の目安として使われるものであり、第十級の者が第一級相当の依頼を受けてもよい。
　冒険者は国境を自由に行き来できるため、犯罪行為に手を染めた場合は即刻除名される。
　ギルド加入時の契約を破る行為、例えば故意に殺人、強盗を犯す、契約違反を故意に行うなどの行為を行うとオーブにその情報が残るため、オーブを確認すれば犯罪を隠すことはできない。

（魔晶石にしても、オーブにしても、無茶苦茶な設定だよ。自分が犯罪を行ったと思えば、それが第三者に判るシステムなんだから……ある意味、思想を管理しているみたいなもんだよ。自分が対象になるとちょっと嫌な気になるな……）

　一通り説明を受けると、ちょうど三十分経ったのか、レイのオーブができてきた。
　オーブは幅三ｃｍの腕輪で、直径一ｃｍほどの黒く輝く宝石が付いている。

「レイ様のオーブが完成しました。中の情報を確認していただけますか？」

　エセルから手渡された腕輪を左手に装着し、彼女から説明を受ける。

「宝玉に向かって“表示”と念じて下さい。頭の中に情報が浮かんでくると思います……」

　言われたとおりに念じると、頭の中に情報が流れ込んできた。

　名前：レイ・アークライト
　年齢：十八歳
　種族：人族
　出身地：？？？
　階級：第十級冒険者
　レベル：魔道槍術士　一
　スキル：剣術？？？……

（本当に頭の中に情報が見えるよ……レイ・アークライト？　えっ！　ペンネームがそのまま、本名？……そう言えば、昨夜はレベルやスキルだけを見て、名前を見ていなかった……）

　レイが小説を書いていたときのペンネームが「レイ・アークライト」だった。レイはそのまま、“アーク＝Ark”は“聖遺物”から姓の“聖（ひじり）”を、ライトは“書く＝Write”をもじって“Wright”とし、“作家：聖礼＝Ray・Arkwright”というペンネームにした。
　それが、この世界の自分の本名になっていることに、彼は訳が判らなくなっていた。

（考えても判らないし、まあいいや。しかし、出身地が？？？なのは、日本人だからか？　スキルも？？？だし……ところで、犯罪はどうやって判るんだろう？）

「確認しました。本名は判りましたけど、出身地が表示されていません。これでも大丈夫なんでしょうか？」

　彼が不安に思って、そう尋ねると、エセルはにこやかな笑顔で問題ないと太鼓判を押してくれた。

「はい、問題ありません。旅芸人の方なども出身地が表示されないこともありますし、特に問題はありません。階級は表示されていますか？　もし、記憶を失くされる前にギルドに登録されていた場合、階級が上がっていることもありますので」

「第十級です。以前は冒険者をやっていなかったようですね。ところで犯罪の話が出ましたが、どうやって判るんですか？」

「罪の意識があれば、ある魔道具を翳すと色が変わります。熟練の方が確認されますと、色の具合で罪の大きさも判るようです」

（なるほど。さっき、傭兵ギルドのカトラー支部長が使ったのがそうなんだな。しかし、これだけ簡単に犯罪が判るのなら、昨日の傭兵たちの裏切りはなぜなんだろうか？　相当高い報酬を提示されたか、どこかに確実に匿ってもらえる場所、例えば、どこかの国が関与しているとかがなければ裏切りなんかできないはず……相当きな臭い事件に巻き込まれたのかも……）

　彼が昨日の傭兵の裏切りについて、考え込んでいると、アシュレイが、

「これで冒険者だな。早速、明日から依頼を受けるぞ。今日は必要な道具の買出しだ」

と、うれしそうにレイの肩を叩く。

　横にいた二十台半ばの男が、「十級かよ……どこの騎士様が落ちぶれたんだ？」と笑っている。その言葉を聞いたアシュレイが睨みながら、

「ほう、私の命の恩人にそれだけのことを言うおまえは何級だ？　第五級傭兵で剣術士レベル四十の私を助けたレイを笑うんだから、さぞ強いのだろうな」

　彼女に凄まれた男は、目を逸らしながら、「悪かったよ」と呟き、席を立ってギルドを出て行った。
　彼女は「不愉快な奴だ」と呟いたあと、レイに向かって、「ギルドでの用事は済んだから、道具屋に行くぞ」と言って、足早にギルドを出て行く。
　置いて行かれそうなレイは、エセルに「ありがとうございました。これからもよろしくお願いします」と頭を下げ、彼女のあとを追っていった。

　残されたエセルは、

（凄い装備を持っているのにレベルが一。スキルもおかしな表示しかされないし……変わった人だわ。言葉遣いは丁寧だけど、騎士様という感じでもない……明日から面白そうね）

　明日からのことを考え、楽しくなりそうだと、営業スマイルではない本当の笑顔で彼らを見送った。

　冒険者ギルドを出たレイとアシュレイは昼食をとった後、必要な道具を揃えるため、商業地区にある道具屋に向かった。
　道具屋に入ると、中にはエルフの男性――マニュエル・ミュルヴィル――が退屈そうに店番をしていた。
　アシュレイはマニュエルに軽くレイのことを紹介した後、必要な道具を見繕っていく。

「まずは、バックパックだな。それからその目立つ鎧を隠すマント。ナイフと水筒……後は日用品くらいか」

　彼には彼女が楽しそうに選んでいるように見える。

（やはり女性は買い物好きなのか？　人の買い物でも楽しそうなのはなぜなんだろう？）

　彼はアイテムボックスにナイフと水筒があるので、「ナイフと水筒はあるから大丈夫だよ」と伝えるが、初めて間近で見るエルフが珍しく、ついマニュエルの方を見てしまう。

　モルトンの街はサルトゥース王国との国境にあり、サルトゥースには多くのエルフが住んでいることから、この街でもエルフの存在は珍しい物ではない。
　店主は「エルフが珍しいのか。それとも私の顔に何か付いているのか」とじろじろ見られることに気分を害したようだ。
　レイは素直に謝り、アシュレイがフォローを入れる。

「こいつは記憶を失っている。それで珍しく思ったんだろう。悪気はないんだ。許してやってくれ」

　マニュエルはやれやれと言う顔をするが、それ以上は何も言ってこなかった。

　十分ほどで必要と思われる道具類、バックパック、マント、着火用の魔道具、野営用の炊事道具、ロープなどが選び出される。
　彼女はレイに向かって、

「こんなところだと思うんだが、他に必要な物があれば言ってくれ」

　彼は特に思いつく物はなかったので、「ありがとう。これで充分だと思う」と頭を下げる。
　そして、支払いを済ませて店を出るが、彼は少しだけ落ち込んでいた。

（総額で百五十Ｃ(クローナ)か……金額的には大したことはない。だけど、値切り交渉までアシュレイに任せてしまった。でも、値切ったことなんかないしな……こんなこと一つとっても、これから先が思いやられる……）

　その後、服屋に行き、普段着用の麻製のシャツとズボンと下着類を購入。衣類は意外と高く、ワンセットで五十Ｃほどだった。

　冒険者登録と買い物で午後三時を回っていた。彼はアシュレイにこの後の予定を聞いた。

「今日は付き合ってくれてありがとう。本当に助かったよ。で、この後、どうする予定なんだ？　男爵の屋敷に泊るつもり？」

「今日はいつも泊っている宿に行くつもりだが、レイはどうするつもりだ？」

　彼は少し考えた後、少し言い辛そうに、

「アシュレイの泊っている宿にいってもいいかな。男爵のところにも居辛そうだし、一人だと不安もあるし……」

　彼女は構わないと言った後、「荷物を取りに屋敷に戻るか」と言って、一人で坂道を登り始めた。
　彼女は彼に背を向けた瞬間、顔が火照っていくのに気付く。

（なぜだろう。一緒にいて楽しいと感じるのはなぜなんだろう？　ただの頼りない男なのに……）

　彼女は傭兵生活が長かった。
　父と同じく傭兵であった母親を幼い時に喪ってからは、父親の傭兵団が家であり、家族だった。
　十五歳で初陣を飾ってから、七年間、大規模な戦いには参加していないものの、商隊護衛中の魔物からの襲撃、ラクス王国とカエルム帝国との小競り合いなど、戦場に百回以上立っていた。
　一年前、父親の庇護の元で傭兵を続けることに疑問を持ち、ソロの傭兵兼冒険者として、ここモルトンの街を拠点に仕事をしていた。
　彼女の周りには無骨な兵士、冒険者たちがいつもおり、それが普通だと思っていた。
　昨日出合ったレイという男は、彼女の知る“男”とは全く違った。いや、武術の腕だけなら、彼女になじみの深い世界――傭兵の世界――にいるトップレベルの男だ。
　だが、その内面は戦士ではなく、かといって、彼女が守ってきた商人や農民でもない。
　不思議な武具と魔法を使い、彼女を救ってくれた不思議な男。
　彼女が有名な傭兵団の団長の娘と知っても、普通の女性のように見てくれる。盗賊の首領のようなギラギラとした性欲に満ちた目ではなく、極普通の女性、例えば男爵令嬢のオリアーナのような少女と同じように接してくれたと思っている。
　彼女にとってはそれがとても新鮮だった。

（何にしても明日からが楽しみだ。当分、レイとコンビを組むのも面白いかもしれない……）


　一方、レイもアシュレイのことを気にし始めていた。
　元々、彼女のような活動的な女性に憧れていたため、その自信に満ちた態度と美しさに惹かれ始めていた。

（ああいう感じの女(ひと)っていいよな。でも、彼女いない歴＝年齢で、当然童貞の僕のことなんか、アシュレイにとっては男として見れないんだろうな）

　そう思っている彼も、自分の中に何か引っ掛かるものがあることも感じていた。

（“トリニータス・ムンドゥス”のストーリーと同じで、何かにブロックを掛けられているみたいな気がする……明らかに元の世界の記憶の一部もブロックされている。ある女性の姿が目に浮かびそうになると、すぐに霞が掛かったように朧気になる……それが誰なのか、自分にとってどういった存在なのかが気になる……）

　彼はそれ以上考えても無駄だと諦め、さっきアシュレイに言った言葉を思い出した。

（一人では不安だからって……大の男が言う言葉じゃないよな。一緒にいてくれって言っているようなものだし……下心があるように聞こえていなければ良いんだけど……）

　そんなことを考えながら、二十分ほど無言で歩くと、男爵の屋敷に到着した。
　屋敷に入ると、執事のエドワードが出迎えてくれた。
　レイはエドワードに、

「男爵様に昨日のお礼と、今からお暇させてもらうと伝えたいんですが、男爵様のご都合を確認してもらえないでしょうか？」

　エドワードは「畏まりました。客室でお待ち下さい」と言って、執務室の方に向かっていく。
　レイとアシュレイの二人は、与えられた部屋に向かい、出立の準備を行う。
　元々、荷物を持っていなかったレイと、護衛任務ということで最低限の荷物しか持っていなかったアシュレイはすぐに荷物をまとめることができた。
　レイは、アイテムボックスを使うか悩み、元々着けていたマントと騎士服、現金の一部をアイテムボックスに入れることにした。

（アシュレイの様子を見る限り、アイテムボックスの魔法は、みだりに使わない方がいいんだろうな。マントと騎士服はトラブル防止のため、封印しよう。現金は失くすと嫌だから、ここに入れておこう。そう言えばアイテムボックスに入っていた金貨と男爵に貰った金貨が同じか見ていないな。暇だし、確認するか……）

　彼は金貨を一枚取り出すと、皮袋に入っている金貨と見比べる。
　大きさはほとんど同じだが、表面に施された刻印が随分異なる。男爵に貰った金貨は簡単な意匠のものだが、入っていた金貨は男性の横顔が描かれ、その周りには凝った文字でルキドゥス金貨と記されている。

（日本の硬貨とは言わないけど、かなり精巧な作りの硬貨だよな。重さ的には同じくらいなんだろうけど、使えるんだろうか？　困った時のアシュレイじゃないけど、後で聞いてみよう……）

　彼が金貨を片付け終わったとき、ちょうどエドワードが呼びにきた。
　レイはエドワードに案内され、男爵の執務室に入ると、深々と頭を下げ、

「お世話になりました。先ほど冒険者登録も無事終わりましたので、これから街の宿に行こうと思います」

「そうか……で、その後はどうするつもりかな」

「記憶が戻りませんので、当分、この街に居させてもらおうかと……」

「なるほど。うむ、何か困ったことがあれば、いつでも訪ねてきてくれたまえ。命の恩人を無碍にするつもりはないからな」

　レイはもう一度、深々と頭を下げ、「お世話になりました」と言って、執務室を出て行った。
　残された男爵は、

（あの見た目通りの男なら、我が配下に迎えてもいいのだがな。オリアーナも気に入っているようだから、わが一族に迎えてもいい。だが、あの戦闘力とあの装備が問題だ。ルークス、いや、光神教とのトラブルの匂いがする。素性がはっきりするまでは、それとなく監視しておいた方がいいだろう……）

　男爵は役人を一人呼び出し、レイたちの動向を探るよう命じていた。


　レイはアシュレイと共に屋敷を後にした。
　午後四時を過ぎ、人の流れが徐々に家路に向かう中、彼らは丘の中腹近くにある宿「銀鈴亭」に到着した。

「ここが私の常宿の銀鈴亭だ。主人のレスターも女将のビアンカも若いが、居心地がいい。少し高いが、レイもきっと気に入ると思うぞ」

　銀鈴亭は三階建ての建物で一階の窓枠の下には花が植えられており、手入れが行き届いている感じがする。
　中に入ると、よく磨かれたカウンターがあり、二十代半ばの笑顔の女性が出迎えてくれた。

「お帰りなさい、アシュレイ。なんか大変だったみたいね」

　男爵が傭兵に裏切られ、盗賊に襲われた話は、既に街中で噂されているようだ。
　アシュレイは、レイを見ながら、

「ああ、ここにいるレイがいなければ、間違いなく死んでいた。ところでビアンカ、部屋は空いているか？」

「ええ、空いているわよ。二人部屋かしら？　それとも一人部屋を二つ？」

　アシュレイはやや大きな声で、「一人部屋を二つに決まっているだろう！」と言った後、顔を赤くしている。
　レイも二人部屋という単語で固まっていた。

「あら、そんなに否定しなくてもいいんじゃない？　ちょっとからかっただけよ、ふふ、かわいいわね」

　真っ赤になっているアシュレイを、更にからかったビアンカは、レイに向かって、

「私がここの女将のビアンカよ。旦那は今、夕食の仕込みをしているから、後で挨拶させるわ。それにしてもいい男ね。朴念仁のアシュレイが、初めて男を連れてきたのが、貴方みたいないい男だと、ちょっと妬んでしまうわ。あっ、これは旦那には内緒にしてね」

　そう言って、小さく片眼を瞑る。
　彼は「よろしくお願いします」とだけ口にし、それ以上何も言えなかった。

「料金は一日二食で八Ｃ(クローナ)よ。お弁当がいるなら前の日に言って。ルームチャージだけなら一日六Ｃ。うちの食事はおいしいから、ルームチャージだけだと勿体無いわよ。部屋は三階の一号室よ。一番端の部屋だし、隣はアシュレイだから、ふふふ」

　更にからかわれた彼は、真っ赤な顔になる。オーブの確認を受け、鍵を受け取ると、逃げるように三階に向かっていった。

　部屋は幅三・五ｍ、奥行き四ｍで日本のビジネスホテルと同じような大きさだった。
　ベッドとクローゼット、小さなテーブルと椅子が置かれているだけで、バス・トイレは共用だ。
　窓にはガラスはなく木の窓で、壁には嵌め込み式の照明具が一つある。

（男爵の屋敷にあったものと同じだな。確か、点けたい時に手を触れて魔力を込めればいいんだよな……よし、点いた）

　光の魔道具はかなり普及しているのか、松明や蝋燭代わりに置かれているのをいろいろな所で見ている。

（魔力はそんなに要らないのかな？　廊下にあっただけでも五、六個はあったから、宿全体で三十個以上はあるよな……）

　後で聞いたところ、魔力はそれほど必要なく、子供でも二十個くらいは問題なく点けられる。但し、点灯時間が短い――二時間くらい――ので、巡回がてらに再点灯させなければならない。

　彼は装備を外し、槍と鎧をアイテムボックスに入れようか悩んでいた。

（一番高い財産なんだよな。盗まれると厄介だし、入れる方が無難なんだろうけど、アシュレイはどうしているんだろう？）

　彼はとりあえず鎧を脱ぎ、今日買った服に着替えると、隣のアシュレイの部屋に向かった。

「ちょっと相談なんだけど、いいかな」と言って、声を掛けると、入っていいとの返事があったので、扉を開ける。中を覗くと、そこには下着姿で着替えをしているアシュレイの姿があった。

　彼は慌てて「ごめん」と謝った後、扉を閉め、部屋の外で立ちすくんだ。

（ビックリした！　入っていいと言われた気がするんだけど、聞き間違いだったのかな？　怒られるかな。でも、もっとよく見ておけば……駄目だ、アシュレイとはいい関係でいたいのに嫌われるようなことをしては……）

　彼がドアの外で悶えていると、着替えが終わったアシュレイが声を掛けてきた。

「どうしたんだ？　入っていいと言ったつもりなんだが。まあいい、で、話は何だ？」

（やっぱり、入っていいって言ったんだ。無頓着なのか、僕のことを男として見ていないのか、さっぱり判らないな……）

　彼は数回眼をしばたいた後、鎧などの装備についてどうしているのか聞いてみた。

「ああ、剣は食堂にも持って行くが、鎧は部屋に置いていく。一応鍵が掛かるし、この宿の客はそれほど質が悪くないから、大丈夫だろう。心配なら収納魔法だったかな、それを使えばいい」

　彼女の助言を聞き、彼は部屋に戻って鎧と槍をアイテムボックスに収納する。

（しかし、どれだけ入るんだろう？　レベル依存ということは無さそうだけど、入らなくなってから考えるか）


　午後五時になったので、一階にある食堂に向かった。
　銀鈴亭は一階が食堂兼酒場とレスターたちの居室、二、三階が客室で、二階が二人部屋四室と四人部屋四室、三階が一人部屋十二室という構成になっている。
　一階の食堂は四人掛けのテーブル席が八つにカウンター席が十席あり、既に宿泊者らしい客がカウンターに座って食事をしていた。

　彼らがカウンター席に座ると、厨房から灰色の髪の男が現れた。

「彼がレスター。この宿の主人だ。レイだ。私の命の恩人だ」

　アシュレイがレスターとレイにそれぞれを紹介する。
　レスターは頷き、ぶっきらぼうに、「料理は肉と魚のどちらかだ。酒はビアンカに頼んでくれ」と言ったきり、言葉を発しない。
　二人は魚料理を頼み、ビアンカが通るのを待って、白ワインを頼む。
　ビアンカは、「ごめんなさいね、無愛想で」といって、笑っていた。

　料理はかなりボリュームがあり、味もかなりいい。ちなみに本日の魚料理はイワナの香草焼きだった。
　料理に舌鼓を打ちながら、レイは明日からのことをアシュレイに聞くことにした。

「明日、初仕事を受けるんだけど、もし時間があったら、付き合ってもらえないかな。どういう風に依頼を受けるのかも良く判っていないし……」

　彼女は不思議そうな顔をして、

「私はそのつもりだったんだが、言っていなかったか？　当分、お前に付き合ってやるつもりだが……」

　彼は顔に満面の笑みを浮かべ、

「助かった！　男爵のこともあったし、アシュレイにも警戒されているんじゃないかと心配していたんだ。ありがとう。本当にありがとう」

　その姿に少し面食らった形のアシュレイは、少し顔を赤らめながら、

「いや、当然のことだ。マーカット家では恩に報いるのは当たり前だからな。だが、私に甘えるなよ。厳しくするから覚悟しておけ」

「了解。ところで明日はどんな依頼を受けるつもりでいるんだ？　森で薬草の採取とか、そんな感じ？」

　彼のその言葉に「はあ？」と少し間の抜けた声を出した後、

「いや、当然、討伐系だ。私は採取系の依頼を受けたことがないし、お前の腕を上げるためにも、討伐系を受けようと思っている。何を受けるかは依頼票を見てからになるが」

「討伐系……僕にできるかな？　槍も剣もまだまだだし、魔法も実戦で使えるのかも判らない。大丈夫かな？」

　自信なさ気な彼の姿を見て、彼女は少し強い口調で、

「何を言っている！　あれだけの盗賊を倒したのはお前だぞ。自信を持て。今日の朝の訓練でもあっという間に中堅クラスの腕になっていたんだ。体は覚えているんだ。後は心が負けなければ何も問題はない」

　彼はその言葉に頷くが、

（平和な国の更に文系人間の僕に生き物を殺せるのか……生まれたときから兵士に囲まれて育ったアシュレイにとっては、普通のことでも僕にとっては……でも、彼女の前で恥ずかしい姿はもう見せたくない。明日は気合を入れていこう）

　食事も終わり、それぞれの部屋に戻る。
　夕食後は特にすることもなく、彼はベッドの上に寝転びながら、魔法について考えていた。

（接近戦は厳しいかもしれない。魔法ならゲーム感覚でモンスター系なら殺すことができるかもしれない……）

　彼は魔法の設定を思い出していた。
　八の属性のうち、火、光、風、水の四属性は攻撃系の魔法が作りやすい。森の中で戦うことを考えると、火の魔法は延焼に危険がある。

（光、風、水か……光は無意識で使った“光の槍”や“光の矢”がイメージしやすい。アニメのレーザー兵器を思い浮かべればいいはずだ。水は氷の槍や冷気で攻撃できる。でも、氷の槍より光の槍の方が貫通力はありそうだし、冷気は相性の問題もある……風か……突風で吹き飛ばすのなら、簡単にイメージできそうだけど、真空を作り出して、カマイタチの原理で敵を切り裂くのは難しそうだ。突風を強化して、空気砲で吹き飛ばす方が威力はありそうだな……とりあえず、一つの属性を極めていく方がいいだろうな。そうなると光属性か……）

　そして、もう一つ気になっている治癒魔法についても考え始める。

（治癒魔法は水か木属性。水は血などの体液に薬を注入するイメージ。木は生命力を表すけど、これのイメージは難しい……もう一つは光属性。これは光で細胞を活性化させるイメージでいけそうだ。自分を傷つけて確認したくはないけど、早いうちに治癒魔法を使えるようにしておかないといざという時に困るだろう……）

　そこまで考えて、土、金、闇の使い道についても考え始める。

（土は落とし穴、壁なんかがイメージしやすい。水と合わせて泥沼を作るのもありだろう。金は武器や防具の強化だろうけど、これはイメージしにくいな。今の武器や防具は必要無さそうだし、後回しでもいいだろう。一番困るのは闇だな。目くらましに闇を作り出すのもありだけど、これをやると例の光神教が何か言ってきそうだし……）

　魔法について考えていた彼は知らないうちに眠りについていた。　翌朝、レイは夜が明け切る前に眼を覚ました。
　昨夜、かなり早く寝たためだが、今日の初仕事の緊張もそれを手伝ったようだ。

（今何時なんだろう？　時計がないから不便だな。外はまだ暗そうだし、真夜中かもしれない。でも、もう寝れそうにないな）

　彼はできるだけ音を立てないように準備を始める。
　昨日、片付けた鎧を取り出そうと、収納魔法《アイテムボックス》を使う。
　アイテムボックスのリストには、鎧の横にニクスウェスティス(雪の衣)、槍の横にアルブムコルヌ(白い角)という名前が出ていた。

（さすがに名前が付いた武具だったんだ……それにしてもニクスウェスティス＝雪の衣？に、アルブムコルヌ＝白い角？って……何で意味がわかるんだろう？　名前より性能の方が知りたいんだけど、攻撃力や防御力なんかのパラメータどころか、重量すら載っていない……不親切だな……）

　彼はそんなことを思いながらも、鎧：ニクスウェスティスを取り出し、身に着けていく。そして、最後に槍：アルブムコルヌを取り出した。
　準備が終わった頃、東の空が白み始めた。彼が目覚めた時刻は、それほど深夜ではなかったようだ。
　彼は朝食までの時間を利用し、外で素振りをすることにした。

（何かやっていないと緊張する。迷惑を掛けないように裏庭で静かに素振りをしよう）

　彼は裏庭に出ると、馬小屋の近くで素振りを始めた。
　昨日の朝より、動きも良くなり、槍も剣も思ったような軌道をとるようになってきた。

（できれば模擬戦でもっと勘を養いたいけど、一人ではこれが限界だな。魔法の練習もしたいけどここでは無理だし……）

　朝日が昇る頃、アシュレイが裏庭にやってきた。

「お早う、早いな。ほう、やる気になったのか」

「お早う。そうじゃないんだけど……体を動かしていないと、どうも落ち着かなくて……」

　軽く手合わせなどを行い、朝食後、弁当を受け取ってから、ギルドに向かった。
　時刻は午前八時。
　なお、二時間毎に鐘がなるため、鐘の音を聞いていれば時刻が判るのだが、レイは昨日そのことに気付かなかった。

　ギルドの建物に入ると冒険者たちで活気に溢れていた。
　依頼票が掲示してある掲示板には人だかりができ、条件の良さそうな依頼は奪い合うように剥がされていく。
　彼が「もしかして、出遅れた？」と聞くと、

「いや、狙っている依頼は人気がない。多分大丈夫だ」

　彼女は徐に掲示板に行くと、そこに張ってある一枚の依頼票を手に取る。

　依頼票には“ドラメニー湖及びクルーニー湖周辺のリザードマンの討伐：報酬一匹、十Ｃ(クローナ)”と書いてある。
　リザードマンは二足歩行するトカゲの亜人だ。
　知能は低いが、群れで行動し、簡単な道具を使う。湖の漁師たちを襲うことから、魔物として扱われている。

「リザードマン？　それにするのか？」

「ああ、リザードマンの討伐は人気が無いからな。報酬がそれほどでもないのに、皮が堅くて武器の損傷の危険がある。私の剣やお前の武器なら問題ないのだろうが、安い武器しか持っていない連中は敬遠する。逆に良い武器を持っている連中は、もっと割のいい依頼を受ける。だから、人気がなく、いつも残っている。だが、防御力があるだけで大して面倒な攻撃も掛けてこないし、訓練相手にはちょうどいい」

　リザードマンは鱗状の硬い皮で覆われ、生半可な斬撃は弾かれてしまう。棍棒程度の粗末な武器を使うが、鋭い鉤爪と牙を持ち、なかなか侮れない相手だそうだ。だが、攻撃が単調で連携もほとんどとらないため、ある程度の腕の者には、それほど苦になる相手ではない。
　報酬がそれほどでもないのは、依頼を出すのが漁師たちであり、数が少ないうちは漁獲量への影響程度で、生命の危険が少なく、必然的に低い報酬となるからだ。

　レイとアシュレイはその依頼票を持ち、受付カウンターに向かう。
　受付嬢に依頼票を渡した後、オーブを魔道具に翳して受付を行う。

　ドラメニー湖とクルーニー湖は、モルトンの街から東に十ｋｍ行ったところにある。二つの湖はひょうたん型に繋がっており、くびれた所にラットレーという漁村がある。
　まず、ラットレー村に向かい、漁師から情報を仕入れてから、討伐に向かうことにした。
　十ｋｍの距離にあるため、馬を借りて向かい、午前九時過ぎに村に到着した。

　ラットレー村は半農半漁の小さな村で、小屋のような小さな家が三十軒ほど建っている。
　村に入ると、漁村らしい魚の生臭い臭いがし、小さな子供たちが親を手伝って網の手入れをしている。
　よく見ると、猫の耳のようなものが頭についており、獣人族の猫人の村のようだ。

　モルトンの街にも獣人たちはいたが、小さな子供はあまり見掛けなかった。そのため、レイは少し興奮気味であった。

（猫耳の子供か……なんか癒されるな……本当にファンタジーな世界だ……）

　レイの様子を見て首を傾げるアシュレイであったが、すぐに村長の家を見つけ、「行くぞ」と声を掛けたまま、すぐに入っていった。

　村長の家は他の家より多少大きい程度で、それほど大きくはないが、小柄な猫人族にはこれでちょうどいい大きさなのかもしれない。中の調度類は粗末な物ではなく、ほどほど潤っている村のようだ。

　五十がらみの猫耳を付けた男が現れた。

「儂がラットレー村の村長をしておりますキアランと申します。今、詳しい者を呼びにやっております……」

　レイはキアラン村長の顔を見ながら、

（語尾に“にゃ”は付かないんだ……当たり前か。親父顔で“にゃ”を付けれても、ちょっと困るし……かわいい女の子が付ける分には大歓迎なんだけど……）

　彼は依頼とは関係ないことを考えていた。
　だが、それはこんなことでも考えていないと、緊張感に足が震え、動けなくなりそうだったからだ。

　そんなことは与り知らないアシュレイは、緊張感を欠くレイに対し、何か言いたげだった。だが、初依頼ということもあり、舞い上がっていると勝手に解釈していた。

　すぐに三十代の漁師三人が説明にやってきた。
　彼らの話を聞くと、村の西側、ドラメニー湖側に五匹のリザードマンを見つけたとのことで、リザードマンたちは仕掛けた網の中から魚をごっそりと盗んでいくと訴えていた。
　その場所には船で対岸に渡ってから十分ほどで到着できるとのことで、漁師の一人がその場所まで案内してくれることになった。

　レイとアシュレイ、漁師のコーダーは、彼の小さな船に乗り、ドラメニー湖を渡っていく。
　水辺には葦が多く生え、ぬかるんでいる所が多いが、湖を吹き渡る風は爽やかで、のどかな風景と相まって、魔物がいるという感じがしない。
　三十分ほど船に揺られると、対岸に到着する。
　対岸は葦の生えた岸が僅かにあるだけで、その先はすぐに森になっており、見通しが利かない。
　森の中にリザードマンがいるという話なので、三時間後に一度迎えに来るという約束で、ここでコーダーと判れ、二人で森の中を探索することにした。

　レイは槍を構えながら、緊張気味にアシュレイに話し掛ける。

「どうやって探す？　闇雲に歩き回るわけじゃないんだろう？」

「ああ、まずは水辺で足跡を探す。そこからその足跡を追って奴らを見つけ出す」

　水辺を探すこと二十分、葦が踏み倒された跡を見つける。

「ここだな。鉤爪だからリザードマンで間違いない。警戒しながら足跡を追うぞ」

　彼女の言葉にレイは「了解」とだけ答え、彼女の後ろに付いていく。

　足跡は森の奥に続き、素人の彼が見ただけでも複数体いることがわかる。

（五匹以上いそうだけど、大丈夫だろうか？　アシュレイなら一人で数匹を相手にしても問題ないだろうけど、僕は……駄目だ、緊張してきた。違う、怖気付いてきたのかもしれない……）

　まだ見ぬリザードマンという敵に対し、彼は恐れを抱いていた。
　彼の記憶にあるリザードマンは、ゲームやアニメに出てくる凶暴そうなトカゲの顔に革鎧を着け、槍を持っているものだ。アシュレイの説明では棍棒程度しか持っていないし、防具も着けていないとのことだが、一度、頭にこびり付いたイメージはなかなか払拭できない。

　しばらく歩いていると、アシュレイが体を沈め、左手で伏せるように合図をしてきた。
　彼は「何だ？」と口にしそうになるが、寸前で喉の奥に押しとどめ、彼女と同じように足元の草叢に身を隠すように伏せる。

「この先に奴らがいる。七匹だ」

　彼らの前方、約三十ｍ先にリザードマンらしき、緑色の鱗を纏った爬虫類が複数いるのが確認できた。
　アシュレイは彼の方を見てニヤリと笑い、

「レイ、魔法で先制攻撃が掛けられるか？」

「えっ！　魔法……やってみるけど、自信はないよ……で、どれを狙えばいい？」

　彼は突然打合せにないことを言われて驚いていた。だが、やるべきことをやると腹をくくり、目標を尋ねた。
　彼女は驚く彼に構わず、目標とするリザードマンを指差しながら、「一番手前のこちらに背を向けている奴を狙ってくれ」と指示を出していた。

　彼は昨日の夜考えていた光の魔法、光の槍を使うことを選ぶ。
　呼吸を整え、頭の中で光の粒子を集めるようなイメージを思い浮かべ、左手に光の槍を出現させた。
　彼は心の中で“できた！”と叫びながら、彼女の示した目標にその光の槍を投げつける。
　無音で飛ぶ光の槍は、思ったよりスピードはないが、背を向けている目標に見事命中した。

　「ギァア！」という叫び声を上げ、リザードマンが倒れる。
　その姿を見た他のリザードマンたちは周囲を見渡し、二人を見つけると、叫び声を上げながら、突撃してきた。

「来るぞ！　レイ、もう一発いけるか！　無理なら私の右側に来い！」

　アシュレイの指示が飛ぶが、レイは緑色の鱗を煌かせながら、身長二ｍほどのリザードマンが自分を殺しに来る姿を見て、恐慌《パニック》に陥っていた。

「無理だ！　逃げよう！　数が多いよ」

「今更！　さっさと槍を構えろ！　死にたくなければ戦え！」

　彼はその言葉に震える体を無理やり動かし、ぎこちなく槍を構える。

「訓練の時を思い出せ！　奴らは真直ぐ突っ込んでくるだけだ！　よく見れば避けることなど造作もない！」

　彼にはその声が全く聞こえていない。彼の意識は自分を殺しに来る緑色の悪魔＝リザードマンの群れに向かっていた。

　彼の時間感覚はおかしくなっており、長い時間を掛けて近づいてくるようにも、あっという間に近づいてきたようにも思えている。

（無理だ！　冒険者なんかになるんじゃなかった……アシュレイなんかを頼るんじゃなかった……ここで死んでしまうんだ）

　彼は槍を前に向けたまま、眼を見開き、固まっている。

「レイ！　来るぞ！　死にたくなければ戦え！」

　彼女はレイの情けない姿に、冷たい視線を送る。

（駄目だ……こんなに意気地のない奴だとは思わなかった……しかし、見捨てるわけにもいかないか……拙い状況になった……）

　彼女は、彼が初陣とはいえ、もう少し動けると思っていた。
　六匹のリザードマンであれば、彼女一人でも対応できる。
　だが、全く動けない彼を庇いながらとなると、話は違ってくる。
　自ら招いたこととはいえ、彼に対して怒りを感じていた。
　そして、彼を見誤った自分に対して、更に強い怒りを感じている。

（仲間の力量を把握するのが、傭兵の基本だ。それを忘れるとは……舞い上がっていたのか、私は……なんとしても生き残る。生き残ってみせる……）

　彼女は、棍棒を振り上げながら自分に向かってきたリザードマンを、その大型の両手剣で一刀の下に斬り裂く。
　リザードマンは断末魔を上げながら、彼女の横に倒れていくが、すぐに次の敵が近づいていた。
　横では呆けていたレイが何とか回復し、へっぴり腰だが、槍で牽制している。
　次に現れたリザードマンは一匹目と同じように棍棒を振り上げているが、闇雲に突っ込んで行かず、三ｍくらいの距離を取って、シャアーという威嚇の声を上げながら、彼女の動きを見ている。

「リザードマン如きが小賢しい！」と叫んだ後、鋭い踏み込みで一気に距離を詰め、敵の喉に突きを入れる。
　リザードマンはその動きに体が付いていけず、棍棒を振り上げたまま、喉を斬り裂かれ、赤い血を撒き散らして倒れていく。
　すぐに二匹の敵が囲むように現れ、彼女はバックステップで元の位置に戻り、再び二匹と対峙する形に持ち込んだ。


　レイは自分の死を覚悟し、諦めようと思っていた。
　だが、横にいるアシュレイの蔑むような眼を見たとき、このままでは死ねないと足掻くことに決めた。

（あんな眼で見られるなんて……本当に情けない……アシュレイは僕のためにいろいろ骨を折ってくれたんじゃないのか。その彼女が苦境に陥ったのは誰のせいだ！　せめてアシュレイが逃げられるようにしなければ……）

　彼はぎこちない動きながらも槍を振るい始める。
　幸い彼の方に来たリザードマンは槍の攻撃範囲を警戒し、距離を取って止まっていた。そのまま突っ込んでこられたら、恐らく彼の命はなかったのだろう。だが、その躊躇いが、彼に立ち直るための僅かな時間を与えた。
　彼は訓練での動きを忘れ、闇雲に突きを入れるだけで、一向に敵に当たらない。
　だが、彼の槍は鋭く、穂先の横に十字に出た刃と相まって、リザードマンに踏み込む隙を与えない。
　そうするうちに彼は徐々に冷静さを取り戻していった。

（やれる！　向こうも俺のことを恐れている。　しっかりしろ！　アシュレイは何と言った？　訓練の時を思い出せだ！）

　彼は「ヤアァ！」という気合と共に鋭い突きを入れ、その突きがかわされた直後に薙ぎ払いの形で首を攻撃する。
　鋭い三十ｃｍの穂先がリザードマンの首を傷付ける。
　深い傷は負わせられなかったものの、その光景は彼の心に希望の火を灯した。

（当たる！　冷静に攻撃すれば当たるし、効果もある。次は二連突き、そして……）

　彼は左右を一瞬で確認し、アシュレイの位置と敵の位置を見極める。
　自分の横に敵がおらず、アシュレイもやや下がった位置にいることを見極めた彼は、正面の敵に二連突きを入れてから、足元を薙ぎ払う。
　正面のリザードマンは二連突きをもろに食らった上、足を薙ぎ払われたため、転倒し、アシュレイの右側にいるリザードマンは、無防備な脇を晒すことになった。彼はそのリザードマンの脇腹に突きを入れる。
　脇を刺された敵は悲鳴を上げて下がり、その隙にアシュレイはもう一匹の敵の腕を斬り落とした。
　その姿を見て、レイは少し油断した。
　最後の一匹が彼の正面が空いた瞬間、猛然と突っ込んできたのだった。
　体格的にはリザードマンの方が大きいため、棍棒の一撃というより、体当たりに近かったが、彼はその攻撃をもろに受け、後ろに吹き飛ばされてしまう。
　一瞬、“グッ”と息を詰らせ、視界がぼやけたところを、更に棍棒で追い討ちを掛けられる。
　振り下ろされた棍棒は彼の右耳を掠りながら、肩に直撃する。だが、彼の丈夫な肩当ては凹みもしていない。

（痛い！　肩より耳の方が痛い。防具があってもこんなに痛いのか……クソ！　間合いが近すぎて槍が使えない……剣を抜く隙もないし……）

　再び棍棒を振り上げようとしたリザードマンの動きが唐突に止まる。
　その腹から銀色の刃が突き出ていた。
　アシュレイが後ろから、彼を攻撃していたリザードマンの無防備な背中を狙って、突きを放ってくれたようだ。

　手傷を負ったリザードマンたちは戦意を失いつつあるが、アシュレイは剣を引き抜き、無造作に近づき、止めを刺していく。

　すべてのリザードマンを倒した彼女は、その場に座り込み、肩で息をしていた。

（何とか助かったか……レイも最後は様になっていた。これからどうすべきか……いきなり戦わせた私にも非がある。もう少し様子を見るか……だが、冷静に彼のことを見ることが出来るのか、私は……）

「レイ！　さっきの戦いは何だ！　帰ったら特訓だ！　魔晶石を回収して帰るぞ！」

　彼はその言葉が理解できなかった。彼女のあの眼は、明らかに見限るという意思を表していたからだ。

「まだ、一緒にいてくれるのか。こんなに情けない男でも……」

「二度とごめんだからな、こんなことは！　次はきちんと戦ってもらう。私の横に立っていたいなら、覚悟を決めろ！」

　彼女はその言葉を発した後、急に恥ずかしくなった。

（横に立っていたいならだと……私は何を言っているんだ？　レイと一緒にいると調子が狂う……）

　彼女は黙って立ち上がり、彼の傷の具合を見ていく。

「大した傷はないな。耳は痛いだろうが、赤く腫れているだけだ。肩は防具のおかげでなんともないはずだ。しかし、あの一撃でも傷すら付かないとは……」

　彼は礼をいった後、彼女にケガがないか尋ねるが、

「リザードマン如きの攻撃で、ケガを負うようなヘマはしない」

　そう言った後、

「立てるなら、魔晶石を取って、ここから離れるぞ。血の臭いに誘われて、別の魔物がよってくるかもしれないからな」

　彼は疲れた体を、槍で支えて立ちあがった。

　レイとアシュレイはリザードマン七匹から魔晶石を採取し始めた。
　アシュレイはリザードマンの心臓辺りに手を当て、何か呟くように念じていく。すると、その手が輝きだし、リザードマンの体から直径一ｃｍ程の緑色の宝玉がゆっくりと浮き上がってきた。

（僕にできるのか？　しかし、やってみるしかない）

　彼は覚悟を決め、白目をむいて死んでいるリザードマンの胸に手を当てる。
　その姿を見ると、槍で突き刺した感覚が蘇り、生き物を殺したという罪悪感が湧き上がってくる。

（殺してしまった……これで良かったのか？　自分が生きていくためとはいえ……駄目だ。ここは日本じゃないんだ。自分の常識に囚われると自分だけじゃなく、周りの人にも被害が及ぶ……実際、アシュレイの命を危うくしたんだ……強くならなくては……）

　彼は日本の常識、十八年間生きてきた常識を捨てることを決意した。

（でも、本当にそんなことができるんだろうか……）

　彼は気持ちを切り替え、魔晶石を取り出すことに専念することにした。
　冷たいリザードマンの死体――元から冷たかったのか、死んで冷たくなったのかは判らない――に手を当てて念じ始めると、彼の手からやわらかい光が漏れてきた。
　徐々に光は強くなり、直径一ｃｍの緑の宝玉が浮き上がってきた。
　「できた！」と彼は思わず声に出していた。
　二人で手分けして、七匹分の魔晶石を回収した。リザードマンは皮以外に有用な部分はなく、その皮も鱗状であるため、加工がしにくく需要が少ない。
　彼らはリザードマンの死体を放置することに決め、そのまま湖の方に戻っていった。

　湖の岸にたどり着いたが、漁師のコーダーの迎えが来るまで、まだ二時間近くある。
　アシュレイは、自分の体を見ながら、

「リザードマンの血で汚れた。鎧と剣を洗うから、見張りを頼む」

　彼は槍で戦っていたため、ほとんど返り血は浴びていないが、彼女はかなり広範囲に返り血を浴びていた。彼は自分に出来ることがあると、

「清浄魔法できれいにできるけど……体は無理だけど、剣と鎧だけなら……」

　レイはそう提案するが、

「魔力は温存しておくべきだ。剣と鎧だけだから、すぐに終わる」

「魔力はほとんど使わないんだ。それに血の臭いは魔物を呼ぶんだろう？　それならできるだけきれいにしておいた方がいい。いや、そうさせて欲しい」

　彼は先ほどの失態を少しでも挽回したいと、頭を下げて頼み込む。
　彼女もそれならということで、彼に任せることにした。

　彼が清浄魔法をイメージすると、三色の光――青、金、銀色の光――が彼女の体を包んでいく。二十秒ほどで光が弱まり、彼女の体に付いていた血や汚れはきれいになくなっていた。
　彼女はその光景を目の当たりにし、目を丸くして驚く。

「本当にきれいになるのだな……この魔法を教えるだけでも食っていけるぞ！　これから一生、レイに頼みたいくらいだ。い、いや何でもない……」

　彼はその最後の言葉に「えっ？」と驚き、言葉に詰る。

　二人の間に気まずい雰囲気が流れる。
　その雰囲気を振り払うようにレイが話しかけた。

「さっきは本当にごめん。自分に向かってくる魔物を見たのは初めてなんだ。リザードマンがドラゴンのように思えるくらい恐ろしかった……」

　彼の眼には涙が浮かんでいた。それは恐怖を思い出したことから流れたものではなく、不甲斐ない自分に対する悔し涙だった。

「もう二度とあんなことはしない！　誓うよ。君にあんな眼で見られるくらいなら……」

　彼女は彼の姿を見ながら、

（本当に記憶を失っているのだな。確かに初めて魔物と一対一で戦った時は恐ろしかった……あれは八歳の時、初めて小鬼《ゴブリン》と戦った時だった。そう思えば、レイの恐怖は判らないでもない……ふっ、我ながら彼に甘いとつくづく思う……）

「もう言うな。明日からも討伐依頼を受ける。いいな。それももっと強い魔物だ」

　彼は大きく頷き、話題を変える。

「判った。でも、もっと強くなるために魔法の練習がしたい。どこかでできないか。できれば人目に付かないところで……」

　彼女は少し不可解な顔をして、

「街の外の森の中なら人目には付かないと思うが……なぜ、人目に付かないところなんだ？」

　彼は言葉を選ぶかのように慎重に話し始めた。

「僕の魔法は一般的じゃない気がするんだ。清浄魔法も収納魔法もあれだけ驚かれた。もし気が付かないうちに、変な魔法を使ってしまうと悪目立ちしてしまう。そんなことになりたくないんだ……変かな？」

「なるほど。それもそうだな。依頼の帰りにどこかで目立たないところを探そう」

　その時、彼は自分の右耳が痛むことを思い出した。
　彼はアシュレイに「治療の魔法ってどんな物か知っている？」と尋ねるが、

「治癒魔法は光、水、木の精霊の力を借りると聞いたことはあるが、詳しくは知らない。……前に光の治癒魔法で直してもらったことがあるが、傷口に手を翳して光に包まれているうちに治ってしまったから、よく判らないな」

　彼はやはりそうかと思い、自分の耳に手を翳し、細胞の活性化をイメージして魔法を掛けてみた。
　自分では良く見えないが、光が患部を包んでいるようで、徐々に暖かくなり、痛みが消えていく。

「治っているかな？　ちょっと見てくれないか」

　驚きの表情で見ていたアシュレイは、慌てて彼の耳を確認する。

「治っている。治癒魔法も使えるのか……聖騎士の可能性がますます高くなってきたな……」

　彼女は独り言のようにそう呟くが、耳元であったため、彼に聞こえていた。

「どういうこと？　聖騎士だから光属性か……だからと言って……」

「噂でしか聞いた事はないが、聖騎士は攻撃魔法より、治癒魔法を得意とするそうだ。まあ、弓の代わりに馬上から“光の矢”を打ち出すそうだが、それほど多く使うという噂は聞かない」

　彼はなぜ何だろうと考えるが、情報が少なすぎ、答えが思いつかない。

（魔法と剣は両立しにくいのか？　そんな設定にした覚えはないんだが……）

　彼の設定では、火の魔法を使う魔法剣士や、風の魔法を使うエルフの戦士などがいるはずだった。

「もしかして、魔法を使う魔法剣士とかってあんまりいない？」

「そうだな。いないことはないが、両方とも一流以上の腕を持った魔法剣士というのは聞いたことがないな。魔法は杖などの魔道具の補助が無いと、使用回数が極端に少なくなるらしいから、魔術師が護身程度に剣を使うくらいだと思うが。但し、エルフは別のようだがな」

（何となく判った気がする。この世界の魔法はイメージが重要だ。イメージが不明瞭だと燃費が悪いから、魔力の消費量が多くなる。それを防ぐには効率を上げる道具、すなわち杖なんかの魔道具でカバーするから魔法剣士が少ないんだ。魔法の効率を上げる武器を持たない限り、両立は難しいんだろう。まあ、エルフのように特定の属性に才能があれば燃費の問題は解決するが……余計に魔法の練習には気を使う必要があるな）

　そんなことを話していると、あっという間に二時間がたち、コーダーが迎えにやってきた。彼は既にリザードマンを倒し終わったと聞き、猫耳をピーンと立てて、驚いていた。

「もう、倒してしまったんですか？　それじゃ、船に乗ってください」

　ラットレー村に戻ると、キアラン村長のところに行き、魔晶石を見せて、依頼が完了したことを告げる。
　村長もたった二人で、僅か三時間ほどで討伐を終えるとは思っていなかったようで、丸い眼を更に丸くして驚いていた。

　村長宅にある魔道具で、オーブに依頼完了と書き込み、モルトンの街に戻ることにした。

　時刻はまだ午後二時、このまま街に戻っても午後三時前にはギルドについてしまう。
　時間があるので、さっき言っていた魔法の練習をするための場所探しを行う。
　街の近くまで街道を進み、街の東側にある森の中に入っていく。
　馬を引きながら十分ほど歩くと、窪地になった場所を見つけた。

「ここでいいと思う。アシュレイ、悪いけど見張りを頼めないか」

　彼女はすぐに了解し、窪地の上の方に向かう。
　それを確認し、

（さて、どの魔法の練習をするかな。とにかく、アシュレイの足を引っ張らないように確実に使える魔法に集中すべきだろう。そのためには、光属性を極めることと、奇襲用に土や木属性を練習した方がいい。まずは光属性から……）

　彼はリザードマンに投げつけた“光の槍”を召喚する。
　窪地の斜面に向かって投げ付けるが、イメージよりスピードが遅く、威力が思ったほど出ない。

（光の槍の大きさはいいとして、問題はスピードと威力だな。スピードを上げるにはどうすればいいんだろう？……待てよ、そもそも光の槍にする必要があるのか？　ビーム兵器の定番はビームライフルやレーザー砲だろう。わざわざ槍の形にする必要は無いんじゃないか？）

　彼は光の精霊に向かって、集まるように命じ、その集まった光を瞬時に撃ち出すことにした。
　彼は左手を前に突き出し、光を集め始める。なかなか光は集束せず、一分ほど掛けてようやく光を集めた後、前方に向かって撃ち出す。
　雷のような“バリバリ”という音が鳴り響き、斜面に小さな穴が開く。

（集束しすぎて空気を切り裂く時に音が出たのかな？　ほとんど銃と同じ扱いで使えるけど、集束させるまでに時間が掛かるのが弱点か。もう少し威力を抑えれば、時間が短くなるんだろうか）

　何度か試行錯誤を繰り返すが、威力を抑えると発動せず、やはり一分ほどの集束時間が必要との結果だった。

（レーザー砲というより、雷《いかずち》だな。射程はどの程度なのかは判らないけど、五十ｍくらいは飛びそうだ。狙えるかどうかは別だが……これ以上、改善は難しいだろうな。光の矢で追尾《ホーミング》ができないか試してみるか）

　彼は長さ三十ｃｍほどの光の矢を作り出し、斜面に向かって撃ち出す。光の槍よりはスピードはあるものの、普通の矢と同じ程度の速度しか出ていない。

（イメージに左右されるのか？　槍は槍投げのスピード、矢は弓のスピード、雷は光のスピード……もう少し工夫のしようがありそうだ……）

　再び光の矢を作り出し、今度は追尾機能をイメージする。
　矢というより、ミサイルをイメージしてみたため、初速は遅くなったものの、加速していく感じで終速は速くなった気がする、
　矢をイメージした場合より、射程が延びる感じがするが、狭い窪地であり、実際のところはどうなっているのかは判らない。
　肝心の追尾《ホーミング》については、多少軌道を変えられるが、追尾といえるほどの機動性はなかった。

（追尾は改善の余地があるな。それにしても“光”を集めて槍や矢にするのは、物理的にどういう感じなんだろう。光の精霊が集まって硬くなるイメージなんだろうか？　良く判らないな……）

　そんなことを考えながら、再び光の矢を発現しようとした時、急に眩暈を起こし、その場にしゃがみこんでしまった。

　その様子を見たアシュレイが、慌てて駆け寄り、

「大丈夫か？　かなり魔力を使っていたから、心配していたんだが……」

　心配顔の彼女に対し、彼は、「大丈夫。少しフラフラしただけだから」とすぐに立ち上がった。
　その姿を見て、「今日はもう帰ろう」と彼女が提案し、本日の訓練は終了となった。


　アシュレイは斜面の上から、彼の魔法を見て驚いていた。

（今まで見た最高の魔術師、サルトゥースのエルフの魔術師でもこんなに魔法を連発しなかった。最初の光の槍、その後の雷《いかずち》の連発、そして軌道を変える光の矢……あの雷で狙われたら、避けようがないし、光の矢も防ぐのはかなり骨が折れそうだ……それにしても、あれほど短い時間で打ち出せるとは……彼は本当に人間なのか？）

　彼女はそこまで考えたとき、この三日間で何度自分は驚いたのだろうと思った。そして、自然に笑みが零れた。

（本当に面白い男とであったものだ。ここしばらく不愉快なことが多かったから、この町を出ようと思っていたのだが、これで退屈せずに済みそうだ）

　そんなことを考えながら、周囲を警戒していたが、彼が魔力切れで倒れそうになった姿を見て、慌てて斜面を駆け降りる。

（魔力切れか？　記憶を失って限界が判らなくなっていたのか？　それとも強くなるため、限界近くまで自分を酷使したのか……私の言葉で強くなりたいと思ってくれたのなら……）

　魔術師に聞いた話では、極限まで魔力を使うと命に関わることがあるということだった。大規模な魔法を行う場合、限界を超えた魔力の使用で何人もの魔術師が命を落としたという話も聞いた。
　彼女は自分の迂闊さを呪いながら、彼を抱きかかえる。
　そして、彼が大丈夫だといい、立ち上がるのを見て、ホッとすると共に、彼が記憶を失っていることを改めて肝に銘じた。


　レイが発動する魔法は非常に効率がいい。それは左手にある魔法陣のおかげなのだが、魔法に疎い二人はそのことに気付いていなかった。
　魔法は術者の魔力と引き換えに、精霊の力を術者のイメージに沿った形に変えることにより発動する。
　精霊は高度な知能を持たない存在であり、術者のイメージをより的確に伝えるためには、精霊が理解しやすくする必要がある。

　精霊をコンピュータと考えると理解しやすいかもしれない。
　コンピュータ＝“精霊”を思ったように動かすには、プログラム＝“イメージ”が必要になる。
　このコンピュータ＝“精霊”には、プログラムが常駐していないため、一からプログラミング＝“イメージを呪文により伝える”必要がある。
　うまくプログラミングできない場合は、無駄に処理時間＝“魔力”が必要となる。
　プログラミングを簡略化するにはどうするか。
　最初からアプリケーションソフト＝“魔法陣”を組み込んでおけばいい。

　レイの左手にある魔法陣は、八の属性にそれぞれ対応できるアプリケーションソフトであり、彼の現代人としてのイメージ力とその魔法陣の汎用性が相まって、彼の魔法効率は通常の魔術師の数倍の効率であった。


　二人は森を出て街に向かった。
　レイは魔力切れに近い状態でかなり疲れているように見えるが、それ以外に異常は見られない。正門をくぐり、ギルドに着くと時刻は午後四時を回っていた。
　アシュレイがレイを支えながら、カウンターに行き、二人で完了の報告を行う。
　七つの魔晶石をカウンターに出し、報酬の七十Ｃと魔晶石分である十四Ｃを受け取る。

　憔悴したレイを見た冒険者たちのうち、彼が初依頼だと知っている者は、依頼に失敗したか、かなり苦戦したのだろうと勝手に想像していた。
　また、彼のことを知らない者は、豪華なプレートメイルを纏った大の男が、汚れも付けずに女戦士に寄り掛かっている姿を見て、あざけりの視線を向けていた。

　ギルドの中では、「リザードマン七匹であのざまかよ」、「女に助けてもらったんじゃないのか」などという陰口が聞かれるが、二人はそれに構わず、宿に戻っていった。

　宿に戻ると、レイは何とか歩けるようになったが、

（魔力切れはきつい……ああ、魔力の数値化を否定しなければ良かった。確か、魔力や生命力がデジタル値で判るのはおかしいし、極限状態になれば、それを超えることもありえるからって、わざと設定しなかったんだよな……魔力ゲージが欲しいよ……）

　彼は夕食もそこそこに、ベッドに倒れこむように眠りに就いた。


　アシュレイはレイを部屋に連れ帰った後、再び食堂に戻り、一人酒を飲み始めていた。

（今日はいろいろ有り過ぎて頭がおかしくなりそうだ。彼との関係はこれからどうすべきなんだろうか……）

　彼女はリザードマン戦の最初の彼の対応に失望し、見限るつもりでいた。もちろん、命の恩人に対し、彼が独り立ちできるところまでは面倒を見るつもりだったが、最初に思ったような、ときめくような思いは一気に冷めていた。
　その後、何とか戦えたものの、それでもその思いが変わることはなかったはずだった。
　だが、彼と話しているときに何気なく放った言葉「私の横に立っていたいなら……」で、一気に訳が判らなくなった。
　その後の彼の謝罪と、必死に魔法を打ち込む姿を見て、再び彼に対する評価が変わった。

（私と一緒にいたいためと思いたいが、聞くに聞けない話だな……本当のところはどうなのだろう？……出逢ってから、まだ二日しか経っていない。しかし、この気持ちは何なのだろうか？）

　彼女は自分の気持ちを持て余し、いつもより酒を飲む量が少し多かった。

　翌朝、レイはすっきりとした目覚めで朝を迎えた。

（魔力切れの次の日がどうなるのか心配だったけど、杞憂だったようだ）

　今日も天気はよく、木窓から差し込む朝日を受け、夜明けと共に目覚めたため、そのまま装備を着けて、裏庭に向かった。
　珍しくアシュレイはおらず、一人で素振りを繰り返していく。
　三十分ほど一人で素振りをしていると、眠そうなアシュレイが現れた。

「お早う、今日は遅いな。もしかして、昨日心配を掛けすぎて眠れなかったとか？」

「いや、少し飲みすぎただけだ。汗を流せばすぐに楽になる。体が暖まったら、模擬戦でもやるか？」

　彼女の体が温まった後、木剣と木の棒で模擬戦を始める。
　やはり槍の方が相性はいいのか、昨日より更に様になっていた。

「やはり、槍の方がうまいな。槍術のスキルレベルはいくつになったんだ？」

「スキルが見れないんだ……なぜなのか判らないけど……」

「まあ、気にすることはない。手合わせした感じだと、二十から三十といったところだろう。十分兵士としてやっていけるレベルだ」

　傭兵であるアシュレイに太鼓判を押され、彼は少し気が楽になる。

（今日も魔物討伐の依頼を受けるはずだ。その前にお世辞であっても気が楽になる。今日は無様なところを見せないように頑張ろう）

　三十分ほど二人で汗を流し、今日も午前八時にギルドの入口をくぐる。
　昨日と同様、掲示板には人だかりが出来ていた。
　彼はどんな依頼を受けるつもりか気になり、アシュレイに尋ねると、

「今日は大物を狙う。昨日行ったラットレー村の近くで灰色熊が出たそうだ。そいつを狙うつもりだ。もしかしたら、今日はラットレー村で泊りになるかもしれない」

　彼はなぜ泊りになるのか疑問に思い、理由を尋ねると、

「灰色熊の行動範囲は広い。湖で分断されているから、移動距離も多くなるしな。今から行って、運が良ければ手掛かりくらいは見付かると、思っておいた方がいい」

　彼はそんなものかと思うが、マタギの話を思い出し、納得した。

（そう言えばマタギは何日も山に入るって聞いたことがある。それも犬を連れていてもだ。なら、追跡手段のない僕たちが一日で熊を見つけられると思う方が間違いなんだろう）

　彼は少し勘違いしていた。この世界の魔物と違い、基本的に日本の熊は臆病な生き物だ。だが、この世界の魔物・野獣の類は積極的に人を襲うし、逃げ隠れすることは少ない。
　猟犬がいなくても魔物を狩れるのは、向こうから勝手に襲ってくるからであって、この世界の冒険者たちが猟犬以上に索敵能力に優れているからではなかった。

　灰色熊討伐の依頼票は、”ドラメニー湖及びクルーニー湖周辺の灰色熊の討伐：報酬一匹、百Ｃ(クローナ)”とあり、かなりの高額報酬だった。

　彼はこれだけの報酬なのに、なぜ残っているのか気になり、理由をアシュレイに尋ねてみる。
　彼女の答えは、灰色熊は五級相当の魔物――　一対一では第五級冒険者が必要な魔物――で、通常は、中堅どころの第六級程度の冒険者が三、四人、駆け出しの第七、八級程度だと六から八人は必要になる。
　それだけの人数で二日掛ければ、百Ｃの報酬ではあまりうまみがない。更に灰色熊の防御力はかなり高く、弓での攻撃があまり効かないことから、同じ程度の報酬ならもっと防御力の低い魔物や獣を狙う方が安全で割がいいそうだ。
　それなら、なぜ報酬が上がらないのかと聞いてみると、単純にそれ以上出せないからだという答えが返ってきた。
　つまり、ラットレー村程度の規模であれば、一回当たり百Ｃの報酬が限界であり、更に灰色熊のような大型の野獣を駆逐しても、すぐに同程度の魔物か野獣が入り込んでくるため、金が続かなくなるそうだ。

（なるほど、依頼が減ってきたら、自然と討伐に来てくれる。それまでに被害が出なければ御の字で、被害が出そうになったら、止む無く報酬を上げるという構図なのか）

　二人は依頼票を手に受付カウンターに向かった。
　昨日のレイの姿を見ていた冒険者たちから、冷ややかな眼で見られるが、アシュレイはそれを無視して、カウンターに座った。
　受付嬢はレイの登録を行ってくれたエセルで、心配そうな顔で、

「失礼かと思いますが、アシュレイ様はともかく、レイ様には少し荷が重いのではありませんか？　昨日もかなりお疲れのようでしたし、もう少し簡単な依頼の方が……」

　アシュレイはその言葉を途中で遮り、

「大丈夫だ。心配してくれるのはありがたいが、レイも納得している。早く受付してくれないか」

　やや不機嫌そうに自分のオーブを差し出す。
　エセルはそれ以上何も言うことができず、受付作業を黙って行っていく。
　受付が終わるとアシュレイはすぐに立ち上がり、レイはエセルが心配してくれていることに礼を言ってから、アシュレイの後を追って、ギルドを出て行った。

　残されたエセルは、

（本当に大丈夫なのかしら？　彼女が判断ミスを犯すとは思えないけど、昨日の状態を見る限り、無事に帰ってこれると思えないのだけど……）

　彼女は二人が出て行った入口を見つめた後、すぐに受付作業に没頭していった。


　レイとアシュレイの二人は、再び馬を借り、ラットレー村に向かった。
　昨日と同じ工程を繰り返し、キアラン村長から情報を仕入れるが、特に手掛かりとなる情報はなかった。アシュレイはとりあえず近くの森に向かおうと歩き始める。
　レイが歩き始めた彼女を呼び止め、思いついたことを話し始めた。

「ちょっと考えたことがあるんだけど、いいかな……」

　彼はまず昨日のリザードマンとの戦闘現場に、向かうことを提案した。
　理由は灰色熊の鼻がどの程度いいのかは判らないが、あれだけの血の臭いを嗅げば、リザードマンの死体を食いに行くのではないか。
　仮に行っていなくても、近寄ってくる可能性があるのではないかと。

「そうかもしれないが、逆に別の肉食系の魔物が潜んでいる可能性もある。うーん、灰色熊以上の魔物がいるとは思えないから、その方法でいってみるか」

　再び村長の家を訪ね、昨日と同じように向こう岸に渡してもらう。
　帰りに魔法で合図をするから、それを見たら迎えに来て欲しいと伝え、森の中に入っていった。

　午前十時に昨日のリザードマンとの戦闘現場に到着した。

　リザードマンの死体はすべて食い荒らされ、その中には大型の魔物の噛み跡らしきものもあった。

「どうやら既にここに来ていたようだな。リザードマンの死体の内臓だけ喰らって、硬い皮に覆われた肉はそのまま残している。まだ、この辺りに潜んでいる可能性が高いな……」

　二人は熊の足跡を見つけ、慎重に追跡を開始する。熊は水辺に行ったり、森の奥に戻ったりと迷走しているが、どうやら、水辺近くにいるようだった。
　アシュレイは剣を引き抜き、足音に注意しながら、

「気を抜くなよ。この辺りにいそうだ。魔法で先制攻撃を掛けてくれ。奴は見た目以上に足が速い。二発目は欲張らなくていいからな」

　彼は頷き、槍を構えながら、彼女の後ろを歩いていく。

　十分ほどすると、湖岸で水を飲んでいる巨大な熊を発見した。
　灰色の毛皮に覆われたその熊は、彼らから二十ｍ程度離れた位置におり、体長三ｍ以上の大物だった。
　そして、すぐに近づく二人に気付く。

　低い咆哮とともに後足で立ち上がる。そして、頭を下げ、突進の体勢に入ろうとしていた。
　レイは昨日練習した光の矢の魔法を発動した。

　白く眩い光の矢が灰色熊の顔に向かって加速しながら飛んでいく。
　熊はそれほど脅威とは思っていないのか、煩わしげに首を振って避けようとしただけで、突進を中断することはなかった。
　光の矢はその顔に目掛けて、軌道を変えていく。

　全くのまぐれ当たりなのだろうが、光の矢は熊の右目に深々と突き刺さっていた。
　矢は長さの半分ほど――二十ｃｍ程度――入り込み、砕け散るように消滅する。
　灰色熊は激しく痙攣したあと、動かなくなってしまった。
　どうやら、矢の先端が脳にまで達し、即死したようだ。

　彼は「えっ？　終わり？」と声を上げ、アシュレイの方を見る。

（クリティカルヒットってやつか……それにしても実戦で……ビギナーズラックという奴かもしれない……）

　彼女も唖然とし、そして何か物足らなさを感じつつも、灰色熊が再び起き上がってこないか警戒していた。

「どうやら、本当に死んでいるようだな。眼を狙ったのか？……しかし、これでは訓練にならないな……ところで、魔力切れの方は大丈夫なのか？」

　苦笑しながら聞いてくる彼女に対し、

「顔は狙ったんだけどね……魔力切れは大丈夫みたいだ。昨日は雷の魔法を何発も撃っていたから、魔力が切れたんだと思う。この光の矢なら二、三十発は撃てる気がする」

　アシュレイは呆れたように首を振りながらも、慎重に灰色熊に近づき、魔晶石の回収に入る。
　レイは熊が擬態を取っている可能性を考え、いつでもサポートには入れる体勢で彼女を見守っていた。
　灰色熊はやはり息絶えていたようで、直径三ｃｍほどの大き目の魔晶石を無事回収できた。

　レイは迎えの船を呼ぶため、火属性魔法を試してみる事にした。

　花火をイメージして、火の玉を打ち上げたあと、空中で爆発する魔法をイメージする。

（火の玉と打ち上げてから、上空で爆発するようにしたいけど、どうやってやればいい？　火薬はイメージしても精霊がついていけそうにないし……空気の玉も一緒に打ち上げたら……火で熱せられて膨張しないかな……うーん、それだといきなり爆発するかも。難しいことは考えずに空中で爆発するイメージでやってみるか）

　彼は考えるのを諦め、火の精霊に理解できるように、できるだけ鮮明な花火のイメージを思い浮かべる。
　二十秒ほどで左手に火の玉が形成され、それを打ち上げるように手を振り上げると、その火の玉は上空に向かって、ヒュルヒュルと昇っていく。
　そして、木の高さより高くなったところで“パン”と弾け、市販品の打ち上げ花火くらいの大きさに広がった。
　昼間の明るい時間ということもあり、火の花はきれいに見えないが、上空には白い煙の雲が浮かんでいる。

（できたけど、思ったより貧相だな。狼煙代わりにちょうどいいかも知れないけど……）

　彼はもう少し大きな花火を想像していたため、満足できなかった。
　だが、横で見ていたアシュレイは、そのゆっくりとした動きの後に大きな音が起こったことに唖然としていた。

（今のは何だ？　てっきり普通の“火球”を打ち上げるのかと思ったが、音まで出せるとは……夜襲でうまく使えば、敵に混乱を与えられるぞ……）

　彼女は傭兵時代を思い出し、この初めて見る魔法の有効性にすぐに気付いた。

「今の魔法は何なんだ？　それもオリジナルなのか？」

「ああ、気付いてもらうには音があった方がいいかと思って。それにしてはちょっとしょぼかったな。もう少し大きく火が開くはずだったんだけど……」

「今の魔法もあまり見せないほうがいい。かなり珍しいし、奇襲攻撃に使えるから、軍に知られると厄介なことになるかもしれない」

　その言葉に彼は絶句する。

（ただの花火のつもりだったんだけど……爆発系の魔法はないのか？　よく考えてからじゃないとオリジナル魔法は使えないな）

　しばらくするとコーダーの船が迎えにやってきた。

「さっきのは何だったんですか？　初めて見ましたけど」

　レイは苦笑いしながら、「魔法が失敗したんだ」と言い訳をする。
　そして、アシュレイが話題を変えるように、

「灰色熊を倒した。目を撃ち抜いたから、ほとんど傷が無いし、運ぶのを手伝ってくれれば手間賃を弾むぞ」

　その言葉にコーダーは「もう倒したんですか！」と驚き、すぐに「一時間待っていてもらえますか！　みんなを呼んできますから」と言って、大急ぎで村に戻っていった。

　約束より早く、四十分ほどで漁師たちは岸にやってきた。
　灰色熊は一トン近い重さがあり、かなり苦戦したが、無事に村に到着した。村長に完了報告を行い、灰色熊を引き取ってくれるか聞いてみた。

「灰色熊ですか……大物ですし、金貨一枚、百Ｃ(クローナ)で如何ですか？」

　レイには相場が判らないので、彼はアシュレイに「任せるよ」と言って、傍観する。
　彼女は暫し考えた後、了承した。手伝ってくれた漁師たちに銀貨二十枚、二十Ｃを支払い、村を後にした。

　思ったより早く依頼が完了し、昨日と同じ森の中で魔法の訓練を行うことにした。
　レイは、アシュレイから、「魔力切れにならないように注意してくれよ」と釘を刺される。
　彼も「昨日みたいな連発はやらない」と笑いながら、魔法の練習を始めた。

（今日は木と土の魔法を練習しよう……）

　彼は木属性の魔法で木の根を武器に出来ないかと考えていた。

（木の根を急速に成長させ、下から突き上げる。先端を硬くすれば、槍代わりにならないだろうか……）

　彼は木の根が成長する姿を思い浮かべる。イメージは植物が生長する姿を、微速度撮影した映像だ。昔、テレビで見た森の木が、成長する姿を撮ったドキュメンタリーの映像を思い浮かべる。

　彼の足元から、木の根がウネウネと這い出てきたが、思ったようなスピードはなく、触ってみると普通の硬さの柔らかい根だった。

（槍にはできないか……自在に動かせれば、拘束具にできないか。自在に動くイメージか……食虫植物、いや、この世界なら植物系の魔物がいるはずだ。それをイメージすれば……）

　彼は再び魔法を発動した。
　木の根はさっきと同じように這い出てくるが、スピードは蛇が動く程度で、まだ人を拘束できるほどのスピードには達していない。

（スピードアップか……植物に瞬発力を求めるのが間違っているんだよな。瞬発力？　そうか、”しなり”を加えて、それを解放すれば……）

　木の根を弓なりにしならせ、その反動を利用する。すると、ピシッという音を立て、鞭のような勢いで根は伸びていった。

（成功だ！　あとは巻き付くような硬さにすることと、そのあと、急激に硬化させることができれば、かなり有効な魔法になる。特に森の中なら……どの範囲まで有効か確認する必要はあるけど、今日はこれで止めておこう）

　次に土属性の魔法で落とし穴ができないか、考えてみた。
　イメージは亀裂。地面を割るイメージを土の精霊に伝える。

（地面に亀裂……地盤が動くイメージ……うわっ！）

　地盤が動くイメージを精霊に伝えると亀裂ではなく、地震が発生してしまった。
　局所的だが、突き上げるような地震で、魔法を掛けたレイ自身がその振動で尻餅をついてしまった。
　見ていたアシュレイもその揺れに驚き、「大丈夫か！」と叫んでいる。
　彼はバツが悪そうに「大丈夫だ」と答え、土を払いながら、立ち上がる。

（これは意外に使えるかもしれない。どの程度硬い地盤まで使えるのかは判らないけど、相手を転倒させることができれば、その後の展開はかなり有利になる……でも、新しい魔法を試す時は、注意しておかないと怪我をするかもしれないな）

　まだ、魔力的には行けそうな気がしたが、アシュレイを心配させたくないので、これで止めることにした。

（まだ、三時くらいだろうから、この後、槍と剣の訓練もできるかな。何にしても早く一人前になりたい）

　彼らは街に戻っていった。
　レイとアシュレイは完了報告をするため、ギルドに向かっていた。
　まだ早い時間――午後三時――ということもあり、受付カウンターはかなり空いている。
　完了報告は顔見知りのエセルがいいだろうと、彼女のカウンター向かった。
　エセルは、淡々と業務をこなすが、心の中では、時間が掛かるはずの灰色熊の討伐が、こんなに早い時間で終わったことに驚いていた。そして、彼らのオーブをまじまじと見つめ、あることに気付き、思わず声を上げた。

「レイ様の階級が……第七級に上がっています。それよりもレベルが……十に上がっています……たった二日で……」

　最後は絶句し、言葉になっていない。レイの隣にいるアシュレイも、驚きの表情で彼を見つめていた。

「階級が三段階上がったのか。レベルも一気に十……そうか、五級相当の灰色熊を一人で倒したから、一気に……」

「ひ、一人でですか！　大きな声を出してすみません。ですが、アシュレイ様は本当に手を出されなかったのですか？」

　常識人のエセルはその異常さに、いつもの冷静さを失い、思わず大きな声を上げてしまった。すぐにいつもの表情に戻そうとするが、あまりの異常さに引き攣った笑顔しか作れない。

「ああ、私が手を出す前に一人で倒した。どうやって倒したのかは言えないがな」

　アシュレイはレイの魔法を隠蔽する必要があると思い出す。そして、例えギルド職員のエセルであっても、言うつもりはなかった。

　周りが騒がしくなる前に、レイとアシュレイは報酬を受け取り、ギルドから早々に立ち去っていった。

　宿に戻る途中、彼女は「あとでレベルとスキルを教えてくれ」と一言言ったきり、考え事をしながら、黙って先を歩いていく。

（レベルが一だったことが間違いだったのだろうが、こんな話は聞いたことがない……そもそもスキルが確認できないことからして異常なのだが……私の前に初めて現れた時のことと合わせて、神の使いだと言われても信じてしまいそうだ……）

　彼女は傭兵団に長く在籍していた経験から、レベルの上昇とスキルの上昇は、ほぼ同じであると知っている。
　例え、実戦経験が無くともスキルが上がるほど訓練をすれば、経験値は溜まり、レベルも上がっていく。
　稀に天才と呼ばれる者がいるが、その天才でもスキルが十を超えた辺りからは、スキルとレベルの差はほとんど無くなる。
　彼女が知る限り、レベル一から十に最も早く上がった者でも一年は掛かっていた。それがたった二日でレベルが十に上がるなど、人に話せば笑い飛ばされるレベルの話であった。


　宿に着くとすぐに部屋に入り、レイのレベルとスキルを確認する。

「レベルは……魔道槍術士の十？　スキルは……やっぱり確認できないな」

「そうか……ここまで急激な上昇は初めて聞いた。レイ、本当に何も心当たりはないのか？　神の啓示とか、そう言った何かを」

　彼は「うーん」と唸っただけで、言葉を発しない。

（アシュレイに話してしまおうか。ここで気味悪がられるのも困るし……今はまだ無理か……）

「どれだけ考えても心当たりはないな」

　アシュレイは納得していないものの、それ以上追求することはしなかった。
　彼はギルドの階級と職業レベルについて、設定を思い出そうとしていた。

（ギルドの階級は“貢献度”によって上がるはず。貢献度は自分より高い階級の依頼を受ければ十倍ずつ増えたはずだ。五級なら三階級特進でもおかしくないな……）

　レイの場合、前日のリザードマンの分――リザードマンは七級相当――があるため、前日中に九級に上がっていたのだが、魔力切れのため確認していなかった。

　高い能力を持つ者が、初めて登録した場合に良く起こることだが、これが起こり得るのは、五級相当以上の実力を持った者だけだ。つまり、彼は五級相当の実力を有していることを示していた。

（職業レベルは、経験とスキルの低い方が“レベル”として、表示されるんだったな……）

　彼の考えた設定では、職業レベルはあくまで、その職業（剣術士や弓術士など）の有効度を表す物であり、経験と技能＝スキルの低い方が“レベル”として、表示されるというものだった。これは経験だけあっても、適正なスキルがなければ力が発揮できず、逆に、スキルだけあっても、経験がなければ力が発揮できないであろうということから、決めた設定だった。
　経験だけあるベテランのならず者が、訓練された若い剣士と戦うことを想像すると判りやすい。正式な訓練を受けた剣士が全くの実戦未経験者であった場合、ならず者が勝つ可能性がある。だが、剣士がある程度の経験を有していた場合は、どうだろうか。剣士側が勝つ可能性が高いのではないか。
　経験と技能は車の両輪であり、片方だけでは強さが測れないと考え、設定された物だった。

（魔道槍術士ということは、経験がレベル十相当かつ、魔法と槍術もレベル十相当になったということだな。ようやく新兵並になったということか……二日で新兵並か、早いのか遅いのか判らないな……アシュレイと模擬戦をやって確かめるか）

　だが、彼はなぜアシュレイが驚いていたのか、理解できていなかった。
　確かにレベル十は新兵相当の数値だが、二日前に登録した時はレベルが一しかなかった。全くの素人を、曲がりなりにも戦場に立てる新兵に仕立て上げるには、どんなに早くても一ヶ月は掛かる。それも十未満の“本当の新兵にする”のにだ。
　彼の十というレベルは、数ヶ月以上の訓練を終え、初陣を経た兵士と同じレベルに当たる。それが僅か二日で、そのレベルに達したということは異常以外の何者でもない。


　アシュレイは本当にそれだけの腕になっているのか気になっていた。
　そして、二人は急に顔を見合わせ、「「確認しよう！」」と裏庭に向かっていった。

　裏庭で模擬戦を始めたが、レイの動きは今朝と大して変わらなかった。
　彼は朝の自分と大して動きが変わらないことに、安堵していた。

（戦闘経験は死線を潜り抜けないといけないということだな。ゲームの世界じゃないんだから、数字が絶対じゃないんだ……訓練での動きと実戦での動きが違うことは、昨日嫌と言うほど思い知らされた……逆に言えば、今でも新兵並の強さだが、もっと強くなれる余地があるということだろう。数字は気にしないでおこう）

　一方、アシュレイは戸惑っていた。

（レベルが急激に上がったにも拘らず、動きがそれほど変わっていない。訓練と実戦が違うとはいえ、このレベルまで来ればそう大差はないのだが……記憶喪失の影響なのだろうか？　どちらにしてもレイの場合は、レベルを気にしても仕方がないな）

　二人は別々の理由でレベルに拘る必要はないと、結論付けた。
　その後、夕食まで軽く手合わせしていた。


　翌日から、レイは討伐系の依頼を積極的に受けていった。
　岩猪や大牙猿などの獣系の他に、きのこの魔物フォングス、全長三ｍの巨大なヒルであるジャイアントリーチの討伐も受けていた。
　そして、その討伐時にもできるだけ魔法を使わないようにして、槍と剣の技能向上と、接近戦での経験を上げることに努めていた。
　その結果、七日後にはレベルは十三になっていた。
　魔法も毎日研究を重ね、光の魔法である”閃光”や、水と土の複合魔法の”泥沼”などのオリジナル魔法も増やしていた。

　二人はいつも行動を共にしており、次第に周囲もこのコンビがいつも一緒にいるのは、当たり前の物と思うようになっていた。

　レイが冒険者になってから、十日後の四月十二日、傭兵ギルドからアシュレイに連絡が入る。
　裏切りにあった賠償金が確定したということで、ギルドに顔を出すようにとの連絡だった。翌日、アシュレイはレイと共にギルドに向かうことにした。
　二人はいつもより遅い時間に宿を出て、傭兵ギルドに向かいながら、いつものように話をしながら歩いていた。

「ところでレイは決めたのか？　ギルドからの謝礼だが」

「ああ、やっぱり現金にするよ。ギルドの提示する額を貰うことにする」

　その時、後ろから声を掛けられる。

「アシュレイ、元気そうじゃないか」

　振り返ると、腰に曲刀《シミター》を下げた三十代前半の冒険者風の男が立っていた。
　その男は黒髪を後ろで縛り、浅黒い肌でジプシーのような彫の深い顔をした、如何にも女性にもてそうな男だった。
　アシュレイは一瞬、嫌な顔をしてから、振り返り、

「久しぶりだな、セロン。先を急ぐから、これで失礼する」

「そんなつれないことを言うなよ。俺とお前の仲じゃないか……」

　その言葉を遮るように、

「誤解を招くような言い方をしないで貰おうか。お前と私の関係は、ただ(・・)同じ街にいる冒険者同士というだけだ。レイ、行くぞ！」

　彼女は不機嫌そうな表情を隠そうともせず、レイの腕を引っ張るようにして、その場を立ち去ろうとした。
　しかし、セロンと呼ばれた男は、

「そいつがお前の“男”なのか？　随分いい所のお坊ちゃんを垂らし込んだようだが。まあいい、その内、嫌でも俺の女にしてやるからな」

　セロンはそう言い放ってから、彼らの元を立ち去る。
　レイはどうしていいのか判らなかったが、

「今のは誰なんだ？　何だが感じが悪い人だったけど……」

「奴はセロンという四級の冒険者だ。腕は悪くないのだが、性格がな……なぜか知らんが、言い寄ってくる。ああいう男は嫌いだ。何度もきっぱりと断っているのだが……未だにしつこく付きまとってくる」

（ストーカーか……四級冒険者ってことは、かなりの実力者なんだろう。アシュレイが“腕は悪くない”と言うことは、かなりの使い手なんだろうな）

「レイも気を付けておけ。あいつは非合法スレスレのことを、平気でやる奴だからな」

　彼は厄介な男に付き纏われているんだと、同情していた。

（まあ、いくらなんでもオーブがあるから、犯罪行為は仕掛けてこないだろう。いざとなれば、この街から出て行けばいいだけだから……）

　彼はこの時、あまり深刻に考えていなかった。
　警察組織が整備されている日本でも、ストーカーによる被害が後を絶たないというのに……。


　気分は沈んだが、しばらく歩くと傭兵ギルドに着いた。
　カトラー支部長に面会を申し込むと、五分ほどで支部長室に通される。

「時間が掛かって済まなかった。ようやく、君への賠償金が確定した。千Ｃ(クローナ)だ。顧客《クライアント》ではなく、ギルドに登録している傭兵ということで、フォンス――ラクス王国の王都――の本部が渋ったんだ。済まないな……」

「いえ、私にも油断がなかったとは言えませんから、構いません」

「そう言って貰えると助かるよ……盗賊の懸賞金と装備類の買取額は合わせて千五百Ｃだ。こちらはここ(モルトン支部)の裁量範囲だから、少しだけ色を着けておいた」

　アシュレイは支部長に礼をいい、金貨の入った皮袋を受け取る。
　カトラー支部長はレイの方を向き、

「ところでレイ殿、ギルドからの謝礼の件だが、要望は決まったのだろうか？」

「できれば現金でお願いしたいのですが……」

「了解した。可能な限り渡せるよう本部に掛け合おう。済まないが、十日ほど時間を貰うことになる」

　話が終わり、部屋から出て行こうとしたとき、支部長から、

「レイ殿は傭兵になる気はないのかな。冒険者ギルドに登録しているなら、手続きは簡単だが」

「今のところ、人間相手より魔物や獣相手の方がいいので……すみません」

　彼は軽く頭を下げて、部屋を出て行く。

（さすがに“人殺し”は無理だ。自分を守るためならまだしも、職業にできるほど“殺す”ことには慣れていない。それに人はできるだけ傷付けたくない……）

　彼は強くなりたいと思っていたし、日本の常識を捨てることを心に誓っていたが、人を殺す、人に武器を向けることに躊躇いを感じずにはいられなかった。


　傭兵ギルドに行ったため、時間が中途半端になるだろうと、今日は依頼を受ける予定にしていなかった。だが、思いのほか、早く用事が済んだため、二人は時間を持て余していた。
　レイは特に思いつくことがなかったが、アシュレイが、

「時間があるから、街でも散策するか。その前に、物騒だからこの金を預かってくれないか」

　彼は判ったと言って、人影の少ないところに行き、アイテムボックスに皮袋を入れる。

（確かに安全だけど、一々隠れて出し入れしないといけないのが、ネックだな）

　その後、二人は街を散策していく。
　この街に一年間住んでいるアシュレイも、街の中を積極的に散策したことはなかったようで、彼に説明しながらも、時々感心したような表情で街の中を歩いていた。
　街の中心部――丘の上側の住宅地――に向かうと、南側の商業地区とは違う小さな商店が軒を連ねていた。
　狭い路地には、住民相手の食料品店や、服や小物などの生活用品を売っている雑貨屋が多い。
　威勢のいい魚屋の親父の声や、きれいに並べられた色とりどりの野菜、おいしそうな匂いを漂わせるパン屋など、ただ歩いているだけだが、二人は十分に楽しんでいた。

（よく考えるとデート？　えっ？　初デート？？？　一気に緊張してきた……）

　彼は今まで女性と付き合ったことが無く、もちろんデートをしたことはなかった。

（どうしたらいいんだろう？　普通にしていたらいい？　アシュレイはどう思っているんだろう？）

　そんなこととは全く関係なく、彼女は急に顔が赤くなったレイを見て、「どうした？」と尋ねていた。それに対し、彼は首を振るだけで言葉が出てこなかった。
　その様子に心配した彼女が顔を近づけてくると、更に彼は赤くなっていく。
　彼は「大丈夫、何でもないから」と言った後、話題を変えるように、

「前から気になっていたんだけど、あのでっかい風車は何のためにあるんだ？」

「ああ、あれか。あれは水を汲み上げているそうだ。丘の上に水を汲み上げ、街に飲み水を供給していると聞いた」

　丘の上の男爵の屋敷の裏に大きな貯水槽があり、そこを水源にして各地区へ水を供給しているそうだ。ちなみに下水道も整備されており、ヨーロッパ風の町の割に臭いがないのだが、彼はそのことに気付いていなかった。

　二人は商業地区に向かった。
　レイが武器屋に行きたいと言ったためだが、特に買うべき物がないアシュレイには、彼が武器屋に行きたい理由が判らない。

「お前も私も武器は十分だと思うが、なぜわざわざ武器屋に行くのだ？」

　彼は普通に歩いていると意識してしまうため、共通の話題がある武器屋に行けばいいと思ったことと、折角のファンタジー世界なので、ゲームでよく出てくる武器屋に行ってみたかっただけだった。

（ただ見たいだけなんだけど、武器が見たいからっていうのも変かな？　適当な理由を言っておくか）

「今使っている槍は良過ぎて、腕が上がったのか判らないんだ。普通の槍で依頼を受けてもいいかなと思ったんだけど……」

「そういうことか。いろいろな武器を経験しておくのもいいかもしれない。だが、無駄遣いのような気もしないでもないがな」

　アシュレイも消極的な賛成といった感じで、同意してくれた。

　武器屋に入ると、中には様々な剣や槍、斧、棍棒などが並んでいる。
　鉄と油、皮などの臭いが充満する店内で、彼は興味深そうにそれらを見ていく。

（こういった物を見ると、本当にファンタジーな世界に来たと思う。博物館にあるみたいな手入れの仕方じゃなく、実戦用に油の引かれた刃物は、見ているだけでも心が躍る。これで殺し合いがなければ本当にいいんだが……）

　店の奥から、四十代半ばの如何にも鍛冶師といった、がっしりとした人間の男性が出てきた。

「何を探しているんだ？　言ってくれれば見繕うぞ」

　レイはただ見たかっただけですとは言えず、

「槍を見せてもらえますか。このくらいの長さの物を」

と言って、手に持った彼の槍「アルブムコルヌ」を見せる。

　鍛冶師――モリス・シェリダン――は、その槍を見ながら、

「修理でも必要なのか？　うん？　ちょっとその槍を見せてくれないか」

　モリスはレイの槍がかなりの業物だと気付き、興味を持ったようだ。
　レイは仕方がないなという表情で、モリスに槍を手渡す。

「うっわ！　何だ、この重さは！　お前さん、本当にこれを使えるのか？」

　彼の槍：アルブムコルヌは、鎧：ニクスウェスティスと同様に、重量軽減の魔方陣が描かれており、彼が持つ限り、普通の槍と同じ重さで使える。だが、実際には通常の槍の数倍の重さ十五ｋｇもの重量がある。

「ええ、使えますけど。できれば、軽い槍がいいんで、普通の槍を見せて欲しいんですが」

　モリスはアルブムコルヌを返すと、奥から穂先が二十ｃｍほどのショートスピアと呼ばれる槍を持ってくる。
　レイはそれを受け取ると、軽く振った。

（使っている槍と同じくらいの重さだな。かなり重量軽減の魔法が効いていると言うことなんだろうな。今日は冷やかしだけで、買うのは止めよう）

　彼は、「今日は見に来ただけだから」と言って、槍を返す。
　モリスは、名残惜しそうにアルブムコルヌを見つめてから、

「その槍の手入れが必要なら、俺のところに持ってきてくれ。いや、俺にやらせてくれ」

「構わないけど……今度頼むよ」

　二人はそのままモリスの店から出ていった。
　残された彼は、

（あの槍は業物なんて言うレベルじゃねぇ。神器、そう、神槍だ……しかし、あの若者は何者なんだ？　一緒にいたのはアシュレイだったが……）

　彼は鍛冶師になって三十年以上経つが、彼が見た最も素晴らしい武器だった。彼は「次はじっくりと触らせてほしいものだ」と独り言を呟いていた。


　街を散策した翌日、二人は依頼を受けるために、朝早くから、ギルド支部に来ていた。
　今日の天気は曇りで、今のところ雨は降りそうになかったが、明日には完全に崩れるだろうと、周りの冒険者たちは話している。
　アシュレイは、掲示板を見ながら、

「今日一日で終わるものにしよう。雨が降りそうだから、巨大蛙《ジャイアントトード》がよさそうだ」

「巨大蛙？　何でそれにするんだ？」

「こいつは臆病でなかなか出てこない。だが、この時期の雨が降りそうな日には、なぜか森の中に現れる。こいつらは繁殖力が強いから、狩れる時に狩ってほしいと、この時期には特に報酬が上がるんだ。だが、こいつは麻痺毒を持っている。その点にだけは気を付ける必要があるがな」

　巨大蛙《ジャイアントトード》は、体長一・五ｍほどの巨大なガマガエルで、長い舌と体表面から噴き出す麻痺性の毒が主な攻撃手段である。
　基本的にはおとなしい魔物なのだが、春から夏にかけて、一気に増殖するため、春に出来るだけ数を減らしておくようにと、この時期は常に依頼が出ている。

　二人はその依頼票を持ち、受付に向かうが、そこで昨日であったセロンという男と再び顔を合わせる。

「何だ、同じ蛙退治か。どうだ、一緒にやらないか？」

　セロンはアシュレイにそう話し掛ける。

「いや、レイと二人で十分だ。私たちには構わないでくれないか」

　彼女はそう言って、セロンから離れようとした。
　セロンはアシュレイの腕を取り、

「恥ずかしがらなくてもいいんだぜ。そんな生白い男より、俺と一緒の方が楽しいぜ。他の奴らも待っているから、早く行くぞ」

　彼女は掴んでいる手を乱暴に振り払い、セロンを睨みながら、

「私に触るな！　何度も言わせるな、私はレイと行くと言っているんだ！」

　その声に、ギルド内は一瞬、沈黙に支配された。
　セロンを見て、やれやれと思っている者もいるが、セロンに同情的な雰囲気が漂っていた。

（何だこの空気は？　明らかにアシュレイに非はないだろう。なぜなんだ？）

　レイはこの雰囲気が理解できず、戸惑うが、これ以上ここに居ても良いことはないと、アシュレイの腕を取って、「早く行こう」とギルドから連れ出す。

　その姿を憎々しげにセロンは見ていた。

（舐めた真似を……あの女《アマ》、親父のハミッシュと同じで、俺を見下していやがる。俺に靡けば許してやろうと思ったが、俺を無視して、他の男を咥え込みやがった……くそっ、どこまでも俺のことを馬鹿にしやがる。いいだろう、俺を馬鹿にした罰を与えてやろうじゃないか……）

　アシュレイも知らないことだが、セロンは十年前、彼女の父、ハミッシュ・マーカットに挑み、敗れていた。
　それは、彼が最も自信に充ち溢れていた時期、そう、彼がまだ一級冒険者になる夢を捨てていない時期、ラクス王国でも有数の剣の使い手であるハミッシュに挑み、完膚なきまで叩きのめされた。
　その時、ハミッシュに言われた言葉「己を知れ」が、彼の人生を変えた。

　ハミッシュはまだまだ、ひよっこのセロンに対し、肥大した自尊心を捨てろと言っただけだが、彼はそれを「お前は取るに足らない奴だ」と解釈した。
　プライドをズタズタにされた彼は、それから大いに荒れ、一緒にいた仲間たちも次第に彼から離れていった。
　そして、四級まで上がったところで、比較的小さな町である、ここモルトンにやってきたのだった。ここなら、自分が”一番”でいられると思ったからだ。
　一年前、アシュレイが、この街にやってきたのは偶然だが、その時から、セロンは彼女をものにすることで、ハミッシュに意趣返しをしようと考えていた。

　何度か非合法すれすれの罠を張るが、悉く彼女に回避される。そして、自分ではない男＝レイとコンビを組んでいると知った彼は、更にその偏執的な想いを強くしていった。


　レイとアシュレイは、モルトンから南に五ｋｍほど行ったところにある、ターバイド湖に向かっていた。
　彼女はまだ機嫌が悪いようだが、彼はそのことを忘れさせようと、今日の依頼に関係する話題、巨大蛙について聞くことにした。

「なあ、その巨大蛙《ジャイアントトード》の弱点を教えてくれないか。それと毒以外の注意点も」

　彼女はいつになくレイが、必死に話し掛けてくることに、最初は戸惑ったものの、それが、自分を気遣ってくれているのだと気付き、少しだけ気分が良くなる。
　さっきまでの暗い表情から、やや明るい表情になり、魔物について話し始めた。

「弱点というか、奴らは皮が薄くて、剣や槍に対してほとんど防御力がない。特に腹は簡単に切り裂ける。注意する点は舌だ。思った以上に長い。一・五ｍ程度の体なのだが、舌の長さはその倍以上に伸びてくる。厄介なことに舌だけは丈夫で、生半可な斬撃では切り裂けない」

　そんなことを話しながら、一時間半ほどでターバイド湖に到着した。
　美しい白樺のような木に囲まれた美しい湖で、周囲が五ｋｍほどあり、中央には小さな島が見える。

　二人は周囲を警戒しながら、慎重に巨大蛙《ジャイアントトード》を探していく。
　三十分ほど水辺を歩いていると、グォーグォーという低い鳴き声が聞こえてきた。

「見付けたぞ。二、三匹はいそうだ」

　アシュレイは剣を引き抜き、レイも槍を構える。

　突然、草叢から黒い大きな影が飛びあがった。
　巨大蛙が彼らに向かって、飛び掛かるように跳ねてきたのだった。

　二人は申し合わせたわけでもないが、きれいに左右に避け、蛙はその間を、弧を描くように飛んでいく。そして、彼らから三ｍくらいの距離に着地した。

「レイ、挟み撃ちにするぞ！　先に攻撃を掛ける！」

　彼女はそう叫ぶと、方向転換をしている蛙に向かって、一気に距離を詰め、その背中に剣を突き立てる。
　蛙はダメージを負っているはずだが、痛みを感じていないのか、鳴き声も上げずに、毒液を飛ばし始めた。
　その攻撃を予想していたアシュレイは、剣を引き抜き、後ろに飛んで、再び距離を取る。

　レイはその姿を見て、次は自分の番だと、彼女の反対側から槍を突き立てる。
　槍のレンジが長いため、毒液はほとんど届かず、彼はのそのそと動く蛙に数度、槍を突き立ててから、一旦距離を取った。

　蛙は思った以上に体力があるのか、ダメージをものともしていない。
　ぬらぬらとしている体皮から血を流しながら、二人のどちらに攻撃を掛けようかとでも言うように、きょろきょろと目を動かしている。

　レイはアシュレイに目配せした後、蛙の後ろに回るように横に移動する。
　蛙はその動きに釣られ、彼の方に猛烈なスピードで舌を伸ばしてきた。
　彼は慌ててその舌を槍で弾くが、弾力性のある舌はほとんど軌道を変えずに彼に向かって伸びてくる。

（やば！）

　その舌の攻撃を避けるため、体を投げ出すように蛙の横に飛び込んだ。
　飛び込みながら、彼は槍が蛙に届くと判断し、その勢いを利用して、蛙の柔らかい横腹を槍で切り裂いていく。

　蛙の腹はほとんど何の抵抗なく切り裂け、遂に痛みを感じたのか、弾けるように跳ねて、その場から逃げ出し始めた。

　アシュレイはその飛び上がるタイミングを見逃さず、走り込むようにして、伸びた蛙の左後ろ脚を斬り落とす。
　蛙は片足になったため、跳ねることができず、ズリズリと這うようにして逃げようとするが、彼らは毒液にだけ注意しながら、止めを刺していった。

「一匹目か。毒は大丈夫だったか？」

　アシュレイがそう尋ねるが、彼は「問題ない」と答え、魔晶石の回収に入った。

（レイも大分慣れたようだな。後は慢心にだけ注意しておけばいいだろう）

　その後、二匹の巨大蛙を倒し、見通しのいい湖畔で昼食を取ることにした。

　湖を見下ろす少し小高い場所を見付け、倒木に座って弁当を広げる。
　湖には水鳥がのんびりと浮かんでおり、巨大な毒蛙がいるとは思えないほど、平和な風景が広がっている。

「これで天気が良ければ、最高にいい景色なんだろうな……」

　彼は誰に言うでもなく、一人そう呟いていた。

「景色か……そんなふうに考えたことはないな。森を見ても敵がいるのか、いないのかしか興味が無いからな。お前は良く“ここの景色がきれい”だとか、“夕焼けが美しい”とか言うが、どういった環境で育ったのだ？　私のような傭兵でなくとも、騎士の家ならそんなことを言っている余裕はないはずだが……」

　彼は少し照れながら、

「ああ、そうだね。でも、ここが美しい場所だと君も思わないか。この神秘的な美しさ、水の女神が現れてもおかしくないと思うんだけどな……」

　彼は自然豊かなこの土地に、徐々に愛着を持ち始めていた。
　まだ半月もここに住んでいないのだが、街を出て森を歩くことが、とても楽しい。
　いずれはこの土地を離れ、日本に帰る方法を探しに旅に出なければならないと判っていても、どうしてもそう思ってしまう。


　そんなのんびりとした休憩時間を過ごしたが、まだ街に帰るには時間も早く、巨大蛙《ジャイアントトード》も狩れそうだったので、あと二時間ほど狩りを続けてから、街に帰ることにした。
　準備をしながら、ふと湖の方に目を向けると、湖の中央にある島に向かう小舟が目に入った。

（何をしに行くんだろう？　漁師の船でもなさそうだけど……）

　その小舟を見つめていると、アシュレイが、「準備は終わったか」と言ってきた。
　彼は湖から視線を外し、湖畔に戻るため、荷物を拾い上げ、再び湖に視線を向けると、その小舟から火の玉が飛んでいくのが見えた。

「アシュレイ！　あの船から火の魔法が……何を狙っているんだ？」

　彼女が湖に視線を向けた時には、既に火の玉は消えており、小舟は島から遠ざかるように向きを変えていた。

「何のことだ？　何かあったのか？」

　彼女は何があったのか判らず、彼にそう聞くが、彼も一瞬の出来事であり、「いや、何でもない……でも、あの島には何かいるのかな？」と独り言のように呟きながら、湖畔に向かって歩き始めた。
　湖畔で昼食を取った後、レイとアシュレイの二人は再び湖畔に戻っていた。
　巨大蛙(ジャイアントトード)を探すため、ターバイド湖の湖畔を歩いていると、二人は蛙の鳴き声がさっきより大きくなっていることに気付く。
　一度立ち止まり、二人で顔を見合わせるが、特に異状もないので、更に湖畔を歩いていった。

　突然、水辺の葦のような草が大きく揺れ始める。
　二人が何事かと周囲を見回していると、セロンと彼のパーティが水辺の方から、急に姿を現した。
　武器を構えた彼らに、セロンは驚いた顔をするが、

「何だ、ここで狩っていたのか。俺たちは十分仕留めたから帰るわ。ゆっくり楽しんで(・・・)いけよ。はっはっはっ！」

　セロンは上機嫌でその場を後にする。だが、その言葉とは裏腹にかなり早足で去っていくことに、二人は首を傾げていた。

「何だったんだ？　妙に機嫌がよさそうだったけど？」

「そうだな。まあ、訳の判らないところはいつものことだ。気にするな。それより、蛙たちの様子がおかしい。警戒を怠るなよ」

　二人は更に騒がしくなった周囲を警戒しながら、湖岸を歩いていく。

　更に蛙たちの鳴き声が大きくなり、水辺でバシャバシャと跳ねる音が大きくなってきた。

「嫌な予感がする。一旦、湖から離れるぞ！」

　硬い表情のアシュレイがそう言った瞬間、数匹の蛙たちが一斉に彼らの方に飛び跳ねてきた。
　二人は飛んでくる蛙たちを避けるのに精一杯で、攻撃を加える余裕はない。
　蛙たちから逃れるため、周囲を見渡してルートを探すが、彼らに向かってきた蛙以外にも、数十匹にも及ぶ巨大蛙たちが、滅茶苦茶に飛び跳ねていた。周りを囲まれた二人は、動くに動けなくなる。
　蛙たちは彼らを無視して“ゲコゲコ”と鳴きながら跳ねまわり、木や仲間同士でぶつかっているものもいる。
　明らかに常軌を逸した行動だが、彼らを襲ってくる様子もなく、何かに怯えてパニックになっているようにも見える。

「周りを囲まれている！　アシュレイ、どうしたらいい」

「落ち着け！　私たちを襲ってくるつもりはないようだ。何かから逃げているようだが……あ、あれは！」

　彼女が驚きの声を上げ、レイが彼女の視線の先に目をやると、そこには巨大な蛇、頭を多数持つ、多頭蛇竜――ヒドラ――と呼ばれる魔物が鎌首を持ち上げていた。
　そのヒドラは三ｍ近い高さにまで、五つの鎌首を持ち上げて、その赤く縦長の瞳孔を持つ瞳で、彼らを見つめている。

「ヒドラだ……レイ、逃げるぞ！　奴は三級相当の魔物だ。二人では倒せない。引くぞ！」

「無理だ！　周りは蛙たちで溢れているんだ。逃げようと思ったら、奴らに巻き込まれて、毒にやられてしまう」

　二人の周りには、まだ巨大蛙たちがパニックになりながら、逃げ惑っていた。
　レイの言うとおり、逃げるためにはその中を突っ切らなければならないが、パニック状態の蛙たちは常時麻痺毒を飛ばしているため、下手に動くと毒にやられる可能性がある。
　更に悪いことに、ヒドラはターゲットを蛙から二人に切り替えたようで、彼らを五対の赤い瞳で睨みながら、急速に接近してくる。
　ヒドラはその巨体にも関わらず、地面を人の全力疾走くらいの速度が出しながら、滑るように這い進んできた。

「奴を抑える！　レイ！　魔法で援護を頼む！」

　アシュレイは焦りを感じさせる声でそう叫ぶと、愛剣を上段に構えて彼の前に飛び出していった。

「一分、一分だけ時間を稼いでくれ！」

　彼はアシュレイ一人を前線に出すことに躊躇いを感じたが、生き残るためには自分が使える最大の攻撃魔法「雷《いかずち》」と使うしかないと考えた。
　彼は光の精霊を左手に集めながら、じりじりと後退していく。

　一方、アシュレイもこの状況を打開するためには、レイの魔法しかないと思っていた。
　彼女は五つの首を持つヒドラに接近し、左右に軽快に動きながら、ヒドラを翻弄しようとしていた。
　ヒドラの五つの首は、それぞれタイミングをずらしつつ、彼女に向かって次々と襲い掛かっていく。
　真中の首が上から覆い被さるように攻撃を掛け、それを回避しても、すぐ右の首が彼女を飲みこもうと口を大きく開けて襲い掛かってくる。
　左の端の首は地面を這うように足に喰らいつこうとし、一番右の首も同じように襲い掛かってくる。
　見事な連携で襲い掛かってくるため、アシュレイは剣を振るう暇もなく、ただ、回避に専念するしかない。
　十数度の攻撃をかわしつづけた彼女は、既に息が上がってきており、その動きに精彩を欠き始めていた。

「まだか！　もう限界だ！」

「もう少し！　よし、右に跳べ！」

　レイの合図で右に思いっきり跳んだアシュレイのすぐ横を、バリバリという音を立てながら、雷光が通過していく。
　その雷《いかずち》はヒドラの真中の首の付け根に見事命中し、その太い――五十ｃｍほどの――首はほとんど千切れていた。

　“やった！”とレイが喜んだのもつかの間、ヒドラの首は見る見るうちに再生していく。
　動画を巻き戻しで見るように、僅か数十秒で完全に元の状態にまで復元していった。

「そんな……アシュレイ！　ヒドラの弱点は！　どこかに弱点はないのか！」

　彼のその叫びに、

「判らん！　ともかく、無限に再生できるわけではないはずだ。手を緩めずに隙を見て逃げるしかない！」

　その言葉に、レイの中に絶望が広がっていく。

（こっちは一度攻撃を食らえば、動けなくなる……それなのに敵はあっさり再生してしまうなんて……逃げるにしても、あの速度では必ず追い付かれる……でも、何もせずに諦めるのは嫌だ。動けるうちは何としてでも……）

　打開する手を思いつかぬまま、二人はヒドラに向かって攻撃を加え続けていく。
　ヒドラに攻撃を加えながら、レイは頭の片隅でこの状況をどう打開するかを考えていた。

（“木の呪縛”で足止めをする……駄目だ、あの巨体だと一瞬で木の根は引き千切られる……ヒドラの弱点は何だったか……水系の魔物だから、炎だったような気がする……でも、これも駄目だ。火の魔法で一気に奴を焼き殺すほどの魔法は使えない……再生する前に全部の首を斬り落とせば何とかなるかもしれないけど、これも無理だ……再生できないようにするには……）

　彼はヒドラの攻撃を巧みに避けながら、あることを思いつく。

（再生が水の魔法に関係しているなら、炎で傷を与えれば、再生速度は遅くなるんじゃないか。アシュレイたちを助けた時、槍に光を纏わせていたと言っていたから、同じように炎を纏わせられないか……やるしかない）

　彼は右手で槍を持ち、ヒドラの攻撃を避けながら、左手に火の精霊たちを集めていく。
　数秒で左手に炎ができ始めたので、そのまま槍に移すイメージを思い描きながら、両手で槍を持つと、穂先が赤く輝き始めた。

「よし、成功だ！　アシュレイ！　攻撃は僕がやる。君は牽制に専念してくれ！」

　彼女は何のことか判らなかったが、彼の槍を見て、瞬時に理解した。

（いつの間に槍に魔法を掛けたんだ……赤いということは火属性を付加したのか……これなら、何とかなるかもしれない……）

　彼女はそのままヒドラを牽制するように、前後に大きく動きながら、攻撃を加えていく。だが、その斬撃はダメージを与えるというより、自分の方に攻撃が向くように、手数を多くすることを目的としているようだった。

　ヒドラはアシュレイの動きに釣られ、五つの首が一斉に彼女に向かって動く。
　レイはその隙を見逃さず、静かにヒドラの右側に回ると、最も右の首に槍を叩きつけるように振り抜いた。
　炎の魔法が掛けられた槍の穂先は、ヒドラの硬い鱗を斬り裂き、その首は半ばまで断ち切られ、倒れるように力無く地面に落ちていく。
　ヒドラはその攻撃に怒り、四対の目を赤く光らせながら、レイの方に向き直る。
　だが、彼に斬り裂かれた首は地面に横たわったまま、先ほどのような急速な再生は始まっていなかった。

「いけるぞ！　レイ、魔力は持ちそうか！　あと二つくらい首を使えなくすれば、逃げるチャンスが生まれるぞ！」

　アシュレイはヒドラの首が再生してこないことに歓喜し、大声で叫ぶが、牽制の攻撃は続けていた。

　ヒドラは、小刻みに動くアシュレイと、ダメージを与えてくるレイのどちらに攻撃を向けようか悩むように首を左右に揺らしている。

「もう一度行く！　アシュレイ、援護を！」

「判った！　だが、無理はするなよ！」

　アシュレイは再び左側の首に袈裟がけの要領で愛剣を叩きつける。
　直後にヒドラの攻撃が来ることを予想して、左に跳ぶようにして体を投げ出す。体術に優れた彼女は、体勢を崩すことなく、剣を構え、追撃してきた首に突きを放っていた。

　レイは彼の方に向いている中央と右側の首を睨みながら、アシュレイの攻撃が終わった直後に、渾身の突きを右側の頭に叩き込む。
　ヒドラは首を振って避けようとするが、左右に張り出した十字型の刃に、顔を斬り裂かれていく。
　その首は痛みのためか「シャー」という威嚇の声を発したあと、頭を高く持ち上げると、攻撃のチャンスを窺うかのように長い舌をチロチロ出して、彼を睨みつけていた。

　右の首が斬り裂かれた時、伸びきった彼の体に、中央の首が襲い掛かってきた。
　彼は槍を引き戻していては間に合わないと、槍を回すようにして、石突部分でその首を迎え撃つ。
　中央の首は自らの勢いが災いし、口の中に槍が深々と刺さっていた。
　のた打ち回る中央の首に槍が奪われそうになるが、彼はバックステップで何とか距離を取った。
　中央の首は痛みに悶えていたが、すぐに再生したのか、右の首と同じように鎌首を持ち上げ、彼に攻撃を掛けようと体勢を整えていた。

（魔法が掛かっていないところで攻撃しても、すぐに回復する。一つずつ無力化していかないと、こっちのスタミナが切れてしまう……）

　一方、アシュレイは、彼の動きを見て、

（一段と動きに切れが出ている。初めて会った時ほどではないが、午前中より“読み”が冴えているようだ……彼一人なら何とかなるかもしれない。自分がいなければ……）

　そして、自分の攻撃が無力であることに対し、

（さっきの渾身の一撃ですら、ほとんど効かないとは……鱗の硬さと回復力……レイの魔力が切れる前に倒せるのだろうか……逃げることを考えずに、断ち切ることだけに専念すれば、私の一撃でも……）

　彼女にしては、珍しく焦っていた。
　それは、比較的安全な巨大蛙《ジャイアントトード》狩りに来たはずが、こんな危険な状況になり、そのことを負い目に感じていたからだ。

（事前に情報を集めるのは基本中の基本。それなのに……それを怠った私の責任だ……レイといるのが楽しくて、舞い上がっていたのかもしれない……なんとしても、レイ(あいつ)だけでも逃がさなくては……）

　アシュレイは、自分の方に向かってくる一番左の首に向けて、渾身の一撃を繰り出そうと、全神経をその首に向ける。
　ヒドラの首が上からもの凄い勢いで伸びてくるが、彼女は愛剣を担ぐようにして構えたまま、何かを待つように全く動きを見せない。
　その首が彼女を咥えようとした瞬間、彼女は軽く左にステップし、渾身の力を込めてを剣を振り降ろした。
　剣はヒドラの頭のすぐ後ろを斬り裂き、その首は口を開けたまま、ゴトリと地面に落ちていった。

「よし！」

　彼女が歓喜の表情を見せた瞬間、もう一つの首が彼女の右太ももを咥え込む。
　そして、大柄な彼女の体を持ち上げ、子供が人形を弄ぶかのように、軽々と地面に叩きつけた。

　レイは、アシュレイの「ああっ！」という悲鳴を聞き、視線を僅かにそちらに向ける。
　そこには、右足を咥え込まれ、地面に叩きつけられた彼女の姿があった。

「アシュレイ！」

　彼はすぐに助けに向かおうとするが、二本の首が彼の行く手を塞ぐ。

「どけ！」

　彼は怒りを込めた叫びを上げながら、槍で中央の首を刺し貫こうとした。
　だが、冷静さを失った彼の一撃は、ヒドラの首に届くこと無く、更にはダメージを負った右側の首までが、彼の横から体当たりを掛けてくる。
　右の首の攻撃を予想していなかったレイは、その体当たりをもろに食らってしまう。彼は三ｍほど吹き飛ばされ、白樺の木に背中から激突していた。
　彼は痛みと衝撃で意識が飛びそうになるが、何とか堪え、槍を杖にして立ち上がると、再びヒドラに立ち向かっていった。

「アシュレイを離せ！」

　彼はそう叫びながら、アシュレイを咥えている左側の首に攻撃を掛ける。
　怒りに理性が失われそうになるが、

（駄目だ。冷静になれ。まだ、アシュレイが死ぬときまったわけじゃない。僕の槍の攻撃は奴に効くんだ。一つずつ倒していけば……）

　彼は更に槍に魔力を込めると、その穂先は更に赤く輝き始める。そして、その長さも倍以上に伸び、ヒドラの目が一瞬怯んだように見えた。
　その瞬間を逃さず、レイは一気にヒドラに接近し、槍を縦横に振るい始める。
　もし、その光景を見ている者がいれば、赤く輝く穂先を持つ槍を風車のように回しながら、巨大な蛇を攻撃している一人の騎士の姿が目に映ったことだろう。

　その攻撃は、先ほどまではなかなか斬り裂けなかった硬い鱗を持つ外皮を、まるで巨大蛙《ジャイアントトード》の柔らかい腹のように、何の抵抗もなく斬り裂いていける。
　彼はアシュレイを咥えた左側の首を狙い、連続して突きを繰り出し、根元から断ち切った。断ち切られたヒドラの首はアシュレイを咥えたまま、ドスンと地面に落ちていった。

　彼はすぐにでもアシュレイを助けに行きたかった。
　だが、まだ二本の首が残っているため、その思いを無理やり封じ込め、更にヒドラに攻撃を加えていく。

　残った二本の首は大きく口を開けて、彼に同時に襲い掛かってきた。
　中央の首が彼を叩きのめそうと、胴体を軸にスイングするように攻撃し、右側の首が大きな口で彼を咥え込もうと、直線的に攻撃してくる。
　彼には、怒りに我を忘れているヒドラの攻撃が簡単に予測でき、中央の首の攻撃を身を低くすることでかわすと、残った右側の首が攻撃してくるタイミングに合わせ、その口に槍を叩き込む。
　槍はその大きく開けた口から脳天に向けて貫通し、その首は数度痙攣した後、そのまま動かなくなった。
　最後に残った中央の首は自らの敗北を悟り、逃げ出そうとするが、力を失った四本の首が邪魔になり、なかなか方向転換ができない。
　レイは動きの鈍ったヒドラの最後の首を、槍で刎ね飛ばし、止めを刺した。

　彼は“勝てた”と一瞬放心状態になるが、気を失っているアシュレイを助けるため、すぐに彼女に駆け寄っていく。そして彼女の右足に食い込んでいるヒドラの口を引き剥がした。
　革製の大腿甲《キュイス》には、小さな穴が開いており、僅かながら彼女の足にもキュイスを貫通した牙が突き刺さったようだった。
　素人のレイが見る限りだが、骨折などの大きなケガは見当たらない。
　地面に叩きつけられた時の衝撃で、気を失っているだけのように見えたが、息が荒く、顔が不自然に赤くなっている。

（もしかしたら、ヒドラは毒を持っていた？）

　彼はパニックになりそうになるが、何かで見た毒蛇にかまれた時の応急処置を思い出していた。

（毒を吸い出す？　その後は止血するんだっけ？　それと毒消し……確かアシュレイの荷物の中に毒消しのポーションがあったはず……）

　彼は彼女の大腿甲《キュイス》を外し、下に履いているズボンの布を切り裂き、ヒドラの牙が刺さった小さな傷に口を付けて、毒を吸い出していく。
　数回、吸い出した後、太ももの付け根をロープで縛って止血する。
　彼女のバックパックから毒消しポーションを取り出し、彼女の口元に持っていくが、意識のない彼女は、ポーションを飲むことができない。

「アシュレイ！　大丈夫か。これを飲んでくれ……」

　彼はポーションを口に含むと、彼女の口を開き、口移しで飲ませる。
　毒消しが効いたかどうかの判断ができない彼は、この後どうしようかと途方に暮れる。

（魔法か……毒消しだと水属性の魔法なんだろうな。どうイメージすればいいんだ……）

　一、二分様子を見てもアシュレイの状況は改善しない。
　彼は水属性魔法で毒消しを行うことを決意した。
　ヒドラの毒で苦しむアシュレイを助けるため、レイは水属性魔法での毒消しに挑む。

（毒を消す……血液中の毒の成分を水の精霊に浄化してもらう……浄化のイメージが難しい……毒の成分を無害な成分まで分解してもらうというのはどうだろう？　魔力は足りるのだろうか……いや、ぶっ倒れてもやってやる！）

　彼は左手に水精霊を集めるようにイメージし、精霊の力が溜まったところで、アシュレイの右足に左手を当てていく。
　左手から青い光が彼女の体に流れ込み、何かが起こっていることが判る。
　彼は彼女の右足の付け根を縛ったロープを外し、更に左手を彼女の全身を巡らせるように動かしていく。
　一分ほど魔法を掛け続けていると、苦悶に歪んだ彼女の表情が僅かに緩んだように感じられた。
　彼は魔力切れギリギリまで魔法を掛け続けたあと、彼女の様子を見ていた。

（さっきより、楽そうな表情になったけど、毒が消えたのか判断が付かない。モルトンの街に行けば、治癒師だか治療師だかがいる。意識が戻らなくても、連れて帰らないと命に関わるかも……）

　彼は十分間様子を見る事にした。その間にヒドラの魔晶石を回収することにした。
　彼は魔力切れの症状が出始め、体がふらつく中、ヒドラの胴体に手を当て、魔晶石を取り出す。すると、五ｃｍほどの水色の魔晶石が現れた。

「でっかいな。さすがにあれだけの強さだと、こんなに大きいのか……」

　その魔晶石を見ながら、思わずそう口に出してしまった。そして、今更ながら、ヒドラとの死闘を思い出し、

（さっきは危なかった。リザードマンの時のようなパニックは起こさなかったけど、これはアシュレイがいてくれたからだ。もし、一人だったら……死んでいたかもしれない……）

　急速に蘇る死の恐怖に一瞬怯えの表情を見せるが、すぐに表情を引き締める。

（大丈夫だ。あの強敵、ヒドラに勝てたんだ。自信を持ってもいいはず……でも、アシュレイが捕まったのは解せない。彼女の動きなら、アクシデントが無い限り、捕まることはなかったと思うんだけど……）

　魔晶石を回収し、荷物をまとめながら、アシュレイの様子を見ているが、一向に目覚める様子がない。
　地面に叩きつけられた時に頭を打っている可能性もあり、不用意に動かしていいものか判断に迷うが、このままここで一夜を明かすわけには行かないと、彼は街に戻ることを決意した。

　二人分の荷物を収納魔法《アイテムボックス》に入れ、意識を失っている彼女を槍に座らせるように背負う。
　幸い、荷物はすべてアイテムボックスに入ったため、放棄する必要はなかった。
　彼は重量軽減のため、彼女の鎧を外そうか悩むが、できるだけ早く移動することと、途中で魔物に襲われることを考え、そのまま彼女を背負い、森の中を歩き始めた。
　時刻は午後二時過ぎ、大柄なアシュレイを背負い、魔力切れでふらつく体に鞭を打ち、森の中を進んでいった。

（何も出てくるなよ。この状況じゃ、雑魚モンスターでも対応できないぞ……）

　ターバイド湖の湖畔を抜け、丘陵地帯の森に入る。
　曇りの空の下、四月の涼しい風を受けているが、さすがに人ひとり背負っての移動は、かなりきつい。
　安全な街道までは湖畔から四・五ｋｍほどある。一時間ほど掛けて、ようやく一ｋｍほど進んだが、疲労と腕の痺れのため、休憩を取ることにした。
　大きな木にもたれかかるように座り、荒い息を整えていく。
　横に座らせたアシュレイは、未だ意識が戻る気配はなく、彼は早く街に連れて帰りたいという気持ちだけが強くなり、更に焦りが大きくなっていく。

（今は三時くらいか……まだまだ街は遠い。門は午後八時まで開いているけど、それまでにたどり着けるのだろうか……そんなことより、早く治療師に見せないとアシュレイが……）

　十分ほど休憩した後、再び彼女を背負い、森の中を歩いていく。
　時折、獣の鳴く声が聞こえるが、今のところ、近づいてくる感じはない。

　時々休憩を入れながら、更に二時間移動するが、未だ森から抜けることができない。
　午後五時を過ぎた辺りだろうか、深い森の中はすでに闇に包まれ始め、足元が覚束なくなってきた。

（拙いぞ。道は何とか判るけど、あと三十分もしないうちに真っ暗になる。そうなったら歩くことができない……まだ、半分近く距離は残っているはず。どうしよう……）

　日帰りの予定であったため、照明器具は持っておらず、両手が塞がっているため、松明を灯すこともできない。
　夜目も効かず、暗闇を歩く危険は、彼のような初心者でも容易に想像できた。

（困った時の魔法か……光属性魔法で簡単に光は作れるんだろうけど、それだと魔物を呼び寄せることにならないか？　身体能力向上系で暗視能力を付けるというのもありなんだろうけど……）

　彼はリスクを減らすため、暗視能力を自分に付与できないかと考えた。
　イメージはスターライトスコープで、弱い光を増幅するというものだが、直接自分の眼にその能力を付与する安全な方法が思いつかない。

（ゴーグルでもあれば、それに付与できるのに……自分の眼を改造するのはちょっと怖い。失敗したときのことを思うと、今試すのは無理だ）

　彼は光の玉を飛ばす方法で、灯りを確保することにした。
　イメージは人魂。彼がそれを思い浮かべると、二つの光の玉が現れる。彼は自分の足元近くとその先を飛ぶように調整し、再び歩き始めた。

　更に一時間。
　既に周りは完全に暗闇に包まれていた。曇天の厚い雲に阻まれているため、空に月はなく、光の玉が無ければ、ほとんど何も見えない。
　彼の体力も限界に近づき、僅かしか使用しないとはいえ、光の玉の魔法のため、魔力も限界に近づきつつあった。
　徐々に歩く速度が遅くなることに、更に彼の焦りが増大していく。
　未だ目覚めぬアシュレイの様子も気になるが、息は規則正しく、その点だけが安心材料となっていた。

（早く街に着かなければ……アシュレイの容態が安定しているうちに……あとどのくらいなんだろう……）

　彼の時間感覚は暗闇に包まれたことと疲労のため、かなり狂いが生じてきていた。
　彼が一時間歩いたと思っていても、それは三十分であったり、十分しか休憩していないと思っていても二十分だったりと、彼が思うより距離は稼げていなかった。

（この世界に来た時にアシュレイに出会っていなければ、今頃どうなっていたのか判らない。その恩を返すためにも、何としても街に着かなければ……恩を返すとかはどうでもいい。彼女を死なせたくないんだ。絶対に……）

　彼は疲れた体に鞭を打ち、更に歩いていく。
　もうどのくらい歩いたのか、本当にこの方向でいいのかすら判断できない。
　もし、このタイミングで魔物や野獣、いや、野犬程度に襲われただけでも、二人はその命を散らせていただろう。
　それほどまでに、彼の消耗は激しかった。

　結果的には、彼の歩む方向は正しかった。
　前方のやや上方に、うっすらと明かりが見え始めてきた。
　彼はその明かりを見つけると、更に歩みを早くしていった。

（良かった……モルトンの街だ。あと少し、あと少しだ……）

　近づいていくと、その明かりはやはりモルトンの街の物で間違いなく、最初に見えたのは男爵の屋敷の明かりだったようだ。

（もう少し、あと、五百ｍくらい。門が閉まる前に……早く……）

　彼は走るように足を進める。だが、それは彼の思いだけであり、疲れ切った体は彼の思いに応えてくれない。

　午後七時三十分。
　彼は通用門のみ空いた正門に、ようやくたどり着いた。

　門を守る守衛は、ただならぬレイの様子に、

「大丈夫か？　オーブを見せろ。確認したら、人を呼んでやる。おい、聞こえているか」

　レイは自分のオーブとアシュレイのオーブを守衛に見せると、

「はぁはぁ。ち、治療師のところに、つ、連れて行きたいんですが、はぁはぁ、どこに行ったら、いいんでしょうか？」

　荒い息が混じる疲れ切った声でそう聞くと、守衛は冒険者ギルドの近くに、治療師の診療所があることを教えてくれた。
　それを聞いた彼は、すぐにギルドのある南地区に向かって歩き始める。
　後ろでは守衛が、何か叫んでいるが、彼はその言葉が耳に入っていなかった。


　モルトンの警備兵であるバート・フレッカーは、この日は正門の警備に当たっていた。
　今日の勤務は遅番で、午後八時の閉門で終わるが、閉門の三十分前に奇妙な男が走りこんできたことから、予定が変わった。
　最初、その男が見えたとき、足元を照らす不思議な光の魔法を使い、白い鎧を着ていることだけが見て取れた。
　徐々に近づくにつれ、後ろ手に槍を持ちながら、誰かを背負っているのが見えてきた。
　彼はそのただならぬ様子に、

「大丈夫か？　オーブを見せろ。確認したら、人を呼んでやる。おい、聞こえているか」

と声を掛ける。その男はオーブを見せながら、焦ってはいるが、丁寧な口調で、

「はぁはぁ。ち、治療師のところに、つ、連れて行きたいんですが、はぁはぁ、どこに行ったら、いいんでしょうか？」

　そう荒い息で聞いてきたため、

「冒険者ギルドの支部は判るな。その裏手側を五十ｍほど進めば、エステル・ビニスティというエルフがやっている診療所がある。もう閉まっているかもしれんが、俺が付いていってやる。ちょっと待ってろ」

　彼は背負われている女傭兵が、以前、男爵(御館様)の護衛をしていたアシュレイ・マーカットであることを見て取り、同僚たちに事情を話して同行しようと思っていた。
　だが、その白い鎧を着た男は話も聞かずに、そのままフラフラと南地区の方に歩いていく。

「待てって！　一緒にいってやるから……」

　仕方なく彼は、「済まない。奴を追いかけるから、後を頼む」と同僚に言って、男を追って走っていく。

　すぐに追いつくと、その男に手を貸しながら、診療所に早足で向かっていった。


　レイは正門で聞いた場所に向かって、一分一秒でも早く、アシュレイを治療師に見せようと、必死に足を動かしていた。
　後ろから門にいた守衛が追いかけてくるが、オーブも確認したはずだと、後ろも振り向かなかった。

「ようやく追いついたぜ。俺はバートだ。案内してやるから、付いて来い。って、お前さん、まだ歩けるか？」

　その守衛は三十前くらいの人間の男で、軽い口調だが、真剣な目付きでレイを心配している。

「大丈夫。はぁはぁ。は、早く、治療師のところに……」

「大丈夫って、感じじゃないが……まあいい。こっちだ」

　彼らはギルド支部の裏手に入り、ようやく、診療所に到着した。

　バートが言ったとおり、診療所は既に閉まっていた。
　バートは、「ちょっとここで待っていろ」と言った後、裏口の方に向かう。

　じりじりとした思いで、一、二分待っていると、ようやく入口の開き、バートとその横に若い女性――エルフらしい特徴の女性――が立っているのが見えた。
　その女性――エステル・ビニスティ――は、アシュレイの様子がおかしいことに気付き、すぐに診療所に入るよう促す。

「何があったのかは判らないけど、すぐに入りなさい！」

　診療所の中は、日本の病院といった雰囲気ではなく、待合室と治療用のベッドが三台ある診察室だけの質素な作りだった。
　エステルはベッドの一つに、アシュレイを寝かせるようレイに指示を出すと、すぐに治療の準備を始める。
　そして、手を動かしながら、レイに何があったのかを尋ねていく。

「何があったの？　ただのケガじゃ無さそうだけど……毒？　何の毒かしら？」

　レイは荒い息を静めながら、

「ヒ、ヒドラに噛まれました。頭も打っています……助けてください……」

「ヒドラ！？　いつのこと！　噛まれたのはいつ！」

　エステルはヒドラと聞き、口調が焦った物に変わっていく。

「昼過ぎです。ターバイド湖で昼過ぎに……」

「昼過ぎ……手遅れかも……うん？　何か治療はした？」

　その”手遅れ”という言葉にレイの中に絶望が広がっていく。
　エステルは時間が経ちすぎていることから、既に手遅れではないかと思ったが、アシュレイの顔色が思ったより悪くないことから、何か治療を行ったのではないかと思い当った。

「毒を吸い出して、持っていた毒消しを飲ませました。一応、毒消しの魔法も掛けてみたんですが、初めて使ったんで、効いているのか判らないんです……」

「毒消しの魔法？　あなたも治癒師？　そんなことはいいわ。”解毒”の魔法を掛けてみるわ。あなたは疲れているようだから、そこに横になっていなさい。バート、あなたもご苦労様だったわね」

　彼女はアシュレイの様子を見ながら、解毒の魔法の呪文を唱えていく。
　徐々に彼女の右手に青と緑の光が集まり、その手をアシュレイの胸に当てる。
　レイはその様子を見ながら、

（大丈夫なのか……手遅れって言っていたけど……）

　二、三十秒ほど手を翳すと、アシュレイの顔色が土色からやや赤みを増してきたように見える。
　彼はその様子に少しだけ安堵するが、このエルフの女性が下す診断結果を聞くまでは安心できないと目を離せないでいた。

「何とか命を取り留めたと思うわ」

　その言葉にレイは、張り詰めていた気持ちが一気に抜け、へたり込んでしまう。

「ありがとうございました。本当に……うっ、ありがとう……」

　彼はへたり込みながら、感謝の言葉を口にすると、アシュレイが助かったという事実に涙が止まらなくなる。
　エステルはその姿を見て、”この二人の関係は？”と思いながら、横にいるバートを見るが、彼も知らないようで、“さあ”と首を横に振っている。
　そんなことより、ヒドラという強力な魔物に挑んだ無謀さに一言言わずにはいられなかった。

「でも、ヒドラを相手にするなんて、何て無茶なことを……それも専用の毒消しも持たずになんて、死にに行くようなものよ」

「ひっく、急に襲い掛かられたんです。そ、そんな情報はなかったのに……」

　泣きながら、レイは今日あった出来事をエステルとバートに語っていく。

　二人でヒドラを倒したという話を聞き驚くが、更に不完全ながらも毒消しの魔法を考え出し、森の中を人ひとり背負って五ｋｍもの距離を歩いてきた彼に対して、畏敬の念すら抱いていた。
　エステルは、長命種のエルフということで見た目は二十代半ばだが、実際には百歳を超えたベテランの治癒師だ。
　彼女は長く、このモルトンの街に住んでいるため、冒険者や傭兵たちとも付合いがあり、大体の実力は見抜ける自信があった。
　だが、目の前で泣いている白い鎧を着た男の実力は、全く判らなかった。

（今の話が本当なら、凄いことよ。魔術師の支援もなく、たった二人でヒドラを倒し、その上、猛毒のヒドラの毒を浄化できる……私でも薬草の助けを借りなければ、いえ、助けを借りたとしても、ここまで連れて帰れた自身はないわ。話が本当ならだけど……）

「この人はここで預かるわ。明日の朝、もう一度来なさい」

　レイは「ここにいてはいけないでしょうか」と彼女に聞くが、

「あなたは魔力切れ寸前でしょ。宿でゆっくり休みなさい」

　彼は渋々頷き、「よろしくお願いします」と言って立ち上がった。

　横で見ていたバートは、

（今の話が本当なら、セロンの奴が一枚噛んでいるんじゃないか？　だが、ヒドラの情報は俺たち警備兵すら聞いていない。その情報をどうやって手に入れたんだ？　まあいい。セロンは嫌いだが、証拠がない。もし、奴がこいつらを嵌めようとしたのなら、驚くことになるだろうな）

　バートはふらつくレイに肩を貸し、

「宿まで送ろう。だが、良くやった。お前さんが頑張ったから、アシュレイは生き残れた。今日はゆっくり休め」

　レイは肩を貸してくれるバートに礼を言った後、

「バートさん、ヒドラの話は当分誰にも言わずにいて貰えませんか。どうも、たちの悪い人に嵌められた気がするんです……」

　バートはその言葉に驚くが、「判った。誰にも言わない。エステルにもそう伝える」と約束した。

　宿に戻ると、心配そうな女将のビアンカが声を掛けてきた。

「レイ、大丈夫なの？　アシュレイは？」

　疲れ切ったレイに代わり、バートが、

「アシュレイはエステルの診療所にいる。どうやら大物と戦ったみたいだ。アシュレイを背負って街まで戻ってきたから、かなり疲れている。部屋に連れて行ってやってくれ」

　レイは主人のレスターとビアンカに肩を借りながら、三階の自分の部屋に戻っていった。

　バートは、レイのことを考えながら、

（面白い奴だな。ヒドラと死闘を繰り広げたのに、自慢一つしない。それに本気で女《アシュレイ》のことを心配している。セロンの奴が噛んでいるなら、一泡吹かせるのに丁度いいかも知れん……）
　ヒドラと戦っている途中から意識を失っていたアシュレイは、見知らぬベッドで眼を覚ましたことに驚いていた。

「ここは？　レイは？　レイはどこだ！」

　パニックになりそうになりながら、起き上がろうとした彼女に、治癒師であるエルフのエステルが声を掛ける。

「大丈夫？　急に起き上がっちゃ駄目だよ。彼はあなたをここに連れてきてから、一度、宿に帰らせたわ。看病していたそうだったけど、彼も疲れていたから……」

　目を覚ましたばかりの彼女は、まだ状況を把握できておらず、頭を振りながら、

「ヒ、ヒドラはどうした……助かったのか……ここは？　今は何時だ？」

「ああ、何とか倒したそうよ。あなたはヒドラに噛まれて、毒が回って意識を失ったの。今は朝の六時くらいかしら」

　まだ、頭がはっきりとしない彼女は、治癒師であるエステルの姿を認識し、ようやく自分たちが助かったことを悟る。

「エステル？　どうやってここまで……」

「彼、レイ君だったかしら？　彼があなたに毒消しを飲ませて、それから解毒の魔法も使ったそうよ。それでも危なそうだからって、あなたを背負って、ターバイド湖から運んできたの」

「一人で背負って、あの距離を……どうやらまたレイに助けられたようだ……」

　ようやく事情を呑み込めたアシュレイは、エステルに次々と質問をしていく。
　エステルは判る範囲で答えるものの、

「詳しいことは判らないわ。もうすぐレイ君が来ると思うから、あとは彼に聞いて」

といって、自分の仕事に戻っていった。


　翌朝、いつもより遅い時間――午前七時――にレイは目覚めるが、昨夜、宿に戻ってきてからの記憶がなかった。
　レスターとビアンカに部屋に連れてきてもらったところまでは覚えているが、ベッドに倒れ込むとすぐに意識を失ったからだ。

（うっ、酷い筋肉痛だ。それにまだ頭が重い。さすがに体力も魔力も限界だったみたいだ……この体の持ち主が鍛えてくれていたおかげだけど、昨日は本当に大変だった……それにしても腹が減った……）

　レイは朝食を食べに食堂に向かった。
　食堂ではビアンカが、「もう起きても大丈夫？　朝食なら取っておくわよ」と心配そうに声を掛け、レスターは、心配そうに黙って見ていた。

　彼は昨日のことに礼をいい、朝食を食べ始める。

（アシュレイは大丈夫なんだろうか。昨日の治癒師のエルフ、エステルさんだっけ？　エステルさんは大丈夫と言っていたけど、朝飯を食べたらすぐに診療所に行こう）

　食事を取った後、すぐにエステルの診療所に向かう。
　その途中、彼は昨日のことを考えていた。

（なぜヒドラが出てきたんだろう？　もし、危険があるなら、アシュレイが知っているはずだ。蛙たちの動きもおかしかった。そう、セロンたちが現れる前後から……それにあの島へ火の魔法を打ち込んだ奴がいる。これも何か関係しているんじゃないか……）

　ある仮説が頭に浮かぶが、証拠がないことと、アシュレイに確認しなければならないことがあるため、今は考えないことにした。

　診療所に着くと、エステルが迎えてくれ、

「彼女はもう起きているわ。まだ、本調子ではないけれど、歩いても大丈夫よ」

　彼は頭を下げ、アシュレイの下に急いで向かった。
　彼女は窓の方を向いて、ベッドに腰を掛けていた。横から見る彼女の姿はいつものような自信に満ち溢れたものではなく、どことなく儚げな感じもする。

　彼は「お早う。起きても大丈夫？」と努めて明るく声を掛ける。

　彼女は彼の方に向きを変えると、「済まなかった」と頭を下げてきた。

「昨日は私に油断があった。たかが巨大蛙(ジャイアントトード)を狩るだけだと……ヒドラについては情報収集という基本中の基本を怠った。それなのに、お前は私を……」

　彼女には珍しく、最後は消え入るような声になっていた。
　レイは彼女を励ますように、

「でも、良かったよ。一時はどうしようかと途方に暮れたんだ。あと、荷物は全部持ってきているから、安心して……」

　彼女はその言葉に被せるように、

「ありがとう。これで二度目だな、命を助けられたのは。この恩は……」

　彼はその言葉を遮り、

「なあ、アシュレイ。助かったんだし、貸し借りっていうのは止めようよ。あんまり、そう言う仲になりたくないんだ。僕もリザードマンの時に失敗した。それを助けてくれたのは君だし……それより、もしかしたら昨日は死ぬ気だったんじゃないのか。いつものアシュレイの動きなら、ヒドラに捕まるはずはないと思うんだ」

　彼女は眼を伏せて、静かに告白していく。

「ああ、あの時、自分は無力だ、だが、何としてもレイだけは逃がさないといけないと思っていた。それが、逆に迷惑を掛けることになるとは……」

「一緒にやっていこうって言ったのに、それは無いんじゃないか。確かにまだ信頼されるほどの腕じゃないけど。少しは信用してくれても……いや、これからは、アシュレイがそんなことを思わなくなるように強くなるよ。それと、これからもよろしく……」

　何となく照れくさそうにそう言うと、彼女に背を向ける。
　そして、再び振り向くと、

「体調が戻るまでゆっくりしよう。急いで何かを成し遂げなきゃいけないわけでもないし、この間みたいにのんびり街を散策するのもいいんじゃないか。今日は駄目だけどね」

　彼の言葉に彼女は、

（それもいいかもしれない。傭兵、冒険者、私はずっと戦い続けていた。レイに逢えたのは何かの啓示なのかもしれない。だが、……）

「そうだな。だが、今回のことはしっかりと落とし前を着けておくべきだ。どう考えてもセロンたちが一枚噛んでいるはずだ」

「そうだね。でも、証拠は？　僕が見た小船も、セロンたちが乗っているという証拠はないし、たまたま、帰る時に蛙たちが騒ぎ出したと言う可能性もあるよ」

「うっ、そう言われると辛いが……だが、ヒドラがターバイド湖に出るなどという情報は少なくとも冒険者ギルドは掴んでいなかったはずだ。それをどこかで手に入れ、私たちが蛙退治を受けたときを見計らって使えば……」

「セロンが僕たちを殺そうとする動機がない。有ったとしても、下手な方法だとオーブでばれるから、そんな直接的な方法は取らないんじゃないか？」

　彼はそう言いながらも、セロンたちを疑っていた。
　だが、物証がないことと、動機が見えないことから、告発まで出来ないと考えていた。

（これで奴が手控えてくれれば、特にどうこうするつもりはない。でも、ああいう性格の人間は絶対何かやってくるはずだ。できれば先手を打って、ボロを出させたいんだけど……）

　アシュレイもその言葉に納得するものの、何とかする方法が無いか考えていた。

「ギルドには報告する必要がある。ソロウ支部長は信頼できる人だ。レイのことをある程度話しておいた方がいいと思うんだが、どうだろうか」

　彼は自分のことを知られることが得策なのか、考えるが、彼女が信頼できると言う話に賭けてみようと思った。

「判った。ヒドラを倒した話をする必要があるし、支部長の胸だけに留めて置いてもらえるならその方がいい。それにアシュレイが信頼できると言うなら僕も信じる」

　彼はそういった後、話題を変えるように、

「何にせよ。歩けるなら、ギルドに報告に行こう。ヒドラの魔晶石がいくらに成るかも知りたいしね」

　そこまで言った時にアシュレイは、

「ところでレベルは上がったのか？　ヒドラを倒せばかなり上がるはずだが……」

　そう言いながら、自分のレベルも確認してみる。

（レベル四十二か。二つ上がっているな。もうそろそろ四十一に上がると思っていたが、一気に二つも上がった……子供の頃にレベル六から八に上がった時以来だ。本当にヒドラを倒したんだな……）

　一方、レイも自分のレベルを確認していた。

（レベル二十？　七つも上がっている……確かに魔法も槍も使ったけど、こんなに上がるものなのか？　これで一般兵並か。この異常に早いレベルアップはこの世界に飛ばされてきたことと関係あるのかな？　もしかしたら、成長力アップという”チート”かも……）

「レベルは二十に上がっていたよ。一気に七つも」と彼が恥ずかしそうに言うと、

　彼女は自分のレベルが二つ上がっていることから、有りうるとは思っていたので、笑いながら、「二十か……つくづく非常識だな」と呆れた表情を作っていた。

「なあ、普通、このくらいのレベルの時って、一つ上がるのにどのくらい掛かるんだ？」

　彼が少し真剣な表情で聞くと、

「そうだな。冒険者のことは正直判らないが、傭兵なら一回の戦闘で二つ上がることもある。だが、一気に三つ以上上がるという話は聞いたことがない。普通は三つレベルが上がるのに実戦、かなりの激戦をこなしても三ヶ月は掛かるはずだ」

「ということは、実戦を含めて半年分のレベルアップを一気にやってしまったということか……あんまり人に言えないな」

「そうだな。あんまり無茶なことをすると、エセル嬢辺りから人外認定をされるぞ。ふっふっ、冗談だがな」

　彼女は少し気が楽になったのか、珍しく冗談を交え、笑い声も出てきた。

　エステルがその笑い声を聞き付け、病室に入ってきた。

「もうすっかり元気ね。やっぱり、レイ君が一番の薬かしら？　そうそう、治療費は半金貨一枚、五十Ｃ(クローナ)よ。いつでもいいから忘れないでね」

　この世界の治療は治癒魔法を使ったものと、薬を使ったものに分けられる。治癒魔法を使えるものは少なく、薬草は冒険者が採取してくるため、いずれの方法も費用が高くなる。
　エステルが請求した五十Ｃ＝五万円という金額も、ヒドラの毒という非常に強力な毒の解毒の割にはかなり安く、普通であればその十倍金貨五枚と言われても、文句は言えない。
　当然、この世界には健康保険制度がないため、全額負担であり、一般市民は滅多に治療を受けることはない。

　治療費を支払った後、すぐ近くということで、ギルドに向かうことにした。

　午前九時ということもあり、ギルド内は比較的閑散としている。
　特に今日は天気が崩れると言う予報も出されていることから、いつもより更に少ないようだ。

　二人はまず巨大蛙《ジャイアントトード》の討伐依頼の完了を報告する。
　一匹当たり十五Ｃの報酬であり、三個の魔晶石と合わせて、六十Ｃの報酬を受ける。

　そして、ヒドラに関する報告を行うため、支部長に面会を申し込んだ。

「昨日、ターバイド湖でヒドラに遭遇しました。その件で支部長に報告したいのですが……」

　しばらくすると、支部長室に通される。
　中には鋭い目付きの五十がらみの男性が、椅子に座って待っていた。
　彼はユアン・ソロウという元三級の冒険者で、数年前にケガのため引退し、ここモルトンの支部長に就任していた。

「ヒドラが出ただと。それもターバイド湖でか……その報告はギルドには来ていないな。ターバイド湖は危険地域に指定するか……」

　ソロウ支部長は薄く目を開けて、彼らを睨みつけるように見ながら、そう呟く。
　レイはその表情に、

（何か“その筋”の人みたいで怖いな。勝手にしゃべると怒鳴られそうだし……）

　レイが支部長の姿に萎縮していると、アシュレイが堂々と話を始める。

「危険地域の指定は不要です。ここにいるレイが倒しましたから」

　その言葉に支部長は目をカッと開き、

「ほう、証拠はあるのか。魔晶石を見せてみろ」

　彼はビビリながら、腰の皮袋から大きな水色の魔晶石を取り出す。

「これがヒドラの魔晶石です。どうぞ……」

　机の上に魔晶石を置くと、素早く手を引く。まるで、動物に噛まれないように手を引くような感じで。

　その姿に支部長は更に睨みつけ、横ではアシュレイが面白そうに微笑んでいる。
　支部長はその魔晶石を手に取り、繁々と眺めながら、

「確かに三級の魔晶石だな。水色か。水属性の三級、この辺りなら、ヒドラで間違いない。後で鑑定するが、お前たちの報告に間違いはないようだ。お前たち二人で倒したのか」

　その問いにレイが、「二人で倒しました……」と答えたところに、アシュレイが、

「ほとんどレイが一人で倒しました。私は足手纏いでしたから」

　支部長はニヤリと笑いながら、

「ほう、ついこの間、登録した新人だったはずだが、ヒドラを倒したのか。何を隠している？」

　彼女は他言無用に願うと断った上で、レイが男爵を助けた話と、彼の持つ武器、アルブムコルヌ、ニクスウェスティスの話をする。そして、彼が魔法を自由に扱える話をすると、支部長の表情は次第に硬くなっていった。
　そして、セロンの話になると、更に表情が硬くなる。

「その話はここだけの話として聞いておく。確かにセロンたちが、何かしたと言う証拠はない。オーブを調べるにしても、確かな証拠が必要だ」

　二人はやはりと言う顔をするが、悔しいものは悔しいと苦い表情になる。

「ヒドラの魔晶石はとりあえず預からせてもらう。引き取り価格は追って連絡するが、問題ないか」

　二人は顔を見合わせてから、頷く。

　支部長との面談も終わり、二人はギルドを後にしようとしたが、待合スペースでセロンたちが待ち受けていた。

「何か大変だったみたいだな」

　セロンが笑いながらそう言うと、アシュレイが怒りに打ち震えながら、何か言い出そうとしていた。レイはそれを手で押しとどめ、

「いや、稼がせていただきましたよ。あなたたちのおかげ(・・・)でいい目を見させてもらいましたよ」

　レイが笑いながらそう言うと、セロンは憎憎しげに、

「ほう、満身創痍で閉門間際に、駆け込んできたって聞いたがな。大して稼いでいないんだろう？」

「間違いじゃないですか？　巨大蛙(ジャイアントトード)如きを相手に、満身創痍になるはずないじゃないですか。ターバイド湖は、今は蛙で溢れていますから、陸上の魔物も減っていますしね。ところで、誰に聞いたんですか、そんなデマ？」

「……守衛の奴らだ。酒場で話題になっていたから、偶然聞いた。何でもヒドラと戦ったとか何とか言っていたぞ。どうやって逃げてきたんだ？」

（よし、掛かったぞ！　もう少し嵌めてやる……言葉遊びは僕の方が得意なはずだ……）

「ヒドラですか……そんなデマを？　守衛がですか？　ところで、昨日は帰るのが早かったですね。相当稼いだんでしょうね」

「ふん、確かにヒドラと言っていたぞ。俺たちのことはどうでもいいだろう。狩りたいだけ狩る。飽きたから帰った。それだけだ」

「確か、昨日の昼過ぎ、”俺たちは十分稼いだから帰るわ”と言っていた気がするんですが。ちょっと、支部長を呼んで来てもらえますか？」

　彼はセロンが何気なく言った「ヒドラ」という言葉を聞き、セロンが今回仕組んだことだと確信した。
　そして、ギルドの中で告発するため、支部長を呼びにやらせたのだった。
　すぐに、支部長は現れ、「何事か」と聞いてきた。
　レイは、

「セロンさんが変なことを言うんですよ。私たちがヒドラと戦ったと。それを守衛から聞いた、それも酒場で聞いたと言うんですよ」

「それがどうした。警備隊の奴らが出入する酒場にはしょっちゅう行くんだ。あいつらは声がでかいから、いろんな話が聞こえて来るんだよ」

　まだ、余裕の表情のセロンだったが、レイの次の言葉でその余裕を失う。

「確かに昨日守衛の方に助けていただきました。ですが、その方は私に宿まで付き添ってくれたので、酒場に行っている時間はなかったはずです。それにヒドラと戦ったと知っているのは、支部長を含めて三人しかいません。その全員に話さないよう口止めしているんですよ。どうして知っているんですか。もう一つ、昨日の昼過ぎに”蛙は十分仕留めた”と言っていましたが、何匹仕留めたんですか。四級のセロンさんなら、十や二十は仕留めているんでしょうね。教えてください」

　セロンは自分が失言したことにようやく気付く。
　そして、どうやって切り抜けようかと考えながら、

「守衛に言っていないって言うのは勘違いじゃないのか？　確かに俺は聞いた。それに俺たちが何匹魔物を倒そうが、お前の知ったことじゃないだろう」

「そうですか。支部長、守衛の方に確認してもらってもいいですか。理由は……」

　彼はここで言葉を切り、セロンを睨みつけながら、声を大きくして告発した。

「四級冒険者のセロンを冒険者ギルドの義務違反、仲間である冒険者の謀殺、必要な情報の隠蔽で告発します！　彼らについての懸念は先ほどお伝えしたとおりです。支部長」

　ギルド内は一瞬、シーンと静まり返る。
　そして、ソロウ支部長が、

「判った。セロン、お前の言い分を聞こう。エセル、昨日のセロンたちのパーティの完了報告を調べてくれ」

　エセルは一瞬、呆けるが、すぐにオーブから転送された情報を検索する。

「昨日のセロン様たち五名の討伐結果は、巨大蛙《ジャイアントトード》……二匹です……」

　エセルは彼女の常識に照らし合わせて見ても、四級と五級で構成された五人のパーティがたった二匹の蛙しか討伐していないことは異常以外の何物でもないと思った。
　そして、ギルドにいる者全員が同じ認識だった。
　支部長は、セロンに向かって、

「セロン、昨日の討伐結果が異常(・・)に少ないが、なぜだ？　ああ、調子が悪かったのなら、それでもいいし、答えたくなければ、それでも構わん。だが、まともな答えを返さなければ、オーブを確認する」

　セロンは心の中で、自らの失敗をどう挽回するか考えていた。

（くそ、口が滑ったわ。どういい逃れるかだ……思いつかねぇ……そうか、この手がある）

「昨日は何かやばい感じがしたんだ。虫の知らせって奴だ。そうしたら、偶然ヒドラが俺たちの方に向かってくるのが見えた。報告についちゃ、昨日するのを忘れていたから、今日報告するつもりだった。だから、こいつらがヒドラと戦ったんだろうと思ったんだ。酒場の話は勘違いだ」

　レイはその言葉を聞き、自分が焦りすぎていたと悔やむ。

（まさか、こんな言い訳が通用するとは思わないけど、物証がないことに違いは無いんだ。オーブを確認することができなければ、言い逃れできてしまう……）

　彼はまだ食い下がろうと、

「昨日、ターバイド湖ですれ違った時に、そのことを教えてくれなかったのはなぜですか。少なくとも仲間を危機に陥らせた責任はあるはず」

「俺たちと出会った時に言ったはずだ。お前が忘れているんだ。口だけなら何とでも言える。無実の罪で俺たちを告発した落とし前は付けて貰うぞ」

　セロンは勝ち誇った顔でそう宣言すると、支部長に向かい、

「ギルドはどうするんだ？　確かに報告を忘れた俺たちに非はある。だが、それが義務違反であるって言うのは言いすぎじゃないのか。こいつらの言い分が正しいって証拠はどこにあるんだ？」

「だが、お前の言い分が正しいって言う証拠もない。自分が正しいと言うなら、オーブを見せれば済むはずだが、それができんのはなぜだ？」

「プライドだ。俺たち冒険者はプライドで生きている。仲間を見捨てたって言われて”はいそうですか”ってオーブを見せられるか！　支部長も判るだろう！」

　ギルド内の雰囲気は、オーブを見せるべきだと言うものだったが、セロンの言い分にも同意できる部分があるという流れになりつつある。
　更にセロンは、

「ここまで言われたら、オーブを見せてやる。但し、俺に決闘で勝てたらだ。どうだ、この勝負、受けるか！」

　ここで、今まで黙っていたアシュレイが声を上げる。

「貴様、そこまで腐っているのか！　その勝負、私が……」

　そこまで口にしたところで、レイが彼女の腕を掴んで黙らせ、

「その勝負、私が受ける！　決闘のルールを知らないから、後で支部長に聞く。詳細は後で連絡するのでどうだ？」

　セロンはしてやったりと言う顔で、

「良いだろう。但し、決闘は十日以内。武器は自分の武器を使用。これ以外の条件は全部決めさせてやる。好きにしろ！」

　そして、セロンはギルドを出て行った。

　残されたレイは、

（勢いで言ってしまった……でも、アシュレイが戦うより、僕の方が勝てるチャンスがあるはずだ。魔法を使うことは禁止されていない……でも、対人戦ができるのか、僕に……）

　そんなことを考えていると、横にいるアシュレイが乱暴に自分の方を向かせ、

「なぜ、私にやらせない！　お前では勝てない……私でも勝率は低いのに……」

「ごめん。でも、アシュレイの体調が回復するか判らないし、僕がやった方がチャンスはある……と思う。それにもしアシュレイが勝負をして負けたら、何をされるかと思うと……」

　彼女は少し顔を赤くするが、すぐにそんな状況ではないと思い直す。
　その時、ソロウ支部長が、「レイ、アシュレイ。二人とも支部長室に来てくれ」と言って、二人を引き連れ、ギルドの奥に入っていった。　冒険者ギルドの支部長室に向かうレイとアシュレイの二人は、それぞれ無言でソロウ支部長の後ろを歩いていた。

　アシュレイは、レイがセロンとの決闘を受けたことに対し、内心怒りを覚えていた。

（レイは何を考えているのだ。確かに私は病み上がりだ。だが、それでも私の方が勝てるチャンスはあるはずだ……“ルール”を判っていないだと！　ルールなどと競技(遊び)のように考える奴が、セロンに勝てると思っているのか……ヒドラを倒して増長しているのか？……もしそうなら、絶対に止めなければ、レイの命が危うい……）

　一方、レイも内心の不安を隠すので精一杯だった。

（アシュレイが勝てる自信が無いと言った。ということは間違いなく僕より強い。ルールが判らないから、殺し合いになるのか、模擬戦の延長なのかも判らない……早まったとは思うけど、もし、あそこで僕が声を出さなければ、アシュレイが受けて立っただろう。そうなれば、彼女が負けた時に変な条件、“自分の女になれ”とかを付けられる可能性があった。……でも、勝てるのか。そもそも“人間”と戦えるのか、僕は……）

　二人が支部長室に入ると、支部長が憮然とした表情で話し始めた。

「まさか、決闘を受けるとは思わなかったぞ。レイ、お前は判っていないだろう。自分が何を受けたのかを」

　彼は支部長の表情を見て、事の重大さが思った以上だと気付く。

「はい……でも、まず決闘のルールを教えて欲しいんですが……」

　ソロウ支部長の説明は簡潔だった。
　特に決め事がなければ、“何でもあり”であり、決められていることと言えば、立会人を置くこと、相手を殺さないように“努力”することくらいとのことだった。
　代理人を用意することも可能だが、今回はセロンから“本人同士”と宣言されているため、これは使えない。
　彼はその説明を聞いていくに従い、顔面が蒼白になっていく。

（拙いよ……殺さないように“努力”と言っても、向こうは殺す気満々で来るはずだ。喧嘩すらしたことがない僕が……死ぬかも知れない。いや、殺される……絶対に殺される……）

　彼は自らの軽率な判断に、今更ながら後悔していた。
　彼は自らの死を予感し、ガタガタと震え始める。
　そして、何とかやめる方法は無いかと、支部長に、「決闘をキャンセルすることはできるんでしょうか？」と確認するが、

「取り止める方法はない。逃げ出せば、自動的に負けを認めることになる。それなら、決闘が始まったところで、負けを認めた方がマシだな」

　決闘から逃げ出した場合、負けを認めるだけに留まらず、その噂はすぐに広まる。相当遠くの町にでも逃げない限り、冒険者や傭兵としては生きていけなくなる。また、それ以外の職業に就いたとしても、臆病者という烙印を押され、生きていきにくくなる。

　レイは必死に考えを巡らせていた。

（やらざるを得ないのか……よく考えろ……臆病者と呼ばれても事実だからいいんじゃないか。でも、逃げ出したら、アシュレイが奴《セロン》に挑むだけだ……もう一度、奴の言った条件をよく考えてみろ。言っていたのは十日以内、本人同士、自分の武器を使用の三点だ。場所、立会人、勝敗の条件なんかは僕が決められる。自分の有利な点、奴の不利な点をよく考えろ。何かチャンスがあるはず……）

　アシュレイはガタガタと震えるレイを見ながら、

（やはりだ。やはり判っていなかった……どうする。今からでは最長でも十日しかない。彼の技量向上速度は異常だが、僅か十日ではあのセロンには太刀打ちできない。どうする、レイ……）

　彼女がそんなことを考えながら、彼を見ていると、彼の震えは次第に納まり、徐々に冷静さを取り戻しているように見える。

　彼は心の中で、言葉を自分の身近なものに変え、あえて現実感を失くし、無理やり冷静さを保とうとしていた。

（これはゲームで言う“イベント”だ。クリアする方法は必ずあるはずだ。まずは、盲点がないか確認しよう）

　彼はアシュレイとソロウ支部長に向き直り、

「確認したいんですが、魔法の使用は問題ないんですよね？」

「ああ、問題はない。だが、一対一だ。呪文の詠唱が終わるまで待ってはくれんぞ」

「ええ、判っています。それと、場所は僕が決めてもいいんですよね。どこでもいいんですか？」

「どこでも問題ない。但し、あまり遠いところや、明らかに異常な場所、例えば湖の上で船に乗って戦うなどと言うのは、認められんが」

「最後に、立会人はどなたでもできるんですか？　資格がいるとか？」

「特に規定はないが、身内や利害関係者は駄目だ。普通は公平な立場の人間が指名される。良くあるのは傭兵ギルドの関係者だな」

　彼はそこまで聞いて、考えをまとめ始めた。

（場所は魔法が一番生かせる所、具体的にはあとで考えよう。立会人は傭兵ギルドのカトラー支部長がよさそうだ。部外者の立入は禁止……日時は十日後……一応、作戦らしき物は思いついた。あとは魔法が、どの程度実用に耐えるかを確認する必要があるな……）

　彼は支部長に今の考えを確認してもらう。

「立会人はカトラー支部長にお願いしようと思います。日程は支部長の予定を確認してからですが、出来るだけ遅い時期、両当事者と立会人以外の部外者は立入禁止としたいと思います。場所は追って連絡するのでどうでしょうか？」

「構わないが、両当事者と立会人以外の立入禁止はなぜだ？　普通は見物人が多数押し寄せるが」

「僕が緊張するのと、セロンが信用できないからです。セロンの意向を受けた見物人が何かしてくることを防ぐためとお考え下さい」

「言っては悪いが、お前程度を相手に、奴でもそんなことはしてこないと思うがな」

「恐らくしてこないでしょう。ですが、こう言っておけば、これからの十日間も手を出しにくいはずです。こっちにちょっかいを出してきたら、その場で反則負けと宣言すると伝えるつもりですから」

「なるほどな。それでよかろう。アーロン(カトラー支部長)にはこちらから言っておく」

　そして、彼はアシュレイを伴って、ギルドを出て行った。
　アシュレイは、彼が落ち着きを取り戻したことに気付き、

「勝算はあるのか？　何か手伝うことは。何でも言ってくれ」

　彼はアシュレイを不安にさせないよう強がりも含め、余裕があるように振舞う。

「うん、一応、手は思い付いたんだけど、これからの十日間でどこまで出来るようになるかが鍵だ。今日はこのまま宿に帰って、昨日の疲れを取りたい。君に荷物も返したいしね」

　二人は自分たちの宿、銀鈴亭に戻っていった。

　銀鈴亭に戻ると、二歳の娘アリーを抱えながら、女将のビアンカが駆け寄ってきた。

「大丈夫？　何か凄い魔物と戦ったんだって！　もう大丈夫なの！」

　アシュレイはその勢いに苦笑しながら、

「大丈夫だ。エステルの治療も受けたし、後はゆっくり体を休めればいいそうだ」

　それを聞き、ビアンカもようやくホッとした表情になる。

　レイは荷物を渡すため、一旦アシュレイの部屋に立ち寄った。
　彼は彼女の荷物をアイテムボックスから取り出し、床に置いていく。
　彼女はその様子を見て、

「しかし、本当に便利な魔法だな。どれだけ入るんだ、そこには？」

「さあ？　今まで一杯まで入れたことがないからね。まだ、入りそうな気はするけど」

　ここでアシュレイが表情を引き締め、レイに向き直る。

「もう一度聞きたい。勝算はあるのか。レイが逃げるなら、私も一緒にいく。お前が死ぬところなど見たくはない……」

　その真剣な表情に、彼も真剣な表情で応える。

「正直なところ、まだ何とも言えない。でも、逃げるつもりはない」

　彼はそう言いながら、

（本当は怖い。死ぬのも、怪我をするのも……日本にいる時の僕なら、間違いなく逃げ出していた。でも、これ以上アシュレイに、情けない姿は見せたくない。もし、勝てたら……アシュレイに……いや、今はそんなことを考えている時じゃない）

　彼の心の中の葛藤を感じたのか、

「レイ、無理はするな。自分の実力以上のことをしようとすると、どこかで齟齬が出る。“生きてさえいれば、いつでも取り返せる。生き残ることを考えろ”、これは私の父、歴戦の傭兵が言っていた言葉だ。心に留めておいてくれ」

　レイは彼女の部屋を後にし、自分の部屋に戻ると、昨日の疲れと、今朝のセロンの告発、その後の決闘騒ぎで、精神的な疲れが襲ってきた。

（疲れた……昼からは雨が降るって話だから、体を休めながら、魔法でも考えるか……）

　昼食をとった後、再び部屋に戻ったレイは木窓を叩く雨の音をＢＧＭに、ベッドに寝転びながら、セロンのことを考えていた。

（曲刀《シミター》と小盾《バックラー》を使うスピードファイターか……アシュレイの話じゃ、回避が得意で大振りの攻撃はほとんど避けてしまう。バックラーは軌道を逸らすだけに使って、その隙を突いて、防御の薄い部分を正確にシミターで斬りつけていく……何かそう言われてもイメージが湧かないなぁ。実戦経験が圧倒的に少ないのが、僕の一番の弱点だな……生き残ることを考えろか……生き残る？　勝つではなく、生き残る……そうか……）

　彼はイメージトレーニングでシミターを構えたセロンを思い浮かべるが、シミターでの戦闘すら見たことが無い彼は全くイメージが湧かなかった。
　だが、アシュレイの言った言葉がヒントになり、考え方を変え、あることを思いつく。そして、明日からの訓練で試してみようと思っていた。
　更に魔法についても考えていった。

（開始直後に魔法で奇襲を掛けて、無力化することはできないか……開始直後とはいえ、距離はそれほど離れていないだろう。そうなると、精霊の力を溜める時間はほとんどないと思った方がいい。物理的な攻撃力を捨てて、何か別の方法を考えるか……これが使えるかも……）

　彼は思いついた魔法を、部屋の中で試してみた。一応、使えそうだが、実戦の場で使えるようにするため、魔力切れ直前までその練習を行った。

（ふうぅ。何とかなりそうだな。あとは場所をどこにするかだ……傭兵ギルドの訓練場が隔離できるなら一番良いんだけど、無理なら男爵にお願いして、警備隊の訓練場を使わせてもらうしかないな）


　アシュレイも降り始めた雨の木窓を叩く音を聞きながら、ベッドに横になっていた。
　毒は抜けたものの、体力の消耗が激しく、いつも強気な彼女にしては、かなり塞ぎ気味になり、ネガティブな思考に陥っていた。

（ここまでの失態は十五で戦場に出てから初めてだ。昨日はセロンに嵌められたとはいえ、生き残ろうという考えを捨てていた。レイに言った団長(親父殿)の言葉ではないが、昨日の失態、ヒドラとの戦いをレイに任せた上、街まで自分を運ばせたことは、恥ずべきことだ。今までの私なら、二人で生き残ることを考えたはず。どうしてしまったのだ、私は……いや、これからのことを考えろ。レイとセロンの決闘は避け得ないのか。無理だとしたら、レイが生き残るために私に何が出来る……駄目だ。思いつかない……気力が湧かないからか、それとも彼のことを考えるからか……）

　彼女はいつもの冷静な傭兵ではなく、ごく普通の女性、それも想い人を心配する女性になっていた。
　傭兵という男の世界にいたためか、それとも団長＝父親という庇護者の下に長くいたためなのかは判らないが、彼女は憧れに似た初恋は経験しているものの、二十三歳という年齢にも関わらず、自分の中の”女”を意識したことはほとんどなかった。

（セロンとの確執は私との間のものだ。レイは私が一緒にいたから巻き込まれたに過ぎない。何としても彼を守る。そのためには……）

　彼女は疲れた頭で考えるが、思考はグルグルと堂々巡りし、結局、夕食まで鬱々としたまま、何も思いつかなかった。

　二人は一緒に夕食をとるが、レイは明日からのことを考え、アシュレイは彼のことを考えていたため、会話がない。
　心配したビアンカがいつものように二人をからかうものの、普段のような初々しい反応はなかった。ビアンカは余計心配するものの、掛ける言葉が見付からず、二人はそれぞれの思いを胸に、部屋に戻っていった。　翌朝、まだ雨は残るものの、雲の切れ間から時折日の光が差し込み、思ったより明るい朝を迎えた。
　いつもの時間に目が覚めるものの、外はまだ雨が残り、朝の訓練は行えない。
　アシュレイも昨日より顔色もよく、ほとんど普段通りに戻っているように見えるが、レイにはいつものような覇気はないように見えた。
　彼は今日から決闘までの僅かな時間をどう使うか考えた結果、訓練と実戦、魔法の練習というオーソドックスなものしか思いつかなかった。
　そして、対人戦の訓練をどう進めるべきか、悩んでいた。

（今日は訓練、対人戦の訓練をやりたい。アシュレイにやり方を相談するか……）

　朝食後、レイはアシュレイに対人戦の訓練について、どうすべきか相談する。

「訓練、特に対人戦の訓練をやりたいんだけど、どうしたらいい？」

　アシュレイは自分との訓練では不十分なのかと、

「私とやればいいだろう。私では不満か？」

「そうじゃないんだけど……セロンって、アシュレイと違って、スピード系なんだろう？　できれば似たような人と手合わせをして、感触を掴んでおきたいんだ。アシュレイに不満なんてないよ」

「そ、そうか……そうだな。なら、傭兵ギルドに登録するのが、手っ取り早い。ギルドでは訓練の支援もやっているから、軽装の剣士との戦い方も教えてくれるはずだ」

「やっぱり、傭兵になるしかないか……好むと好まざるとに関わらず、決闘っていう対人戦をやるんだから、なってもいいんだが……」

　どうも煮え切らないレイの態度に、

「レイは傭兵になるのが、嫌なのか？　この前も断っていたが」

　彼は頭を掻きながら、どう答えようかと迷うように、

「何って言ったらいいんだろう……どうも、人を殺すっていうのが……うまく言えないな」

（人を殺してはいけないという教育を受け、建前上は軍隊を持たない国に育ったからなぁ。どうしても、人を殺すっていう行為を職業にするのは抵抗があるんだよな……傭兵として育ったアシュレイには言えないことだけど……そうは言っても、僕もこれから人を傷付ける、いや、人を殺すために戦うことになる。奇麗事を言っている場合じゃない……）

「今日の午前中に登録に行って来るよ。アシュレイはどうする？」

「私も付いていこう。恐らくその方が早く済むだろう」

　二人は装備を整え、小雨が降る街に出て行った。

　傭兵ギルドに着き、すぐに傭兵として登録を行う。
　既に冒険者ギルドのオーブを持っているため、基本情報の登録は不要であり、すぐに第十級傭兵として登録された。
　そして、ギルド裏手にある小さな体育館ほどの建物に向かった。
　その建物はギルドの訓練場になっており、二十ｍ×三十ｍほどの大きさで、中では傭兵たちが熱心に訓練を行っていた。

（傭兵って言うと何か無頼な感じがして、訓練なんかしないっていうイメージなんだけど、やはり自分の命が掛かるから、真面目に訓練をしているんだ）

　二人は訓練場の中に入っていき、アシュレイに教えてもらった師範らしき四十代の獣人にレイは声を掛ける。
　その獣人は、腰には細身のサーベルを差しており、引き締まった体に革製の鎧を着けていた。よく見ると、狼人らしく、大きな獣耳を頭につけ、フサフサとした尾を持っていた。だが、振り向いたその顔は厳しく、その鋭い眼光にレイは思わずたじろいでしまう。

「あのぉ、ここで訓練をお願いしたいんですが……」

「うん？　何だお前は？」

　その獣人は彼を胡散臭そうに見た後、横にいるアシュレイに気付く。

「アシュレイじゃねぇか。何か大変だったらしいな。もう大丈夫なのか」

「ああ、すっかり大丈夫だ。シャビィ、こいつに稽古をつけてやってくれないか」

　シャビィと呼ばれた獣人は、レイを見ながら、

「それは構わんが、こいつは一体誰なんだ？　ああ、噂のお前の“男”か……“鉄壁”のアシュレイを落とした“強者《つわもの》”か……こいつが、ふははっ……うわっ！」

　シャビィが笑っている鼻先に、アシュレイが剣を突きつける。

「シャビィ、そのでかい耳が飾り物でなければ、私の言ったことは聞こえているはずだな。それともその耳は飾りか？　何なら今すぐ斬り落としてやってもいいぞ。どうする？」

　彼女が鋭い目付きで睨みながらそう言うと、シャビィは無理に笑いながら、話題を変える。

「じょ、冗談だ。で、普通にサーベルを教えればいいのか？」

「いや、サーベル相手の訓練をやって欲しい。聞いていないか、あのセロンが決闘をやるのを」

　彼女がそう言うと、シャビィは思い出したというように、

「あっ！　そいつが”レイ”とか言う奴か。セロンに食って掛かって、決闘を受けたって言う……」

　そして、二人が自分を指名した理由に思い当たり、

「なるほど、判ったぜ、アシュレイ。納得するまで付き合ってやる。俺もあいつが嫌いだからな。あいつは俺たち(傭兵)を見下してやがる……」

　アシュレイはニヤリと笑って、「頼む」とだけいい、レイは未だにビビリながら、「よろしくお願いします」と頭を下げる。

　レイが壁に掛けてある先を丸めた槍を手にすると、シャビィは簡単な解説を加えながら、稽古をつけ始めた。

「サーベルやシミターはスピードが命だ。サーベルは主に”突く”攻撃だが、シミターは”斬る”攻撃になる。セロンはシミターでも斬るだけじゃなく、突きを入れてもくる。まあ、その辺は出来るだけ、それらしくやってやるぜ。スピードで負ける気はせんが、攻撃の正確性では奴の方がかなり上だ。その辺はよく理解しておけよ」

　そんなことをしゃべりながら、サーベルの模擬剣で攻撃を加えていく。
　バックステップ、サイドステップなどを織り交ぜ、目まぐるしく動き回るため、レイは攻撃の糸口が掴めない。
　シャビィの動きは、爆発的な直線的動きと、流れるような曲線的な動きが混じり、レイはシャビィの動きが予想できず、全くついていけない。

（こんなに厄介なのか！　今なら、リザードマンが直線的で動きが読みやすいって言うのが良く判る。そうか、僕の腕がまだまだ未熟だから、アシュレイは動きの単調なリザードマン、岩猪、キノコの魔物(フォングス)、巨大蛙《ジャイアントトード》なんかを相手に選んでくれたんだ。今まで、自分の実力すら把握していなかったってことか……）

　その日は午前中一杯、シャビィの訓練を行うが、レイは一本も有効な攻撃を入れることが出来なかった。

　一方、相手をしたシャビィは、最初、”こいつがヒドラを倒しただと。間違いじゃないのか”と考えていたが、一時間、二時間と訓練を重ねるうちに、スポンジが水を吸うようなレイの学習能力に驚いていた。

（こいつは……アシュレイが入れ込むのも判らんでもないな。さすがに十日やそこらではあのセロンに勝てるレベルにはならんだろうが、いい線までいくかも知れん。それに何か隠し玉を持っていそうだしな）

　訓練の途中、アシュレイがいなくなったところで、レイは気になっていたことをシャビィに聞いた。

「さっきの“鉄壁”のアシュレイって、どういう意味なんですか？」

　その問いにシャビィはにやりと笑いながら、

「何となくは判っているんだろ？　それとも本当に判らないのか？」

　レイがはにかんだ顔で判っているという表情をすると、シャビィは楽しそうに説明をしていく。

「アシュレイ(あいつ)が有名な傭兵団の団長の一人娘っていうのは知っているな。有名な話なんだが、その親父っていうのが、一人娘っていうこともあるんだろうが、大層あいつのことを可愛がってな。あいつに近づく男はいちいち親父の訓練(しごき)を受けなくちゃならなかったそうだ。訓練っていうのは名ばかりで、ほとんど半殺しにされるそうで、あいつが団にいる時には男は誰も近寄ってこなかったそうだ」

　ここで一旦話をきり、更に人の悪そうな笑みを浮かべて、

「で、あいつがこの街にやってきてからの話だ。当然、この街には“怖い”親父さんはいねぇ。あいつは男っぽいところはあるが、結構いい女だろ。セロンを始め、結構な人数の男が言い寄ったそうだ。だが、あいつはそういう経験が無ぇ。だから、それがどういう意味なのか判っちゃいなかったんだな。どんなにいい男に言い寄られても、全くの朴念仁で、それでついたあだ名が“鉄壁”っていうんだ。傭兵や冒険者の間じゃ有名な話で、誰があいつを落とすかで賭けになっているんだぞ」

　レイはもちろんシャビィも知らないことだが、アシュレイのいた傭兵団には女傭兵も少なからずいた。享楽的な女傭兵たちと交流していたにも関わらず、アシュレイがその手の話の知識が無いのは、その女傭兵たちですら、団長に怯えていたからだ。
　普段の団長、ハミッシュは豪放磊落、気前も良く、面倒見のいい理想的な傭兵団長なのだが、こと娘のことになると、途端に別人のようになる。
　そのことを知る女傭兵たちも、アシュレイに生理の時の対応などの必要な知識を教えるほかは、不必要な話は一切しなかった。
　そのため、傭兵団という“鋼鉄製の箱”に入った箱入り娘、アシュレイが出来上がったのだった。

　レイはシャビィの話が、何となく想像通りだったので納得し、訓練に戻ろうとしたが、シャビィは更に付け加えていく。

「なあ、気をつけろよ。あいつの親父、ハミッシュはラクスでも指折りの傭兵だ。あいつに手を出したら……」

　そこまで話したところで、アシュレイが戻ってきた。

「何を話していたんだ？」

　熱心に話すシャビィを遠目に見たため、そう聞いてくるが、シャビィはその話題に触れるのはまずいと慌てている。
　レイは咄嗟に、

「い、いや、セロンのことをね。さっき、シャビィさんもセロンが嫌いって言っていたから、何でなんだろうって。それに冒険者たちでも評価が分かれているみたいで、一方的に嫌われているだけじゃなさそうだから……ね、シャビィさん」

「ああ、セロンの野郎は自分を祭り上げてくれる奴には結構面倒見がいい。だから、若い連中はセロンを信奉する奴も結構いる。だが、ある程度実力が付いた奴らは、口だけのセロンを相手にしねぇ。それに何故かは知らんが、奴も傭兵を嫌っているみたいで、傭兵の間じゃ、奴の評判は最悪なんだっていう話をしていたんだ。な、レイ」

　二人の芝居染みた棒読みに、アシュレイは胡散臭げな目を向けるが、レイの訓練が再開されるとそのことを忘れていった。

　シャビィは、レイとアシュレイの関係を考えながら、さっきの話を思い出していた。

（あぶねぇ、あぶねぇ。今までのアシュレイなら、話を聞かれても多分何も問題ないと思うが、レイ(やつ)のおかげで、ちょっと色気づいたからなぁ。あんな話でもぶちぎれたかもしれねぇ。まあ、それはそれで面白そうなんだがな……）


　レイは午後に一旦、いつもの森に行って魔法の練習を行い、午後三時頃、再び傭兵ギルドで訓練をこなしていく。
　魔法の練習に付き合ったアシュレイは、見たこともない魔法に驚き、これなら勝機はあると、目を輝かせていた。

　レイはそれから毎日、その日課をこなしていった。

　五日目には、シャビィに加え、アシュレイにも同時に攻撃してもらう訓練に変えていた。
　彼は”勝つ”ための戦術ではなく、”生き残る”ための戦術に重きを置き、二人の攻撃をどう捌くかに注力していく。

　シミターは“斬る”ことが主体で、重装甲の敵に対しては効果的な攻撃は加えにくいという特徴がある。
　セロンほどの技量があれば、鎧の隙間を斬り裂くことで、十分に対応できるが、基本的には金属鎧を斬り裂くことはできない。
　彼の考えた戦術は、彼の鎧：ニクスウェスティスの、通常の鎧より防御力が高いことを最大限生かすというものだ。
　彼の鎧はフルプレートではないが、胴体と二の腕、太もも、脛はほぼ完全に覆われており、露出する部分は、顔の他は首、肘、膝などの可動部分に限られる。
　もちろん、腕を上げれば、脇が晒されるし、肩当にも隙間はある。だが、槍で突くことに専念する限り、露出する部分はかなり少ない。
　彼はセロンのすべての攻撃を、避けるか、槍で受けきることは、不可能だと考えていた。
　それならば、この頑丈な鎧で受ければ、“叩きつける”攻撃が少ない曲刀《シミター》なら、ダメージをほとんど無くせると考えた。

　そこで、シャビィとアシュレイの二人の攻撃を槍で捌きながら、捌ききれないと判断した攻撃については、鎧の装甲部分で受けるという訓練を始めた。
　その訓練の初日は鎧で受けきれず、何度も腕や首に斬撃が入り、その度に痛みに転げ回ることになる。
　その姿は、半人前がボロボロに叩きのめされる姿に似ており、端から見れば滑稽で、周りにいる傭兵たちは、“何をやっているんだ？”、“あの程度の動きでセロンに戦いを挑むのか”などと笑っていた。

　だが、アシュレイとシャビィの二人は最初に彼の考えを聞いた時、その柔軟な考えに驚きを隠せなかった。
　実際に戦場に立ったことのある傭兵、それもベテランの傭兵なら、あえて鎧で受けることもある。
　だが、普通は鎧の防御力を信頼しきれず、回避できなくても、武器や盾で受ける選択をすることがほとんどだ。また、鎧の耐久性の問題もあり、鎧で受けることを前提とする戦術というのは、普通は考えつかない。

　その訓練の初日である五日目は、さすがに受けきれずにいたが、翌日の六日目からは、ほとんど鎧で受けることが出来るようになっていた。
　シャビィのサーベルの軽い攻撃では、ほとんどダメージが入らないが、アシュレイの大型の両手剣では、鎧の上からでもダメージは通る。
　そのため、翌日以降も体中にあざを作り、人に見られない場所で何度も治癒魔法を掛けていた。
　その何度も立ち上がるレイの姿に、傭兵たちも徐々に考え方を改めていった。
　彼らにはニクスウェスティスの防御力は判らず、レイが根性で立ち上がっているようにしか見えなかったからだが、師範であるシャビィと手練《てだれ》として知られるアシュレイの二人の攻撃を受け続けても、なお立ち上がる姿に、感動すら覚える者もいたようだった。

　七日目、二人からの攻撃を捌くまでには至らないが、致命的なダメージを防ぐことはできるようになる。まだ、自分から攻撃を掛けるには至らない。
　八日目、シャビィとの一対一の訓練に戻すと、彼の動きは数日前からは考えられないほど、“きれ”が増していた。夕方にはシャビィに五本に一本は入れられる程度まで、槍の腕を上がっていた。
　シャビィはここに至り、彼に勝機があると思い始めていた。

（俺のサーベルのスキルは、セロンには及ばんが、レベルは四十五、その俺にこの短時間で、ここまで迫るとは。こいつの槍術のレベルは恐らく三十を超えているだろう。こいつの鎧の防御力があれば、うまくすればセロンに勝てる。だが、まだ何かが足りない気がする……）

　レイは訓練の痛みに泣きそうになりながら、八日間の訓練を終えた。

（シャビィさんのサーベルは刃を落としただけの金属製の棒だし、アシュレイの木剣は重量があるしで、そんな物で殴られれば痛いに決まっている。でも、これをやっておかないと魔法が失敗した時に手詰まりになってしまう。それに今後のことを考えたら、やっておいて損は無い。そうとでも思わないと、Ｍでもない僕にはきつすぎる……それにしてもニクスウェスティスって丈夫だよな。全然傷がついていないし、どうなっているんだろう？）

　彼の知らないことだが、彼の鎧、ニクスウェスティスには重量軽減、防御力強化の他に、簡易な自動修復機能も付与されていた。大きく破損しなければ、表面の傷程度は着用者の魔力を使って自動的に修理される仕様だ。
　この機能は彼の武器、アルブムコルヌにも付与されているが、詳しい性能を知らない彼はそのことに気付いていなかった。
　この技術はドワーフの名工だけが可能としている技術で一般的ではなかった。彼の小説でも“一応”設定は考えられていたが、彼はその細かい設定自体を忘れており、ただ丈夫な鎧との印象しかなかった。
　決闘の日時は翌々日の午後三時に決まった。
　場所は傭兵ギルドの訓練場。
　レイの要望通り、両当事者と立会人のみ、非公開の条件も認められた。
　そして、彼が提案した決着の条件、当事者が負けを認める、使用武器を破壊される、立会人が戦闘不能――死亡含む――と判断するも認められた。

（とりあえず、予定通りに行っている。時間もお願いした時間に出来たし、違う時間だと別の場所にしないといけなかったから、本当に良かった。セロンが油断してくれていれば、更に助かるんだけど……明日はもう一日、訓練に当てられる。人が少なければ、シャビィさん相手に魔法を使ってみるのもいいかもしれない）

　翌日、決闘の前日に当たる朝、レイとアシュレイは普段通り、傭兵ギルドの訓練場に向かう。
　道すがら、アシュレイが、

「調子は良さそうだが、自信はどうだ？」

「調子は悪くない。アシュレイとシャビィさんにこれだけ稽古を付けて貰ったんだ、十日前よりかなり強くなったと思う。でも、まだ勝てる自信は全く無いよ……精々、殺されずに済むかなという程度だよ」

　彼女はその言葉を聞き、少しだけ安堵していた。

（自信過剰になっていたら、嗜めようと思っていたが、これだけ冷静なら、明日も何とかなるかもしれない。あとはギラギラとした殺気に怖気付かないことを祈るだけだな……いや、今日の稽古の時に……）

　午前中の稽古を始めようといつもの槍を手にシャビィを待っていると、訓練用のサーベルではなく、真剣を手にしたシャビィが現れた。

「今日はこいつで仕上げをやる。お前の最大の弱点は”実戦経験の無さ”だ。特に殺気を伴った相手と殺し合いをしたことが無いのが致命的だ」

「でも、そんなものを使ったら、ケガじゃ済まないですよ。鎧に当てても滑ってきたら……グサッと……シャビィさん、いつものにしましょうよ」

　彼は模擬剣とは違う真剣の輝きを見て、怖気づく。
　そして、アシュレイの方を見るが、彼女も同じ意見なのか、首を横に振り、

「シャビィの言うとおりだ。シャビィはセロンと違って”殺し”には行かない。だが、それでも”事故”は起きる。気合を入れていかないと”死ぬ”ぞ」

　彼は今更ながらに、抜き身の剣が自分に向くことの恐ろしさに気付く。

（刃物を人に向けてはいけないって教えるのは正しいことだ。あんな物を向けられたら、恐ろしいに決まっている。どうしよう……明日は”殺す”つもりで”あれ”を向けてくる奴がいるんだ。だから、二人はこんなことを……やるしかない！）

　彼は震えそうになる体を無理やり押さえ、黙って槍を構える。
　それを合図にシャビィが彼に襲い掛かっていった。

　見た目は昨日までの模擬剣と同じだが、真剣だと思うと禍々しいオーラのような物を纏っているようにも見える。
　昨日までの動きとは明らかに違い、腰が引け、手だけで槍を振るう彼に対し、シャビィは容赦なくサーベルを振るっていく。

「そんなヘロヘロの突きじゃ、牽制にもならん」

　そう叫びながら、彼の腕を斬り落とす勢いでサーベルを振ると、レイは本能的に腕を引いて回避するが、その隙だらけの体勢にシャビィが蹴りを叩き込む。
　もろに蹴りを喰らい、数ｍ吹き飛ばされたレイは、恐怖に打ち勝とうと、必死に槍を構えなおす。

（駄目だ。刃が怖い。いつもと同じ風切り音なのに、真剣だと思うと音だけでも斬られそうな気がする。どうすればいいんだ！　判らない……）

　彼は槍を構えるものの、積極的に攻撃を掛けることなく、受身に回っていく。

「いつものように動いてみろ！　昨日のお前なら、もっとうまく避けていたぞ！　何だ、そのへっぴり腰は！」

　シャビィの罵声が訓練場に響くが、レイの動きは精彩を欠いたままだった。
　三十分ほど手合わせを行い、一旦休憩に入るが、結局最後までまともに動くことが出来なかった。
　シャビィは、昨日感じていた懸念が、これだったと確信した。

（やっぱりそうか。アシュレイも同じことを言っていたな。レイは棍棒以外の武器に対峙したことがないと。どうする。このままでは時間の無駄だ……）

　レイは押し黙ったまま、座り込んでいた。

（体が動かない。攻撃の速度や軌道は同じでも”恐怖”が先に立ってしまう……どうしよう。解決策が思い付かない……こういう時はベテランに聞くのが一番なんだろうな）

　彼は刃物が恐ろしいことを正直にアシュレイとシャビィの二人に告げ、どうすべきか、助言を求めた。
　それに対し、アシュレイは、

「場数を踏むしかない。と言っても、今からでは時間が無さ過ぎる……どうしたらいい、シャビィ？」

「そうだな……あれを使うか……支部長の許可が要るが……」

「あれとは何だ？　もしかしたら……本気か？」

「ああ、それも模擬剣じゃなく、真剣を持たせる。下手をしたら、レイが大怪我をするかもしれんが、仕方が無いだろう」

　話についていけないレイは、

「何の話？　”あれ”って何のことだ？」

　それに対し、シャビィが答える。

「傭兵ギルドは新人に度胸を付けさせるために、中鬼――オーク――を飼っている。そいつと戦って貰おうって寸法だ。普通は棍棒か、模擬剣しか持たせんが、今回は真剣を持たすがな」

「えっ！　それって、その中鬼《オーク》と殺し合いをしろってこと？　で、でも……」

　怯むレイにアシュレイが、

「ここにいる中鬼《オーク》は偶に生け捕りにされる野性のものだ。技量はほとんど持っていない。闇雲に振り回すだけだから、よく見てさえいれば恐れることは何もない。だが、殺すつもりでやらなければ、大怪我をするぞ」

　その言葉にレイは、

（大怪我じゃ、済まないだろう……魔物なら何度も殺し合いをやっている。出来るはずだ……）

　彼は腹をくくり、「判った。やってみるよ」と答え、無理に笑顔を作る。

　傭兵の階級は、冒険者と同じく十級から始まり一級に至る。昇級はギルドへの貢献度という点では同じだが、唯一の違いは十級から九級に昇級する条件である。
　傭兵は実戦経験が必須条件と考えられている。
　十級から九級に上がる条件は、実戦経験、つまり実戦で敵を殺したかどうかで昇格できるか決まる。
　戦乱の世に始まった制度で、実戦経験のない者は半人前という、傭兵たちの考えともマッチしているため、この条件が残されていた。だが、比較的平和な地域では実戦そのものが少ない。
　兵士として戦場に行く以外の傭兵の仕事は、護衛任務が圧倒的に多い。護衛の場合、襲われないことが第一であり、抑止力となる程度の戦力で任務に当たるため、実戦を経験する機会はほとんどない。逆に抑止力が効かないほどの戦力に襲われると、新人は真っ先に死んでしまう。
　よって、新たに登録された新人は十級のまま、何年も過ごすことになってしまう。
　それを回避するため、傭兵ギルドでは人型の魔物、中鬼（オーク）や小鬼（ゴブリン）などで新人に実戦を経験させるようにしていた。
　今回、レイが戦う中鬼（オーク）も、そう言った事情で確保されているものだった。


　シャビィが申請にいってから、三十分ほど待つ。
　アシュレイは許可が下りるか心配していたが、レイも十級の新人ということで簡単に支部長の許可が下りた。
　シャビィが先頭になり、レイたちは訓練場の更に裏手にある倉庫のような建物に向かった。
　大きさは訓練場の三分の二ほど、二十ｍ×二十ｍの大きさで、中に入ると、畜舎のような獣の臭いが鼻を突く。
　シャビィは照明の魔道具に明かりを灯すと、地下へ続く階段を慣れた足取りで下りていく。
　二人もそれに続き、地下に下りると、更に臭いは強まり、獣の鳴き声に似た呻き声のような声が聞こえてくるようになった。
　地階は地上部より大きく、いくつかの牢があり、その中には中鬼《オーク》、小鬼《ゴブリン》などの人型の魔物が十匹以上いるようで、彼らが入っていくと更に叫び声が大きくなっていった。

　レイは初めて見るオークの姿を興味深そうに見ていた。
　その姿は身長百八十ｃｍだが、突き出した腹、短い脚、毛深い体毛など見るからに魔物と言った感じで、振り向いたその顔は、潰れた鼻、下顎から上に突き出した数ｃｍの牙、鋭い目付き、そして額にある二ｃｍほどの小さな角が“鬼”という印象を強くする。

（凶悪そうな顔だ……まさに“鬼”だよ。こいつと今から戦うのか……せめて、ゴブリンなら……駄目だ、これはシャビィさんが言ったように“度胸”をつけるものなんだ。弱いと判っている相手じゃ駄目なんだ。でも、ほとんど人間の姿なんだよな……）

　彼はオークの姿を見ながら、まだ人を殺すために武器を手に取るということに躊躇いを感じていた。
　いや、頭では自分が生き残るために必要なことだと判っている。
　だが、心はそんなに簡単に“日本人”を止めさせてはくれない。染みついた倫理観は一朝一夕で変えられるものではなかった。

　ギルド職員が準備をする間に、彼はシャビィに十ｍ四方の壁に覆われたスペースに連れていかれる。

「ここでオークと戦ってもらう。今入ってきた扉は中鬼が逃げないよう外から完全に閉鎖される。そして、向こうの扉から奴が出てきたら、その扉も完全に閉鎖される。奴かお前さんが倒れるまで、扉は開けない。俺とアシュレイは上から見ているが、お前が危なくなっても手出しはできねぇ。判ったな」

　レイは周りを見回していく。等間隔で並ぶ照明の魔道具に照らされたその場所は、やや薄暗く、足元の土は踏み固められ、ところどころ砂が撒かれていた。その場所をよく見てみると、黒く変色しているようにも見える。

（あの場所は血で変色したんだろうな。まるで闘技場で戦う剣闘士だ……生きて出るためには敵を殺すしかない。確かに度胸はつくだろう。だが、本当にこれが正しいことなのか……いや、ここは日本じゃないんだ。前にも覚悟を決めたはずだ。何としてもオークを殺す……）

　彼はもう一度周囲を見回していく。
　自分が入ってきた方の扉、オークが入ってくる扉を順に眺め、そして最後に上を向くと、観客席のような段になった席が見えた。
　そして、彼は覚悟を決め、シャビィに肯く。シャビィは彼の肩を軽く叩き、扉から出ていった。

　彼は槍：アルブムコルヌを構え、オークが出てくる扉を睨みつけていた。

　ガタンという音の後、扉がギギィーという音を立てながら、ゆっくりと開いていく。
　半ば開いたところで、突然扉が勢い良く開き、長さ一ｍほどの剣を片手に持ったオークが飛び込んできた。

「うわぁ！」

　彼は予想外の展開に驚き、一瞬体が硬直する。

（開始の合図も何も無しかよ！　せめて、開始の言葉くらい掛けてくれよ……）

　彼が硬直した一瞬の隙を突き、オークが体当たりを掛けるように接近してくる。
　オークの攻撃は直線的だが、思ったよりスピードが遅く、よく見れば十分回避が可能な攻撃だった。
　一瞬だけパニックに陥りかけたが、レイは思ったより冷静にそのことに気付き、オークを牽制するように槍を突き出していく。
　オークは憤怒の表情を浮かべたまま、槍を弾こうと横薙ぎに剣を振るった。
　レイはその行動を予想していたかのように槍を引き、オークの攻撃をはぐらかす。

（思った通りだ。怒っているから行動が予想できる。後は体が真剣に対して、どう対応するかだけだ……）

　オークは右手に持った剣を、その膂力を生かし、軽々と振り回していた。
　鋭さはないが、ブォーンという風切り音が彼の耳に届き、真剣を向けられているという緊張感が彼を襲う。そして、シャビィが真剣で攻撃してきた時のようにへっぴり腰になっていた。
　だが、彼は“良く見れば恐れることはない”というシャビィの言葉を思い出し、オークの方に向き直った。

（シャビィさんやアシュレイのような鋭い音じゃないんだ。よく見ろ、あんなに滅茶苦茶に振っても当たりはしない。当たらなければただの棒だ。落ちつけ、落ちつけ……）

　徐々に冷静さを取り戻していった彼は、オークの隙を突くように槍を繰り出し始めた。
　その攻撃は面白いように決まり、オークは見る見る血塗れになっていく。
　自分の攻撃が当たることで、更に彼の思考はクリアになっていく。

（真剣の恐ろしさが克服できたのかは、よく判らないな。確認するためには鎧で受ける訓練をやるしかないか……）

　彼はオークの振るう剣に恐怖を感じなくなっていたため、昨日までやっていた鎧で受ける練習をすることにした。
　槍を逆に持ち、オークに石突きが向かうように構えを変える。オークも穂先が自分に向かっていないことから、思い切って彼に向かって突っ込んでいく。

　彼はオークとの距離を調整しながら、振るわれる剣を鎧の丈夫な部分で受けるため、わざと隙を作り、攻撃を誘導する。
　オークはその彼の意図通り、剣を上から斬り下ろしてきた。
　彼は思わず、腰を引いてしまう。そして中途半端な体勢でその斬撃を胸甲で受けてしまった。

　ガッキーンという金属同士が打ち合わされる音と共に、オークの力任せの一撃が彼の胸に直撃する。
　体勢が不安定であったことと、オークの膂力のため、バランスを崩してしまうが、何とか踏み止まり、追撃を受けることは無かった。

（こ、怖い……衝撃だけならアシュレイの方が上だけど、やっぱり真剣だと思うと腰が引ける。次はうまく受けきって見せる……）


　闘技場の上から見ているアシュレイとシャビィは、レイが中鬼（オーク）の攻撃を鎧で受け始めたことに驚いていた。

「おい、レイの奴、鎧で受ける練習を始めやがったぞ。あんだけ真剣を怖がっていたのによぉ」

　呆れるようなシャビィの声がアシュレイに届くが、彼女はレイの姿を目で追い、ほとんど聞いていない。

「あいつなら、レイならやれると思っていた。あっ！　腕を……大丈夫か？　ギリギリでかわしたのか？　ふっ、お前ならやれると信じていた……」

　彼女はレイの戦いを見ながら、彼がダメージを負うたびに何か呟いているが、それは隣にいるシャビィに言っているわけではなかった。

（こりゃ、相当レイの奴に惚れているな……）

　シャビィはレイを見ながらも、アシュレイの様子を面白そうに横目に見ていた。


　レイは、十分ほどの戦闘で、オークの攻撃をほぼ確実に鎧で受けることができるようになっていた。

（よし、真剣でも模擬剣でも同じに見えるようになった。あとは中鬼(こいつ)を殺すだけだ。できるのか、僕に……）

　十分間、滅茶苦茶に剣を振るっていたオークも、さすがに疲れが見え始め、荒い息使いになっている。
　レイはオークの攻撃が鈍ってきたことを感じ、槍の穂先をオークに向けた。

　オークも穂先が自分の方を向いたのを見て、生命の危機を感じたのか、再び無茶苦茶に剣を振るい始めた。
　彼は冷静にその動きを見定め、突きを繰り出す構えを取る。

（次の攻撃で殺す。このオークに恨みもないし、殺す理由もないけど、僕はこいつを殺す。覚悟を決めろ！）

　彼は剣を振り切り、隙だらけのオークの咽喉に目掛けて、槍を繰り出した。
　迷いを振り切ったその槍は、真っ直ぐオークの咽喉に突き刺さる。
　“グッゲッ”という呻き声を上げたオークは、血飛沫を上げながら恨みを込めた目をレイに向け、床に沈んでいった。

（殺せた……殺した……慣れなければいけないのかもしれないけど、慣れてはいけない気がする。オークもこんなところで死にたくはなかっただろうに……）

　彼は暫し黙祷し、オークの冥福を祈る。

（偽善だと判っている。でも、この気持ちを忘れたくはない。忘れれば、日本に帰れなくなるような気がするから……）

　彼の入ってきた扉が開き、シャビィが現れた。

「よくやった。この後はもう一度、さっきと同じ訓練をやるぞ」

　シャビィは達観したようなレイの姿を見ながら、

（興奮も恐れも何もないみたいだな。初めての殺しで興奮する奴がほとんどなのにな。本当にさっきと同じ男なのか？　本当に判らない奴だ……）

　二人はアシュレイと合流し、再び階段を上がっていった。

　訓練場に戻ったシャビィは、再び真剣を持ち、レイと模擬戦を始める。
　あれほど真剣を恐れていたレイだが、オークとの戦いで何か掴んだのか、冷静さを失わず、シャビィの攻撃を捌けるまでになっていた。
　そして、午後からは考えていた魔法を一度だけ使ってみた。
　奇襲を掛けるように魔法を発動すると、シャビィは訳が判らないうちにレイに敗れていた。

「な、何なんだ、今のは？　こいつがうまく行けば勝てる、勝てるぞ、レイ！」

　シャビィは興奮気味叫ぶが、周りに人がいることを思い出し、すぐに興奮を収める。

（今のは何だったんだ？　一度だけなら間違いなく動きが止まる。一度目を外したとしても、レイに魔法を使わせないように気を使わなけりゃならねぇ。結構きついぜ、セロン……）



　時は前日に遡る。
　傭兵ギルドの訓練場で背の高い二十代後半の弓術士が訓練を行っていた。
　その弓術士はおざなりの訓練をしながら、レイの特訓の様子を眺めていた。
　彼はセロンのパーティメンバーであるアドレーで、アシュレイとシャビィの二人掛かりの攻撃を捌くレイの姿を見て、驚嘆していた。
　そして、仲間たちがいる宿に戻ると、リーダーであるセロンにその話を伝えた。

「セロン、油断するとレイ(奴)に足元をすくわれるぞ、奴の槍は結構厄介だ」

　それに対し、セロンは鼻で笑うように、

「アシュレイとシャビィの二人掛かりの攻撃を捌いていただと？　まあ、多少は使えるってことか……だが、俺なら二人相手でも圧倒できる。アドレー、お前は俺が負ければいいと思っているんじゃないのか？」

　アドレーはある事情でセロンのパーティに加わったが、決して心から彼に信服しているわけではなかった。アドレーは実家の借金をセロンに肩代わりしてもらっており、もし、セロンが死ねば、その証文は裏社会の人間に渡ると彼に脅されていた。

「そんなこと思うわけ無いだろうが。お前に何かあれば困るのは俺なんだぞ。だからお前が確実に勝てるように奴の様子を見てきたんじゃないか！」

「判った、判った。怒鳴らなくてもいいだろう。冗談だ」

　軽く手を振り、笑って誤魔化すが、セロンも決して油断しているわけではなかった。

（少なくともヒドラを倒したことは間違いねぇ。奴には何か隠された力がある。守衛の話じゃ、光の魔法を使っていた。それも見たことがねぇ変わった光の魔法を……恐らく、見た目どおり、落ちぶれた聖騎士なんだろう。魔法を使って奇襲を掛けてくるつもりなんだろうが、使われる前に決めてやるよ……）