俺は天使じゃない　　　舞台は世界遺産のコロッセオ擬き、目の前にはドラゴン、背中にはボロボロな女の子

（…なんだろ、実に面倒な展開だ。）


　何故か異世界に召喚されるとかマジで無いわ。と流は頭を軽くふった。

　どうやら、状況的に流はこのドラゴンと戦わなければならないらしい。

　後ろの女の子はどうやら味方らしいが、せっかくかわいい容姿が、台無しになっている。


　たぶんあのドラゴンに痛め付けられたのだろう。可哀想に



「ははは！流石【落ちこぼれのエリス】！最後の力を振り絞って召喚したものがこんなものとはな！！実に笑わせてくれる！」

　やけに耳につく男の声に視線だけ向けると、ドラゴンの後ろでふんぞりかえってる頭が悪そうな男がいた。

　どうやらドラゴンの召喚主らしい。

如何にも雑魚キャラっぽいのが鼻につく。「敵、決定」と流は確定すると、ボリボリと頭をかく


「ははは！そこの雑種の召喚獣！このベルツハイドのドラゴン、リントヴルムの餌食になるがいい！」


「に、逃げて！」



（無理だろ普通に！）

　万年体育２の男に、瞬発力を期待しないで欲しい。本人はその上、恐怖や混乱で足が竦んでしまいその場から動けない。視線だけドラゴンを見上げる。


（…それに俺が逃げれば後ろの女の子が死んじゃうし、どうしよ。）


　無表情でも人並み恐怖を感じているらしく、流の足は遠目からみてはわからないぐらい震えている。

　端からみれば、泰然自若としているように見えるが、本人は完全にびびっていた。

「危ない！」

　カキーンと言う音が響く。どうやらリントヴルムが風圧攻撃をしかけたらしいが、見えない光が流を包み込み、その攻撃から守る。


「己！リントもう一発で護符が壊れるからもう一度だ！」

「オオォン」


　再びカキーンと何かが弾ける音が聞こえた。また攻撃の余波の風だけが流の首のマフラーを揺らす。どうやらその攻撃を、また何かが弾いたらしい。


「これで、終わりだ！」


　ドラゴンが大きな口をあけると、炎の塊が凝縮していくのが見える。

　その光景をぼんやり見つめながら流は、頭の中でこう思った。

（…あの炎、うまいこと外れてくれないかなー。）

　いまいち緊張感にかける事だが、本気でそう思ったのだ。

　そんなのこの状況で起きたら奇跡だ。


　やっぱりだめかと、そう覚悟した時、同じくしてドラゴンの産み出した火球が、流へと真っ直ぐ放たれた。

「きゃぁあああ！！」

　絶望的な悲鳴が響き渡り、流は静かに瞼を閉じる

　しかし、予想していた熱さはやって来なかった。

「？」

　流はそっと目をあけると見たこともない白い魔方陣が流と女の子を守るように空中に広がっている。
炎は魔方陣に弾かれたらしく、脇のほうで火が燻っている。


「ー…奇跡」

　スゲー。とボンヤリ魔方陣を見上げていると、流はぽかぽかと何か頭のほうから温い感触がして手を伸ばす。頭の上にやけに見覚えがあるものが白い光を放ちながら浮いていた。


「…蛍光灯？」

　間違いなく30ワットの輪っか型蛍光灯だ。

パナ○ニックか？

〇菱電工か？

ＬＥＤ対応なら流の部屋の蛍光灯に類似していた。

（というか、電気繋いでないのに何で光ってんだこれ？）


「光属性の守護法陣…その天輪、そいつ天使か！？」

「天輪？、天使の輪のことか？違うぞ、これは蛍光灯だ。因みに俺は天使じゃ…。」


「リント！！！」
「…聴けよ」

　リントと呼ばれたドラゴンは空へ舞い上がると、鋭い牙をむき出しにして、流に咬み殺さんと突進してきた。

　しかし、目の前の白い魔法陣に阻まれ、ドラゴンは固い壁にぶつかったかのように、顔を抑えてのたうちまわる。

　どうやらこの魔法陣は、物理攻撃や魔法攻撃が一切受け付けないものらしい。

　この頭の上の蛍光灯が、魔法陣を造りだしているのはわかるが、術を発動している本人でさえ、どう言う原理で発動しているのかもさっぱり分からない。

　だって彼にとって頭上の輪っかは、日常的に使われる照明用品でしかなく、自分の頭の上で魔法陣を起動する蛍光灯なんぞ未知の物体でしかない。

　なので、流はいったん蛍光灯の事を頭の片隅においやると、本題に入った。

（えと、これって攻撃のチャンスだよな？武器、兎に角…武器はどこだ？）

　流は身体中をパタパタと探り、ポケットに何か固いものが引っ掛かっているのを見つけ、持ち上げると、口元をひきつらせた。

　ポケットの中に入っていたのは、いわゆるホイッスルと呼ばれる笛だった。


「…これを鳴らせと言うのか…？」

　キラリと光るステンレスのホイッスルに、流は一か八か吹いてみる事にした。


「ピィイ～」


　思いっきり抜けた感じのホイッスルの音が響き渡ったが、周囲を見ればやはりなにもおきない。
首を傾げていると、突然何かが白い魔法陣から飛び出してきた。


《喚んだかい？アミーゴ！》

《主殿！神馬（サミシュテイル）のルーベルトとサムエン、推参つかまつりましたぞ！！》


　ブヒヒヒンと嘶き、パカラパカラッと魔法陣から飛び出してきたのは二頭の白い馬と、戦車だった。

　戦車…古代エジプトとかギリシャで用いられたチャリオットと呼ばれる戦車で二頭の馬に引かれる二輪の乗り物だった。戦争時には大活躍した武具の一つで、現在なら博物館行き決定な一品だった。

　戦車は古代戦争には欠かせない武具だったが、その御者は戦力にならないため、射撃戦に対応する弓兵や白兵戦に対応する槍などのポールウェポンなどで武装した者を乗車させる必要がある。

　操作も熟練の技術がいるし、そんなものに一般高校生の流が乗れるはずがない。

　はっきり言ってこの場で一番似つかわしくない武器と言っても良いだろう

《いやぁ、いつ喚んでくれるかハラハラして待ってたよベイビー。》

《ほう、決闘場（コロッセオ）で我らを喚ぶとは流石、主殿。なんと粋な計らい。某感服いたしましたぞ！》


（しかも、しゃべってるし。）

　侍みたいな白馬とルー〇柴みたいなチャラい白馬に、沈黙すると流はとりあえず、どうするか聞く事にする


「…攻撃時に乗らなきゃだめか？」

《イエース、オフコース。ミー達は一応君の武具だし》

《主殿に乗って貰わねば某たちの意味はないでござる。ちなみに武器は戦車につまれている槍を御使い下され。》


「…やっぱ、乗らなきゃ駄目なのかこれ…。」


　流は渋々とチャリオットの御者席に座り、手綱を持つと、チャリオットはゆっくりと動き出した。




＊＊＊


（これは夢なのかしら）

　エリスは目の前の光景に息を飲んだ。

　召喚された少年はドラゴンにも表情を変えず、泰然とその場に立っていた。

　護符の剣で辛うじてベルツハイドの二回の攻撃を凌いだが、どうやら彼には必要なかったようだ。
リントヴルムが彼を攻撃した時に、彼の頭に白い光の輪が浮かび上がり、突如多きな光属性の魔法陣がエリスと自分を守るように出現した。

　するとリントヴルムの火球はたちまち魔法陣に弾かれてしまった。

　ふと、彼をみると彼は黒髪を銀色へと変え、リントヴルムを淡々と見上げている。


　彼の背中には天使の翼はなかったが、溢れ出すその力と頭の天輪は間違いなく天界の住人の証、つまり天使だった。


　天使を召喚できた人間は過去に五人しかいない。希少種中の希少種の出現にエリスの胸は高鳴り、ベルツハイドは後ろに一歩後退した。

　すると、彼は小さな笛をズボンから取り出し、それを吹き始めた。

　何をしているのだろうと疑問に思っていると、ふわりと宙に浮いた白い魔法陣から馬の嘶く声と、なに車輪が駆けるような音が聞こえてきた。

　それと同時に、白い魔法陣から二匹の白馬と荘厳な戦車か踊り出てきて、少年の前に迷わず停車した。


「あれは、…聖神オルギオスの戦車！！」

「嘘だろ…馬鹿な！あれは神話の存在だろうが！」


　それは創世期の神話にでてくる、伝説がそこにあった。

　神が座る座席と、御者が座る席の二階建てのオリハルコンで作られた戦車。

　その先端に繋がれたのは二匹の神馬。


　慈母神メリニアの純白の馬・サミシュテイル。

　聖神オルギオスは、遥か昔、一人の馬飼いの少女・メリニアに恋をした。

　しかし、彼女は天界に不老不死の身で侍ることを断り、人としての一生を全うした。彼女は死した後に神格化し、動物達を守護する女神となり聖神オルギオスの妻として迎えられたのである。

　そのメリニアが生前飼っていた四頭の馬がサミシュテイルと呼ばれる古代種の白馬であった。

サミシュテイルの四頭の馬は、主人であるメリニアを慕い、自分達も死して後に主人の後を追って天へと昇り神獣となった。

　やがて、サミシュテイルの馬達は地上から姿を消し、いつしかサミシュテイルと言う名詞は種族名ではなく、神馬と言う意味合いで神話に記される事になる。

　サミシュテイルは世界の空を駆け、その走りは風の如く、その速さ雷光の如く苛烈で千里を瞬く間に駆け抜ける、最も美しき女神の馬かな。と唄われるほど、今では規格外な神獣だ。

　聖神オルギオスはこのサミシュテイルを妻同様に可愛がり、妻から二頭を譲り受け、己が持つ戦車に用いたという。

　それが、これ。【聖神オルギオスの戦車】である

　光属性最強の武具と言っても良いだろう。それを簡単に召喚し、使役できると言うことは、この少年は神に拝謁し、神具を使うことを許可された上位天使と言うことになる


「っ馬鹿な、馬鹿な！落ちこぼれが、そんなものを召喚できるはずがない！！」

　顔を真っ青にしながら叫ぶベルツハイドに、少年は一瞥すると戦車の御者席に腰を下ろし、手綱を握る。

　軽やかに手綱を振れば、純白の神馬は嘶き、車輪はバチバチバチと雷鳴を轟かせ、天へと凄まじい速度でかけあがる。

　リントヴルムはすかさず、後を追ったが戦車が早すぎて追い付けない。あの少年の腕は常人離れしているせいか、リントヴルムは翻弄されている

　やがて戦車は彗星のように高密度の光を纏い、リントヴルムめがけて突っ込んでいった。

　端からみれば体格が多きなリントヴルムに突っ込むなんて無謀だが、神の戦車はアッサリとリントヴルムを炭にして駆け抜けた。

─まるで最初からリントヴルムなんてものが無かったかのように少年は、手綱をを握り、戦車を走らせる

　あまりにも圧倒的すぎる強さにその場の人間は沈黙した。 

　あっけない結末に誰も微動だにせず、天を旋回するその雄姿に目が釘付けになる。

「─…り、リントヴルム…俺のリントヴルムが…！！」


　ベルツハイドは顔を真っ赤にそめると、凄い形相でエリスを睨み付ける。

「お前が、お前が、俺のリントを…絶対に許さない！殺してやる！」

　ベルツハイドは懐から短剣を抜くと、呪文を乗せる 

「アタタシカ・リュル・ベリラ！！」

「！やめろ！ベルツハイド！！身体を失ったリントヴルムは幻獣界に強制送還されただけだ！傷が癒えれば１ヶ月後に再召喚することができる！！だから落ち着け！」

　ベルツハイドはエリスめがけて雷光を纏わせた短剣を投げようとするのを、審判をしていた教師が慌てて駆けより羽交い締めにする。


勝負は決した。


　戦車は優雅に地上に凱旋すると、茫然とするエリスの前に、その車輪をとめる。 
戦車から降りてきた少年は、ゆっくりとエリスの元に歩みよると、片膝を地につけ、まるで物語の騎士のように、エリスに恭しく頭を垂れた。

「……貴方は一体…」

「俺は…─」

　少年は、凛とした声でその名をエリスに告げた。


＊＊＊ 


　　流は、今にも吐きそうだった。

　戦車に乗ったはいいが、ぶっちゃけどう運転していいかわからず、適当に手綱を振りったら、白い馬達は凄まじい速度で空中を駆け昇る。 

　いきなりジェットコースターに乗った気分とはこう言う事を言うのだろうか… 

　上下左右あらゆる角度に振り回され、風圧で身体が押しつぶされかける。
もう顔なんて表情筋が全力でひきつり、風圧で鼻の穴と歯茎丸出しになる。しかし、そんなかまっていられず空中に投げ出されないように必死に手綱と椅子にすがり付く姿は、ピエロのようだ。


（サンタて凄かったんだな…）

　クリスマスにやってくる赤い老人を思い出しながら、流はガタガタ震えた。ふりむけばあの馬鹿っぽい男のドラゴンが、こっちを追いかけてくる。


（ひぃいっ着いてくんなし！！）

《どうするマスター。蹴散らすかい？》

《む、あのような雑魚。我らが適当にあしらって見せましょうぞ。》


　意気込む馬達に、流は最早、ツッコミを入れる気力もなく、手綱を握り歯を食い縛る。

　正直喋るのもキツイのだが、踏ん張って声を出した。

「…なんか知らんが俺を早く地上に降ろしてくれっ。」

《オッケーイ！ミー達に任せて！瞬殺してあげるよ》

《主殿はなんと慈悲深い。わかりました。あれを速やかに仕止めて主殿を地上にお連れ致しましょう。》

　どうやら二頭は、流が「早く殺して地上に戻せ」と命令したと勘違いしたらしい。

流は、ドラゴンはほっといて良いから地上に戻りたかったのに、馬達は方向を切り替え、ドラゴンに突っ込む。


　その瞬間、流の視界は真っ白になり、脳裏に生まれてからの走馬灯が浮かび上がる。

　５歳の時に、ボンヤリしてたら姉にプリンを食われてキレて、姉のリカちゃん人形のブロンドヘアを墨汁で真っ黒にしたこと 。


　８歳の時にボンヤリしてたら姉にショートケーキの苺を食われて、姉のお気に入りの苺パンツを隣の家の太郎（柴犬♂）に無理やり装着して二度とはけなくしてやったこと

　13歳の時にとっておいたシュークリームを姉に食われて、仕返しに隠し撮りした姉貴のすっぴんジャージ姿の写メを姉の彼氏に送りつけたこと。


（あれ？…ちょ、どうでも良い思い出じゃね？）

　しかも年々、姉への仕返しの質が悪くなっていくのは、本人は気づいちゃいない。彼にとっては至極どうでも良いことらしい。

と言うか、これ程質の悪い仕返しをされてて懲りない姉もどうかと思う。


　彼はそんな感じで、50秒間意識を飛ばしていたら、馬達がいつの間にかドラゴンを瞬殺していた。


（馬、強っ！）

　褒めて褒めてと言うオーラの神馬達に、流はドン引きした。

（ドラゴンを灰にしたぞ、コイツら！…絶対に敵にまわしたくねぇ。）

　若干ビビりながら流は「良くやったな。凄いぞ」と褒めておいた。


　馬達は約束どおり意気揚々と地上に流を連れてくると、流を召喚した少女の前に停車する。

　流は、ヨロヨロと覚束ない足取りで少女の前に立つと、こらえきれず片膝をついて項垂れる 


（…酔った。）


　気持ち悪く今にも吐きそうな彼に少女のは視線を会わせるように両膝をついた。

（…あ、可愛い。）


　顔をあげると金色のサラサラストレートヘアで、多きな空色の瞳の美少女に目が釘付けになった

　純真可憐で、ギャルゲーならメイン攻略なクラスのマドンナ系美少女だ。

　夕焼けの光でキラキラと光る髪の毛が綺麗で、流は思わず「天使っ！」と叫びたくなるのを堪えた。

「…貴方は一体…？」

「俺は樫江 流。君は？」

「…私はエリス・ガーランド。」


（エリスエリスエリス、エリス。よし、覚えた。）

　クラスの女子と違って、優しい表情のエリスにドキドキしていると、エリスは流の膝に乗せていた手を、キュッと両手で包み込むように握って、顔を赤らめしどろもどろな様子でキョドっている。


「…来てくれてありがとうございます！……あの、その、こんな時に言うのもアレですけど…」


（何、このかわいい生き物）

　モジモジと顔を赤らめるエリスをボンヤリと「かわいいなぁ」と和んでいたら、エリスはキュッと上目遣いで、流に真っ直ぐな視線を向けた。

「私と契約して下さいっ！」

「う…わかった！わかったから手を離してくれ（吐く！！）」


　体を揺さぶられ再び吐き気に襲われた流は可愛い女の子の前で吐きたくない一心で、彼女に対して半ばいい加減に即答してしまった。いや、ほら…こんなかわいい女の子の前で吐瀉物を出すのって流石に異性に対して無頓着な流だって気にするだろう。

　流はめんどくさがりで、いつもボンヤリしている男だが、やはり年頃の男子なため、可愛いい女の子前では醜態はさらしたくない。

　コクコクと首振り人形のように頷くと、エリスはへにゃりと嬉しそうな笑顔を浮かべた。


「では、我・エリス・ガーランドはここに契約を結ぶ。我が声に応えし盟友・カシエルよ。我が半身として、我と共に歩み、その身を契約の元、エルドランドに暫し留めよ」

　そう宣言するように言うと、握られていた流の右手の甲が熱くなる。

　そして、同様にエリスの左手の甲に何かが浮かび上がった。



「え…」

「…これでカシエル様は今日から正式な、私の使い魔となりました…あの、一生懸命頑張って魔術師になるので、こんな未熟なパートナーですがよろしくお願いしますね。」


（へ？使い魔？）


　吐き気も忘れてポカンとしていると、エリスは流から手を離して、自分の左手の甲を見ると目をキラキラとさせて「お揃いです！」と、それは可愛いい笑顔を浮かべた。

　流は恐る恐る、自分の右手の甲を見ると、ガーンッとタライが頭に食らったかのような衝撃が襲った。

　流の右手の甲には、エリスの左手にあるものと同じ、複雑な幾何学紋様の痣が刺青のように浮かび上がり、微かな光を宿している。

　不覚にもエリスと自分が同じ鎖に繋がれたような感覚が沸き起こり、エリスが以外の人間と違って、なんかキラキラとした存在感を感じとれる。

　　なんだこれは。


（…もしかして、俺めんどくさい展開に巻き込まれた？）


　愕然とする流を他所に、周りの客席からはエリス達に向けて惜しみ無い拍手が贈られていた。　　─…天使が天界から降りてきた…─ 



　　それは学院内を揺らす程の大ニュースになった。

　天界の門は堅く、通常の召喚では開くことはない。

　開くとしても聖獣か神獣が召喚されることもあるが、七天に仕える御使いは地上に降りるのは希で、天使の召喚に成功した確認されている人間は私を除いて５人


　250年前のフザン教主国女法王・リリエ・クライス

　600年前の隣国カルナス大公国元公女にして、オーラン皇国皇太后

　ベルナ・リ・カルナス 

　825年前のアネドリア王国大魔導師

　　ヨハネ・コルベル


　1058年前のアガリア戦役の救国の英雄

　フランツ・シュレーデン


　…そして

　　2801年前の我が国、建国の母

　　　アンナ・ルラ・ルハイム


　私は積み上げられた図書館の歴史書を見ながら、思わずため息をついた。


　そうそうたる顔ぶれの中に、ぽつーんと路傍の石のような私が入るとは…正直、夢じゃないかって思う。


「ぐー…」

　机に頬をのせて眠る姿に私は苦笑すると本のページをめくり、文章に目を走らせる

　目の前で穏やかに眠る彼はカシエル様と言う天使様で、昨日の召喚に応えてくださった私の使い魔だ。


　その驚異的な力に圧倒された学院の先生や生徒達からは質問責めにあい、あの後色々と大変で、やっと図書館にたどり着いた。

　ここに来たのはカシエル様がどういった天使様なのかきちんと調べなくちゃならない。

　天使様が何を食べるのかとか習慣、習性とか…これから一緒に暮らすのだからそこのところはきちんとしないと…

　……っと話がそれた


「…あった。」

　　見つけたのは825前の英雄フランツ・シュレーデンの手記と、彼の親友で学者のハルドと言う青年が残した天界についての本のコピー

　先ずはハルド博士が遺した『天界の手引き』
から読んでみよう


　手引きによると天界は七つの領域に別れており、それぞれ七柱の神々がそれぞれの領域を統治し、天使は七柱神の業務の手伝いをする職員であるとハルドは語る。



主神である聖神オルギオスの治める第一天《オルガルム》

海神マリアスの治める第二天《ニルヴァナ》

冥神アジャスが治める第三天《エリシュ・マハ》
軍神ポロキアが治める第四天《ヴァルハ》

知神オーディスが治める第五天《ヤド》

奏神オルフが治める第六天《フーガ・マナ》

慈神メリニアが治める第七天《オベロン》


　これら七天の天使長達が七大天使と呼ばれる上位天使達である。


「…駄目だ…流石に天使の名前乗ってない」

　これだけの資料ではカシエル様がどんな天使かさっぱりわからない。 

　二千年前に記されていた《天使写本》と呼ばれる本なら載っているかもしれないけど、あの本は第一級保存資料として厳重に王宮資料館に保存されている…はず


　私みたいな一介の学生に見せて貰えるはずがない 


　…あとはカシエル様本人に質問するしかないの…だけど


「グー…」


　実は先程思い切って質問したら帰ってきた答えが 


『俺はお前が考えてるような…天使じゃないぞ。てか、見りゃあ…わかるだろ』

と言う言葉だった


　纏う聖気や、頭に浮かぶ天輪は間違いなく天使様の証だし

　…この文献によると天使様は本当の髪の毛の色は白銀か金髪で、あまりに眩しいから地上ではわざと暗い髪色にしてるって載ってたから黒髪なのはそのせいだと思う。

　歴代の天使様達も翼も、地上では力を抑えるためにあえて消していたとあるし…やっぱり天使様だ。

　確かに一見普通の人間みたいだけど、あの闘技場で一瞬見えた輝く白銀の髪は間違いなく天使のものだった。

ただの天使ではないと言うことなのかな？

　聖神オルギオスの戦車を召喚して、あのリントヴルムを倒した力からして、確かに普通の天使様じゃないのかもしれない。

　私…実は凄い方を召喚してしまったんじゃ…

　私はごくりと唾を飲み込むと、未だに眠る天使様を見つめた。



＊＊＊


「いやあ、うちの息子はグリフィンを召喚したんですよ。やはり親子でも召喚する使い魔は似るんですねぇ」

「おや、マドラック殿ではありませんか。研究塔からこちらに来るとは珍しい」

　呼び止められたはやや小太りの男は思わず舌打ちしたくなった。

　彼の名前はマドラック・ガーランド

　王宮魔術師団の国王付き主任魔術師の彼は、偶々図書館に用事があってその廊下を通りかかった。


「はは、ごきげんようデュポワ殿、ユグレイス殿。今からお帰りで？」

「ええ。我々のモットーは時間に正しくですからな。マドラック殿は残業で？」

「ええ…これから必要な資料が図書館に入ったので借りに」

「それはそれは…」

　残業しないで時間通りに仕事をこなすことが、彼らにしたら出来る人間なのだろうが、王宮魔術師としては欠陥もよいところだ

　まだ国王が政務に励んでいるため、国王付きの魔術師であるマドラックはその手伝いで残業している。

　国のために頑張っている若い王がまだ働いていると言うのに、こいつらと来たら定時に帰るとは何事かと言いたくなる

　そのせいで国王が大変だということをいい加減気づいてほしい


「あ、そうだ実は息子達の召喚した使い魔の話で盛り上がっていたんです…御宅のお嬢さんは何を使い魔に？」

「デュポワ殿、マドラック殿のご令嬢は使い魔がおられないのですよ」



「なんと…それは何とも頼りない後継で、さぞ不安でしょう。よろしければうちの三男など如何ですかな？親から見ても優秀な子で…貴殿の跡取りとしてもよいのですよ」

「なるほどそれは良い提案ですな。ご令嬢に優秀な婿をとらせれば、貴殿の士族位も守られると言うもの。マドラック殿ぜひともそうなさい」


　憐れむようなふたりの上から目線の発言にマドラックはため息を溢す。

「…いえ、娘はまだ未成年ですので」

「ではせめて婚約を」

「…他にも申し込みがありますので…何とも言えぬのですが」

　本当は申し込みなどいないが、こいつの息子を押し付けられるならまだ弟子を婿にしたほうがましだと内心毒をはく。


　マドラック・ガーランドは農夫の息子でありながら高い魔力と知能に恵まれ、魔法士族を押し退け当時王子だった現国王付きの魔術師となった。

　与えられた家格は王族お抱えの上級魔法士族の最高位・ガーランド

　偶々跡継ぎが居なかったため頂いた家名だが、別に世襲制と言うわけではない

　それを疎む連中も多く、現にマドラックの養女・エリスが使い魔も召喚できない落ちこぼれだと嘲り笑う

　娘を馬鹿にされるのは心苦しいが、エリスはいつか自分の使い魔を召喚すると信じていたのであえて何も言わずに嘲笑に耐えていたが、次の瞬間、自分の影に潜んでいた使い魔の聖獣スフィンクスが飛び出した。


　突然、聖獣が現れると他の二人は思わずギョッとなった

　それもそのはず。スフィンクスは通常の使い魔と違い、どんなに魔法で小さくしても、通常の使い魔達より大きい。

　聖獣スフィンクスの本来の姿は巨大で山ぐらいある。小さくしても軽く牛ぐらいの大きさだ。

　獰猛な容姿におののいた二人はぺたりと、その場に座り込みガタガタと震えている。

気のせいか、彼らの肩にのる使い魔達もどこか怯えている


　スフィンクスは忠誠心が高く主を馬鹿にするものには容赦がない聖獣だ

　もし、先程の二人の発言にキレたらとしたら…かなりヤバイ

　マドラックは慌てて自分の使い魔を止めようとしたが、彼女は腰を抜かした二人を尻目に呆然と西の空を仰ぎ見る

　マドラックはスフィンクスにつられて西の空を見上げると、目を見開き固まった

「天界の扉が開いてる…？」

　夕方の紅い空を真っ二つに裂くような白い光の柱はまさに天界の階であり、天界から何かが降りてくる前兆だ。

　これを見ることは人生に二度あるかどうか…それほど希少な現象にマドラックは目を見開く。

　かつて聖獣スフィンクスを召喚した時にみた光と、まったく同じものをみることになるとは…


　マドラックはキラキラとした目で天の階を見上げる使い魔に目を向けた。

聖獣召喚…となるとマドラックのスフィンクス依頼の慶事だ。

（早急に国王に報告せねば）

《主よ、御使い殿が降りてきたぞ》

頭に響いたスフィンクスの声に、マドラックは思考停止した 

御使い＝天使 


と言うことはルハイム王国の始祖

建国の母

アンナ・ルラ・ルハイム以来の天使の降臨となる

　　慶事どころではない。国幹を大きく揺らす大問題だ。

　アンナ女王は天使と共に民を導き国を興したことから王家は天使に選ばれた一族という神聖をもち、現在も国民から信仰されている

　もし、王族以外の人間が天使を召喚したとなるとアンナ女王から続くルハイム王家の権威失墜になりかねない

　召喚者を祭り上げて反逆を目論む者も出てくるだろう

　だから早急に召喚者を確保せねばならない。

…召喚したのが女ならば国王との結婚すらありうる事態だ

　マドラックは慌てて執務室にもどるため、ローブを翻し走り出す

　この時、マドラックはまさか自分の義娘がその召喚者であるとは知るよしもなかった。


　人生は甘くない。


　　異世界からきた人間を直ぐに好きになれる人間は少ない。いや、なれる人間は二次元人間だけだ。それも美少女か、主人公補正もちのイケメンに惚れるのが相場だ。

　流もエリスに対して微妙に恋愛フラグを期待したが、人生は甘くない。

　エリスや周囲の人間は完全に流の事を天使だと思い込み、神聖な存在だと扱った。

　分かりやすく言うと、男として認識されていないのだ。

　　性別＝天使

　とカテゴライズされてしまっており、恋愛対象として認識されていないのが今の流の現実である。

　天使の認識は地球とエルドランドは全く同じで、神の御使いであり、清らかで尊き者。

邪悪を滅し、地上の人々を導く天上の聖霊

　そんな神聖な存在がハーレムなど形勢したら、一気に堕天使の烙印を押されるに決まっている。

流は人間だから別に恋人やハーレムを作っても問題ないが、周りはそうはいかないだろう。

　そう、流がついつい可愛い女の子に釣られて何の確認もないまま“天使”として契約してしまった事で彼への恋愛フラグはある意味へし折られてしまったのだ。


　何度かエリスに対して、自分は天使じゃなくて人間だと否定したが、彼女は何を勘違いしたのかますますキラキラした目を流に向けてくる。こうなったら意地でも、自分は人間の男だと認識させようかと考えたが、エリスの瞳は純粋に流を天使だと敬うものだったので、流は何となく毒気が抜かれてしまい、その計画も一瞬にして脳内で棄却された。


　確かに召喚主の女の子の使い魔として、召喚された異世界人の青年が巨大な敵と戦いながらハーレムを構築するライトノベルや、エロゲーはあるだろう。それもひとつの王道だ。

　　しかし、だ。
　　それは主人公が恋愛対象として、ヒロインに認識されてこそ起こる王道でしかない。

　流はとりあえず自分の邪念を捨てて、エリスと向き合うことにした。


　今、ここでは何をすればいいのか？と流は三秒ほど考えたが、直ぐにやめて寝る事にした。

　どうやら、考えるのが面倒になったようだ。

「とりあえず…元の世界に還るなら、エリスと行動しとけばいいんだろ？なら、寝る」と言う考えに至ったのだろう。


　　気がつけば彼は揺れる馬車の中にいた。

「あ、起きられましたかカシエル様！」

「……？」

　目を開けると心配そうにじっとこちらを見るエリスと目があった。

　エリスの肩を借りていたらしい。流は慌ててエリスの肩から頭を退けると、ボンヤリと馬車の中を見回した。


「…お目覚めになりましたか。」

「おはよ。何で馬車の中？」

「実は、あの後図書館で調べ物をしていたら、王宮の特使が学園にいらして…国王陛下がカシエル様にお会いしたいとお迎えに。」

「は？使い魔の俺に？なんで王様が？」

「えと、話は長くなりますがよろしいですか？」

「んー。頼むわ。この世界のことあまりしらねぇし」

「はい。」

　エリスは頷くと、向かいの小窓から見える遠い王宮に目を細めた。

「遙か昔、我が国ルハイム王国は天使を召喚した1人の少女によって建国いたしました。」

　2801年前。王国歴天和元年。幾たびもの戦禍のなか逃れてきた民族ベルトリア。
ベルトリア民族は魔法の力を有した精霊族を始祖に持つ一族で、魔法を得意とした。彼らの異能の力を欲した他民族達はベルトリア狩りと称して、ベルトリア人の女を攫い、その女達に自分の民族の男をあてがい、子どもを作らせた。

「アンナ・ルラ・ルハイムもその犠牲となったベルトリア女性の1人でした。
彼女は弱い14歳にして、ルハイム王国の前身、バルミッサ王国の地方領主ヴァナーシュ・ベツ・ルハイムに妻として匿われたのです。」

「匿われた？」

「はい。ベルトリア人は当時は文字通り商品だったのです。哀しいことですが、子どもを産ませる道具としか認知されていませんでした。アンナ様は放浪の果てに、奴隷商人に追われていたところを、当時32歳のヴァナーシュ大公に救われたのです。」

「いやいや、ちょっとまて。魔法使えるなら、そのアンナって人余裕で逃げられたし、応戦だってできたんじゃないのか？」

「いえ、其れが。昔は魔法を効率的に使える術式はなく、ベルトリア人は感情の高ぶりによって「魔法」を発していたそうです。アンナ様はその中でも…最弱の部類だったと言います。」

「じゃあ、ヴァナーシュとかいう男に助けられなきゃ本当にやばかったんだな。」

「はい。最初は匿っていただけだったのですが、いつしか二人は恋仲になり、五人のお子様をもうけるほど、愛し合っておられたのだとか」

　うっとりと建国の母と、其れを支えた夫の恋物語を話すエリスに流は内心「14と32って…ヴァナーシュって人、犯罪じゃね？」と思ったが、黙って耳を澄ませる。

「しばらくは幸せな日々を過ごされていたお二人でしたが、国境に面したルハイム領を隣国の旧ドナール王国が突如、協定違反をし、攻め込んできたのです。お二人は、領民達を鼓舞して戦いましたが、それでも大軍の前では風前の灯火。もはやこれまで、と言うとき奇跡が起こったのでございます。」

「奇跡？」

「はい。アンナ様が戦場にて天使の召喚に成功したのです。」

「はぁ？ちょっとまて、アンナは最弱だったんだろ？なんでいきなり召喚術つかえるんだよ」

「当時はまだ召喚術というものは術式が成立しておらず、アンナ様はその…最弱なのを補おうとその術式をくみ上げていた段階でございました。アンナ様は古（いにしえ）より伝わる三界…天界、魔界、幻獣界の住人を呼び出し契約を結ぶ術式をルハイム領内にある古代遺跡の書物から発見しまして、其れを手がかりに召喚術をお作りに成られたのですが、実用段階以前の物でした。けれど、窮地に陥ったアンナ様は其れを戦場で使ったのです」

「…あー…エリスみたいに出たとこ勝負して、成功しちゃったのかー。」

「はい。アンナ様は史上初の召喚術の執行者にして、天使の召喚者と成られたわけです」

　そう、アンナ・ルラ・ルハイムは召喚術を成功し、天界より1人の天使を召喚した。
　天使の名前は「ラファエル」。類希なる美貌を讃えた天使だったという。ラファエルは絶大なる風の力で、敵軍の兵士、のべ三万五千の敵兵をドナール王国の首都へと吹き飛ばしたのである。

　恐れおののいたドナール王国は撤退し、二度とルハイム領へと進軍しようとはしなかった。思わぬ勝利に喜ぶルハイム領民だったが、ラファエルの力とアンナの力に目を付けた当時のバルミッサ王は、自分の子どもをアンナに産ませようと、ヴァナーシュにアンナをよこせと要求したのだ。

　元々暴君だった上に、ルハイム領を見捨てて援軍も出さなかった王にルハイム領民は憤慨し、レジスタンス「天翼の守り手（ル・ブランス）」を発足し、悪政にあえぐ他の領民達や貴族達を先導し王国へと反旗を翻した。その領民達を導き、守ったのが天使を召喚したアンナ・ルラ・ルハイムだった。

　アンナ・ルラ・ルハイムの使い魔・天使ラファエルの力もあり、王国は崩壊しアンナの夫・ヴァナーシュが国王として即位したが…

「ヴァナーシュ大公は天使を従えている妻こそが国の始祖として相応しいと、考えたようで即退位され、王家の正統性や、神聖性を築くために裏方へとまわり、アンナ様を女王として改めて即位させたのです。コレによりルハイム王国が建国し、我が国は「天使の王国」と呼ばれるようになりました。」


「へー」

「なので、王家にとって天使は特別な存在なのです。何たってこの世界で、確認された天使は始祖アンナ様が召喚したラファエル様を含めてたった五人だけ。カシエル様は史上六人目の天使となるのです。
陛下がカシエル様にお会いしたいと言うのは無理からぬ事なのです」


　召喚されたその日にドラゴンと戦闘して、国王に面会とか、ドラ○エの勇者でもできないハードスケジュールだなぁ、と流は他人事のように思っていたが、よく考えたら、そんな大事に巻き込まれたうえに、国王の前でぶっちゃけ天使じゃありませんって、はっきり否定できない状況に追い込まれていることに気がついた。

（やべ、これ以上勘違いされたくないのに。どうしよ、まじで）

　と、無表情ながら冷や汗を内心たらたらと流す流に、エリスは不安そうな顔をした。

「実は王家以外の人間が天使を召喚したのは、初めてではないのですが、皆国外で、国内で召喚に成功したのは始祖アンナ様以来なんです。わたし、これからどうなるんでしょうか…カシエル様と引き離されてしまったらと思うと不安で・・・」

　沈んだ顔のエリスに流は、大いに困った。不安げな少女に対して気が利いた言葉が出せず。うーんうーんと、脳内をフル活動する。こういうとき女の子になんて言ったら良いだろうとさんざん悩んだ末、流はエリスに安堵させるようにエリスの頭を撫で、無表情だが幾分優しい声音で、励ました。

「俺を召喚したのはエリス・ガーランドただ1人だ。もし、引き離されても王宮を逃げ出してお前の元に戻ってくるよ。俺も王宮苦手だし、面倒くさいのはご免だ。」

「カシエル様…。」



▼カシエ　リュウはエリスの信仰心を15上げた。
▼カシエ　リュウはスキル≪天使の激励≫を覚えた。

　気がつくと馬車は城の門の前に止まった。バシャンと桟橋が降りる音がして流は窓の外を見てあんぐり口を開けた。白亜の城を守る厳重な石の城壁に、西洋甲冑に身を包んだ騎士と兵士達。まんま中世ヨーロッパの世界だ。このなかで、純日本人の自分が酷く浮いている様な気がした。


　あたりはすでに暗いが、篝火によって照らされた王城は荘厳だが、どこかホラー映画に出てきそうな静寂さがあった。

　王城の正面玄関の前で、馬車が止まりエリスに続いて馬車をおそるおそる降りると、何か頭上が明るいのに気がついた。あたりが暗いせいで、ひときわ目立っている。

（うげっ…は、発光してんですけど。この蛍光灯）

「おお、まさしくあれこそ天の威光。なんと眩く神々しいのだろうか。」

「この世に生まれて、まさか御使いをこのような間近で拝見できるとは、なんと言う行幸。」

「どうぞ、安息の日々がおくれますよう」

「主の栄光に」

「主の栄光に。」



　出迎えに来であろう近衛騎士団達や、近くにいたメイド達でさえ流に膝をつきお祈りをし始めている。まぁ、電気が世界なので、白く発光する蛍光灯の光は神々しく見えるだろうが、それを頭上に浮かせている本人は本気で逃げ出したくて仕方ないほど、羞恥で頬を染めている。

（めちゃくちゃ恥ずかしい、なんで俺こんな恥ずかしい思いしなくちゃなんねぇの。）

　何度もタメしたが、頭上の30Ｗ型蛍光灯はとれず。なんど、頭上から離そうとしても磁石のようにくっついて頭上に浮いている。のべ十数人の人たちに傅かれ、崇拝されてる少年の姿はシュールで、みんな素でやっているので始末が悪い。

　内心オロオロして突っ立っていると、傍らにいたエリスが小声で耳打ちした。

（何か、言葉をかけてあげてください。そうすれば＜祈り＞は終わります。）

（言葉？）

　流はふと、この前見たアクション映画を思い出した。傷つき、道に迷った主人公が教会の牧師と面会しているシーンで、祈りをし終わって教会を去る主人公に牧師がかけた台詞がたしか




「あなた方に、主のお導きがありますように」



　そう厳かぶって言うと、目の前にいた騎士団長（仮定）が感激したように頭をさげ、立ち上がり、騎士団と共に流達を謁見の間へと先導する。他の城に勤める者達も立ち上がり、感激した様子で流達に手を振っている。

　流は蛍光灯の光を頭上に浴びながら、言いしれぬ羞恥心と罪悪感に「うがあああああ！」と叫ぶのを必死にこらえるのであった。
「エリス・ガーランド嬢、並びに天使カシエル様のおなーりー」


　ルハイム王国国王ビンセント・アウラ・ルハイム（32）は目を細め来訪者を出迎えた。

　ラッパの騒音と共に名前を呼ばれ、ガチガチに固まった表情で赤絨毯の上を歩く少女とその一歩斜め後ろを歩く、黒髪の少年。 

　年代は同じぐらいの少年少女だが、少年の方は明らかに通常の人間とは違う気配に包まれていた。

　頭上に浮かぶ白き光を放つ天輪と、白いマフラー。癖のあるが、恐らく仮初めの色で本来ならば目映い色をしていたのだろう髪は、実に烏羽のようにしっとりとした黒髪だった。

　容姿も中性的で、人形じみた小綺麗な顔であるが目立つ感じではない。例えるなら月光のような少年だった。（※国王の中で勝手に美形化されてます）

　その緑の瞳は神秘的で、何を考えているのかサッパリわからない。けれど身体から発せられる聖力は強く、遠く離れた玉座に座るビンセントですら冷や汗がでるほどだ。

　…恐らくかなり高位天使なのだろう。見た目の年齢を自分達の物差しでは図ってはならない。

彼ら天使は創世より前に生まれた存在だ。16、17ぐらいの少年だが、いったいいつから生を受けているのやら…

　ビンセントはギュっと拳をにぎった。


「しょ、召喚に応じ参上致しました。マドラックが一子、エリス・ガーランドと申します。陛下におかれましては。」

「固まらずともよい。この謁見はあくまでも非公式だ。楽にせよ。」




「はっ」

　エリスと名乗った少女は硬いままビンセント国王に頭を下げた。


「ようこそ、我がルハイム王国へ。いと高き天界に住まう高貴なる方よ。私はルハイム王国五十八代目国王ビンセント・アウラ・ルハイムと申す。 我が国の国民に代わり、心より歓迎申し上げる。」


「…樫江　流です。お会いできて光栄です国王陛下。暖かな歓迎、こころより感謝いたします。」



　言葉少なにそう発した天使にビンセントは軽く目を見開く。

　天使が自分に会えて光栄だと言うのは、ルハイム王国に降臨する上でアンナ・ルラ・ルハイムの子孫と会うと確信していたからか。

それとも、天界でアンナが召喚したラファエルと関係があるのか。

　…深くはわからないが、例え、ただの挨拶だとしても今の言葉で近くで聞いていた貴族達にはルハイム王家は天使に一目おかれた存在であると認識させるには十分だ。

　ビンセントは人知れず口元を釣り上げる。


（どちらにしろ好都合だ。このまま話の流れをこちらに向けるとしよう。）


　そう勝手に斜め上な勘違いをしながら、国王はゆっくりと唇を開いた。



＊＊＊



（うげ国王いるし。マジで帰りたい。）

　やや重たい足を動かしエリスの後をダラダラと歩いていると、テレビとかで良くみる赤絨毯が王様が座る椅子まで続いているのが見えて、流は顔を凍らせた。

　いかにも王様が座る豪奢な椅子に30前後の男が腰をかけていた。獣毛のファー付きの赤マントに額にはダイヤモンドが散りばめられた金のサークレットが装着されている。

　もろゲルマン系の彫りの深い顔に金髪碧眼が目立つ迫力美形の国王で、ライオンの雄を思わせる威厳があった。


（あの眼力…目からビームとかでるんじゃねえ？）


 　国王の威厳にちょっぴり逃げ腰な流だが、たまたま身体が緊張しているせいか、周りからは背筋がピンとしている様に見える。

若干プルプルしているが、誰も気づいていない。


「しょ、召喚に応じ参上致しました。マドラックが一子、エリス・ガーランドと申します。陛下におかれましては。」

 エリスが恭しく一礼するのをみて、出遅れたことに気づき慌てて頭をさげようとすると国王が「固まらずともよい。この謁見はあくまでも非公式だ。楽にせよ。」といったお陰で流はお辞儀ができなかった。

（やべー…不敬罪だよな？衛兵呼ばれたらどうしよ。）

　ドラゴンを瞬殺する神馬を喚んでおいて、衛兵にビビるのは正直どうよと言いたくなるが、本人は真剣に悩んでいる。

「ようこそ、我がルハイム王国へ。いと高き天界に住まう高貴なる方よ。私はルハイム王国五十八代目国王ビンセント・アウラ・ルハイムと申す。 我が国の国民に代わり、心より歓迎申し上げる。」


（…なんかスゲー丁寧な挨拶をされたし。オッス！オラ樫江　流！(b^ー°)とかやったら殺されるよな。あー面倒くさい…適当に返せば良いかな。適当にそれらしくすれば無問題（モーマンタイ）だろ）

　…本人はドヤ顔のまま押し通る気まんまんで、適当な丁寧な挨拶をするべく唇を開いた。

「…樫江　流です。お会いできて光栄です国王陛下。暖かな歓迎、こころより感謝いたします。」


お、それらしく出来たんじゃね？と達成感で0.3ミリ、唇の端があがる。

するとビンセント国王は眼をキョトンとさせると、獰猛な肉食系の笑みを浮かべたので、流は再び冷や汗がダラダラと流れる。

（やべ。なんかヤバイフラグ立てたか？）


「…ふふ、我が王家のことは天界でも伝わっているのですか？」

「いえ、我が友より伝え聞きました。初代女王陛下は素晴らしい方だったようですね」

因みに友とはエリスの事である。馬車で聞いた国の成り立ちの復習をしたので、その事を馬鹿正直に応えると、国王は「ほう、」と眼をギラギラとさせた。


「初代の守護天使だったラファエル様とはやはりお知り合いなのですね。これも何かの縁、どうか我が国にとどまり、そのお力をお貸しいただきたい。」

「…この俺に、何をお求めなのか。それによります。」

（戦力だけは当てにしないでくれっていっとこうかな。軍師とか内政とか俺に意見もとめないで欲しいめんどくさいから。どうしよ。ここは日本人らしく善処しますといっとこう。…て言うかラファエルって、初代女王の使い魔だよな。いつの間に友達設定になってんの！？しかも否定出来ない話の流れだし、ああ、余計めんどくさい事にぃぃ！！）

　本来の主旨からどんどん離れていく流だが、国王の顔は実に満足げだ。何がしたいのかさっぱり解らないが、とにかくこれ以上の長居はボロを出す危険性があった。

「私が求めるのは、天使がこの地にあるという一点の事実。わが国は天使に守護された国であると内外に知らしめることこそ重要。ただ、現在大きな戦争はありませんが、もしもの場合、その聖力をお借りしたいのです。早い話、このルハイムの守護天使になっていただきたい。」

「抑止力になれとおっしゃるか。」

「大変無礼な願いと存じますが、どうか…。」

「…俺は貴方が頭を下げるような天使ではない。顔をお上げください陛下」


　王座から離れていつの間にか近くに歩みよってきていた国王は、流に頭を下げた

　国王に頭を下げられるとか、めちゃくちゃいたたまれない！！

　思わずそう答えると国王はキラキラした顔で顔をあげた 

「なんと慈悲深く、…謙虚であらせられる…今世でお会いできた事を子々孫々まで伝えましょう。ありがとうございますカシエル様」


（え、守護天使になるなんて一言も言ってないよな？なんかもう、ＯＫした的な流れになってんの？）


▼国王の信仰値が200あがりやがった

▼ルハイムの守護天使の称号を手にいれた。


（…脳内でRPG風に変換してみたが、こりゃあ、どうみても要らないフラグが立ったんじゃ…）


「お兄様！！」


　呆然自失していると、ふいにバァンと後方の扉が開き、甲高い少女の声が謁見の間に響き渡った。

「え？え？」

　黙って国王と流のやりとりを聞いていたエリスが驚いたように後ろを振り向いている。

　流はどうしたのだろうかと、後ろをゆっくりと振り向けば、流の胸に何か濃紺の物体が飛び込んできた。 

「…（ぐはっ！）」

　柔らかいのに内蔵を抉る衝撃に何とか耐えて、恐る恐る視線を胸元を見れば美少女が張り付いていた。

　濃紺の美しい髪に、国王と同じキラキラとした青い瞳。睫毛が長く、左の眦には色っぽい泣き黒子があり、つり目な少女の美しさを際だたせていた。

　かなり豊満な体つきをしているみたいで、抱きつかれた腹部には例のアレが、ドレス越しとはいえ、その柔らかさを主張している。

　ツンデレ系巨乳美少女の突然の登場に流は、これでもかと混乱する。


（…今なら死んで悔いはない…かな…）


「ロゼ！！場を弁えよ！！失礼だぞ！」



　意識が昇天しかけていた流だが、後方にいた国王の一喝に、意識が引き戻され、胸元の美少女をみやれば、美少女はばつが悪そうに流から離れて顔を真っ赤に染めている。

「し、失礼いたしましたわ…っでも、あなたも悪くてよ…！お兄様の前に立っていたのなら王女であるわたくしに道をあけるのが道理でなくて！」たぶん、見知らぬ男に抱きついた事がよほど恥ずかしかったのだろう。自分のしでかした事を責任転嫁しだした

　テンプレートなツンデレぶりが、流の姉とどこか似た者を感じさせる


「…な、なんと言う…破廉恥な！」


　国王は顔に手をあてて苦渋の表情を浮かべていた。その姿からはかなりの苦労を背負いこんでいるのか負のオーラが漂っている。

（…大変なんだな。王様って）

　ロゼと呼ばれた美少女と国王と見比べると顔立ちが似てるし、家族なのかもしれないと、流は思ったがあくまでも予想だ。

　冷静を取り戻した流は「知ってるか？」とエリスを見れば、彼女は俯き「自分で抱きついておきながら…っ！」と唇を震わせ、目には怒りを宿らせている。

　とてもじゃないが聞ける雰囲気じゃない。


「お兄様、この冴えない男と、落ちこぼれエリスがなぜ此所におりますの？」

「…ロゼ、彼らは私の、いや我が国の大切な客人だ。いくら妹であっても客への無礼は許さん。二人に謝りなさい。」

「な、あ、あれはお兄様と間違えて抱きついてしまっただけですわ！た、たしかにはしたない事をしたとは反省してますが、何故この女に私が頭を下げなければならないのです！」

「ロゼ！」

「う、申し訳ありませんでしたわ…」


「忌々しい」と言わんばかりにエリスと流を睨みつける王女の目はこれっぽっちも謝罪していない

　どうやら猪突猛進な王女のようだ。しかもかなりのブラコン。

　　流は若干引いた。

　流はこういう高圧的で、素直に謝ろうとしない女が昔から苦手だった。やはり予想通り彼女は自分の姉と全く同じタイプである。

　姉と言う我儘ぷーを長年体験している流は、どうしてもこういうタイプの女性には拒否反応を起こしてしまう。

　鑑賞用だったら最高な美少女だが、あまりかかわり合いたくないな…と今度は自分でフラグを折るようなことを考えながら、成り行きを見守ることにした。 


「妹が、大変失礼いたしました。どうかお許しください」

「いえ…その（ある意味、ラッキーでしたとは言えん…）」


　口を濁すと国王は、突然の妹の登場に戸惑っていらっしゃるのだろうと、苦笑をしながら勘違いした

「ああ、彼女は第一王女のロザリナ・ファン・ルハイム。私の妹でございます。

　現在、魔法学院に通っており、エリス嬢とは同級生にあたります。」

　成る程、だからエリスと面識がある風だったのかと納得していると、国王は優しい兄の表情に戻ると、妹に視線を向けた


「ロゼ、調度良い機会だから紹介する。この方はエリス嬢が召喚した天界の住人であらせられるカシエル様だ。」



「な、て…天使ですって！？」

　ロザリナは眼を見開き流の頭上で白く輝く蛍光灯…もとい天輪をみて絶句する。

「落ちこぼれエリスが…天使を召喚…嘘！？」

「う、嘘ではありません！！ほら、その証拠だってあります！！」


　エリスは慌てて流の契約印が刻まれた手と自分の手を見せると、ロザリナは絶句する。それはそうだ。自分を差し置き、落ちこぼれのエリスが天使を召喚するなど信じられないだろう。

「っ…お兄様、エリスをどうなさるおつもり…！！」

　キッと兄に目を向けるロザリナに、国王はそれが問題だとため息を溢す。

「正妃にするのが順当だが、既に私には南の大国バレナオのエカテリーナ王女との婚姻が決まっている。今更破棄できはしまい。」
「なら、側妃になさるおつもり！？」

「！」

エリスと固唾を飲んで青ざめた表情で国王をみやれば、国王は複雑な表情を浮かべた 



「私はエリス嬢を側妃にするつもりは毛頭ない。」

「ほ、本当！？お兄様！」

「本当だ。婚姻もまだなのに側妃をおいては国の風評にもかかわるし、私も好色王と呼ばれたくはないからな。」

　だから安心しろと国王がエリスに笑いかけると、エリスはホッと胸を撫で下ろした。


　だが、次の瞬間国王が放った言葉に場は凍りついた。


「──ただし、そなたにはある種の束縛を受けてもらうぞ、エリス・ガーランド」


　　　静まりかえる謁見の間に再び重苦しい扉の開く音が響き渡った。

「…物騒な物言いをあまりなさらないで下さい。陛下。」

「…来たか、マドラック」

　扉の方を見れば、小太りの中年男性が佇んでいた。平凡な容姿だが、穏やかな眼差しに、柔らかな声。醸し出す空気が癒し系のオッサンの登場に、凍り付いた空気に精神的苦痛を感じていた流は思わず、「天の助け！！」と安堵した。

　一応立場上天使なくせに「オッサン拝むなよ」とつっこんでやらないであげて欲しい。

「お、お父さん」

「！（っえええ！？マジで！？）」

　エリスの父親である事に驚きのあまり、言葉が詰まった流だが。すぐに意識を戻した。


「我が、娘を束縛するとはどういった事でしょうか？」

「…そのままだ。エリスには誓約の儀を次の建国記念式典で行って貰う。」

「…誓約の儀？」

　流は首をかしげてエリスを見れば、複雑な表情で父と国王を見つめていたが、やがて流に視線を向けて丁寧に説明してくれた。

「王宮魔導士が、宮殿に上がるときに行う宣誓の事です。脳に呪いを施し、国に忠義を誓う事で裏切ることも、その情報を漏らさないようにする儀式です。裏切れば、脳は破壊され、その知識を外部に漏らすことはできなくなります」

（そ、それもう。命握られるってことじゃないか？）

　それはあくまでも天使を召喚した、エリスにとっては不利ではないだろうか。心配になってエリスを見れば、エリスは苦笑した。

「大丈夫ですよ。国を裏切らなきゃ良いだけですし、宣誓の儀式をすることで内外の権勢になるので
カシエル様と離されることもありません。陛下の側妃として後宮に閉じこめられるよりかははるかに自由です。それに、学院を卒業したら卒業生は必ずこの誓約の儀式をしますから」

　その言葉に流は複雑な表情を浮かべ、異世界の異文化に始めて苦いもの感じた。

「ふむ、それだけではありませんね？」

「…そなたとそなたの娘には、これが一番辛い事となるかもな。マドラック。」

　そう言うとマドラック目を伏せると、寂しそうな表情を浮かべた。その意味が分からず、エリスは心配になって父のそばに駆け寄った。

「父さん。」

「大丈夫、父さんは大丈夫だ。陛下、それはどうかお許しを。」

「これは私としても覆すのは難しいだろう。」

「さっきから何を二人でおっしゃっているのお兄様。わたくしにも解るようにおっしゃって！」

　国王のそばにいたロザリナがよく分からない様子でマドラックと国王を交互に見ている。流もさっぱり状況がつかめず国王を見れば国王は深いため息を溢す。

「エリス嬢。我らが行き着く結論はただ一つ。そなたの生涯を白きままにすること。」

「！」

「それはつまり、結婚も子を成すことも許さぬと言うことだ。」

　沈痛な面持ちでそう宣言した言葉に、流とエリスは言葉を失った。


＊＊＊

「それは、」

「ならば、選ぶか？王女が輿入れ後に、私の妃となり私の子を成すか。生涯未婚のまま忠義を貫くか。それが今、突きつけられている。そなたに与えられた選択だ。私とて、言いたくないが国を担う者としてそなたに突きつけなければならない。」

「っ」

「天使召喚者の身内となれば、余計の火種となる。例えば子を攫い、人質にして謀反を唆す者。召喚者の夫ということで何らかの利権を得ようとする者。それらの存在は我が王家、国幹を揺るがしかねない不穏分子となるであろう。私は国王としてそれらを看過することはできぬ。そのかわり、そなたへの待遇は決して悪くはせぬと誓おう。」

　今にも泣き出しそうなエリスは、必死に涙を溜めて流れ落ちないように唇を噛む。
ビンセント国王が言いたいことはよく分かる。歴代天使召喚者の中には一生を幽閉された者も居るという。それに比べれば王の与えた選択はかなりの破格な条件だ。

（泣いちゃだめだ。ここに来た以上覚悟していたじゃない）

　結婚と出産はある種の女性の夢だ。エリスも卒業したら数年働いて、恋をして結婚して幸せな家庭を築けると疑わなかった。しかし、天使を召喚すると言うことは、そんなに甘くはない。命を国外から常にねらわれ、その力を得ようとする猛者たちがエリスの平穏を押しつぶすことになるだろう。

　けれどエリスは流を召喚したことを後悔などしてはいなかった。心から自分が望み、自分の声に応えてくれた流をなじることなど、どうして思えようか。今は傍らでなおも許しを請う父に申し訳なく俯いた時だった。

「お考え直しを。国王陛下。」

「「！！」」

　良く通る声が国王に向けられ、国王とエリス達は驚いた表情で、今まで静かだった天使へ向けられていた。彼の緑色の瞳は、静かな怒りを讃えており、周りの人間はざわめいた。

「彼女は俺の召喚者であり、契約者です。彼女の使い魔として、彼女の人生を揺るがす事ならば見過ごすことはできません。」

「しかし、」

「俺が守護天使になることで、彼女の人生に影を落とすことになるのはどうしても嫌なんです」

「ま、まって下さい。これは人界の」

「天界も人界も関係ないですよ。彼女の人生を誰かのために、まして国のために縛り付けるのはどんな大義名分があっても、許容できません。」

　相当怒っている様で、その感情に応え彼の黒髪は白銀になり聖力が目に見えるに白い光となって全身からあふれ出す。その聖力はやがて彼の背中に集まり、純白の翼を形作った　三対六翼の白い翼がバァッと輝きながら開くと羽を散らし床へと落ちていく。

落ちた羽は燐光の様に散って謁見の間の空気を清浄していく。


　その幻想的な光景にその場の人間は固まり、言葉を失う。中には跪き祈りを捧げる者まで居る。
マドラックや、エリスも見とれ、ロザリナも「これが、本物の天使…」と息を飲み流を見つめる。

「か、カシエル様。」

「陛下、どうか彼女を信じてください。エリスはとてもしっかりした良い子です。彼女の選んだ夫が強欲な人間だと決まった訳でもありませんし、彼女の子どもを人質になるのを恐れるなら、みんなで守ればいいじゃないっすか。そんな後ろ向きな考えで彼女の人生の選択肢を奪うのだけはよしてください。」


その言葉に、国王はがくっりと膝をつき、その神々しいまでの威光に体の芯から震えが走る。

　　これが天使

　　コレこそが天使。

（私は、この方を侮（あなど）っていた。）

　天使を手懐けることなど、一介の人間、ましてや国王にできるはずがなかったのだ。

彼がこれほどまでに擁護するエリスが羨ましいが、彼女だからこそなのだろうと思うとストンと納得してしまった。

　天使は彼女を信じろといった。今は完全に信じるのはどうしてもできないが、何故だか、この天使の言葉なら信じられる気がする。ビンセントは拳を握りしめると、歯を食いしばって立ち上がった


＊＊＊

（う～ん何か背中が激しく痒い。）

　なんかポカポカした毛糸のセーターのような感触を背中に感じながら、流は王様に必死にお願いする。

（ここは、俺がお願いしないと。俺が天使だと勘違いされてるせいでエリスが婚活できないなんて、何か悪いし。つーかなんで王様いきなり座り込んだんだ？）

　いきなり膝をつき座り込んでしまったビンセントに首をかしげたがとりあえず流はスルーした。

　さらにエリスの婚活をできるようにお願いし、この重苦しい空気を打破しようと流が口を開いたときだった。エリスの父の影から何かがにゅるりと形作りエリスと流の前に躍り出てきたのは。

「っ……！」

　突然の闖入者の登場に広間はざわめき、エリスや国王兄妹もぎょっとした表情を浮かべる。現れたのは巨大な獣だった。しかしその容姿は只の獣ではない。顔は人間の女性のようだが、獅子の体を持ち、雄々しい翼が背中から生え、その尾は生きた蛇。流は不思議とその獣をどこかで見たような錯覚を覚えた。

（で、でかっ）

　大きさは雄牛とほぼ同等の獣に流は恐怖で直立不動になる。その大きな口が開けば、流の首など一口で噛み砕かれるだろう。同じ事をロザリナも思ったのか、兄の深紅のマントの裏に身を隠す。

　「こ、こら。」

　慌てるエリスの父と、驚いた様子のエリスを横目に流は緊張しながら、その獣を観察する。どこかで見たことあるような獣だ。なんて言うか、ライオンと人間の女性、尻尾は蛇。そのエキゾチックな容姿の特徴を、流は必死に脳細胞を総動員して思い出す


「……クレオ、パトラ？」

　それは、紀元前に存在したエジプトの女王の名前である。流の脳内に浮かんでいるのは地理や、世界史に出てくるスフィンクス像だが、名前が思い出せず。思わず斜め違う方向の名前を出してしまった。

発想は間違っていないが、創造の生き物と、世界三大美女を間違えるのはどうかと思う。

　しかし、獣はその名前に反応し、キラキラした目を流に向けてきた。

《はい、スフィンクスのクレオパトラでございます。お久しゅうございます。カシエル様。》

（あ、思い出した！スフィンクスだ。てか、名前、クレオパトラなんだ…。）

　今更ながら納得するも、後の祭りだった。流はその気はないのに目の前のスフィンクスの名前を言い当ててしまったようだ。クレオパトラは、流を見てふと怪訝そうに首をかしげた。

《しかし、第七天（オベロン）の首座天使である貴方様が、こちらに降りてくるとは……。七大天使のラファエル様以来ではありませぬか？》

　その言葉に流は頭が真っ白になった。

（しゅ、しゅざてんし？え、えええ？なんでそんな厨二臭い呼ばれかたしてんの？てか、それ、絶対俺じゃないし！！どっか違うカシエルさんだよね、それ！？）

　天使と呼ばれるだけでも辛いのに何その設定！！と思わず涙ぐむ流だが、端から見れば表情は物憂げな天使にしか見えない。

「パトラちゃん！カシエル様の事を知ってるの！？」

《知って居るもなにも、この方は……。》

　興奮するエリスに応えるようにクレオパトラが何か言いかけた時だった。流は慌てて二人の間に立つ。

「クレオパトラ。」

　これ以上恥ずかしい設定は勘弁して！！と言う願いを込めて名前を呼べば、クレオパトラは顔面蒼白になって硬直する。まるで叱られた猫みたいに、その巨大な体を縮めて「申し訳ございません」と繰り返し謝りだした。

（……なんか、動物虐待してる気分だな。）

「…怒ってねーから。顔を上げてよ。」

《は、はい。》

「…それより。何でマドラックさんの影から出てきたの？」

　とりあえず、気まずいので流が話を変えると、クレオパトラはハッとして、その巨躯を翻しマドラックに向き直る。

《はっ！そうでした。主よ、研究塔から緊急連絡の使い魔がこちらに向かっている。》

「…また、爆発でも起こしたのかな？」

　マドラックは深いため息をこぼすと、ビンセント国王に向き直り深々と頭を下げた。

「陛下、今宵はもう遅うございます。エリスの処遇についてはまた後日、日を改めてということで。よろしゅうございますか？」

　若き王もこれ以上の会談を引き延ばすのも良くないと察したのか、鷹揚に頷き、流とエリスに申し訳なさそうな苦笑を向けた。

「……うむ。カシエル様、エリス嬢。疲れているところを長居をさせてしまい申し訳ない。後日、改めて会談の席を設けたいのだが？もちろん、ロザリナ抜きでな」

　ロザリナは兄の背の後ろで、自分一人のけ者にされている事が気に食わないのか頬をふくらませている。エリスはむしろそうしてくれと言わんばかりの笑顔を国王に向ける。


「はい、是非出席させていただきます。」

（俺も強制なんだろうな……。）

　正直言うと王城なんてもうこりごりだが、エリスの婚活がかかっている。行くしかないだろうと諦めた。

（そう言えば、さっきから背中痒いの治まってきたな。）

　実は掻きたいのをさっきから我慢していたが、そろそろ限界に近い。どうにかなんないかと思ったら、だんだん痒みが引いてきたので流は安堵した。「後で、エリスに孫の手があるか聴いてみようと」くだらない事を考えながらエリスと王城を後にしたのだった。

  学院に戻ったエリスと流は夕食をとろうと言う事になった。が、しかしひとつ問題があった。


「ここで寝るの？」

「は、はい。お気に召されませんか？」

   エリスが連れてきたのは女子寮である。

  全寮制の学院なので、入学した生徒は全員寮に住まなければならない。都に家がある生徒も入寮している。当然、エリスも校則に従い、幾つかある女子寮のひとつに入寮していた。

 男子禁制だが、エリスの使い魔である流は例外らしく、女子寮で寝泊まりする許可がおりたのである。

  たまたま相部屋のルームメイトがいなかったので、流はもうひとつの備え付けのベッドを利用するは事になったが、激しく居たたまれない空気に流は元の世界に帰りたくなった。

 かわいらしい雑貨やぬいぐるみが飾られ、壁にはポプリの匂袋が吊るされ、甘い香りがいかにも女の子の部屋だと痛感させる。

(…うー…気まずい。)

  流は元の世界の自分の部屋はゴミ屋敷と化していただけに、整頓された小綺麗な部屋が居心地悪く感じてしまう。

  しかも、綺麗な女の子と朝から晩まで寝る時も一緒だなど冗談ではない。流の友人なら泣いて喜ぶシチュエーションだが、流の場合、知り合ったばかりの女の子の部屋に居候するのは気が引ける状況だった。


「え、エリス…俺、厩で充分だし」

「厩などとんでもない！カシエル様をそんなところに寝かせるわけにはいきません！」

「いや、でも…男女が同じ部屋で寝るというのは…醜聞になるんじゃ」

「そんな、私のことをそこまで案じてくださるのですね。感激です！でも、カシエル様はもっとも清らかな天使様ですから、邪推する人はいませんよ！いたら不信心者です。」

(…男として嘆くべきかな、これ。)

  完全に異性として認識されていないことに流は泣きたくなった。

(これは、神の試練なのか…)

 と嘆く流だが、男子高校生の事情を神の試練に例えるあたり、神に失礼である。

  流の薄っぺらい頭でも何となくこの先の彼女の行動は予想できる。エリスは使命感で何を言っても、流の世話をしようとするだろう。

 ただ、純粋な好意と尊敬を瞳に宿して。


(てか、キラキラした目が痛すぎる)

 そのキラキラさに応えたいと思うし、同時に期待を裏切りたくないとも思う。

流は無表情のまま、エリスから顔をそらした。


「…風呂は隣の男子寮で借りるからな」


  流は説得を諦め、妥協案をエリスに提示したのであった。



＊＊＊

　「これより、寮長会議を始めます。」

「白枝寮、プラセルタここに。」

「紅花寮、レイレーネここに」

「緑葉寮、ラアナここに」

「黒幹寮、ササネここに」

　円卓に座す四人の寮長達はそれぞれ名乗りを上げると、中央に座す老女に目を向ける。

　品の良さそうな老女は閉じていた瞳をゆっくりと開けて、少女達の視線に答えるように慈母の笑みを浮かべた。

「あの、僕たちもここに来てます。」

　会議室の隅みには一応、四人の男子寮の寮長が来ていたが、他の女子寮の寮長達は黙殺した。どうやら女子寮の寮長達のほうがここでは上の存在なのか、肩身が狭そうにして蜜柑箱の上に座っている。

　可哀想なほど青ざめており、其れを見た老婆は眉をひそめ困ったように口元を抑えた。

「……あの、彼らにも椅子を。いくら何でも蜜柑箱の上だなんて可哀想だわ。」


「情けは無用だミレーネ夫人。彼らの寮生が昨日２０時に、女子寮の浴場を覗こうとして失敗している。覗きに関しては我ら女子寮が再三の抗議しているが、改善されていない事に我らは憤慨している。アレらはその罰を受けているにすぎない。」

　男装の麗人といった容姿の黒幹寮の寮長、ササネ・フジノギは冷ややかにばっさり言い捨てると、隣に座していた白枝寮の寮長・プラセルタ・リードも同意するように、優美な笑みを溢した。

「総寮母様、犬でも躾ければちゃんと言うことを聴くのに、寮生を律せないのはこの方達の怠慢です。慈悲をかけるのは彼らのためにはなりませんわ。」

　フワフワとした花の妖精みたいな美貌のプラセルタの辛辣な言葉に他の女史寮長二人も肯定する。

「解りました。今回は女子寮長たるあなた方の意思を尊重しましょう。紫鷹寮、橙隼寮、青燕寮　黄鷲寮の各寮長の皆さん、今日はそこで反省していらしてね。」

「うう、はい。」

　男子寮長達は意気消沈したように顔を項垂れた。

　彼らはルハイム魔法学院の学生寮をまとめる寮長であり、学生達の寮内での風紀を取り締まる。
そして、彼女の中央に座す老女は、総寮母と呼ばれる全寮の管理人であり、保護者から生徒を預かる学院長と同じ立場を持つ存在だった。わかりやすく言うと学校では学院長が生徒を預かり、寮では彼女が生徒を預かる。彼女は主に生徒達の生活を守る立場にある。

　ブライマリー伯爵夫人ミレーネ・ブライマリー

　それがこの老女の名前である。

　「では、本題に入りましょう。本日、皆さんをここに招集したのは、緑葉寮に在籍するエリス・ガーランドの召喚した天使の事について、皆さんの意見をお聞きしたいの。」

「天使召喚て、マジだったの！？」

　びっくりしたように紅花寮の寮長・レイレーネが立ち上がると、隣にいたプラセルタは目を細めて向かいに座る栗色の髪が特徴の眼鏡の少女に目を向けた。

「…先ほど、王城に呼ばれ陛下と謁見中。一応、こちらで受け入れの準備はしといた。」

「結構。しかし、そう言うことはわたくしたちにも一言報告をしていただけなくては。」


　プラセルタの追求に予想していたのか緑葉寮の寮長ラアナ・フェルダスは言葉を詰まらせて眼鏡を直す。寮長の中でも容姿が地味なラアナは派手なプラセルタが苦手だった。正しくは貴族の令嬢たる彼女の纏う威圧感が非常に苦手なのだ。もし、天使のことを知らせれば、プラセルタが秘密裏に緑葉寮に干渉してきただろう。それだけは避けたいなどと本人に言えば数十倍の毒舌をラアナに浴びせてくるだろう。

　ラアナが言えなかったわけは他にもある。詳しい事は学院側からも他言してはならないという指示されていたので、ラアナは全寮生に「天使が寮に来ても騒いではならない」と釘を刺すのに精一杯だったのだ。

　だが、それをプラセルタに言ったら言い訳にしか聞こえないだろう。腹立つことこの上ないことに。

　緑葉寮の寮長ラアナは実に苦労性な少女だった。

　「これで眉唾な噂話ではなかったと言うことがはっきりしましたわね。天使様はどのような方ですの？そもそも、なんで天使様をエリスさんが召喚できたのか。詳細が知りたいですわラアナ。」

「……はぁ…決闘の経緯は黄鷲寮のベルツハイドに発端。なんでもエリスにベルツハイドが交際を強要したあらしいの。エリスは最初は軽くあしらっていたけど、ベルツハイドがエリスのお父さんを馬鹿にしたものだからエリスも頭に昇ったのね。ベルツハイドをけちょんけちょんに非難したらしいわ。それにベルツハイドが逆ギレ。使い魔も居ないエリスに決闘を突きつけたらしいわ。そして、決闘に勝ったらエリスに身体を差し出せと言ったそうよ。」

「愚劣な。」

「うわ、最低。」

　女子寮の冷ややかな視線が蜜柑箱に座る巨体の男子生徒に向けられた。黄鷲寮の寮長のヘミングは大柄な身体を更に小さくさせている。彼を管理する寮長のヘミングも恥ずかしいのだろう。ヘミング自体は無口だが温厚で誠実な人間だ。寮長としても慕われている人格者なのに、たまたま彼の寮の生徒にアホが居ただけである。

「ま、待ってくれよ！ヘミングをそんな目で見ないでやってくれ。ベルツハイドの素行に問題があったのは、認めるよ。でもヘミングだって再三、注意したり罰則を課したんだ。それでも反省しなかったベルツハイド自身に問題があったんだ。ヘミングを非難しないでくれ。彼だって…。」

「黙れコルクス。寮生の問題は寮長の問題でもある。橙隼寮の寮長である貴様もわかっている事だろう。ヘミングは其れを自覚しているから何も言わないのだ。でしゃばるな。」


　ササネの厳しい言葉に、コルクスと呼ばれた小柄な青年は泣きそうな表情を浮かべる。その横にいるヘミングはコルクスの隣で依然、口をつぐんでいる。

「だって、」

「あー、話を戻してもいいかな？」

　ラアナの一言に再び視線がラアナに戻った。彼女の声が緊迫した空気もどこか和らげる。

「問題はそのあと。翼竜（リントヴルム）に完全に圧されていたエリスが一か八か召喚をしたら天の階が開き、天使が降臨したそうよ。」

「まるで戯曲のワンシーンのような展開だな。」

　学内でも美男の部類である紫鷹の寮長・ラズロウが茶化すように言う。しかし蜜柑箱に座りながら言うとちょっと残念な人にしか見えないなとラアナは思いつつ説明を続ける。

「天使は外見は１６、１７前後の少年の姿をしていて魔法、物理攻撃の無効化ができる守護法陣が使える高位天使。戦闘中に聖神オルギオスの戦車と神馬（サミシュテイル）を二頭を召喚。リントヴルムを瞬殺し、その後エリスと正式契約を結んだ。というのが顛末ね。」

「神馬（サミシュテイル）と戦車はどうなったの？」

「それが天使が作り出した召喚陣を介して天界に帰っていったそうよ。現在、天使とエリスは国王陛下に呼ばれて王宮にいるわ。」

「それは、困ったわね。」

「困る、なぜですか？」

　見守っていたミレーネは困惑した表情を浮かべ、困ったように一同を見る。天使を召喚したという重要性に気づいている者もいれば、気づいていない者もいる。

　彼らはどう思うだろうか、エリスが国王の側室になる可能性があるということを。天使を召喚した人間はこの国では始祖アンナ以来。其れを王室はどう対処するのか。ミレーネにはそれが全く予想できなかった。良くて王室に組み込まれるか、悪くて幽閉。エリスの周りが激変することは間違いない。

　ここには多くの貴族、士族が通っている。子供を介してエリスに接触しようとする者は後は絶たないだろう。それにより寮内の統制に乱れが生じる場合もある。彼女の在籍する寮の寮長であるラアナには余計な負担がかかるのが目に見えていた。

 「天界と魔界は仲が悪くて有名でしょう？大丈夫かしら」

ミレーネはエリスの状況は語らず、話を誤魔化した。今はエリスの状況を語るべきではないと判断したのだ。

「ミレーネ夫人。エリス・ガーランドと天使は隔離すべきだ。緑葉寮や、青燕寮は魔族の使い魔が多い。天界と魔界の衝突は避けるべきだ。」

「ササネに同意見だ。」

「いや、逆に隔離すべきではないよ。どちらにしろ学院で顔を合わせることになる。」

　隔離すべきだと言うササネとラズロウを真っ向に否定したのは、今まで沈黙していた男子寮、青燕寮の寮長・タウロンだった。優男のいかにもガリ勉といった容姿のタウロンは蜜柑箱から立ち上がる。

「メフィ。」

　淡々とした声音でその名を呼べば、タウロンの影から黒い犬が現れる。大型犬で、ロットワイラーと呼ばれる犬種によく似た黒い犬だった。しかし、纏う空気は闇のように深く暗い。

「魔族は契約者に従順だ。ここは天界でも魔界でもないから仲が悪くても主権は発揮できないよ。特に魔族は契約を重んじる。彼らに契約者である生徒が使い魔に天使と事を構えるなと命令するれば済む。そうだなメフィ？」

《是。契約を違えることは魔族の恥だ。》

「だそうですわ。魔界の貴公子殿もおっしゃってるのですから確かなのでしょうね。お二人ともあんまりがつがつするのは見苦しいですわよ」

　様子を見ていたプラセルタは口元を扇で隠し目元を細めて言えば、ラズロウとササネはプラセルタを不機嫌そうに睨んだ。

　魔族の代表に言われたのだ。二人の寮長は渋々押し黙るしかない。本音は他の所にあるようだが、それを出せないので、若干悔しそうな表情だ。

（……隔離すれば、自分たちも干渉ができるもんねぇ。）

　ラアナは二人を牽制したタウロンとプラセルタに賞賛の拍手を内心贈った。

　他寮の寮長が、他寮の生徒に干渉してはいけないのが暗黙の了解だ。おおかたラズロウとササネは自分の軍門下に置きたかったのだろう。強い使い魔を持つ生徒が寮に居れば、その寮には箔が付く。それに、毎年行われる、寮別対抗戦において大きな手駒なると踏んだのだ。打算的な話だが、強い使い魔と生徒が居れば優勝できるとでもラズロウは考え、ササネに至っては自分の管理下に置きたいと言う虚栄心が見え見えだ。

　他の寮長達も二人の意図するところを察しているのか二人に冷ややかな目を向けている。


「ではタウロン君。貴方の意見はこう？現状を維持すべきだ、と」

「そうだプラセルタ。天使を召喚したのは緑葉寮の生徒だ。当然、緑葉寮で管理すべきだ。」

「でも、天使は男だぞ？男と女を一緒の部屋にするのはまずいんじゃねぇ？」

　コルクスの言葉に隣のヘミングも頷く、確かに非常に男女が同じ部屋だというのは問題がある。流の意見と同じ言葉が出たが、タウロンの側にいた使い魔が其れを否定した。

《貴様らは何か勘違いをしている。天使はあらゆる欲がない巫山戯たやつらだ。天使が人間の女に欲情することはありえない。まぁ、大抵の天使は美形だからな、契約者が欲情するということはあるかもしれいが。》

「それって、天使は人間に恋しないけど、人間が天使に恋するかもしれないってこと？」

《恋か…悪魔や天使には縁がない言葉だな。はっきり言うが生理的に天使は交じることはできない。子を成す機能がないからだ。だから、人間と天使が番うことは絶対にない。》

「でも、堕天使が魔界にはいるじゃない。神話だと堕天使は人間の女に恋して堕ちたって」

　レイレーネがそう返すと、使い魔のメフィは鼻で嗤う。

　《魔界にいる堕天使は色欲に溺れて堕天したわけじゃない。魔界に居場所を求めた天使が魔に染まっただけだ。堕天使の性質も天使とあまり変わらん。欲というものはなく、ただ何かのために存在しようとする。天使は誰かのために。堕天使は自分のために。それだけの違いで聖から魔に堕ちる。天使が人間のために行動をするのは希だがな。》

　まさか、悪魔の鶴の一言で流が女子寮に暮らすことになるとは、誰も思わないだろう。悪魔が天使の存在をこんな形で肯定するのは何とも皮肉な話である。密かに天使と人の恋物語がかかれた神話が好きだったレイレーネはメフィの天使事情にショックだったらしい。普段、底抜けに明るいレイレーネは残念そうにしょげていた。

　逆にここまではっきり悪魔のお墨付きが貰えるなら何ら問題は無いだろうと、ラアナは安堵した。

「では、我が寮で天使を預かることで。しかし、私たちに対応できない場合もあります。ヘミング、一番近い貴方の寮に協力を仰ぐかもしれませんがよろしいですか？」

「……俺は構わない。」

　ラアナの要請にヘミングは初めて口を開いた。天使は使い魔であるが、男子であることは避けようもない事実だ。女子に男子の事情を理解しろということは難しいだろう。だから、一番近い男子寮の協力も必要だとラアナは考えたのだ。ヘミングも理解しているのか、了解した。

「話は纏まりましたわね。結論は天使様は緑葉寮預かりとし、黄鷲寮はそのフォローを。魔族と契約している生徒については使い魔と天使様の衝突を避けるように各寮通達をお願いします。今後は様子見で各自対応していくということで。」

「「「異議なし」」」

　評定は決した。

　ラアナはひっそりため息をつくと、これからのことを思案し始めた。

（只でさえ、寮が騒がしいのにこれからもっと騒がしくなるんだろうな。）

　話し合いの結果一応、各寮長は合意した。問題を起こしたベルツハイドに関しては２週間の謹慎処分の決定が下り、寮長会議は終了したのであった。





「…では、天界と、魔界の話になるが…」

  エリスは、授業中にもかかわらすまち着かないのかそわそわと先程からうとうとしはじめた少年をみやる。


  窓から差し込む太陽光の中にあっても光輝く天輪を頭に浮かせ、机に肘をのせて微睡む天使の顔にクラス中が視線が釘付けになっていた。

 樫江流、通称カシエルは寝惚けまなこで、授業を聴講していた。

 猫っ毛と、整った中性的な容姿は気だるそうなのに美しく、まるで夢みるような表情が、この天使の最大の魅力である。(※皆、謎のフィルターが、かかってます。)

「…あの、カシエル様。眠いのでしたら私の影の中にいても」

「ん…いい。」

「でも、」

「…ぐー、」

エリスが、なお言葉を重ねようとしたが、流はそのまま夢の世界に旅立った。

  ぐーすか眠る天使に苦笑を漏らすと、エリスはそっと着ていたジャケットを脱いで、流にかけてやる。

　エリスはこの天使のことが少しずつ分かってきた。


まず、流はとても紳士的だ。エリスが着替える時や、友人が部屋にきた時は必ず席を外す。食堂ではエリスのために席を引いてくれるし、何気ない気遣いが好ましい。

食事は、魚と肉は食べられないみたいで、野菜が主食らしい。ラバレ肉を見て、若干顔を青ざめていたが大丈夫だろうか？と、エリスは少し心配になった。

  実際は「…紫色の肉なんて肉ではない」とぼやいていたが、エリスには聞こえてはいなかったようだ。

また、流はエリスの影に入りたがらない。彼曰く「入り方がわからない」のだが、エリスはそれは流の性格だと勘違いしている。

   影に入ったことがない人間に、自分の影に入れと言われて入る人間はいない。それと、エリスは根本的なことに気づいていない。

 彼女の足元の影に入れば必然てきに少女の聖域の奥を覗くことになる。

  男子が憧れるスカートの奥だが、影に入れなければ意味がない。エリスが無邪気な笑顔を思い出すと、流はちょっぴり期待してしまった自分をなぐりたくなった。


  とにかく、流は色んな意味で異世界の文化に衝撃を覚えていた。


(…無理だろ、普通に)

  昨日の夕飯に出てきた肉料理は非常に困ったものだった。まず、ラバレ肉と呼ばれる、この世界でいうところの豚肉だが、まず蛍光紫色なのだ。

真っ赤なトマトスープの中からのぞく、テラテラと鈍く光る蛍光紫色の肉…普通に無理だ。それを食べる生徒たちはさながら、乾いたペンキの破片を食べてるようで見ていて気持ち悪い。

魚料理も無理だった。バラスという、こちらでいう秋刀魚だが、魚の形が…昔はやった人面魚のゲームの魚に似ているのだ。しかも、魚なのに足がカエルみたいに生えていて…はっきりいって気色悪い。しかもそれが、女子寮の女生徒たちにより容赦なくナイフで、輪切りにする様を見せられ、流は思わずキュッと胃を押さえた。視覚の暴力とはこの事だ。

 エリス曰く、バラス魚は小さな頃から食べているらしく、特に気にならないらしい。たぶん、エリスや女生徒達はバラス魚を人面の魚として割りきって躊躇はないが…流石に中にはバラス魚の姿煮が苦手な女の子はいるようだ。

まあ、鍋で煮られて苦悶死した表情の人面魚は…抵抗があるだろう。

歴とした昔から親しまれてきた食材で、味も白身魚特有の淡白な味わいだと聞いた時、流の食欲は完全に失せた。野菜は辛うじて大丈夫だが、このままだと魚肉類は全滅な気がする。

(生姜焼き、食いてー。)

…机に突っ伏して、故郷の肉を思う姿は天使ではなく、ただの腹ペコ男子高校生だった。


  ＊＊＊＊＊


  昼休み、食堂につくと天使がいることに青燕寮の寮長タウロン・ウェイスは気が付き目を細めた。

「…あれが噂の…想像していた天使とは違うな。」

≪ふむ、どう違うかね？≫

「普通だな。そこらにいる少年の頭に輪っかが浮いているようにしか見えん。」

≪くっくっ…相変わらず正直な男だ。≫

　タウロンの影に潜む使い魔は可笑しそうに笑う。

「だが、あの視認できるほどの聖の力は本物のようだな。」

《本物も本物だ。あの小娘も随分と不相応な天使を呼び出したものだ。あやつに喧嘩でもふっかけてみろ。あの憐れな飛竜のように消し炭にする事だろうよ。》

「…君でもか？」

《ははは、我ならそうなる前に逃げ出すだろうよ。魔界の貴公子と呼ばれているが、魔王と同じレベルの天使とやりあうほど愚かではない。》

　どこか皮肉めいた言葉で、タウロンの言葉を肯定する悪魔に、タウロンは訝しむように眉間に皺を寄せる。メフィは自分では敵わないとは言っているがそんな殊勝な性格ではないことは、契約したタウロンの経験上わかっている。

　タウロンは、食えない悪魔とこれ以上会話をする気がなくなり無言でエリスがいるテーブルへと向かう。

　おそらく、エリスではなく天使の方に興味があるのだろう。知識欲が人一倍に強いタウロンのことだ。天使の生態についていくつか聞き出そうというのがわかる。単純な相棒の行動に黒犬の姿の悪魔は笑う。

　この世界に召喚される使い魔はすべて《共通》しているというのに、いまさら何を訊こうというのか。
人間は訳がわからない生き物だと笑う反面、宿敵ともいえる天使と直接会いまみえることに、メフィは心を躍らせる。

《…これは、面白くなってきたな。》

　その悪巧みをするような呟きは生憎、生真面目な相棒には聞こえなかったらしい。これは幸いとメフィは契約主のタウロンの影に戻らず後を追った。




「少しよろしいかな。ミス・ガーランド。」

（イケメン眼鏡…）

　中肉中背だが、明らかに秀才臭が漂うタウロンに、流は顔を上げるとまじまじとその容姿を見つめた。
　一瞬、日本の学校を思い出させるようなアジアンテイストな容姿に「このひと、まさかご同類？」と思ったが、よく見れば、校章が刺繍された男子生徒の制服を見て、この世界の人間だと認識する。

「へ、あ…はい。何のご用でしょうか？」

「訊きたいことがあってね。相席させてもらっても？」

「はい。どうぞ。」

　エリスは戸惑いつつも、向かいの席に座ることを許可する。タウロンは相席の許しを得ると自分の席と、その隣の椅子を引いて席に着く。タウロンの後を追うようにタウロンの隣の椅子に大型の黒犬が乗るのを見て、流はぎょっとした。

（…食堂に犬連れてきて大丈夫なの？）

と、日本人なら誰かしら思う疑問を頭に浮かべてしまったのも仕方ないことであろう。

「お初にお目にかかる。いと高き所の御使いよ。僕は青燕寮寮長のタウロン・ウェイスという。よろしく。」

「…よろしく。」

　さすがイケメンだ。実に堂々とした様子に流は思わず、顔をひきつらせた。なんとなく研究者肌の姉の婚約者を思い出させる。

　流の姉は三歳年上で現在大学生だが、すでに就職を諦めていた。理由は単純明快。性格的に問題があるからだ。誰の下で黙って働くような謙虚や素直といった言葉が欠落した姉はチマチマした事務職はできない。接客業も向かいない。上司に楯突くことは目に見えるほどの烈女だった。しかし、彼女にも女性としての武器があった。それは家事というスキル。

　なので、姉は驚くべきことに、同級生が就活しているときに婚活を断行。料理教室へと通い詰め、猛烈に料理の腕を上げると見事、某有名医大の準教授（３１　名家の三男）の胃袋を掴み、主婦になることが確定している。流がその婚約者と会ったとき、彼は流に対しこう言った。

【君の骨格はなかなかに興味深い。一度、うちの病院で精密検査させてくれないか？】　

　そう、姉の婚約者は骨マニアだった。姉を愛している理由は骨格が美しいからだという。

　タウロンは無表情だが、その瞳はその婚約者と同じ、なにかギラギラした好奇心が宿っており、流は「なんか、苦手だなぁ」と視線を泳がせる。

《久方ぶりだな、》

(ッ犬がしゃべったー！？)

いきなり話しかけられ、流は混乱した。

この世界の犬は知力が高いのかと驚愕する。

「…まあ、カシエル様はタウロン寮長の使い魔とお知り合いなんですか」

「……犬の知り合いなんていない。」

《相変わらず嫌味な天使だ。》


  流からすれば初対面の犬だ。しかも喋る。

流の世界にはそもそも喋る犬なんて２次元しか存在しないのだ。知らなくて当たり前だが、相手には嫌味に聴こえたらしい。

　黒犬はやけに人間らしいため息を溢すと犬の姿が揺らぎ、黒髪、赤目で痩せた男が代わりに椅子に座る。

　歳は三十代ぐらいで、大層なイケメン紳士だが、どこかの気難しそうな印象をうけるその男の眼光に流は妖気を感じた。髪の毛アンテナが立つような怪しげな気配はジリジリと、流の警戒心に警鐘を鳴らす。

  出で立ちは英国紳士なのに、人ではない気配。

（いや、犬に変身していた時点で人間じゃないけど。）

　とにかく、怖いのだ。

　明らかに夜の住人で、妖魔の類だろう。そう、まるで映画に出てくるドラキュラ伯爵のようだ。

「…下界の感想はどうかね？」

「……。」

　流は感想を聞かれて頭の中で、ぼんやりと整理する。正直、来たばかりでそれどころじゃなかった。よくよく考えると、濃厚な体験ばかりだ。召喚されていきなりドラゴンと戦うことになり、王様に謁見させられ、女子寮で可愛い女の子と暮さねばならなくなった。良かったことと言えば契約したエリスが良い子だったことだろう。悪い人間に召喚されなくてよかったとしか今現在は言えない。

「メフィ。すまないが久方ぶりの会話は僕の質問の後にしてくれないか？」

「というか、できればお二方ともその殺気を抑えてください。」

　顔色を真っ青にして震えるエリスに、流は目が点になった。

（…殺気？そんなものは出した覚えがない。）

　流はエリスからメフィと呼ばれた意外と可愛い名前の男にちらりと視線を向ける。メフィはエリスの怯える様がおかしいのかニヤリと凄絶な笑みを浮かべた。

「これは失礼。」

「だから、それをやめろと言っているんだメフィ。ミス・ガーランドが怯えるだろう」

「人間を脅かすのは悪魔の本分だ。やめろと言われてもな。」

「エリス、大丈夫だ。」

　妖気は感じるが、この男はたぶん悪戯っ子気質なのだ。本気でエリスに危害を与えるつもりはない。
そういう意味を込めてぽんぽんとエリスの肩を叩けば、エリスはホっとしたような表情を浮かべた。

「で、訊きたいことがあるんだろう？」

「ええ。次の授業もありますので、ひとつだけ、お訊きしたい。」

「……何？」


タウロンはおもむろに顔をあげて、流を見据える。



「…天使はどのような条件下で召喚に応じるのだろうか？」



   それこそ、流自身が訊きたい質問だった。

「そもそも、召喚術の術式は欠落している。」



 　異世界の扉に干渉し、そこに住まう住人を魔法で呼び寄せる。それが召喚術だ。

　召喚者の魔力と緻密な術式により、住人の肉体と魂ごと連れてくる事ができる高等呪文だ。

　だが、長い歴史の中、その術式は殆どが失われてしまった。 

　 アンナ・ルラ・ルハイムはそれを補うための新たな術式を構築した。それが、今の召喚術である。

しかし、その術式は間違いだらけであり、彼女は誤った召喚術式を後世に遺すこととなった。

彼女の考えた術式は、個体の魂だけ(・・・・・・)を呼ぶ術式だった。

　分かりやすく説明すると、北海道からカニをとりよせたらカニ味噌が無かった状態と言えばわかるだろうか？

だから、彼女はアレンジを加えたのだ。

召喚時に、召喚された使い魔が、この世界の肉体に憑依、受肉する状態に。

　そう、空っぽのカニの甲羅にホワイトソースとカニカマを詰めてグラタンにするような感じのアレンジを。

　ベルツハイドのリントヴルムを例にしよう。

リントヴルムは幻獣界から召喚される幻獣である。

召喚された時、リントヴルムの本来の肉体から魂は引き離され、リントヴルムと似た生き物、こちらの世界の…トカゲの体に魂が受肉する。

トカゲの魂はリントヴルムの魂を受肉した時点で消滅し、リントヴルムの魂に会わせた身体に進化する。

  要は、寄生、乗っ取りである。

だから、ベルツハイドは召喚時に、リントヴルムの魂と契約するため、リントヴルムが、此方で肉体をなくしても、再召喚できるのである。

不思議なことに、使い魔の本来の肉体と魂は離れていても、直ぐにリンクする。時差もあるのだろうが、そう言う術式らしく肉体は死なず、植物状態になるようだ。そうなるのは、契約を通し、召喚者の魔力で肉体の維持がされているからだというのが通説である。

 　故に強い魔力の持ち主で有るほど、強い使い魔を使役できるのである。

ベルツハイドのようなアンポンタンがリントヴルムを使役できるのも、ただ単に魔力が高いからである。

まあ、使役者の性格で選ばれるなら、リントヴルムは決してベルツハイドを選ばなかっただろう。

  また、召喚術は召喚する使い魔によって肉体の条件が違う。

 幻獣界はだいたい、人間外のこの世界の生き物が寄生条件である。

ドラゴンならトカゲか蛇の爬虫類、グリフォンなら、鷲。といった良く似た系統の生き物を寄り代にするのだ。

ちなみに魔界と天界の場合。

魔界の魔族の召喚条件は、屍である。

魔族は、生きている生き物と魂の波長があわない。だから、自分に合った死体を動物、人間関係なく寄り代にする。

　メフィの場合は、魂の波長が合う黒犬の死体がその寄り代で、英国紳士の姿こそ、メフィが魔界に置いてきた肉体の姿である。メフィはそのため、犬の姿にも人間の姿にもなれるのだ。

天界の聖獣の場合、血肉がある生物と相性が悪い。そのため、滅多に召喚される事はない。

天界の聖獣の召喚条件は、寄り代が植物、鉱物といった自然物に限定されると最近の研究で判明している。

　また、寄り代は、使い魔の召喚中に、ランダムに召喚される。そのため、家畜やペットが使い魔の肉体に選ばれて消える事がある。だから、飼い主は寄り代に選ばれないように魔法具の首輪をつけてマーキングするようにしているのだと言う。


 タウロンがいった条件はまさに、この事で

天使は、何の肉体が寄り代の条件なのかと訊いているのである。


 たが、流はそんな事はさっぱり知らないため、タウロンに返答しようがなく、ぶっちゃけ
めんどくさくなった。

なので、正直に答える。


「知らん。」



「へ？」

「だから、知らんと言ったんだよ。」


　無表情で淡々と話す流に、タウロンは眼を瞬かせる。その横で使い魔のメフィが「…ぷくく   くッ」と笑いを堪えている。

「知らないって…」

「文字どおりだ。階段から落ちたらエリスの前に立っていたんだ。こちらに来たの初めてだし、召喚条件なんて知るわけないだろう。」


  身も蓋もない答えにタウロンは沈痛な面持ちで、溜め息を溢す。

 良く考えれば天使を５人を召喚した国もそれを調べようとした筈だ。でも、それがわからなかったから現在も謎のままなのだ。

　階段から落ちたらって事は、天の階から降りてきた時の記憶がないと言う事だろうか…いずれにしても、天使本人に訊いても無駄であると言う事を痛感した。たぶん、メフィも天使が答えられないのを知っていたのだろう。

敢えて言わないあたり、意地が悪い。

「召喚の寄り代を知ってても天使が話すわけなかろうが…天界は人界への関わりをあまりもたん連中だ。まあ、本人は記憶がないみたいだが。」

「…天使の寄り代が何かわかれば、召喚術の新たな進歩と謎が解明できるのに。」

  と、拳を震わせて熱く言うタウロンだが、目の前にいる天使の中身も肉体も、ただの頭が緩い人間の高校男児であると知ったらきっとガッカリすること間違いない。現に、二人の会話の内容がわからず暢気に欠伸をするほどだ。

  これを偽天使と言わずしてなんとする。つくづく天使のイメージが似合わない男。それが樫江　流である。

「なあ、こっちも質問していいか？」

「あ、ああ。何かな？」

「初日に闘ったドラゴンの主はどうなったんだ？顔みてないけど。」

「…ベルツハイドの事か？」

「あー、それ。ベルなんとか。最後に会った時に暴れて教師に抑えられてたけど、その後どうなったんだ？」

「あ、」

エリスも思い出したのか、口を押さえて、タウロンに視線を向ける。

「ベルツハイドは独房室で、謹慎中だ。」

「え？なんでですか？」

　エリスはキョトンと首を傾げた。ベルツハイドは公式の決闘で負けただけだ。なぜ、反省用の独房に入る必要があるのだと疑問に思うのも当然だ。


「今回の決闘の内容を忘れたのか？君が勝った場合、ベルツハイドが裸一貫で校内を走り廻るという条件を。」

「あ。」

「え、何その恥ずかしい罰ゲーム。」

　エリスは忘れていたのか、恥ずかしそうに顔を俯かせる。エリスが提示した条件ではないが、士族の女子が勝ったら男子に裸で走れなどと言うなんてどんだけ好色なんだと言われてもおかしくない内容だ。

エリスは涙を浮かべて「違うんです！誤解しないで」と流にふるふると首を振る。

「…彼奴もあのあと大変だったらしくてな、決闘内容を知った婚約者からは婚約破棄を打診された上に、八股かけていた女子生徒達から、ビンタ一発ずつ食らって、フラれたようだ。

それで、やけくそになって自分が提示した敗北条件通り真っ裸で登校しようとしたらしいが、ベルツハイドと同じ寮の寮長と寮生達が必死に止めて、風紀を乱したと言う名目で独房で反省させている。」

「中々に見ものだったぞ？あの悲壮なまでに泣き叫ぶ全裸男を、寮生達が必死に押さえつけて、股関を隠そうとする憐れな様は。きっと今週号の学校新聞の見出しは《天使召喚！そして惨敗の裸貴公子》だろうよ。」

「とまあ、そういった訳だが納得したかな？」


　然も「愉悦！」と言わんばかりに笑う悪魔に、タウロンは眉間に皺をよせる。他人の不幸は蜜の味な悪魔に説教をしても無駄なのはわかっている。これ以上不快になる前に、さっさと話を終わらせ、タウロンは懐から懐中時計を取り出して時間を確認する。

「そろそろ、昼休みが終わる。ありがとう、まだ訊きたい事があるが、それはまたの機会にしよう。 君達二学年の実技の授業遅れてしまうしね。」

「…ではな、天使。せいぜい、醜態を晒さぬよう励む事だ」


  席をたつタウロンと、再び犬の姿になってタウロンの後を追うメフィを見送るとエリスは、ホッとしたように肩の力をぬいた。

「緊張したぁ…」

「そうか？」

「そうですよ！いきなり睨みあいになって…怖かったんですから。こちらでは、メフィさんと同じような魔界からの使い魔のいますから、気をつけてくださいね。」

「…あ、ああ？」

  返事を聴いて安心したのか、エリスはほにゃっと笑顔を浮かべた。

  本物の悪魔を見た後に、エリスの笑顔は絶大で、流は思わず頬に熱が集まる。

(あー…これだから美少女は…)

　初な高校生には眩しい笑顔に、流は照れたのか、恥ずかしそうに頬を掻いた。

「あ、あのさ。次の実技って何？」

「使い魔との戦闘実技です。使い魔と連携を構築し、実際にクラスメイト同士で模擬戦闘をするんです。」

「も、模擬戦闘？」

「はい！私、いままで使い魔がいなくて、見学しかできなかったから……。でも、今回の授業からカシエル様と参加できるのが嬉しくて！」


　本当に嬉しそうなエリスの様子に、流は内心冷や汗をダラダラと流す。

　(戦闘ってあのベルツなにがしと闘ったような事をまたやれと？)

あれは、結果的にチートな馬がリントヴルムを倒したのであって、自分が倒したわけじゃない、まぐれだ。と自覚している流に、とって最悪な授業である。

そもそも、あのリントヴルムの攻撃を弾いたバリアーの出し方も、馬の召喚もよくわからないのに、いきなり実戦ということに流は内心ガクガクと震える(端からみると武者震いにみえる)。

メフィの去り際の言葉の意味がわかり、流は思わず頭を抱えたくなった。

「がんばりましょうね！カシエル様！」

「あー…うん」

　満面の笑顔を浮かべるエリスに参加したくないと言えず、流は途方に暮れたのであった。。

　  「では、これより授業を始める。今日は模擬戦闘をするので、各自準備にはいれ」


「「「はい！！」」」


(やりたくねー…。)

　体育会系の教師の声に、勢いよく返事をする生徒達の声に、流はかったるそうに溜め息を溢す。

流は体育が嫌いだ。球技が嫌いだ。持久走が嫌いだ。水泳が嫌いだ。体力測定は万年Ｅ判定、成績はつねに保健のテストまかせ。

  無駄な動きを嫌い、グータラするのが趣味な男に緊張感は無かった。


─────その時までは。


「では、今日の模擬戦闘場(バトルステージ)は〝海〟だ！」

  そう、教師が宣言した瞬間、演習場の足元におびただしい海水が雪崩れ込み、地面が一瞬で消えて、生徒達は海岸に投げ出される。

「っ！？」

波に拐われそうになった流は慌てて、近くにいたエリスに抱きつく。

女の子にすがるなんて、情けない話だが流はそうでもしなければ流されていただろう。

エリスはエリスで、目をかがやかせ嬉しそうに流に笑いかける。

「ありがとうございます！おかげで流されませんでした！」

「え、いや、こちらこそ…って…え？」

よく見たら、そこは南国の海だった。


灰色の空ではなく、見渡す限り澄んだ青空と、紺碧の海。

確かに、見渡す限り夏の海のど真ん中で、波の音や揺れや潮の薫りがこれは現実だと告げている。

流達は今、無人島の浜辺で腰まで海に浸かっている状況だった。

(海水で、重さが増した服の感触が気持ち悪い。)

…間違いなく本物の海に、流は絶句した。

さらに、生徒達も教師もずぶ濡れな環境なのに、誰ひとり騒がないのにも驚いた。

「こんな大勢を一瞬で転移させるなんて…ランデル先生。すごいです。」

　感嘆するエリスに流はギョッとした。

　「…転移って…まさか、ここは？」

「はい、ここはリシェル諸島付近でしょう。綺麗ですね。」

 驚き過ぎて、綺麗ですねじゃねぇ！と流は突っ込む声もない。

　さすが異世界！理解の範疇を軽く超えすぎてて、流は頭が痛くなった。

「…実技って毎回こんななの？」

「いえ、ランデル先生の模擬戦闘の授業は、他にも、使い魔との連携の型を競う競技型や、グループを作って団体、個人別トーナメント戦をするトーナメント型など、色々あります。

今日は環境を想定した実技授業のようです。大抵は山だったり、森だったり…ランデル先生が選んだ場所で、環境への適応力を高め、いかなる状況でも戦えるようになるのが、この授業の目的のようです。」


つまり、生徒達はこのとんでもない授業に、何回か跳ばされているから慣れているわけか。

「…マジか。」

　流は思わず片手をを頭に載せてオーマイガ！というリアクションを取った。なまじ、頭の上の輪っかが光っているからシャレにならない。

蛍光灯が壊れないかちょっぴり心配になった。

　もはや、やる気すらなくなり、今更ながら学院に帰りたくなった流はエリスに棄権しようと提案しするため口を開いた時だった。

「じゃあ、今から指名するから、その生徒同士で模擬戦闘をしてもらうぞ」

「は？」

いきなりなかよ！とツッコミを入れる暇もなく、教師は次々に生徒の名前を呼んでいく。

「では、エリス・ガーランドとモルビー・ランク！！」

　「は、はいっ！」

　少し離れたところで、男子生徒の返事があがった。

　モルビー・ランクは茶髪で、流よりも背が低くヒョロイ印象の少年だった。丸眼鏡でそばかすがチャームポイントといったいかにもクラスでパシリにされるタイプである。

　モルビーは余程驚いたのか、若干涙目になっている。


「初めての参加だから、わからないところがあると思う。よろしくねモルビー。」

「あ、う、うん。」

　エリスはモルビーの近くまで泳ぐと、ニコッと男子ならみんな恋に堕ちそうな可愛らしい笑顔を浮かべて挨拶をする。案の定、モルビーの顔は先ほどと打って変わって真っ赤に染まっている。


（…あ…こいつ、絶対エリスのファンだ。）

　流は脳内である友人を思い出した。気弱な少年が見せた一瞬の執着心に、元の世界にいたアイドル好きな友人を重ねてしまった。まるで、握手会に並んで憧れのアイドルに「頑張ってね！」「応援ありがとう！」といわれてどぎまぎしてる感じがリアルで似ている。



　美少女だし、なんというかキラキラしてて、偏見とかなくて、芯が強いところとかあって、でもちょっとお茶目で…どんな相手でもきちんと目を見て対応する優等生。それがエリスだ。

　クラスでも、女子にシカトされるような貧弱な少年が、そんな正統派美少女に、優しく微笑まれたらそら、真っ赤にもなるだろう。


  そんな心境がわかるためか、凄くやりづらい。

悪役のベルツハイドと違って、至ってピュアな少年と戦うなんて思いもしなかったせいか、戸惑ってしまう。


「……戦うっつってもなぁ…。」

　そうつぶやくと、流は首から下がるステンレス製のホイッスルに目を落とした。

　正直、戦う気概も自信もない。またあの白いＵＭＡが出現するかもわからない。ベルツハイド同様にどうすべきかもわからない。

しかも、周りを海で囲まれた状況


　この授業は何かある。

　流も、それはなんとなくわかっていた。

　「しっかりしろ」と、自分に言い聞かせると、ホイッスルを握りしめた。


「え、えと…カシエル様…」

「…な、何？」

ザブザブと、こちらにやって来たモルビーに、顔をあげると、モルビーは真剣な表情で流を見上げた。


「えと、あのですね、僕、リントヴルムと貴方の戦いを見ました。」

「へ…」

「…カシエル様は凄い強くて、僕なんかじゃ、相手にならないかもしれません…けど」

「……(いや、むしろ、相手にならないのこっちかもしれないし、何でこの人戦場に向かう人見たいに悲愴なの！？)」

そこまで、言葉を切るとモルビーはキュッと唇を噛み締めて、エリスのほうに視線をむける。

その視線の意図に流は察したのか、ヒクリと頬をひきつらせた。

「まさか…好きな女の子の前では負けたくない…とか？」

「っ？！」

何故わかった！と言わんばかりのモルビー君に流は頭が痛いと額を押さえる。

(……わかりやすっ！)


余計にやりづらいなぁと流は眉間に皺を寄せた。

「…俺に手を抜けと？」

いつでもオーケイだぜ？と言う心境で尋ねれば、モルビーはブンブンっと首をふって否定する。

「ち、違います！そ、その全力で戦いたいって言いたいんです」

「全力で…？」

「はい！僕は僕なりの戦い方をします。でもエリスさんだけは絶対に攻撃しません！」

その言葉に、流はようやくモルビーが言いたいことがわかった。

つまり、天使だろうが、なんだろうが、容赦なく攻撃すると、彼は言っているのだ。

ふざけているわけじゃない。モルビーは流が強い相手だと認識(勘違い)しているから敢えて宣戦布告をしたのだ。

その覚悟に流は言葉を失った。



───現実逃避している場合ではない。


人間として否定され、天使として勘違いされ、知らない土地に投げやりになり、食文化の違いに苛立ち…わけのわからない運命の中に放り込まれて呆けている場合ではない。


「(てか、マジでどうにかしないと本気で死ぬかもしれない。)」


──流はこの世界にきて一番必要なことに漸く気づく。


焦燥すること、危機感を持つこと、感受したことを忘れないこと

そして…今、この状況を打破すること。


  その事に気づかされたのはエリスや王様達ではなく、どこにでもいそうな少年の言葉だったからなのか…それとも、この世界が、どこか浮き世ばなれしたところがあったからか…


いずれにしても、肌に貼り付く濡れたシャツの感覚が冷たく不快だった。







「では、本日の模擬戦闘のルールを説明する。この結界内での攻撃は、特殊な結界石の力が同時に作用しているため、各自のダメージが総裁される。だから命の危機はまずないが、当たれば少々痛いから注意するように。

　使い魔に攻撃を当てたら２ポイント、対戦相手に攻撃を当てたたら３ポイント。先に１０ポイントを先取した者に成績の加点を付与する。因みに、相手の使い魔がクリティカルノックダウンしたら場合、勝負はついたとみなし、勝った生徒には１０ポイントを付与する。」

　そこまで、言い切ると、ランデル教諭は、いかつい眉毛をしかめ真剣な表情で生徒たち一人一人を見回すと高々と、バリトンボイスを張り上げた。

「それでは各々、戦闘開始！！」

ランデル教諭の掛け声と同時に、生徒たちはそれぞれ分かれて戦闘を始める。ある生徒は砂浜で、ある生徒は岩礁の上に、それぞれ離れた場所で戦いを始める。

エリス達は、足が付くぐらいの深さの場所まで移動すると、戦闘態勢をとった

「出てきて！ラクセル！」

　モルビーの足元から水しぶきを上げて出てきたのは

「……(また)馬か…」

「海馬（ヒッポカンポス）です！」

　モルビーの鋭いツッコミが炸裂する

　すでドラゴンを瞬殺する馬でいっぱいいっぱいなのに、ここにきてまた馬のモンスターの出現に流はげんなりした。

　モルビーの使い魔は、ギリシャ神話に出てくるポセイドンの戦車を牽く海の馬ヒッポカンポス。
　上半身は馬、鰭の鬣、胴の下半身部分は魚の水辺の幻獣だが、流には海から顔を突き出した大きな馬にしかみえない。鱗が生えていようと馬は馬だ。

リントヴルムのようにおっかない幻獣ではなく、むしろおとなしそうで、流は安堵する。

　こちらのヒッポカンポスは北の海に生息する馬なので、若干この常夏の南国風の海に慣れていないのか、若干気だるそうだった。

「僕の使い魔で、ラクセルといいます。宜しくお願いします。」

「……水生動物なのか。余計にめんどくさい。」

「カシエル様、海馬ですからね一応。動物と一緒にしてはだめですよ。」

「そ、それでは、僕から行きますよ！」

　主の言葉に嘶くと、ラクセルは口を大きく開いて消防車の放水のような激しい攻撃を流へとむける。

　流はとっさに海に潜るとその攻撃を回避した。水鉄砲の要領で、放水の口が分かれば攻撃の方向が分かるし避けるのも楽だ。しかも、モルビーは決してエリスを狙わないし、執拗に流ばかりに攻撃を仕掛けてくる。

　ベルツハイドのように使い魔を強化することもなく、感情に任せた単調なモルビーの攻撃に、近づけず、避けるのが精一杯だ。

　どうやら、海馬のラクセルは近距離での戦いが苦手なようだ。

「地の利は僕にありますね。」

「まあ、な…」


　（前回の決闘のように命は保障されているし、これくらいなら、なんとか避けられるし大丈夫かな？）

　あまり、怖くない攻撃に流は拍子抜けしていた。
　火の隕石みたいな攻撃してくる翼竜と打って変わって、大人しそうな海馬の攻撃はどこか迫力がない。

　そのせいか、流はベルツハイド戦と比べて命の危機は感じてはいなかった。



　　だが、ひとはそれを油断という。



　モルビーの攻撃を知らず知らずに避けていたら、エリスから大分離されてしまった。戻らねばと思った時だった。

「なっ」

「カシエル様っ！！！」

　突如大きな波が海馬のラクセルの嘶きとともに発生し、流は高波とともに押し流され、エリスからかなりの距離を離されてしまった。


「言いましたよね、ここは僕達の有利な場所だと…。」


　真剣に流を見つめるモルビーの頭上には、使い魔への攻撃成功時に加点される「＋２」の黄色い文字が浮かび上がっていた。　モルビー・ランクは最高潮に気分が高揚していた。


だが、それと同時に視界に入る天使の男にモルビーは眉間の皺を深くする。

　中性的に整った顔（のように見える）、聖性のにじみ出る清らかな光（※蛍光灯の光）、なにより男性体の天使なのに、女子寮で暮らすことが認められている上に、あの、あのエリスと同じ部屋で寝食を共にしているのだ。

　男として「そこ代われ！」と言いたくなるような喉から手が出るほど羨ましい環境だ。

　彼の心境は「イケメンなんて滅べ」という僻みからくるものだろう。天使とはいえ、外見は頭に輪っかが浮いているだけの若い男である。

　使い魔というだけで、エリスの隣を我がもの顔で座り、エリスの笑顔を向けられるのも当然のように、ふんぞり返り、一生懸命、話しかけるエリスに怠そうに話を聞いている。


羨ましい、妬ましい。そんな感情がモルビーの胸を焦がす。

それと、同時にモルビーは天使(かれ)にある種の憧憬を抱いた。


  彼のように大切な人を守れるような、強い人間になりたい。と


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「ラクセル！氷結の礫！！」 


「ヒヒィン！！」


  モルビーは、ラクセルが一番得意な氷結技に、自分の魔力をこめ、つららを量産する。

  手を抜いたら負けになる。それがわかるから、モルビーはエリスを遠ざけ、流へと怒涛の攻撃技を繰り出す。

「ヒラン・デラルカ！！」

だが、エリスも負けてはいない。咄嗟に火の精霊に氷を溶かせる呪文を唱え、流に当たる直前に攻撃を防ぐ。

  護られた当の本人は無表情でモルビーを見据えて、微動だにせずに、海の中でたっている。

エリスの援護を信じていたのか…それとも予測していたのか…

「…(やばい、今、本気でチビりかけた。)」

…いや、普通に動けなかっただけだ。と言うか、もはや凶器と言うしかない氷柱が飛んできた事に、流は冷や汗を流す。

「(に、しても。あの馬…おとなしそうな顔をして結構な攻撃するな！)」




　正直に言おう、モルビー超ヤバイ。


　ベルツハイドの時はまだ奴自身、油断していたが、モルビーは背水の陣で流に挑んできている。

どちらが凄いかときかれたら、流は間違いなくモルビーと答えるだろう。

地味な攻撃ばかりだが、それでも冷静にジワジワと流を追い詰めていく。

　使い魔とモルビーとの絶え間ない攻撃。

　モルビーが詠唱中に、使い魔のラクセルが流を攻撃＆牽制し、エリスと流を近づけないようにし、モルビーが魔法攻撃時には、ラクセルは水属性の攻撃で援護するという恐ろしく隙がない連携をする。その上、合体技までタイミングよくするものだから堪らない。

本人達は気がついていないようだが、地味に厄介だ。


　これが、本来の魔術師の正しい戦い方なのだろう。

   だが、そんな戦いの中モルビーは内心焦っていた

戦闘終了時間はあと１０分。それまでにポイントを稼がねばならないのに…当たった攻撃は最初の不意討ちだけ…。

あとは流の奇跡的な回避とエリスの援護魔法でしのがれている。


　有利とはいえ、時間がない。

モルビーは勝負に出た。

「カシエル様！！いきますよ！」

「！」

「篤と(ハーネル)水を飲み干し(ブラリタス)唄って(ラッソ)踊れ(ラールテ)」


 「っいけない！カシエル様、上級精霊魔法が来ます！」



その声にハッとして、流は胸元のホイッスルを握りしめる。


モルビーの周りを螺旋状に踊る水の量が、増えていく。あたかも、渦潮のような魔法に、流は躊躇なくホイッスルを口に加えた。


「くそ、こうなりゃヤケだ！」


流は思いっきりホイッスルを吹いた。


が…しかし


「つまっている…だと…!」



海水に濡れたせいか、いまいち音の出が悪かった。

出てきた音は前回よりも酷い。

ブビビィという不気味な音が、紺碧の海に広がる


「ヤバッ！」

「いけぇえ！！」

モルビー君の渾身の叫びと共に、魔法で出来た巨大な渦潮が、流へと放たれる。


「…!」

「カシエル様！」

エリスが泣きながら必死に魔法陣を構築しているのが見えて、流はふと、あの日の父の目を思い出した。



 炬燵で蜜柑の皮をもぎながら、白い筋を飛ばしてくる幼稚な姉、休日はぐぅたらで、屁が最強に臭かった父親、若干、腹が出てきた母
。


そんな家族と昔…プールに遊びに行ったとき、迷子になった。

白い太陽の下煌めく水と、はしゃぐ来場者たち。そんな真夏の混みあったプールの中ひとりだけ取り残された、懐かしい記憶。

実はその時、母が熱中症になり、父が慌てて母を医務室に連れていっていた。症状が、深刻だったようで、救急車に搬送され病院まで行ったようだ。

急いでいた父は中学生だった姉に、病院から戻ってくるまで流の面倒を頼んだのだが、ワガママプーな姉は弟の面倒を見る気がさらさらなく、プールで会った友人達と、ウォータースライダーのコーナーへ行ってしまったのだ。


(…確か、あのあと、迷子になったんだよな。)

荷物を置いた場所がわからず、待ち合わせの場所も広すぎる上に人がたくさんいて、わからなくなっていた。

だから、姉を探しに行ったが、姉とは会えないまま迷子になった。

　その後、何とか病院から戻ってきた父親が、待ち合わせの場所に姉しかおらず、姉が流を放置したのを察したのか激怒しつつ、プール中探し回っていたという。プールの職員を巻き込んで大騒ぎになったらしく、見つかった時、父親から泣きつかれたのを覚えている。


《…まったく、もうちょっと早く呼びなさい》


そうだ、そんな事を言われたのだ。

(あの時、俺は迷子センターに行くのが面倒だったのだ。小学四年で、迷子とか恥ずかしかったし…放送で迷子案内をされるのが、嫌だったんだ。)

　心配する父とエリスの泣き腫らした瞳が、やけに重なって、流の心を揺らす。

　家族でもないのに、流を見るエリスの目は涙でこぼれ落ちそうなほど脆い。

　彼女はモルビーの攻撃対象ではなかったが、流を守るために、援護魔法を休みなく連発していたから、今にも魔力がつきて崩れそうだ。

(エリスの元に行かなくちゃ)

そう、流が思った瞬間、暖かい放流が冷えきった流の身体を包み込んだ。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


  モルビーは、あの日のでき事が頭から離れなかった。


あの日、ベルツハイドとエリスが決闘した日、モルビーは逃げたのだ。

ベルツハイドの女好きは有名だったし、いずれエリスにも言い寄るだろうとは思っていた。

でも、エリスはベルツハイドに対して恋愛感情はなく、むしろ嫌悪していたから安堵していた。けれど、ふたりが決闘の約束を交わした時、モルビーは決闘を止められなかった。

ベルツハイドは自分より強い人間だった。

モルビーの使い魔であるラクセルですら餌にする翼竜リントヴルムを使い魔にする、天才とうたわれる最も力を持った貴公子、対して、万年うだつが上がらない気弱なガリ勉。

誰の目にも実力差は歴然だった。

そんな自分とは違い、彼女は養父の誇りを守ろうと使い魔もないのに単身、ベルツハイドに戦いを挑んだ。

　そんな彼女とベルツハイドを止められなかった自分が情けなくて…

そんな時、彼女を助けたのが天使だった。

　彼が圧倒的な力でリントヴルムを倒し、彼女と契約した時、モルビーはエリスの本当に嬉しそうな笑顔を初めて見た。

　それを見た時、罪悪感と後悔が胸をつく。

　モルビーの初恋は人知れず終わりを迎えた。


まだ、エリスを好きな気持ちに整理がつかないせいか時々嫉妬心が顔をだすが、それでも、彼女の天使のように大切なひとが守れるようになりたいと、思うようになり、気がつけばラクセルと必死に訓練していた。

そして、今、憧れた天使と戦っている

今度こそ逃げないと、自分言い聞かせてモルビーはがむしゃらに戦っていた。


　ざばぁあん！と大きな音をたてて、渾身の上級精霊魔法が天使にクリティカルヒットをした。と、確信したモルビーは、自分の頭上に浮かぶ得点に目をむけて、愕然とする。

得点は２のままだった。

だが、モルビーが驚いたのはそれだけではない。

「な、!」

  頭上に大きな影が覆い、翼を広げた大きな何かが旋回しているのが見える。

　空に浮かぶ白い雲のような三対六翼の純白の翼

  象を片足で三匹も捕まえられそうな強靭な足に、鋭い嘴、金色に煌めく瞳。




　それは、巨大な鳥だった。




　よく見ると巨鳥の嘴の先端に、光輪を頭に浮かばせた天使がぶら下がっている。


「そ、そんな、召喚の気配なんてなかったのに！！」


　焦る主人同様に、ラクセルも恐怖で数歩、後退する
。
  散り散りになり他の場所で戦っていた他のクラスメイトも、その光景に絶句する。


 夏の空の積乱雲のような 巨大な鳥はヒョイッと首を上に上げた。その瞬間、嘴にぶら下がっていた流が空中に投げ出されたが、流は難なく空中で一回転すると、巨鳥の頭の上に鮮やかに着地した。

巨鳥は、流が頭の上にいるのが嬉しいのか喉をクルクルと鳴らす。


その動きも、さることながら…恐らくあの大きな鳥は天使が呼び出したのだろうと、周囲は息を飲んだ。


「…まさか、アレッて…アゼルの…」

つんざくような巨鳥の鳴き声が、海に反響して波紋をつくる。その波紋は、小波なり紺碧の海を揺らす。


ハッとしたランデル教諭はそれをみた瞬間、間髪いれずに腹の底から叫んだ。


「総員、退避ぃぃい──────！！」

　その叫びに続いて、巨鳥の六翼が力強く羽ばたいた瞬間、台風も霞むような暴風が海域中を大きく揺るがした。


その日、近くにいた漁船は陸地まで飛ばされ、震源地の海域に棲んでいた魚達は気絶したり、陸地まで押し流された。

幸い、死人は出なかったが、木造の家が八軒、石造りの古い家屋二棟がその風で半壊した。

後に、その怪異はリシェル諸島の怪異と呼ばれ、 リシェル諸島の住人からは、神のくしゃみと呼ばれるようになる。

《…たく、いきなり呼ぶから、焦ったじゃないかい》


近所のおばちゃんみたいな声が、背後から聞こえ、流らギギギと壊れたブリキのように後ろを見ると、背中のシャツとベストが黄色い嘴にくわえられており、宙ぶらりん状態だった。

視界には何処までも広がる海と、複雑に散った島々が見える。

まるでヘリコプターから撮った映像をテレビでみるような光景で、足元に目をやるとうっかり気絶しそうになった。

どうやら、巨大な鳥の嘴に自分が引っ掛かっているのが理解したらしく、全力で震えている。ついでに、自分の大事な部分も縮こまってくれたおかげか、チビりはしなかったが、流は違う恐怖と戦っていた。


「お、落ちる！おおお落ちるから！」

《…あいもかわらず高いところが嫌いだねぇ、あんた。天使のくせに。》

「天使とかの問題じゃないから！ああ、服が、服がぁ！」


  どうやら、またミラクルが起きたらしく、今度はルー語とサムライ口調のふざけた力の馬ではなく、巨大なおばちゃん鳥を召喚してしまったようだ。

(この笛、どうなってんの？てか、また本物《カシエル》の知りあい！？)


と考えていたら、ニットベストとワイシャツが首に食い込んで痛い。ずり落ちてきており、非常に危ない。


《しゃあない、このおばちゃんの頭に乗せてやるよ。》

  そう陽気な声が聞こえた瞬間、流は空中に投げ出された。


「くぁwせdrftgyふじこlp─────！？」

《あらやだ、フジコだなんて呼び捨てだなんて照れちゃうじゃないのさ》


  フジコと言うのが鳥の名前らしい。リアルで近所にいそうだ。

流は空中で姿勢を捻ると、なんとか、巨鳥の頭の上に乗ることができた。

 お尻からの着地だったが、巨体なせいか羽毛の長さもそれなりにあり、ふわふわで強打することはなく怪我もなかった。ちなみに、端から見ると流は空中でムーンサルトを決めているのだが、本人は心臓バクバクでれどころではない。


  流が、自分の頭の上に乗ったのが嬉しいのか、フジコさんはクルクルと喉を鳴らした。


《さて、楽園管理人《マイスタ》の坊や。このアゼルバイルの凶鳥《ルフ》を呼び出して何をやらせるんだい？国潰しかい？それとも世界征服？おばちゃん頑張るからさ、言ってごらんよ。》


「なんか、今、物騒な言葉が聞こえたんだが…」

…まだ、心臓がバクバクしているせいか上手く声が出せない。本当は叫びたいが、先程まで喉が締まっていたせいか、酸素を吸うのがやっとである。



《だって、おばちゃんできるの破壊することぐらい だよ？ 参ったわねぇ…》

「いやいや、破壊とか、何処の怪獣だよ」

《んまあ！怪獣とは失礼ね！私は歴とした奏神オルフが治める第六天の門番よ！神獣なのよ神獣！！今から実証してあげようか？》

「いいです！本気でやめてください！」


流が全力で首を横にふると、フジコさんは残念と喉を鳴らす。

《…もしかして、漆星の呼子笛(セプテントリエ)を吹き間違えたのかい？神獣、聖獣を束ねる女神の補佐官様でも間違えることもあるんだねぇ。》


このホイッスルは漆星の呼子笛(セプテントリエ)という中二病臭い名前らしい。

いろいろとツッコミたいが、東京スカイツリーの最上階くらいの高さにいるせいか、早く地上に戻りたくてしようがない。



「とりあえず、あそこにいる、金髪の女の子のところに降りてくれないか？」


《はいよ。お安いもんさね》


その瞬間、フジコさんの羽ばたきによりクラスメイト達は四方八方に流されてしまう。

人が花火のように散る様をみて、流はポカーンと口をあけて思考が停止する


《あ》

「あ」

《あらぁ、ごめんねぇ？》

「ああああ！？エリス！？」

まさか、こんな事になるとは誰も想像してはいなかっただろう。流されたクラスメイトも、まさかのウッカリで流されるとは思わなかったに違いない

不幸中の幸いにも、皆無傷だった。もちろんエリスもモルビーも無事だ。

モルビーはなんと、海馬の力で押し寄せる波を相殺し、エリスを流のかわりに守ってくれたのだ。お陰で、エリスは無傷だった。


後にこの事件は、ルハイム魔法学院史上三本の指に入る怪事件として残ることになる。



＊＊＊＊＊＊＊



そして、エリスと流、それと対戦相手のモルビーは学院長室に呼び出しを受けていた。

「…随分とやらかしてくれたねぇ。まあ、壊れた家の家主達は高級魚のマタタギが豊漁だったので、それを売った金で建て替えるから弁償はいいと、言ってくれましたがね。一応、示しがつかねぇってわけで、ひとつ、罰を受けてもらよ。」


と、言葉のわりにはカラッとした口調で、本人は全然深刻そうというより、笑いを噛み締めてるような表情だ。反対に、学院長の脇に控えるリンデル教諭は眉間に皺を寄せて頭が痛そうな表情だ。




「…簡潔に言いましょうか。エリスと天使様は三ヶ月間、自習。」

「じ、自習？！」

エリスが目を見開いて聞き返せば、学院長はニヒルに笑ってエリスに視線を向ける。

「魔法実技や、学科は通常でもいいけどね。使い魔と共同に受ける実技は全部自習だねぇ。あ、でも自習というより、補習さな。リンデル先生が監督として付き添うから。お前さんたちは今一度、力の使い方を身に付けてきな。」

「補習…。」

神妙に頷くエリスから、学院長はモルビーへと視線を向ける

「モルビー君はおとがめは無しだけど、念のため三日間は静養しなさい。あれだけの衝撃波を間近で受けて、しかもエリス嬢の盾になったんでしょ？使い魔にも負担が大きかったはずだし。ね？」

「…う、はい」

　モルビーは学院長の念押しに、気まずそうに頷いた。

エリスと流には大丈夫と言った手前、実はあまり大丈夫じゃないとバラされて気まずいのだろう。

好きな女の子に心配させたくて強がりを言ったのだが、裏目にでたようだ。

エリスも気遣わし気に、モルビーを見ている。

　そして、学院長は最後に流へと視線を戻した。


「天使様よ、ひとつ聞きたいんだが、あの巨鳥はあんたとはどういう関係なんだい？」

「どういう？…えーと、近所のおばちゃん？」

「…あれ、メスだったのかい。なら、あの神馬達は？」

「気のいい友人…かな？」

「…友人ねぇ…。」


(…憶測だけと、すごい馴れ馴れしかったし)

多分そうなのだろうと、流は結論づけた。

「うん、お前様の首にかかっている笛は、神獣、聖獣といった類いのものを呼び出す道具だろうから、学院じゃ使用するのは控えてくれないかい？」


「反対です学院長！笛をこちらで管理するべきです！！アゼルバイルの凶鳥を呼び出す笛なんて、危なくて持たせておけません。」

「いやね、そんな物騒なものはうちで管理はできないんだよね。使い魔の持ち物は基本使い魔自身が管理をする決まりだから。それに、紛失したらお前さんどう、責任をとるつもりだい？」

 「う、そ、それは…。」

「あの、すいません。」

ふたりの言い合いに、不意にか細い声が上がった。

モルビーだ。

「その、先程から気になったのですが、アゼルバイルの凶鳥ってなんですか？」


おそるおそるエリスも「私も知りたいです」と手を挙げると、学院長とリンデル教諭は顔を見合わせる。


「モルビー君、古代世界史は？」

「く、クルトガ文明のあたりです。」

「天使様は？」

「陽気なおばちゃんでフーガ・マナ(?)の門番としか聞いてません…。」

「奏神オルフの神獣だったのか…まあ、人界での異名だし、眉唾的な伝説だから天使様やエリス君達が知らなくてもしかたないか…。」


何かを納得したのかわからないが、リンデル教諭はキュッと表情を引き締め、重々しく口を開いた。


「アゼルバイルとは、クルトガ文明から２００年後、約１５００年前に存在した国で、建国から僅か５０年後に滅びたと言われている。あの鳥は、そのアゼルバイルを滅ぼした伝説の鳥と言われている
」

「鳥が、国を？」

「《その三対六翼は国を包み、彼の鳥が去った蹟には塵すら残らず、地に根を這った木々ですら空を舞った。翼風で巻き上げられた人々はあたかも塵のように天空から堕ちていくのが見える。ああ、終末の凶鳥が訪れたのだ。》と、詩人クラルが手記でのこしている通りならそうだな。」

「……。」

「信じられんだろ？そんな鳥がこの人界にはいるはずないし、どうして顕れたのかもわからずだったから、今まで俗説の【流行り病が蔓延して滅んだ説】が提唱されてきたんだ。だが、そこの天使様がその伝説を実証してしまったせいで、国中の歴史学者たちが、泡を喰ってる状況だ。

まさか、たかが学院の授業でそんなものが出てくるなんて…」


  ため息をつくリンデル教諭に、流は内心がくがくと震えていた。

(フジコ怖ぇええ!)

あとちょっとで、国を滅ぼしていた。あの時全力で拒否して良かったと、馬の時とは別の冷や汗を拭う。

ある意味紙一重だったのだろう。


「しっかし、聖神の戦車と神馬に、奏神の門番とは驚きだねぇ。お前様、ちょっと気をつけなよ？」

その言葉に意識が戻り、学院長をみれば先程までニヤニヤしていた顔が、無表情で眼孔には剣呑な光がやどっており、別人のような鋭さを帯びていた。


確かに、本来契約者を守るべき使い魔が危害をくわえたのだ。

流は口をつぐみ、学院長の言葉の意味を飲み込む。


「力もまともに制御できなきゃ、ここではやってけないぜ。なあ、天使様よぉ。」

「… はい」

「それと、モルビー君…ここでの会話と、笛の事は他言したらだめだからね？もし、他所にバラしたら…」


「は、はぃいいい！！他言しません、ぜっったいしません！」

　モルビーは完全に泣きが入っており、顔を真っ青にさせている。彼からしたらとばっちりもいいところだ。可哀想なことに、体も震えている。

　天使の呼んだとんでも生物の正体を知って、それを秘密にしろと強要されているのだ。
そりゃあ、普通の少年には荷が重いだろう。この学院長も相当、人が悪い。


───ではな、天使。せいぜい、醜態を晒さぬよう励む事だ。


　ふと、その言葉を思いだし流は眉間に皺を寄せた。

　あの悪魔は、こうなる事を見越していたのだろう。

　普通の使い魔と、天界からきた使い魔はあまりにも力の差がある。
流自身には力がないとしても、彼が呼んだものは逸脱しすぎる存在ばかりだ。

　あの悪魔は流の呼ぶものは一般向けじゃないと警告したつもりなのだろう。警告というには微妙だが
今の彼には十分警告に聞こえる。


(偽物天使だからって、言い訳はもうできないな。)

　今回の惨事は、天使のカシエルではなく、人間の樫江　流が引き起こした結果だ。
　そこのところは、自覚しなくてはいけない。


　なんだか、胸にかかったホイッスルがやけに重く感じた。



