悪役令嬢を殺した王太子様「いいですか？貴方は将来国王となられるお方です。国王は国の頂点に立つ身分故、常に全ての者が貴方に膝をつくでしょう。国王は彼らを平等に扱わなければならないのです。愛も、情けも、施しも。しかし、王妃となる方は例外です。貴方と対等に接する事が出来、貴方が唯一特別視することが出来る存在なのです」

この件が決まってから、今日に至る間まで、口酸っぱく王妃様に同じ事を言い含められてきた。またか、と思いながら頷く。

「わかっております。将来、私の妻となる人でしょう？大切にしたいと思っています」



――８歳。自分を取り巻く環境が特別だと、理解し始めている頃だった。

俺を育てて下さっている王妃様が、俺の生みの母親ではない事、王妃様が国王陛下から見向きもされていない事も、周囲にいる召し使い達の噂話で知っていた。

自分が子供らしい子供ではない事も、時折訪ねてくる貴族達も品定めしているような不躾な視線を俺に向けてくる理由も分かっていた。

常に俺は試されているのだ。
次代の国王として。

一人称を俺から私に変えて、精一杯弱味を見せないように、聡明であるかのように振る舞った。

俺の為、というよりは、王妃様の為に近かった。

王妃様の教育はとても厳しくても、頑張っていた。
それでも俺の“母親”だった。王妃様を毛嫌いして、王妃様の元にいる実の息子に滅多に会いに来ない生みの母親より、王妃様は俺の“母親”だった。

だから、女として国王陛下に愛されず、臣下からも蔑ろにされ続けてきた王妃様が俺の教育に失敗したら、王妃様の立場が完全に無くなってしまうのだ。

何よりも、俺の唯一の“親”の為に。

動機はそんな感じだったと思う。

俺の祖父である先代ベルンハルト王国国王は、隣国リーゼンバイス王国との関係を強化する為に俺の父上とリーゼンバイス王国の王妹殿下であった王妃様を婚約させた。そして次代ベルンハルト王国国王の血にリーゼンバイス王国を混ぜようとしたのだ。

この思惑は、父上が王妃様を蔑ろにした事で崩れる事となる。

大国ベルンハルト王国と同じく大国であるリーゼンバイス王国の政略結婚は、周辺諸国への牽制でもあったのだ。
だから、何としてでも父上と王妃様の結婚は成功させなければならなかった。

結果は、失敗。

父上が俺の生みの母親である第一妾妃ばかりを可愛がり、王妃様をベルンハルト王国から追い出してしまったせいで、リーゼンバイス王国との友好関係は揺らいでいるのが現状。

だから、少しでも友好関係を周辺諸国にアピールする為、俺はリーゼンバイス王国に留学していた。

俺とエリザベス嬢が婚約を結んだのも、これが大きく関係している。



王城の一角にある一室で、俺と彼女は出会った。
俺は王妃様に連れられて、彼女は父親であるフィレイゼル公爵に連れられていた。

「はじめまして、エリザベス・フィレイゼルと申します」

俺と同い年の小さな令嬢は、ふわふわとした桃色のドレスを手でちょこんと摘まみ、優雅にお辞儀をする。
誰もケチを付けられない程の整った完璧な仕草。それだけで、彼女がちゃんとした教育を受けているのだと分かる。

結い上げたプラチナブロンドの髪、アメジストを連想させる大きな瞳。人形のように整った顔立ちの彼女の色彩は、王妃様と同じ。
異国情緒溢れる彼女の母親は、王妃様のご出身であるリーゼンバイス王国の公爵令嬢だという。

フィレイゼル公爵と見比べて、彼女は母親の血が現れたのだろうと、瞬時に推測した。

俺は彼女の前で片膝をつき、手を差し出す。

「はじめまして、私の名はアルフレッド・ベルンハルト。今日は来てくれてありがとう。これから末永くよろしくね」

ニコリと微笑むと、彼女はゆっくりと差し出した俺の手に自身の手を重ねた。
ほんの少しの違和感を感じたが、その白い手に俺はキスをする。

決められたシナリオ通りのやり取り。それを終えて王妃様がフィレイゼル公爵に、後は二人きりにさせようと提案し、フィレイゼル公爵は頷いた。

パタンと彼らが出ていった扉が閉まると、沈黙が降る。部屋には俺と彼女が残された。

俺と彼女の二人だけ。
取り敢えず彼女に席を勧め、ソファに座らせる。俺は彼女の向かいに座った。

弱った……と、真っ先に俺は困惑した。

令嬢を楽しませる話術等、身に付けていない。
男同士の話題は事欠かないが、相手は女の子。どうしたものか、と途方に暮れる。

でも、これから先の長い人生は、彼女と一緒に過ごすのだ。距離は縮めておいた方が絶対に良い。

「エリザベス嬢。よければ、愛称で呼んでも？」

悩み抜いた末、出てきたのはそんな言葉。まぁ、悪くはない話題だった。

「ええ。構いませんわ」
「親しい方には、なんと呼ばれてるの？」
「エリザベスと」

そのまんまなのか。

これは俺もエリザベスと呼んだ方が良いのか？
いや、でも愛称で呼んで良いか聞いちゃったし、それを撤回するのはいかがなものか。

「じゃあ、愛称を考えてもいい？」
「ええ」

緊張しているのか、そうでないのかは分からないが、エリザベス嬢は機械的に頷く。
それが更に、彼女を人形のように見せていた。

「エリザベス……、エリザ、エリ……。うん、エリにしよう。じゃあ、改めて。これからよろしくね、エリ」
「はい」

先程とは違い、握手を求めるように手を差し出すと、彼女は躊躇いなく、俺の手を握り返す。

再び感じた違和感。
それは、令嬢には出来ないはずの剣だこがあった事だ。

何か武芸でもやっているのか？公爵家の令嬢なのに。

まあ、それは追々聞こうと決め、俺は彼女に笑かけた。

これから先を共に過ごす唯一の存在。
俺が特別視して良い存在。

王妃様が選んだのだ。血の繋がりも重要だろうが、それだけではなく、彼女は優秀で信頼出来る人なのだろう。

今までに居なかった婚約者という存在に、俺は歓喜したのだ。

今まで数多くのモノを与えられてきた。それでも、手に入らないものがあった。
俺が一番欲しかった存在。
部下相手では絶対出来ない、俺を俺個人として、王太子じゃない俺を見てくれる人が欲しかったのだ。

「エリ、俺の事はアルと呼んでくれると嬉しい。敬語も要らないよ。俺達は夫婦になるのだから、お互いを信頼し合って、支えられるような関係になりたい」

俺の希望に彼女は目を瞬かせる。そして、ふわりと柔らかい微笑みを浮かべた。
ここで初めて、彼女の人間らしい顔を見た。

「うん。アル、よろしくね」

俺より一回り小さい手にギュッと力が籠る。その仕種だけで、俺の胸にじんわりと温かいものが広がった。

政略的な婚約だった。
それでも間違いなく、この時俺は彼女に恋していた。
芽が出たばかりの、小さな恋だったのだ。


◇◆◇◆◇◆


それからというもの、頻繁にエリザベス嬢は城に遊びに来て、俺も度々彼女の家にお邪魔した。
城へ来る理由は、遊びだけじゃなくて、王妃教育の為もあったけれど、一緒に過ごせる時間はとても楽しかった。

側近達が出来ても、彼女と二人の時間を大事にした。
それでも、側近達が出来たことに対して彼女は“アルを取られたみたい”と、嫉妬したけれど。

少しだけ嫉妬深い、優秀で綺麗な婚約者だった。
常に何もかも与えられてきた俺が、とても欲しかったものをくれた人だった。



――彼女の美しいプラチナブロンドが、脳裏に焼き付いて離れない。何もかも見透かしてしまうような、アメジスト色の瞳が俺を射抜く。

『アル、約束ね。破っちゃ駄目よ？』
『うん。いつか必ず』

無邪気に笑い合ったあの頃から、彼女は大切なものをずっと俺にくれていた。

俺達の間にあった想いは、きっと言葉では表せない位、複雑に絡み合っていて、マイナスの感情もプラス感情も多すぎる。

俺は、守れなかった。

“親”だった王妃様が俺の前から去り、“婚約者”だった公爵令嬢は死んだ。

俺の大切なものは、俺の手のひらからポロポロと抜け落ちていくように。

彼女も一緒に落としてしまったのかもしれない。
「アルフレッド、また寝てんの？起きろー」

軽い調子の声と共に、自分の体が揺すられる。
ゆっくり目を開けると、紺色の背中まである髪を一つに纏めた優男――俺の侍従であるドイルが目の前で苦笑していた。

いけない、執務の真っ最中だった。
積み重なっている書類の山が俺を憂鬱にさせる。

「疲れてるみたいだなー。珈琲でも飲むか？」
「ああ、頼む」

気の利く侍従の淹れる紅茶と珈琲は、とても美味しい。俺はこの味をそこそこ気に入っていた。

机上に転がっていたペンを取り、膨大な書類へと向き合う。
俺と侍従のやり取りを見ていたエリザベス嬢の異母姉弟であるエリアは、心配そうな顔をした。

「最近寝不足のようですが、ちゃんと寝ているんですか？」
「ああ。一応横になってはいるけど」
「けど？」
「その……夢を見るというか」
「夢、ですか……」

顔を曇らせたエリアに代わって、魔術師団長の嫡男、レンドルが核心をついた。

「アルフレッドが寝不足になったのって、エリザベス・フィレイゼル公爵令嬢の死刑が執行された辺りだよねぇ？死刑に立ち会ったんでしょ？トラウマになっちゃったの？」

エリザベス・フィレイゼル公爵令嬢は死んだ。殺人未遂という大罪を犯して。

トラウマ――では、ない。
夢は、昔に起きた現実。悪夢でもない。

俺はそっと、左耳に付けたピアスを触った。

「いや、違うよ」
「えぇー、本当に？大罪人の墓参りまでしているのに？祟られたんじゃないの？」

まあ、それだけじゃなくて、寝不足になのは単純に側近達が溜めている仕事のせいだ。

レンドルには明確に答えず、曖昧に笑った俺を見て、皆口々にエリザベス嬢を罵る。
曰く、雌狐だとか悪女だとか、顔だけの女とか、性格が最悪だとか。
俺の側近達の様子を見ていた一人の少女がふるふると肩を震わせて、涙目で懇願した。

薄茶色の毛先だけカールした髪に、この国では珍しい桃色の丸い瞳。庇護欲を掻き立てられると、社交界で有名な可憐なペティエット男爵令嬢――ジェニー嬢だ。

「お願い……あの人の話をしないで……」

ここ最近、側近達が執務室に連れて来る。
追い出せと言っても、彼らはジェニー嬢を擁護するものだから、重要機密書類を片付けられない。
自室に持ち帰って、やっているから寝不足が続いている。悪循環以外の何物でもない。

俺の四人の側近は、か弱い兎のように振る舞うジェニー嬢を慰める。

彼らは変わった。
ジェニー嬢が現れてから。
仕事を放り出す人達ではなかった筈だ。

「ほら、アルフレッドも何か言いなよー」

ドイルの呼び掛けに、俺は困った顔をジェニー嬢へ向けた。

「すまない。私が軽率だった。泣き止んでくれ」
「アルフレッド……。もうあの人の話を私の前でしない？」
「ああ」

俺が首を縦に振ると、ジェニー嬢はとても嬉しそうに微笑んだ。

エリザベス・フィレイゼル公爵令嬢が死んだ後、フィレイゼル公爵も禁じられた人身売買、違法薬物売買、密輸入等の罪で牢獄に入れられた。近々死刑が執行される予定である。

広場を引き回してから、牢獄で処刑されるという方法だ。
これが、一般的な死罪だ。

この王国の目の上のたんこぶだったフィレイゼル公爵を落とせたのは、喜ぶべき事だ。フィレイゼル公爵は犯してはならない罪を、犯しすぎた。だから、貴族として殺す事はしないらしい。

フィレイゼル公爵の罪を告発したのも、エリアだった。
実質お家取り潰し並の罪なのでフィレイゼル公爵という座を引き継ぐ事は出来ないが、国王陛下からの褒美として、エリアは侯爵の位を賜っていた。

フィレイゼル家の者なので、罰を与えなければならない。しかし、この一連の出来事の立役者だ。公爵から１つ位を下げた侯爵の位置を与える事を恩情と褒美としよう。彼は優秀な上に若いので、すぐに公爵になる事が出来るだろう。と、いう陛下の思惑である。

「ジェニーちゃーん！」

明るく、快活な声と共に王太子の執務室の扉を開けたのは、まだ二十代といっても差し支えない妖艶な見た目の、国王陛下の第一妾妃。俺の実の母親だ。

この王国にも王妃はいるが、国王陛下が第一妾妃だけを可愛がり、王妃を冷遇していた。だから、３年前――俺が１２になる年に隣国へ帰ったきり、戻ってこない。
そのせいか、長年続いた隣国との友好関係にヒビが入っている。

他にも妃はいるが、後宮に押し込められている状態だ。

「母上、部屋を開ける前はノックするようにと、あれだけ……」

半ば呆れながら咎める俺に、衰えを知らない３０代前半の実の母親は拗ねたように口を尖らせた。

「あら、いいじゃない。そんな堅苦しい事言わないでよ。王妃様から受けた教育ってそんなのばっかりじゃない。いい？家族ってのは、もっとお互い仲良く、信頼し合わないといけないのよ」
「ですが、ここは執務室です。時と場合を考えて下さい」
「はいはい。分かったわよ。……もう、可愛いげのない子に育っちゃって」

愚痴る母上に思わず目眩を覚えた。
俺は実の母親には育てられた事はない。母国に帰ってしまわれた王妃様に育てられた。
厳しかったが、王妃様がきちんと教育して下さったお陰で今の俺がいる。

１２歳まで王妃様の元で過ごした俺は、未だに目の前の生みの母親も国王陛下である父親も、いまいち両親として認識出来ない。
それもその筈、第一妾妃と国王陛下は、毛嫌いしている王妃の元には一切訪れなかったからだ。

俺の忠告に対して反省の色を見せず、母上は顔を輝かせてジェニー嬢へと駆け寄る。そして、ジェニー嬢の両手を力強く掴んだ。淑女の振る舞いとしては、あってはならない事だ。

単純に疲れからか、それとも精神的にか、頭が痛い。
グリグリとこめかみを揉みほぐしながら、残っている書類に目を通す。

「ジェニーちゃんこっちにおいで。お茶会しましょ！あ、それと、今度の夜会で着るドレスも仕立てましょう？アルフレッドがエスコートするなら、うんと良いものじゃないとね！」
「そんな……。悪いですよ」
「良いのよ！陛下におねだりすればいいもの！陛下もジェニーちゃんを娘のように思っているから、大丈夫よ！」
「いえ……でも……」
「あ、分かった。アルフレッドからのプレゼントがいいって事ね？アルフレッド、ジェニーちゃんにプレゼントしなさいよ。察しない男は嫌われるわよ？」

矢継ぎ早に捲し立てる母上と狼狽えるジェニー嬢のやり取りが聞こえていたが、いきなり俺の名前が出てきて、俺は書類から顔を上げた。

この場にいる全ての者が一斉に俺を見る。
母上は面白おかしそうに、友人達は不満……だけれど何処か納得したように、ジェニー嬢は期待したような眼差しを俺に向けた。

「母上、それは……」

未婚の男が未婚の女性にドレスをプレゼントする――これが求婚を示すという事を母上は分かっているのだろうか？

思わず言葉を詰まらせた俺を見て、母上はヒラヒラと手を振った。

「分かってるわよ。王族は面倒なしきたりが多いってことは。私と陛下も愛し合ってたのに身分違いとあの女が邪魔して……。まあ、国に帰ったから良いけどっ」

“あの女”が王妃様の事を指しているのは、この場にいる全員が察しているだろう。

大体、国王陛下と王妃様は幼い頃からの婚約者である。後から出てきたのは、母上の方だ。そして、世継ぎの俺を生んだ事で王城内で権力を握り、王妃様を祖国へ返したのも第一妾妃だったりする。

「ジェニーちゃんとアルフレッドはそんな事ならないように、あの可愛いげのないエリザベスを陛下に頼んで追い出してあげたからね。愛は悪に打ち勝つのよ！」

力説する母上を呆気に取られて見ていたが、そういえば俺と同じく王妃様に教育されたエリザベス嬢を、母上は嫌っていたなと思い出した。

「もー、アルフレッド。あんまりジェニーちゃん放置してると俺達がさらっていくぞー」
「そうそう。僕達より、アルフレッドが一番ジェニーちゃんを幸せに出来るって思ったから、身を引いたのにぃ」

呆れたようなドイルと不満げなレンドル。それに加えて追い討ちを掛けてきたのは、普段滅多に話さないユーゴだった。

「……アルフレッドは、ジェニーの事大事に思っているんですか？」

浅黒い肌、燃えるような赤髪に切れ長の琥珀色の瞳。
強面だが整った顔立ちをしており、騎士団長嫡男故か鍛え抜かれた筋肉がバランス良く付いた、がっしりとした体つきをしている。

無口の朴念人。
彼が一番始めにジェニー嬢に落ちた。
友人が次々と自分の好きな人を好きになっていくのに、思うところはあった筈なのに平然としている。

俺に対する問い掛けに答えたのは、俺ではなかった。

「ユーゴ、当たり前じゃない。アルフレッドは奥手なのよ。仕方ないわ」

ユーゴの肩に手を置き、諭すように説明する母上にユーゴは納得した顔をして、頷く。
俺はそれを見届けてから、立ち上がり、気分転換に執務室の窓を開けた。
凍えるような冷たい風が吹き込んでくる。

雲一つ無い、快晴。
何処までも続く広大な青空を見上げて、不意に俺は泣きたくなった。
眼下に映る冬の城下町は、今日も平和そのもの。

気付いている者は少ない。
このベルンハルト王国が、急速に崩壊へ向かっている事に。

左手が無意識に左耳のピアスに触れる。
彼女が居なくなってから、よく触るようになってしまったな、と一人自嘲した。目の前に、１０歳前後の少女が居た。

下ろしたプラチナブロンドの髪は背の半ばまである。大きなアメジスト色の澄んだ瞳が、小さな俺を映していた。

「大丈夫よ。怪我は酷くないわ」

なんてことないように言った彼女の頬は、大きな白いガーゼで覆われている。手も、足も、白の包帯に包まれていて、とても痛々しかった。

ーー暗殺。
王太子の婚約者としての仕事の一つとして、孤児院の慰問があった。
まだ婚約者の段階だったから、仕事はそこまで多くない。未来の王太子妃、王妃だというアピールと、早いうちから好感度を上げておこうといったものだった。

その慰問の帰り道。エリザベス嬢の乗っていた馬車が襲われたのだ。

主犯は、国内の伯爵令嬢。
しかし、公に出来る程の証拠が無かった為、伯爵令嬢が罪に問われる事はなく、盗賊の仕業という事になった。

部下からは適当に証拠を作れば良いと言われたし、俺もそうしようとしていたが、被害者であったエリザベス嬢がそれを拒否したのだ。
代わりに俺が直接伯爵令嬢と父親である伯爵に話をつけに行って、示談となった。

俺に惚れたらしく、婚約者の存在が邪魔だった。

そんな、身勝手な動機だった。
俺が話をつけに行ってから直ぐ、伯爵令嬢の父親であった伯爵は爵位を王国に返還。問題のご令嬢と家族を連れて王国から出て行った。

死罪になるよりはマシ。そして、名誉も傷付かない穏便なやり方をお勧めしたら、伯爵がその通りに動いただけだ。

それでも目の前の少女に怒られたのだけれど。
彼女は、お人好しすぎる。

「そんな泣きそうな顔しないで。包帯とガーゼで酷く見えているだけなのよ」
「……酷く見えるって……、実際酷いだろ」
「そんな事ないわよ。だってこうして起き上がれてる訳だし」
「ちゃんと寝て。俺の心臓に悪いから」

ベッドで上半身を起こして、朗らかに笑っている彼女の手は、微かに震えていた。
まだ１０歳前後の女の子なのだ。怖かったのは当たり前。

無理して気丈に振舞っている彼女を、とても強いと俺は思った。
下手な慰めを、彼女は必要としないだろう。
怖かっただろうから、存分に甘えろと言っても、彼女はきっと胸の内を誤魔化す。

俺は彼女の手を両手で優しく握り込んだ。壊れ物に触るみたいに、大切に扱った。
俺は卑怯だから、彼女が拒否出来ないように懺悔に近い形で言ったんだ。

「助けられなくて、護れなくて、ごめん。次は危険に晒さないとも言えなくて、ごめん」と。

我ながら、酷い言葉だったと思う。
どんなに抗（あらが）っても、俺と彼女の地位は、そういうものだから。

それでも、彼女は微笑んで頷いた。

「いいわよ別に。アルはもっと大変な思いをしてきたでしょう？これ位でへこたれてたら、やっていけないわ」

俺は無意識に、彼女の手をギュッと少しだけ力強く握り締めた。







「ーーーーっ」

目を開いて、少しだけ固まった。
見慣れた天蓋付きのベッドに横たわったまま、薄暗い部屋の中を見渡す。

さっきのは、夢だったのか。いや、昔の記憶を思い出しただけ。
そう結論付けて、ゆっくりと起き上がった。

カーテンを開けると、濃紺から黒の空に煌めく星屑が散りばめられていた。
冬の夜空は美しい。昔も、今も、よく眺める。

夜着の上から毛布を肩に掛け、何気なくベットサイドに立て掛けていた長剣を手に取る。
王太子という地位に相応しい装飾がされた、ほぼ飾りに近い剣。いつも腰に下げているものだ。

少し動かすと、シャランと軽い澄んだ音をたてて、飾りの鈴や宝石が鳴った。
鞘から抜くと、俺の瞳と同じ碧色の刀身が姿を現す。

そこに鏡のように映った俺自身の顔は、今にも泣きそうで、歪んでいた。

「目の前で自殺だけは止めてくださいよ」
「っ？！⋯⋯なんだ、おまえかよ」

いきなり背後から掛けられた抑揚のないテノールの声に肩が跳ねる。叫び声を堪えた自分を褒めたい。

振り返った先にいたのは、黒髪黒眼の何処にでも居そうな平凡顔の二十代半ばの男。全身を黒い服で統一し、この寝室の闇に紛れるように静かに佇んでいた。

ベルンハルト王家直属暗部。
闇と影に紛れ、ベルンハルト王家の為に一生を捧げる者達を束ねる男ーーそれが目の前のアンクだ。
俺の教育係でもある。一部の人しか知らないし、表立って言えないが。

「えー、王子ー。まさか、自殺を選択する程そこまで追い詰められていたとはー⋯⋯くっ、私とした事が気付けなかったー⋯⋯」
「おまえ⋯⋯大根役者だな」

全文棒読みの無表情で言い切ったアンクに、思わず呆れた視線を送った。
それを平然と、というか、無表情のままアンクは受け止める。そして、口を開いた。

「で、結局王子は自殺したかったんですか？」
「そんな訳ないだろ。剣を磨こうとしただけだ。まあ、必要無かったけどな」

汚れ一つない刀身を見せる。例え飾りでも、いざという時使える方が良い。
聞いてきた割にふぅんと気のない返事を返したアンクは、淡々とした声で続けた。

「なんでこんな夜遅くに剣を磨こうとしてたんですか？」
「眠れなかっただけだ」
「へぇ、祟られましたか？」
「何でそうなる……。そんな非現実的な事を信じる訳ないだろ」

昼間、レンドルにも言われた言葉に思わず遠い目をした。

「まず私が信じてませんよ。……しかし、昔、王族には青だか、紫だかの血が流れているという迷信を気にしていた人とは思えない台詞ですね」

昔からベルンハルト王国に伝わるお話。
魔物が溢れ返っていたこの地に降り立った軍神様が、とある村娘を見染め、結婚し、この王国を作った。その軍神様の血を引いている王家の人間の血は、青いらしい。等というものだ。

確かに俺は、気にしていた。
自分は他の人間と全く違う生き物なんじゃないかって。

「……エリに言ったら、『じゃあ、アルは神様達が住む世界に行っちゃうの？』と返されて、気付いたんだ。俺が居られるのは此処しかない。例え人間でなくても、俺はこの世界でしか生きられない。そう考えたら悩むのが馬鹿らしくなった」

平民でもない、貴族でもない。王族としてしか、俺は生きられない。
王族という名に、生まれた時から縛られている。

「姫も中々可愛らしい事言いますね。ま、王族は魔力が強いだけの人間ですよ」
「だな。昔転んで擦り傷作った時、赤い血が出た」

余談だが、アンク達暗部の人間は、エリザベス嬢の事を“姫”と呼ぶ。
外見がお姫様みたいだから、なんだと。

「……王子、成長しましたね」
「……それは……何？身長の事？」
「王子の被っている猫がとんでもなく図太くなったという事です。身長は心配しなくても伸びてませんよ。むしろ縮みました？」
「嘘だろ？！」
「嘘です。現状維持ですよ」

それはそれでどうなのか、とも思ったが、よくよく考えてみるとアンクと最後に会ったのはつい最近だった。

「それで、何の用？」
「王子が自棄になってないか、胃に穴が開いてないか、見に来ました」

……自棄に、ね。
まあ、以前の自分だったら、とうの昔にキレていただろう。この足掻いても抜け出せない状況に。
でも、耐えなければならない、理由がある。

フッと半ば見下したような笑みを浮かべ、腕を組んだ。尊大な態度でアンクを見る。

「それは、おまえ達次第だな」
「そうでしたね」

暗部の働きに、全てが掛かっている。
まだ、足りない。だから、自棄になる訳にはいかない。

「俺はいつも通り、皆の理想の王太子様を演じる。敵にだって、嫌いな奴にだって、媚を売ってやる。だから、おまえ達は俺の事は構わずに全力で任務を遂行しろ」
「分かってますよ。ちゃんと仕事はします。でも」
「俺は大丈夫」

言い切った俺に、アンクは少しだけ表情を変えた。
無表情から、ほんの少しだけ、困惑した色を滲ませる。

「……本当に申し訳ありません。全ては我らの責任です」
「いや、おまえ達だけのせいじゃない。気付けなかった俺も悪い」
「しかし」
「裏切り者がいた。始末をした。だけど、全部間に合わなかった。それだけの事。今は裏切り者が何処と繋がっていたのか調べる事と、リーゼンバイスとの国交をどうするかを考えるべきだ。戦争を回避する為に」

無理矢理話を終わらせた俺に、アンクはもう何も言わなかった。言っても無駄だと思ったのだろう。
代わりに溜め息を一つつき、「報告です」と声の調子を重々しいものに変えた。

アンクが雰囲気をガラリと変えると同時に、部屋の空気も変わる。それに呑まれないように、俺は身構えた。

「リーゼンバイスは、王太子を寄越して来るそうですよ。王妃様が上手くやってくれているお陰で」
「へぇ、フリードか。まあ、人選としては悪くないか。留学生としてくるのか？」
「ええ、恐らく。向こうも3ヶ月間の留学になる可能性が高いですね」

リーゼンバイスとの国交が保たれているのは、王妃様のお陰だ。直ぐに戦争にならなくて、本当に良かった。

「そして、王妃様からの言伝です」
「言伝？」
「ええ、借りは返せと」
「……まあ、かなりの無茶振りをしたからな」

一国の戦争を延期させろだなんて、無茶振りもいい所だ。
一体どんな内容かーーと、アンクから受け取った紙を広げてみて、拍子抜けした。
本10冊分。王妃様の要求はそれだけだった。

いや、でも貴重な書物なのかもしれない。

「分かった。直ぐに手配させよう。他には？」
「いえ、以上です」

恭しく一礼したアンクは、去らずにそのまま佇む。

「……どうした？」

訝しげにアンクを見る。
アンクは少し迷っていた様だったが、いつも通りの淡々とした口調で聞いてきた。

「王子。姫を殺したんですか？」

何の前触れもなく、いきなり出た話題に俺は一瞬息を止めた。
呆然とアンクを見返す。

だけど、瞬き１つする間に平静を取り戻し、真っ直ぐアンクを見据えた。

これはアンクに試されている。

態度を間違えてはいけない。常に、王太子は冷静でなければならない。

俺の一挙一動を事細かに観察するアンクは、まるでこれから魂を狩る死神のように俺を監視していた。
冬の寒い空気が、更に凍った気がした。

「⋯⋯愚問だな。お前だってその場に居ただろ？」
「ええ、そうですね」

アンクが頷いたと同時に、重苦しい雰囲気が霧散する。
どうやら、合格だったらしい。

「リーゼンバイスの王太子には、くれぐれも気を付けて下さいね。余計な事は悟られない様に」
「分かってる。あいつを敵に回すと厄介だからな」

無意識に張り詰めていた力を抜き、冷たい空気を吹き飛ばすように魔法で部屋の暖炉の火を灯す。
温かみのあるオレンジ色に照らされて、部屋とアンクの顔がほんの少し見えやすくなった。


「本当に、よくやりましたね。流石、次期国王。よっ、血も涙もない冷血漢」
「馬鹿にしてるよな。それ」

鞘から抜きっぱなしの長剣の剣先を向けると、相変わらずの無表情で軽く両手をヒラヒラと上げた。

「やだな。冗談ですよ。王子が血も涙もない冷血漢なわけないじゃないですか。もしそうだったとしたら、私の首はとうの昔に無くなってますって。うちの王子はとても温厚で、優しくて、泣き虫で、ヘタレの腰抜け野郎ってちゃんと分かってますから」
「やっぱり馬鹿にしてんだろ？！」

ハァと深々と溜め息をつきながら、剣を鞘に戻す。そして、部屋にある水差しの水をコップに注ぎ、飲み干した。
冬の寒さで冷えた水が、喉を通っていくとなんとなく目が冴えた気がする。

「王子。ちょっと調子戻りましたね。やっぱり王子はいじられキャラの突っ込み役じゃないと。大人びた王太子キャラなんて似合わないですよ」
「いじられキャラの突っ込み役てなんだ？」
「そういう所ですね」

まだ、婚約者とも出会っていない頃から仕えてくれている古い部下は、ほんの少しだけ口元を緩ませた。

王妃様と婚約者と暗部の部下達。
酷く閉鎖的な環境で育った俺は、このほんの一部の人間しか心から信用出来ないし、素を見せない。

王妃様と婚約者は居なくなった。
もう俺の側にいるのは、暗部の部下達だけ。

だから、アンクと話す他愛のない会話が、とても楽しかった。
気は緩んでいなかったと言えば、嘘になる。

「王子、死にませんよね？」
「ーーえ？」
「戦争を回避する方法は、幾つかあります。リーゼンバイスの方に有利な貿易条件を提示するか、リーゼンバイスの属国に下るか、無血開城するか、他にも方法はあるでしょう。ーーでも、」

アンクの言いたい事がなんとなく分かって、俺は黙り込んだ。
追い打ちを掛けるようにアンクは言い募る。

「一番簡単なのは、王族の首を差し出して不戦敗になる事ですよね」

そして何も言わない俺に向かって、片膝を床に付け、アンクは頭（こうべ）を垂れた。

「私達暗部の者は、貴方様と命運を共にする所存で御座います。私達の全ては貴方様の為に。それが私達闇に生きる者達の存在理由であり、存在意義です。私達は知っています。貴方様の努力を、苦労を」

スッと顔だけ上げ、アンクは真っ直ぐに俺を見据える。
黒曜石のように煌めく黒眼には、目を背けたくなる程の忠誠心が宿っていた。

「王子。それを簡単に捨てて、命を投げ打つなんて、しませんよね？」

参ったなあ。なんだか、泣きそうだ。
俺は王太子や国王なんて器じゃないのに。

「…………それは最終手段だ。たまにおまえ達の忠誠心が重いと感じるな」

俺の苦労を知っていてくれる人が居る。応援してくれる人がいる。
きっとそれは、何にも代え難い大切なものだ。

だけど俺は感情を込めない無機質な声で、アンクを突き放した。
優しくされると甘えてしまいそうだから、ここから逃げ出したくなってしまいそうだから。

長い付き合いの部下はそれを察してくれたらしく、一礼して俺に背を向ける。
そして、「あ」と間抜けな声を漏らした。

「なんだ？」
「バイゼン皇国が不穏な動きをしているので、気を付けて下さいね？」
「………え？は？！ちょ、おい待て！！」

俺の呼び止めには応えずに、アンクは搔き消えるようにして姿を消す。
思わず伸ばした腕をダランと下ろし、俺は深々と溜め息をついた。

「……バイゼン皇国か」

別名、砂漠の永世中立国。我がベルンハルト王国は東にリーゼンバイス王国、西にバイゼン皇国と挟まれている。
もう一つの隣国が一体何をしているというのかーー。

ふと、窓越しに見上げた冬の夜空に掛かる月は、妖しく俺を照らしていた。「失礼します」

外務大臣を務める二十代半ばの爽やかな青年、メーラー侯爵に連れられて現れたのは、やんちゃそうな十代半ばの少年だった。

メーラー侯爵はその少年に席を勧めると、静かに退出する。それを確認した少年は、ゆっくりと俺の姿を瞳に映した。
プラチナブロンドの髪と紫色の瞳。王妃様とエリザベス嬢と同じその色彩は、リーゼンバイス人の特徴だ。

「やっほ！元気してたか？アルフレッド」
「ああ。フリードも変わらずだね。まあ、１か月しか経ってないから当然か」

気安く俺に話し掛けてきたのは、フリードリヒ・リーゼンバイス。隣国リーゼンバイス王国王太子の地位にいる、俺の従兄弟であり、友人でもある。
同じ王太子という立場もあってか、普段から時々手紙を交わす位仲は良い。

しかし、俺達の“友人”という関係は、お互いの立場と国交関係の上に成り立つもの。言い換えると、立場や国交関係のどちらかが悪くなれば、すぐに壊れてしまう程の脆い関係だった。

「……聞いたぜ。お前の婚約者、お前の手で処刑したって？」
「そうだね」

エリザベス・フィレイゼル公爵令嬢が処刑されてから、早３週間。
隣国リーゼンバイスには、もっと早く情報が伝わっただろう。処刑された人物は、リーゼンバイス王国筆頭公爵家縁の者でもあるのだから。

公には勅命の下、王太子である俺とマリオット辺境伯が死刑を執行したと発表されている。別に間違いはないので、俺は迷わず肯定した。

俺の反応にフリードは不機嫌な顔をして、眉を寄せる。俺はゆっくりと淹れられた紅茶に口を付けてから、切り出した。

「リーゼンバイス王国は此度の件で荒れているのだろうね」

それも当たり前だ。
友好関係を保つ為に、リーゼンバイス王国王妹であった王妃様と筆頭公爵家の令嬢は、此方に嫁いできた。
その代わり、此方のベルンハルト王国も同じ身分の二人の女性を向こうに嫁がせている。

向こうの国王は俺の叔母上である王姉殿下を王妃に据え、大事にしている。寵姫がいるにも関わらず、だ。実際、フリードは叔母上の子。俺の血の繋がった従兄弟でもある。
それに比べ、ベルンハルト王国はどうだろうか。
第一妾妃ばかりを可愛がるばかりか、嫁いできた王妃様を祖国へ返し、蔑ろにしている。

これだけでもリーゼンバイス王国は腹を立てている筈である。

まだマトモに扱われていたであろう筆頭公爵家の令嬢は、娘のエリザベスを産んだ後に身体を崩し、儚くなった。

リーゼンバイス王国の血を引く姫君。理由は何であれ、その貴重な存在を処刑したのだ。

リーゼンバイス王国はベルンハルト王国との友好関係を大事にし、嫁いだ令嬢達も幸せに暮らしていると聞く。しかし、ベルンハルト王国ではそんな事はない。

どれだけベルンハルト王国は、リーゼンバイスを馬鹿にするのか、とリーゼンバイス王国民は愛国心故に、怒り狂っているに違いない。
事態は制裁と称した、戦争の一歩手前である。

そこで食い止められているのは、リーゼンバイスに帰ったままの王妃様がリーゼンバイス国王陛下に掛け合ってもらっているお陰だ。
それに、一応処刑された公爵令嬢は罪を犯した事になっているから、リーゼンバイスは強気には出れない。

「だから、フリード。お前が来たという訳だ」

一時的な気休めにしかならないが、王太子が自らベルンハルトに抗議しに行ったとして、自国民の反発を押さえる為だろう。

わざわざ説明しなくとも、フリードは俺の考えている事を理解したらしい。
深々と溜め息をついた後、疑惑の目を僕に向けた。

「そこまで見通してんのに、何でそんな愚行を犯したんだ？」
「勅命、だからだよ」
「つまり逆らえなかったって事かよ……」

苦々しげに舌打ちしたフリードは、作法も何もかも無視して、荒々しく紅茶を一気に飲み干す。
その動作だけで、彼が苛立っているのが伝わってきた。

王政を敷いている俺の王国では、国王の勅命は貴族議会の４分の３以上の意見と同格。貴族議会よりも国王が圧倒的に強い。

エリザベス・フィレイゼル公爵令嬢の処刑を止めるには、貴族議会の４分の３以上の反対意見が必要だったが、集まったのは半数弱。
恐らく王太子の婚約者の座が空くという目先の魅力に釣られ、不穏分子は完全に排除しようと考えたのか、多勢につられた者が多かったのか。

どちらにせよ、デメリットが多すぎるのを理解せず、エリザベス嬢の処刑に賛成した愚か者が予想以上に居ただけだ。

「お前はどうだったんだよ？」
「勿論反対したに決まってるよ」

フリードは人の心の機微に聡い。
一挙一動をも見逃さない観察眼には、正直舌を巻く。俺も鋭い方だが、フリードには敵わない。

だから、下手な誤魔化しが効かない彼には、嘘偽り無い本音を話すのが一番効果的だ。

マイペースに紅茶を飲む俺に、フリードはそうじゃなくて、と話を続けた。

「お前、エリザベス嬢の事愛称で呼ぶ位仲良かったんじゃねえのか？」
「そうだね。夫婦になるのだから、仲は良いに越したことはないからね」

ティーカップを受け皿に置いて一息ついた俺を、フリードは真剣な面差しで見据えた。

「悲しくねえの？婚約者を殺して」

好きで人を殺した訳じゃない。
フリードの言い方に反論したくなったけれど、殺した事実は変わらない。

これからもずっと、俺はその咎を背負って生きていくのだろう。
責め続けられる覚悟だってした筈だ。
けれども、不意に揺らいでしまう。

無意識に左耳を触る。左耳に付いている“お守り”が、俺に力を与えてくれる気がした。

「悲しくない訳がないよ。これでも落ち込んでる」

俺の返事に満足したらしいフリードは、テーブルの上に並べられていた色とりどりの菓子に手を伸ばす。

「まあ、お前が落ち込んでるのは本当らしいなあ。婚約者の喪に服してるようだし」

次々と口に菓子を入れていく合間に、フリードは俺の左耳をついと指差した。

「リーゼンバイスでは喪に服す時、死者の瞳の色の装飾品を身に付ける」

俺の左耳に付いているのは、雫型に加工されたアメジストのピアス。
確かにエリザベス嬢の瞳の色と同じだ。

俺の無言を肯定と受け取ったのか、フリードは調子良く語り続ける。

「リーゼンバイスに留学してた時、ちゃんと婚約者と手紙のやり取りしてたもんな」
「そう……だったね」

でも、俺が書いた手紙は１通も届かなかった。
そして、彼女からの手紙も届かなかった。

裏切り者がいたせいで。

「まあ、エリザベス嬢の件もあるが、本題は俺がベルンハルトに３ヶ月間留学する話だな」
「聞いてるよ。いきなりだね」

アンクからの情報で知っていた。まあ、リーゼンバイス王国から人が来ること自体は、予想していたけど。

きっと、今ベルンハルト王国に攻め入るべきか否かの調査をしてこいと、フリードはリーゼンバイス国王に命令されたのだろう。
俺の友人という立場のフリードだったら、俺に取り入って内情を探りやすいだろうと考えての事に違いない。

「まあ、な」

案の定、歯切れの悪い返事を返したフリードを見て、俺は思う。

確かにフリードの立場や人の機微に鋭いといった能力だけを考えると、リーゼンバイス国王の人選は頷ける。
だが、一つだけリーゼンバイス国王は失敗を犯したと言って良いだろう。

フリードは俺より駆け引きは上手くない。

要は、フリードに対して嘘さえ付かなければ良いのだ。ある程度本当の事を話せば彼を騙せる。

俺が無言を貫いたリーゼンバイスの風習――喪に服す時は、死者の瞳の色の装飾品を身に付ける。

俺は、この風習を知らなかった。
だけどフリードは勝手に、俺が喪に服していると解釈してくれた。

我がベルンハルトの死者の弔いは、死者と最も思い出深いものを身に付けたり、目につく所に飾ったりする方法をとる。

わざわざ文化の違いを指摘してやる義理はないし、掘り返して波風立たせるつもりもない。俺にとって都合の良い方に捉えてくれたのだから、万々歳だ。

左耳のアメジストに触れる。

完璧な人選ミスを犯してくれたリーゼンバイス国王には、感謝しないとね。

「ああ！！言い忘れるとこだった！」
「何？」

ハッと、深刻な声を上げたフリードに対して、俺は無意識に身構えた。

「俺、恋した！！」
「…………へえ、そうなんだ。オメデトウ」
「ちょ、棒読み？！一応初恋なんだぜ？！」

婚約者亡くしたばかりの王太子にこんな事言えるのは、地位的、性格的にフリードだけだろう。
ああ、でも、リーゼンバイスでは恋の障害を排除したと思われているのかもしれない。

本当、リーゼンバイス国王には、感謝しないとね。「なぁんか、最近アルフレッド忙しそうにしてるよねぇ」

学園で行われている授業の合間、レンドルは大きな藍の瞳を細め、クリーム色の癖っ毛をふわふわ揺らしながら、テーブルに両肘をついて、口を尖らせた。
その言葉につられて、俺達はアルフレッドの席を見る。

今日も我らの主の席は、空席になっている。

リーゼンバイス王国の王太子が留学してくる予定になっている事も、アルフレッドに仕事を増やしている原因なのだろうと思う。

「リンクなんか会わなくなって半年近くになるよなー」

寂しそうにドイルは呟く。
思い出してみると、確かにリンクと全然会っていない。

代々王家に仕える裏家業の一族にして、俺達と同じくアルフレッドの側近でもあるリンク。
しかし、表立ってアルフレッドの側近を務める俺達とは違って、リンクは裏からアルフレッドを支えている。

日頃から仕事であちこち飛び回ってるリンクはまだしも、アルフレッドとは最低でも１週間に１回は会っていたのに。

「仕事が忙しいなら、我々にも頼って欲しいですね」

エリアの言葉に、俺達全員が頷いた。
俺達は、俺達の意思でアルフレッドに忠誠を捧げた。

彼こそが国王になるべきだと、出会った瞬間に思ったのだ。




◇◆◇◆◇◆




忘れもしない、長閑な春日和の日。侯爵家の自宅とは比べ物にならない位、豪華で立派な一室に俺達５人は集められていた。

「ユーゴ。ドキドキ、するね」
「うん」

父親が騎士団長と魔術師団長。同じような地位にいた為、昔から交流があったレンドル以外は初めての顔ぶれだった。

お互い簡単な自己紹介は、とうに済ませている。
紺髪に琥珀色の瞳の少年ドイルはとても気さくそうな感じ、黒髪黒眼の少年リンクは冷めたような雰囲気で、金髪金眼の少年エリアは堅そうな性格らしい。

俺達は国王陛下と第一妾妃様から直々に、王太子殿下の側近にと選ばれた。

大変名誉な事だと、１２歳にして理解していた。
ここに集まったのは、将来の同僚。若くして側に上がったという事は、将来を期待されていると言っていい。

期待に応えられるように、頑張ろう。

俺はそんな決意を固めていた。


少しの時間だったのか、長い間だったのか。時間感覚が狂う程の緊張の中、俺達の目の前に、漸くその少年は姿を見せた。

一番最初に浮かんだ感想は、――綺麗。

男に使うべきではないが、中性的で穏和な見た目の少年を表すには、その言葉がピッタリだった。
国王陛下と第一妾妃様も美形だったから、王太子殿下も美形だろうと勝手にイメージしていたが、想像以上。

そして、内面から滲み出る高貴さがそれを更に助長している。

金髪碧眼という、ベルンハルト王家やベルンハルト王国高位貴族ではさほど珍しくない色彩が、とても貴く思えたのは初めてだった。

「はじめまして。私の名はアルフレッド・ベルンハルト。皆、今日は来てくれてありがとう」

ニコニコと優しそうな笑みで自己紹介をした王太子は、俺達と同い年なんて思えなかった。

到底及ばない存在。

１２歳の春、自分達とは別の人間。神々に偏愛されたとしか思えない主人。俺はそんな尊い人に仕えられる事を誇りに思ったのだ。





同い年という事もあってか、６人が仲良くなるのに時間は掛からなかった。それから間もなく、アルフレッドと名前を呼び捨てにして良いと彼から言われ、俺達は喜んだものだ。

優しい主人を身近に感じる事が出来る――と。

しかし、その思いはすぐに自分達の思い上がりであった事を思い知らされる。


「今日は婚約者を王城に呼んでるんだ。将来、私の妻となる人だからね。早めに紹介した方が良いかなって」
「ああ、そーいえば、エリアのお義姉さんだったよねー？」
「うん」

何時もと比べて些細な変化でしかなかったが、アルフレッドははにかみながら首を傾げたドイルに頷く。

「……出来損ないですよ。母上が仰ってました」
「エリア？」

ボソリと呟いたエリアの小さな声は、アルフレッドには届かなかったらしく、キョトンとした不思議そうな顔をした。

「……アルフレッド、早く、紹介してください」
「え？あ、うん」

いまいち腑に落ちない顔をしていたが、アルフレッドは俺の言葉に急かされて、婚約者を連れてくる為にと一旦部屋から出ていった。

完全に部屋から出ていったのを確認して、俺とレンドル、ドイルはエリアに詰め寄った。

「おい、出来損ないってどーゆーことだよ？！」
「別に。そのままの意味ですよ」

焦った声を出したドイルとは対照的に、エリアは冷え冷えとした氷のような表情でバッサリと切って捨てる。

「だからってなー……。言っちゃダメだろそんな事！」

ガシガシと頭をかいて難しい顔をするドイルに続けて、リンクがエリアに向かって口を開いた。

「つまり、仲が悪いんでしょ？君とお義姉さんはお母さんが違う。前妻と後妻の子供の仲が悪いのはよくある話。お義姉さんのお母さんがいたから、君のお母さんはお父さんと結婚出来なかった。そうでしょ？」

職業柄か、本人の才能からか、既に一人前の仕事をしていたリンクは、俺達側近の誰よりも精神年齢が高くて物知りだった。
だから、５人の側近が揃った時は自然と彼がまとめ役になっていた。

淡々と述べたリンクに、コクリと頷くエリア。
エリアに何と言葉を掛けて良いか分からない空気の中で、アルフレッドが婚約者を連れてやって来た。

「あれ？皆どうしたの？」

鋭いアルフレッドは、この場の異様な空気に気付いたが、何でもないと首を横に振った俺達を見て、追及を止める。

「じゃあ、紹介するね。此方が私の婚約者のエリザベス嬢だよ」

アルフレッドが紹介した少女はプラチナブロンドの緩くウェーブが掛かった髪に、宝石のような紫眼。
アルフレッドと並ぶとまるで対の人形のような、異国情緒溢れる美人だった。

「はじめまして、皆様。エリザベス・フィレイゼルと申しますわ」

身に纏った水色のドレスをつまみ、優雅にお辞儀をする様子は、とてもエリアの言う出来損ないには見えない。好印象さえ、持っていたのだ。



ーーその時は。







◆◇◆◇◆◇




袈裟懸けに振り下ろした剣先を、軽くいなすように刀身で弾かれる。
大幅に逸れた太刀筋に、俺は一瞬息を詰める。

僅かに出来た隙を彼女が見逃す訳がなく、ピタリと俺の首筋にヒンヤリとしたものが当てられた。

「ふふっ、これで五分五分ね」

そう言いながら、刃を潰した剣を引いた彼女ーーエリザベス・フィレイゼル公爵令嬢は、１つに括った輝くプラチナブロンドの長い髪を揺らした。

無意識に止めていた息を大きく吐き出すと、赤髪に琥珀色の瞳という俺と同じ色彩を持つ男ーー父親である近衛騎士団長が恐ろしい顔でこちらを見ているのに気付いた。

近衛騎士団の練習場で、一介の公爵令嬢と互角で戦っているのだ。
次期近衛騎士団長と言われている俺が。

父親の面を汚しているのだ。
俺が弱いから。

エリザベス嬢に負けたら、その日は修行漬けの１日になる。いつも友達と遊べない。趣味である城下を散策したりも出来ない。

これでも、他の現役の近衛騎士よりも強くなるだろうと言われているのに。

エリザベス嬢（こいつ）さえ、居なければ。

俺は胸を張って、アルフレッドの矛になれるのに。
父親から、怒られなくて済むのに。







――後日。エリアとリンクから、アルフレッドとエリザベスの婚約について、俺達は詳しく聞いた。

「国の為の政略結婚なんだって。アルフレッドとエリザベス嬢は」

相も変わらず淡々と述べるリンクに、俺達は無意識に拳を握り締めた。
王太子殿下という事だけで、アルフレッドには自由がない。

分かっていた、事だった。
それでも、自分達の主人が愛する人を決められないという事実を、俺達は受け入れられなかった。

長剣技では俺の父親である騎士団長と良い勝負をし、将来確実に騎士団長を抜くと言われ、魔術の扱いは一流の域に片足を突っ込んでいる。
勉強も同級生は遥か及ばず、上級生でさえも舌を巻く程。

それなのに自慢せず、温厚で誰にでも優しい。
まるで絵本から抜け出てきたかのような、完璧な王太子様。

アルフレッドは常に国に縛られているのに、息をつく時間さえも与えられないのか？

確かにエリザベス嬢は優秀で、アルフレッドと並んでもお似合いの美形だ。
でも、俺はどうしてもこの婚約に賛成出来なかった。

「……アルフレッドが、可哀想だ。国の為の犠牲じゃないか」

俺の呟きに、皆口々に賛同した。

当たり前だ。






それから、俺達のエリザベス嬢を見る眼はとても厳しくなった。

彼女がアルフレッドと競い合うように学園で首席の取り合いをするのも、アルフレッドと外務大臣と一緒に外交についての話し合いをするのも、彼女がアルフレッドと二人きりで遊ぶのも気に食わない。

彼女が女にも関わらず、俺の父親が長を務める騎士団に出入りするのも、気に食わない。
おまけに騎士見習いを圧倒している程強いから、納得いかない。

アルフレッドの隣にいるべきなのは、男勝りな女ではなくて、アルフレッドを癒してくれるような女だ。

断じてエリザベス嬢なんかじゃない。

アルフレッドは将来王妃になるのだから、男勝りであるくらいが丁度良いと穏やかに微笑んでいたけれど、俺達は納得出来なかった。

だから、ジェニーが現れた時は、漸く理想の女性を見付けたと感じた。
可憐で、元気がよくて、一緒にいると癒されるような少女。アルフレッドと並んでもお似合いの美形。

だから俺が一番最初にジェニーに惚れたけれど、他の皆がジェニーを好きになっていくのを見て、嫉妬はしなかった。
アルフレッドとお似合いの女性だ。皆から好かれるのも頷ける。

幸いジェニーもアルフレッドの事を好いてくれた。アルフレッドの態度はいまいち分からないが、エリザベス嬢と婚約破棄した位だから、ジェニーに惚れているのだろう。

ただ、王太子という身分にいる為、表立って好き嫌いを言うことが出来ないだけで。


アルフレッドの負担を少しでも減らすのが、俺達の仕事。
せめて彼が自分で愛する人を決められるように――。


王太子の矛という役目を、女なんかに盗られたくない。色とりどりの薔薇が咲き誇る、整えられた豪華な庭園。そこに見知った顔ーー暗部の人間を見つけ、私は音もなく建物の屋根から地面に降り立った。
相手はさほど驚かずに私を視界に入れる。

「お久しぶりです。アンクさん」

燕尾服のワイシャツのボタンが弾け飛びそうな位、ゴツい……がっしりとした体格の男が私に向かって頭を下げた。
褐色の肌に厳つい顔、茶色の瞳にスキンヘッドの彼は、どこからどう見ても裏の悪い人にしか見えない。

これでも公爵令嬢の執事をやっていたのだから、人は見かけによらないとかなんとかは本当だ。

軽く手を挙げてそれに応じ、私は視線を辺りに彷徨わせた。

「セバスチャン、王妃様はどちらに？」

背丈も私より高い大男ーーセバスチャンが私の問いに答えるより先に、艶かしいしっとりした女の声が私を呼んだ。

「あら、アンクじゃない」
「……王妃様」

扇情的な鮮やかな紫色のドレスを身に纏い、艶やかに輝くプラチナブロンドの長い髪を結い上げた女性ーー王妃様は私を見るなり、ゆるゆると紅を引いた唇を緩める。
垂れがちの紫眼、左の目のきわには涙黒子があって、王妃様の魅力を一層高めていた。

「久しぶりね。あれからアルフレッドは元気にしてたかしら？」

大人の色香を漂わせながら、少女のように首を傾げる王妃様に私は無表情のまま、淡々と返事をした。

「女々しさとヘタレが加速しましたよ」
「あらまあ、アンクが呆れてるって事は、よっぽどなのねぇ」

……一応、無表情のままなんだが、と確認するように頬に手をやるが、案の定表情筋は全く動いていなかった。
こんなのでよく私の感情が分かるな、と思いながら追加の報告をしておく。

「王妃様に頼まれていた言伝、王子に伝えておきました」

王妃様は口元に手を当て、上品に美しく微笑む。

「ふふっ、丁度良い気分転換になるでしょう？」
「…………義理の息子にBL本買わせるなんて、王妃様も人が悪いですね」
「ちょっとした悪戯よ。もしこれが男爵令嬢にバレて幻滅でもしてくれれば、万々歳だけれど」
「王子の名誉に関わる問題かと」

冷静に突っ込んだ私に、王妃様はちょいちょいと手招きする。
大人しく付き従って行くと、いつの間に用意されたのか、テラスのテーブルの上に湯気を出している紅茶が2人分並べられた。

「立ち話も無粋でしょう？座って話しましょうよ、ね？」
「いえ、私は結構です」
「お話する時、女性を立たせるってアルフレッドに教えたのかしら？貴方はアルフレッドの教育係なのだから、アルフレッドの手本とならないといけないでしょう？」

主人の義理の母とお茶の席を一緒にして良い身分ではない。それ以前にまず私の存在自体、この世では元から居ない者だ。
元王女だった経験のせいか、本人の才能か、王妃様に口では勝てない。

元々暗部でも、個人個人で役割が違うのだ。
暗殺に特化している私には太刀打ち出来ない。

「……では、失礼します」

不本意だが、仕方ないと渋々席につく。
セバスチャンは、私達に一礼してからこの場を辞した。

「で、本当にアルフレッドは大丈夫なのかしら？いつ、誰が裏切っているか分からない状況で」
「……正直、このまま続けば危ないです。外交的にも、王子の精神的にも」
「……そう、早期解決が一番ね」

裏切り者を泳がせておくべきだった。勘付かれてはならなかったが、気付かれて自殺された。

「お兄様……リーゼンバイス国王には既に話を通しておきました。ですが、もしベルンハルトと戦争になった場合、王族に連なる全ての者の処刑は避けられないだろうと」
「そうですか。……そうでしょうね」

敗戦国の王族が辿る道は悲惨だ。
ただ殺されるのはまだ良い方、いたぶられたり、拷問の末に死んだり。

「私（わたくし）も例外ではないと。すまないと。お兄様は仰ってたわ。他国に嫁ぐという事はそういう事。私はずっとリーゼンバイスにあるこの屋敷に居て、王妃の責務を果たしていないけれど。それでも、肩書きはベルンハルト王妃なのよ」

背筋を真っ直ぐに伸ばし、王妃様は言い切った。

「お兄様は出来るだけベルンハルトと戦争はしたくないと仰っているわ。しかし、お兄様はリーゼンバイス国王。このリーゼンバイス王国の政治は、民と政治家と国王で成り立ってるの。お兄様が幾ら戦争をしたくなかったとしても、国王だから、危険分子排除のために非情にならなければいけない時がある」

ふっと色っぽく息をついた王妃様は、頬杖ついて私を見た。

「でも、私だって命は惜しいし、息子が殺されるのは嫌だわ。
でも、私に出来る事は限られてる。せいぜい貴方とアルフレッドの協力をするので精一杯」
「いえ、その協力は大きいですよ。リーゼンバイスの筆頭公爵家縁（・・・・・・）の姫を引き取って下さっているのですから」
「……まあ、私にしか出来ない事でしょうね」
「ええ」

私が頷くと、王妃様は花開くように、少女のように顔を輝かせてニコニコ笑う。

「あの子ったら、女の子なのに剣の腕が鈍るって言って、毎日魔物を狩りに出掛けているのよ」
「なんというか……タフですね」

声に若干呆れの色を滲ませてーーそれでも付き合いの浅い人にはわからない程度の声音で応じた私に、王妃様は少し困った表情を見せた。

「ええ、本当に元気にしてて……。ああ、そういえば、秘密裏に戸籍を公爵家の娘にしようと一度王城に上がったの」
「何か問題でも起こしたんですか？」
「起こしたんじゃなくて、起こったのよ。リーゼンバイスの王太子があの子に見惚れていたわ」
「それはまた……面倒な事になりましたね」

職業柄、紅茶は飲めないが、特に王妃様は咎めない。そういうとものだと分かっているから。
湯気の出なくなった紅茶を一瞥し、私は席を立った。

「あら、あの子に会っていかないの？」

キョトンとした表情で、王妃様は座ったまま私を見上げる。
それに私はほんの少し口元を緩める。

「王子（あるじ）に嫉妬されそうなんで止めておきます」
「心が狭いのねぇ。誰に似たのかしら？」
「王子は国王陛下にそっくりですよ。甘い所も気弱な所も、全部」
「いくら嫌っていても、親子は似るのね……」

ほうと息を吐いた王妃様は、暗めの紫眼にほんの少し挑戦的な色を宿して、紅い唇を三日月型に吊り上げた。

「ーーそれで、貴方は女の人と2人っきりで何のイベントも起こさないのかしら？」
「冗談キツイですよ」
「あらやだ。まだ誘惑が足りないのかしら？ドレス脱いだら落ちてくれる？」
「痴女みたいな真似は止めてください。王妃様なんだから」
「まあ！酷いわ！いつも貴方だけにしかしないのに！息子だって、もう私達の手掛からない位までだいぶ成長したでしょう？」
「掛けまくってますよ。というか、中年夫婦と誤解されるような発言はしないで下さい」

口元に手を当て、目を見開く王妃様に私は困惑した。
どこまで本気なんだろうか、この人。

「胸押し付けても、足を少し見せても中々落ちてくれないから、私貴方の事ゲイだと……！」
「何ですかその恐ろしい発想は。訓練してますから、欲と感情は薄いんですよ。っていうか、貴女は既婚者でしょう。不倫になりますよ」

私の至極真っ当な言葉に王妃様は口を尖らせた。

「いいじゃない。私だって、誰かと恋愛してみたいし、一途に愛されたいのよ。期限付きでも、制限付きでもいいから」

だから、なんでその役目が私なんですか。
愛なんて、理解できないんですよ。私達には。

「それなら、私は不適任ですね。恋愛どころか、ーー肉親の情さえ持っていませんから」

そう。血の繋がった家族でさえ、容赦なく殺せる。
そう訓練されてきたし、元々そんな感情を持っていなかったから。よく晴れた午後、王城の廊下を歩いていると、見知った人物が向こうからやって来るのが見えた。
丁度良い、と俺は考え、軽く手を挙げる。

「やあ、マリオット辺境伯。久しぶりだね」

エリザベス嬢が処刑された頃から会っていないから、３週間振りだ。

「殿下、お久しぶりです」

俺に一礼したマリオット辺境伯は、相変わらず年の割には体型を保っている。鍛えているのだろう。ただ、白髪だけは増えているように感じた。

「いきなりで悪いけど、今暇かい？」
「ええ、問題ありませんが……」
「じゃあ、少し仕事を手伝ってくれないかな？」
「はい」

頷いたマリオット辺境伯に、俺は内心安心した。一人で終わらせられる量じゃなかったのだ。

「そういえば殿下、ご存知ですか？貴族議会に新たな議員が加わる事を」

声を潜めたマリオット辺境伯に「ああ、そんな話が上がってたね」と、俺は思い出す。

貴族議会の議員資格は、伯爵以上の貴族当主だ。
当主の代替わりでメンバーは変わるが、それは数年に１度の割合でしかない。

滅多に変わらない貴族議会の顔ぶれが変わるということだけでも話題となるのに、今回の件は異例中の異例だった。

ジェニー嬢の父親であるペティエット男爵が、貴族議会に加わるらしい。
その為に、男爵から伯爵へと昇進させるそう。

「ペティエット男爵って、何か国に貢献したかな？」

俺の疑問に、マリオット辺境伯は難しい顔をした。

「……いえ、儂が覚えている限り、無かったように思いますぞ」
「うん。私も記憶にないね。誰が二階級も位を引き上げるなんて言ってるの？」
「国王陛下が直々に、らしいですぞ」
「呆れた」

周りの反発が大きいだろうに。
額に手を当てて、溜め息をついた。その時、俺を呼び止める声が背後から聞こえて、振り返る。

「殿下、これを」

黒髪碧眼の爽やかそうな青年――メーラー侯爵は、執務室に向かおうとしていた俺に１通の書状を差し出した。

「これは？」

受け取りながら聞くと、メーラー侯爵は渋い顔をして答えた。

「バイゼン皇国からです」

――来た。

リーゼンバイス王国は、ベルンハルト王国の左隣にある。
その逆、右隣には永世中立国であるバイゼン皇国が位置している。

フリードが留学してきた事といい、また厄介事かと容易に想像がついた。

「メーラー侯爵、一緒に来てくれ」
「はい」

俺の言葉に大人しく従ったメーラー侯爵だったが、俺の隣にいたマリオット辺境伯には敵意を向けた。
辺境伯と侯爵の位は大して変わらない。メーラー侯爵は俺に敵意を向けられない分、マリオット辺境伯に向けているのだろう。

昔、俺とメーラー侯爵にエリザベス嬢を加えた３人で、よく外交関係について議論をした。
仕事の為、１年の半分しかメーラー侯爵はいなかったが、彼の話は濃くて為になるものばかりだった。

仲が良かったのは、エリザベス嬢が居たまでの話。
感情を表に出さない彼の俺を見る瞳は、失望と怒りの色が今も宿っている。

彼はエリザベス嬢の処刑に大反対していた。

執務室に戻り、書状を確認すると、此方も第二皇子を留学させたいとの内容だった。

バイゼン皇国の第二皇子は中々の切れる皇子と聞く。
だが、バイゼン皇国の方もベルンハルト王国に攻め入るか否か、内情を確かめようとしているのだろう。

あからさますぎる。

永世中立国は他国同士が戦争した際、どちらの味方にも付かないだけであって、平和主義を掲げている訳ではない。

だから、自国を広げようという思想があっても、おかしくはないのである。
むしろバイゼン皇国は軍事に特化し、自国を広げようという傾向が強い。

そのバルゼンが、ベルンハルトとリーゼンバイスの仲違いの危機を見逃す訳がないだろう。

ある意味、リーゼンバイスよりも厄介と言うべき相手だ。

一通り読み終えた俺は、椅子に深々と腰掛けて、溜め息をついた。

「リーゼンバイスにしても、バイゼンにしても、私を舐めているね」

マリオット辺境伯とメーラー侯爵は、俺の声に反応する。

「他所からだと、身分の低い娘に入れ揚げて、恋に盲目になった愚かな王太子に見えるのだろうね。……まあ、そうにしか見えないから、当たり前か」

その前は、文武両道、眉目秀麗、温厚で非の打ち所がないと有名な王太子様だったのに、相当な堕落ぶりだ。この件で苦労して積み上げてきた名声は、一気に崩れた。

王太子は馬鹿だから、簡単に取り入る事が出来る、とバイゼンも思ったのだろう。

「まあ、特に断る理由はない。この件に関しては、ベルンハルトは受け入れる他ないのだけれど」

直ぐに貴族議会と国王陛下に宛に報告書を書き、メーラー侯爵に渡す。
こういった件は始めに国王陛下の元に行くのだが、２年程前から俺が国王の仕事の半分を担っていた。

国王が仕事を溜め込み、王城の文官が俺に泣き付いてきたのが切っ掛けだ。
その当時は、エリザベス嬢も手伝ってくれていたので、まだ仕事をこなせていたのだが、最近は溜まる一方。
いい加減、１日の大半を取られる学園との両立が厳しくなってきた。

机上に積み上げられた、今日までが期限の膨大な書類を一人では捌けないと思い、たまたま居たマリオット辺境伯に手伝いを頼んだのだが、……手伝いは多いに越したことはない。メーラー侯爵はそこそこ信用できる人物だし。

チラリとメーラー侯爵を見上げて、俺は有無を言わせぬ黒い微笑みを浮かべた。

「メーラー侯爵、貴方の時間を少し私にくれないか？」









「…………これ、国王陛下預かりになるべき重要案件ですよね？」
「そうだね」

顔を引きつらせながら、メーラー侯爵は書類を一つ一つ確かめていく。手が動くにつれて、彼は「これでよく今まで政治が回っていたな……」とぼやいた。
若くして外務大臣を務めているだけあってか、仕事は速い。

マリオット辺境伯もいるので、今日までが期限のものだけでなく、明日期限のものまで終わりそうな勢いだ。

メーラー侯爵は、俺が国王陛下の仕事を手伝っている事は知っていた筈だ。だが、さほど重要なものではないものだろうと思っていたのだろう。

本来ならば、王妃様がこなさないといけない仕事も入っている。国王陛下が王妃様を追い出したせいで、仕事が増えたのは自業自得だ。

それが丸々俺に回ってきているのだから、本当に勘弁して欲しい。正式な補佐官がいない状況では、書類を捌く時間が掛かりすぎるのだ。

寝不足で頭が鈍く痛む。こめかみを揉みほぐしながら、書類を読み進めていく。

特に行事はないのに、忙しい。エリザベス嬢が抜けた穴は、大きかったという事か。




空が橙色に変わる頃、漸く明日期限の書類まで終えた俺は、ほっと一息ついた。
その様子をメーラー侯爵とマリオット辺境伯は、やや疲れきった面差しで見る。

「すまない。貴重な時間を取らせたね。お陰で仕事がはかどったよ。ありがとう」
「いえ、大丈夫です」
「殿下のお役にたてたのならば、光栄ですぞ」

苦笑しながら感謝すると、メーラー侯爵は物言いたげな顔をし、マリオット辺境伯はおおらかに笑った。

メーラー侯爵は暫し迷っているような雰囲気を見せたが、やがて決意した瞳で俺を映した。

「不敬を承知で、殿下にお聞きしたい事が御座います」
「何かな？」
「殿下はエリザベス様を助ける事が出来たのでは？」

エリザベス嬢の処刑に俺が反対した事は、貴族議会に出席した全員が知っている。外務大臣のメーラー侯爵なら、人一倍エリザベス嬢処刑がもたらすデメリットについて、よく分かっていただろう。

彼の問いに、俺は思わずふふっと声に出して笑った。
おかしくておかしくて仕方がない。
誰も彼も、俺が何でも出来ると思いすぎだ。

ひとしきり笑った後、怪訝そうな表情のメーラー侯爵に向き直った。

「王太子という座は、確かに高い位だ。でも王太子に与えられた特権は、無いに等しいんだよ」

貴族議会や国王の権力には到底及ばない。
何故なら王太子という地位は、俺のような成人前の王族の子供が就く事が多いのだから。
一々国王に許可を貰わなければならないから、独断では何も出来ない。

ハッと今更悟ったような顔をしたメーラー侯爵に、俺は更に言い募った。

「貴族議会と国王には、逆らえない」

メーラー侯爵も、マリオット辺境伯も、同じだ。
悔しさを滲ませ、二人は俯く。

「懺悔なら教会でやった方が良いよ」

――表立ってエリザベス嬢を擁護する人は、追放されてしまうだろうから。

王命の下で、刑は執行された。
それに反論するのは、王命に背くのと同意。

アメジストのピアスに触れる。指先から、冷たい石の温度が伝わってくるようだった。

俺は酷く無力で、何も持たない子供だと思い知らされた。
どんなに足掻いても、努力しても、王太子として欠陥品しかない俺は所詮欠陥品のまま。

嘗て思い描いた未来は、日を追う事に崩れていく。


窓から差し込む橙色の陽が、無力にうちひしがれる俺達の影を長く伸ばしていた。照り付ける太陽が空高く登っているにも関わらず、鬱蒼と繁っている森は薄暗い。
俺の半歩前を歩く彼女は、両手の拳を空高く上げ、生き生きとした声をあげた。

「よしっ、狩るぞー！！」
「いってらっしゃい」

冷静にそう返した俺は、ヒラヒラと右手を振って彼女を見送る体制をとる。
公爵令嬢の執事という肩書を持つ、暗部の一員であるセバスチャンもいる事だし、影で護衛が何人かいるし、全く問題ないだろう。
そう思ったのだが、彼女はガシッと俺の右手を掴み、不満そうに頬を膨らませた。

「アルも一緒！せっかく王家の別荘に来たんだから、もっと楽しまないと！」
「え、えぇー？暑いじゃん……」

社交界に表立って出るようになって一年と少し。
１３歳になった俺は、王妃様の元で暮らしていた頃とは比べ物にならない位忙しくなっていた。

いや、王妃様の元にいた頃も血反吐を吐く位忙しい……というか、暗部のメンバーから習っていた護身術の訓練は大変だったが、それに公務が多く加わるようになってしまった。

だから、エリとの時間もあまり取れなかったが、宰相辺りが気を利かせてエリとスケジュールを合わせてくれたらしい。
お陰で公務である視察ついでに、王家の別荘に夏の一週間程滞在を許された。

まあ、エリが大人しく別荘の部屋に居るはずもなく、俺達は暗部の力を借りて抜け出している。

「ほら、王子。ちゃんとここは子供らしく遊んどかないと。年寄りじみた子供になりますよ。あと好きな女の子の誘いは断っちゃダメですよ」
「年寄りじみた子供って何だ」

アンクに背中を押されながら、エリについて行く。
エリは既に剣を抜いていて、魔物か動物かは分からないが、狩る気満々だ。

俺も懐に仕舞っている短剣を服の上から確かめ、アンクとセバスチャンを引き連れ、森の中へ足を踏み入れた。





「そういえば、もうすぐアルの誕生日ね」

進路を防ぐようにして生える蔦を切り刻みながら、前を行くエリは思い出したように言った。
歩いているだけで噴き出る汗を手で拭いながら、「あ、そういえば」と返す。

細身のアンクはともかく、熊みたいなゴツくて今にも服が弾けそうな位がっしりした体型のセバスチャンも汗一つかかずに涼しい顔をしている。
暗部の鍛え方ってすごいよな……。

「何か欲しいもの、ある？」
「欲しいもの……」

エリの言葉を反芻して、俺は考え込んだ。
欲しいものは大抵手に入る。いや、欲しいと思う前に手に入ってると言うべきか。

「……エリが決めたのがいい」
「分かったわ」

毎年のように同じ質問をして、同じ答えを返している。
母上と父上からは物欲が無いだの言われるが、欲しいと言う前に貰っているのだから当たり前だ。

「今年も貰えるんじゃないですか。“友達”から」
「あ、うん……」

アンクの相変わらずの無表情に、感情の籠っていない声音。
だけど、視線は優しかった。
少し照れ臭くって、頬を掻きながら頷く。

友達が居なかった俺に、去年初めて友達が出来た。
それでも将来は“部下”という数多いる存在の1人になってしまうけれど、母上と父上が“友達”になれと言っていたから、俺としては仲良くなりたい。

仲が冷め切っているよりは、良いに決まってる。
それは、王妃様を取り巻く環境を見ていて思った。

ユーゴ、レンドル、ドイル、エリア、リンク。
全員俺と親しくしてくれる、良い奴ばかりだ。
王妃様の言いつけで、俺は王太子の皮を彼らの前で脱ぐ事は出来ないし、彼らの親の打算が入ってたとしても。

「あ、アルの側近達の事？なんかね、私、嫌われているみたいなの」
「……そういえば、エリは皆と話さないな」
「話しても良い顔してくれない、のっ！」

話しながらその時の状況を思い出したのか、勢いに任せてエリは剣を振るう。
その時に魔法を使ったらしく、目の前の森に綺麗な一本道が出来ていた。

……木を、吹っ飛ばしたな。

「さ、行くわよ」
「あ、はい」

クイッと親指で道を指し示したエリに、俺は逆らわずに頷いた。
アンクが「いやあ、もう王子と姫、生まれてくる性別間違ってますよね」なんてボヤいて、エリに剣を突き付けられているのを見たからではない。……決して。

「姫は大人しく座ってるだけ……というか、顔面だけで、男落とせるのになんか勿体無いですよねえ」
「おまえ、軽口が減らんな」
「まあまあ、良いじゃないですか。たまにしか無い休日なんですし、私とセイドリックがスケジュールを調整したんですよ」
「セイドリックが？最近見かけないけど、何してるんだ？」
「セイドリックも真面目に仕事してるんですよ」

アンクにそう言われて、茶髪の整った甘い顔立ちをしている暗部の１人を思い出す。
趣味のナンパを何度か目撃したせいで、真面目に仕事している想像が出来ない。

「セイドリックもアンクと同じように暗殺の仕事か？」
「いえ……、セイドリックとは分野が違うというか。セイドリックは騎士になったり、商人になったりしてますね。そして、女性を誑かす」
「誑かす？」
「まあ、子供には早い話です」

無理矢理会話を打ち切ったアンクに、俺は抗議の視線を向けるが相手にされなかったので、諦めた。

「今、セイドリックが宰相付きの文官に紛れ込んでるから成せる技ですね」
「……そうだったのか。ありがとな」

時々、暗部の奴らが神出鬼没過ぎて困る。
宰相付きの文官って、何やっているんだろうか……。

「それにしても、アンクは分かるか？何で皆エリの事嫌っているのか」
「思春期特有の何かですかね？私に人の感情の事聞かれても分かりませんよ。それに、私は側近達はリンクに任せてます。リンクも何も言ってませんし」
「そうか。リンクが何も言わないのなら、大丈夫なのかもな」
「そうですね。あの子は優秀ですし」

アンクが信頼しているリンクが何も言わなかった、という事は、放っておいても大丈夫な問題なのだろう。
今は仲が悪くても、俺が取持ったり、時間が解決していくだろう。


ーーあれ、でも最初(・・)は(・)皆エリに好意的だったっけ？

ポッと出た疑問は、その日のうちに跡形もなく消え失せてしまっていた。





◇◆◇◆◇◆





「リーゼンバイス王国から来ました。フリードリヒ・リーゼンバイスです。よろしくお願いします」

学園の教壇に上がり、丁寧なお辞儀をするプラチナブロンドの短髪の少年を、俺は自分の席からぼんやり眺める。
久しぶりの登校。フリードが留学して来るのもあるが、メーラー侯爵が信頼の置ける文官を３人ほど送ってきたので少し時間に余裕も出来た。

暗部に頼んで一応身元は調べたが、問題は全くなかった。
まあ、文官３人は応急処置みたいなものだし、元の部署に返さないといけない貴重な人材（仕事のできる人）らしい。

「あの人が、リーゼンバイスの王太子様ー？」
「うん、そうだよ」

隣の席に座るドイルがこっそり俺に尋ねる。

「なんか、すごく元気そうな感じだなー」
「うん。すごくフレンドリーだね」
「アルフレッドが従兄弟だから？」
「かもね」

その返事を聞いたドイルは、難しい顔をして「うーん」と唸った。

「なーんか、アルフレッドの従兄弟だっていうから、もうちょっとキラキラしてて、神々しさがあると思ったんだけどなー」

俺と教壇に立つフリードを見比べて、ほんの少し残念そうにしているドイルに、顔から表情が抜け落ちていくのが自分でも分かった。

「ーーねえ、ドイル」
「んー？」

不思議そうに首を傾げるドイルを、俺は真剣な顔をして見据えた。

「ドイルには、ちゃんと私が見えてる？」
「え？見えてるけど……。どーした？」

怪訝そうな表情を浮かべたドイルに、「いや、なんでもないよ」と緩く首を振った。ドイルは不思議そうにしていたけど、追及してくる事はなかった。

これは、気付けなかった、俺も悪い。ほんの少し涼しい風が吹き抜け、ざわざわと草木が音をたてる。芝生が日光に反射し、キラキラと光った。

所々で生えている小さな野花がゆらゆら揺れている様を、芝生に寝転がっていた俺は、ぼんやりと眺めていた。

「アル」

鈴の音のような可憐な声が、僕を愛称で呼ぶ。声の方を向こうとする前に、俺の視界が不意に翳った。

眩しい程綺麗なプラチナブロンドの長い髪を横結びにしたその人は、悪戯っぽく笑ながら、しゃがんで俺の顔を覗き込む。だけど俺の顔を見るなり、アメジストのようなアーモンドアイを大きく見開いた。
桜色に染まった唇が、への字を描く。

「アル、また一人で泣いていたの？」

眉も下げて問うてくる彼女に、俺は思わずグッと言葉を詰まらせた。
何でも見透かしてしまいそうなアメジストの瞳から逃げるように、視線をさ迷わせる。

それでもジッと見つめてくる彼女に耐えきれず、１つ溜め息をついて上半身を起こした。
彼女は俺の隣にちょこんと三角座りで腰を下ろす。俺もぞんざいに胡座をかいた。

王城に隣接している森林の奥深く、彼女と俺以外滅多に人が来ないこの場所は、俺達が自由でいられる所だった。

「……で、どうして泣いてたの？」

黙りを決め込む俺に、彼女は尚も迫ってくる。
それでも理由を頑なに話さない俺に痺れを切らしたのか、ボソリと彼女は呟いた。

「アルは泣き虫で、女々しくて、甘党で、根暗で、暗いの平気なのにおばけが怖くて、悲しい本と動物のドキュメンタリーの本はいつも号泣して」
「ちょ、止めさしてるからねそれ！」

隣で指を折って、俺が人に言いたくない欠点を挙げていくエリは、得意顔をした。

「温厚で文武両道、眉目秀麗の完璧王太子アルくんの人には言いたくない弱点は、まだまだあるけど」
「本当勘弁して……」

ぐったりと額に手を当てる俺に彼女はせっついた。

「ほらほら！今更弱味の１つや２つ、増えたところで何にも変わらないって！」
「……うん。俺は幾つ弱味を握られてるんだろうね……」

遠い目をしてしまったけど、隣に座る彼女のアメジストの瞳が思ったより真剣で、俺は一呼吸おいて話始めた。

「俺……、やっぱり、この国が嫌いだ」

未来の国王となる事が約束されている者がその言葉を言うのは、許されない。
自国が嫌いな国王なんて、欠陥品でしかない。
だけど、俺は言わずにはいられなかった。

「どうして俺なんだろう。国王になりたい人なんて、沢山いるだろうに。俺は嫌だよ。朝から晩まで勉強漬けで、常に他の人との出来を比べられてさ」

勿論聡い彼女とも何度か比べられた事がある。それと同時に、彼女だって他の人と比べられてるって事も知っている。

未来の国王と王妃だからって。

俺の出来はそんなに良くないのに、俺は弱いのに、一人っ子だから国王になる道が決まってる。

「父上も本当の母上も会いに来てくれないし。厳しかったけど、王妃様は僕の事可愛がってくれたのに……。国の皆が王妃様追い出しちゃったんだ。俺は王妃様を追い出した人達、皆大嫌いだよ」

リーゼンバイスから嫁いできた王妃様は、いつもベルンハルト王国を気にかけていたのに。
王妃様の頑張りを、何で皆は分からない？

「あー……駄目だな。俺……」

手で顔を覆って俯くと、ポンと彼女が俺の頭に手を置いた。

「駄目じゃない人間なんていないわよ。私だって駄目だもの」

え、何処が？と、突っ込もうとして面を上げると、思ったより近い位置に彼女の顔があって、

次の瞬間、唇に温もりが触れた。

数秒間、触れるだけだったそれが離れた時、彼女のプラチナブロンドの睫毛が俺の睫毛と触れる距離で、彼女は唇に魅惑的な弧を浮かべた。

「大事なのは、自分が思い描いてる理想に近付く為の、努力をすることなんじゃないかしら？」

ポカンと間抜けに彼女を見返す俺に、急に恥ずかしくなったのか彼女はほんのりと頬を染めて、狼狽えたように視線を逸らした。

「よ、要するに、投げ出さずに努力し続けてるアルは十分凄いってこと！」

暫く呆気に取られて彼女を見つめていたが、横目でこっそりと俺の反応を窺う彼女の様子に、思わずクスリと笑みが溢れた。

「え、な、何で笑うの？！」

若干涙目になった彼女は拗ねたように口を尖らせ、俺の左頬をつねってくる。
その様子に更にクスクス笑ながら、ごめんごめんと謝った。

「謝る気ないでしょ」

ますます剥れる彼女にもう一度ごめんと謝って、俺は笑ながら頬をつねる彼女の手を握った。

「社交界の薔薇って呼ばれてる、妖艶で狙った男は逃がさない遊び人だなんて誰が広めたんだか……な」
「そんなの悪口よ。いちいち気にしてる方が負けだわ」
「え、勝ち負けの問題？薔薇って聞くと赤を思い浮かべるけど、エリはピンクとか白が似合いそうだよな」
「嫌よ。子供っぽいじゃない」
「え゛っ……子供っぽい？！一応誉めたんだけど……」

思わず呻いた俺を見て、彼女はクスクスと朗らかに笑う。

「でも、ピンクも白も嬉しいわよ。何だか可憐とか、純粋とか、女の子らしい色じゃない？ほらほら、私にピッタリ！」
「暇さえあれば、騎士団に混じって剣振ってるのに？」
「もおお、いいじゃない！確かに花言葉はさっぱりだけど、たまには女の子みたいにしたって」
「女の子みたいじゃなくて、女の子でしょ」

俺の一言に、彼女は顔を真っ赤に染める。
彼女の左耳で雫型の、色の薄いサファイアが、小刻みに揺れた。

「ずるい。アルはずるい。泣き虫なのに」
「あー……。さっきのは、格好悪かったな」
「そんなことない！」

いきなり噛み付くように大きな声を出した彼女は、その後風船が萎んでいくように段々と小さな声になった。

「アルは頑張ってる。頑張ってる人が格好悪いなんて事ないもの。そ、それに、私はアルの、お、奥さん、だ、し」
「ふふっ、そうだね」

そのまま指先を絡め合った俺達は、どちらともなく雲１つない青空を見上げた。

「私は、知ってるから。アルが頑張ってる事」

ポツリと彼女が呟いた言葉が、自然と俺の胸に滲みた。

足掻いて、踏ん張って、這いつくばって、それでも俺自身が欠陥品だと、どうしてもこの王国が好きになれないと思い知らされて、絶望して。

絶望した筈なのに、俺はこのままで良いと赦された気がした。

嗚呼、何だかまた泣きそうだ。

悔し涙でも、悲しい涙でも、ない。
彼女という存在が俺の側に居て、彼女の言葉だけで、俺が此処に存在していると安堵した。

「――うん」

微かに震えた俺の声は、俺達を取り巻く清涼な空気の中に溶けていった。





◇◆◇◆◇◆





「殿下、お目覚めになられましたか」

ふと顔を上げると、メーラー侯爵が書類を片手に穏やかに微笑んでいた。
周囲を見渡すと、積もりに積もった書類の山に、それを崩していく３人の文官。

「ああ、寝てしまったみたいだね。すまない」
「いえいえ」

問題ないといったように首を振ったメーラー侯爵と３人の文官に、俺は苦笑した。
また、仕事をしたまま寝てしまった。

手元に視線を落とすと、ペンを握ったままだった。
３人の文官が加わったお陰で、執務が滞りなくはかどるようになった。しかし、そのせいで溜まっていた国王陛下の仕事が更に回ってきた。

どの道俺がいつか引き継ぐ事になるのだろうが、臨時の補佐官を据えただけで国王の執務をこなせる訳がない。早いうちに国王陛下の所と変わらない、しっかりとした体制を整えないと、今いる優秀な３人の文官達を使い潰してしまいそうだ。

国王陛下が即位した当初は、真面目に仕事をしていた。
しかし、王妃様を追い出した辺りから、全くしなくなってしまった。
今までどうやって政治を回してきたのだろうか。不思議だ。

学園通学以前に、重大すぎる問題が多すぎる。
そのうち１つは、早急に解決しないと取り返しが効かない。

只でさえ時間がないのだ。
国王陛下に悪態をつきたくなっても、仕方がない。

「殿下」
「ん？なんだい？」

再び書類に取り掛かった俺を、メーラー侯爵は呼んだ。書類の内容は、とある領主の私兵を増やすといったもの。
俺はそれを見ながら、彼に応じた。

「シンリアの丘には、行かれていないのですか？」

シンリアの丘――別名、大罪人の墓地。
その通り、国で処刑された人々が埋められた墓が立ち並ぶ丘だ。

俺の頭が一瞬にして、書類に書かれた文章の理解を放棄した。メーラー侯爵の言葉ばかりが巡る。

メーラー侯爵の言っていることが理解できない程、俺は馬鹿じゃない。

再度顔を上げると、恐ろしいほど真剣な顔をしたメーラー侯爵がいた。

「１度しか、行ってない」

だから、俺も正直に言った。
そして、眉を寄せて険しい顔をしたメーラー侯爵に、俺は投げ掛けた。

「お墓の中で眠る人は、私の顔なんか見たくはないだろう？」

意地悪で、狡猾で、人の良さそうなメーラー侯爵が答えられそうにないような質問を。

黙り込んだ彼を見て、俺は手元の書類にサインを記す。
右手でペンを持って、左手でピアスを触って。

彼女が此処から居なくなっても、俺は相変わらず、嘘と本当を渡り歩く道化を演じる。それだけは、変わらない。

他の誰にでもない、自分に宛てた皮肉が、ほんの少しだけ胸に刺さった。
王城の裏には手の加えられていない森が広がっている。綺麗な湖もあるし、珍しい野性動物も生息している、王家管轄の保護区域だ。

高い城壁を越えて、王城から脱出した俺は、半刻程森の中を歩いていたが、少し開けた場所で立ち止まった。

「出てこい」

涼しい風が髪を遊んでいく。木が音をたてて、揺れた。木の葉が数枚散って、俺の視界を隠す。

すると次の瞬間には、俺の目の前に黒ずくめの服を着た男が佇んでいた。
年は二十代半ば位だろう。すぐに忘れてしまいそうな平凡な顔立ちの青年。

自身の黒髪の上に鳥を乗せていなければ、だが。

予想外の登場に、俺は彼を見たまま固まっていると、彼の黒眼は俺を真っ直ぐに見返した。

暫しの沈黙がその場に降りる。
遠い場所で鳥が鳴く声が響き、青年の頭上の鳥は応えるように飛び立っていく。

その数秒後、青年はゆっくりと淡々としたテノールの声を出した。

「新技、木の葉隠れです。相手の視界を木の葉で奪うんですよ。どうですか、王子」
「は……？」

呆気に取られて更にポカンとする俺に、彼は真顔で続けた。

「最近よく鳥に停まられるんですよ。私も隠密の腕を上げました」

もう出会ってから十年以上の仲になるが、未だによく分からない。
でも何となく彼が求めてる事が分かって、俺は思わず半眼になった。

「…………もしかして、突っ込みを待ってた？」
「当たり前じゃないですか」
「分かりにくいよ！」

声を上げると、男は「あ」と黒曜石みたいな黒眼を瞬かせた。

「やっと突っ込みましたね」
「もうお前、分からないんだけど……」

ぐったりと疲れきって肩を落とす俺に、男は淡々と事実を告げた。

「ストレスが溜まっているのでは、と。最近頻繁にピアスを触ってると部下から報告が上がったので」

執務室にいたら、突然天井裏にこの男の気配がしたので、何事かと思ったら、そんな事だったのか。

彼に言われて、左耳に手をやる。
気付かなかったけど、報告される程そんなに触っていただろうか？

「王子がそのピアスを触る時は、大抵怒っているか、悲しんでいる時ですから」

雫型のそれを一撫でして、手を下ろす。
この男に自身の感情の起伏を気付かれていないとは、俺も思っていない。

一番古い部下であるアンクは、それだけ長い間僕に仕えてくれている。
そして、俺に感情のコントロールを教え込んだのも、この男だから。

「相当精神的にキテますね。無理しすぎですよ、王子」

俺は黙り込む。図星だったから、何も言い返せなかった。
その前にこの男の前では、何言っても上手く取り繕えない気がした。

アンクは俺の隣に音もなく腰を下ろして、胡座をかく。

「王子、辛かったら少し休憩しても良いんですよ」
「いや、大丈夫だよ。俺は」

首を振る。彼はほんの少しだけ唇をつり上げて、俺を見上げた。

「大嫌いなこの国を好きになるまで、俺は立ち止まらない――でしたね。素が出てますよ」

相変わらず口調は淡々としていたけれど、指摘されて口元を押さえた俺に、アンクは纏う雰囲気を冷たいものから柔らかいものに変えた。

「全く……王子がまるで１週間便秘で苦しんでいるような顔をしていると、部下が深刻そうに報告してきたので何事かと思って、慌てて任務を切り上げてきたんですよ」
「……報告した部下は誰だ？」

そう聞きつつ、薄茶色のロン毛の男の姿がチラついた。
ちゃんと仕事しているのか不安な奴だが。

「まあ、でも便秘より酷くなさそうで良かったです。どちらかというと、姫が作った炭化した菓子を食べた時のような顔してました。せっかく買ってきた超強力と評判の下剤も、必要無さそうですね」

懐からドロリとした緑の液体が入った小瓶を取り出したアンクに、俺は自分の顔が引きつるのを感じた。

「お前達って俺の事何だと思ってるの……？」
「やだな。可愛いお茶目じゃないですか」
「どこが？！」

額に手を当て、深々と溜め息をついた俺に、アンクは白い紙束を差し出した。

「……これは？」
「これまで調べた事です。中間報告になりますが、大体王子の睨んだ通りですよ」

とりあえず一番上にあったものを読んでいくと、１つの国の名前が上がっていた。

「はあ、やっぱりバイゼン皇国か……」
「ええ。バイゼン皇国、別名、砂漠の永世中立国。我がベルンハルトの西に位置する国です。軍事に力を入れ、今ではリーゼンバイスやベルンハルトを凌ぐ勢いですね。砂漠が国土の半分を占める為、環境に恵まれていない分他国の肥沃な大地を狙って侵略しようとした歴史は何度もあります」
「リーゼンバイスは温厚だけど、バイゼンは狡猾で有名……。我が国は、敵を作りすぎたね」
「王子のせいではないですよ」
「うん。でも、俺が救えていた命だってあったんだ」

ただ、ほんの少し、気付くのが遅かった。動きが、後手に回ってた。

「それは、私だって同じです」

忘れられそうもない。
俺の手で殺した人が最後に見せた憎しみに満ちた微笑みは、きっと俺達の最悪な結末を予想していたのだろう。

実際にもう既に最悪だ。
それでも俺は、“約束”したんだ。

きっと俺の目指す目標は、約束の向こう側にある。

「それはそうと、王子。こんな所に呼び出した理由は何ですか。はっ、まさか告白ですか。いやん、気持ちは嬉しいですが、男は専門外です」
「お前……大根役者も度が過ぎるよ……」

真顔と抑揚のない口調だから、台詞丸読みしている感じになっている。本当、感情が読めない。

「嘘ですよ。書類仕事ばかりで肩凝りが激しいんでしょう？ちょっと遊びますか？」

どこから取り出したのか分からない程の早業で、アンクは両手に短剣を構える。
俺も腰に下げていた長剣を鞘ごと外し、懐から短剣２本を取り出した。

俺とアンクの得意な戦闘スタイルは、同じ。

小さい頃、俺の遊びは戦闘訓練そのものだった。
王妃様以外、俺は暗部の人間に囲まれていたので、自然と裏家業の常識を一般常識と捉えている節があった。後にそれに気付いた王妃様に軌道修正されたけど。

「王子、私に手加減は不要ですよ」
「当たり前だよ！むしろ俺がしてもらうべきだよね！」
「だいぶ調子戻りましたね」

あまりにもいきなり過ぎて、虚をつかれた。俺の武芸の師匠であり、一番の部下であるアンクは、ニヤリと歪な三日月形に口を歪ませて続ける。

「私は王子の目標と大切なものを守る為に存在する剣(つるぎ)です。私達は姫のように貴方に寄り添う事は出来ないし、守る盾にも、攻める矛にもなれない。
しかし、貴方が望むのなら、どんな願いも全力で叶えましょう。

――私達は常に貴方の為に。それをお忘れ無きよう」

どうして、アンクも、彼女も、俺が一番欲しい言葉をくれるのだろうか。

俺の成している事をずっと知っていてくれる人がいる。俺の目指す目標を共に追い掛けてくれる人がいる。

俺はきっと、恵まれてる。
だから、俺は彼女もお前達も大切なんだ。

「うん」

参った。彼女は此処に居ないのに、泣きそうだ。

「じゃあ、始めますよ」
「え？！ちょ、いきなり？！」

予期なく襲い掛かってきた部下に驚きながら、俺も足を踏み込んで、応戦するために短剣を構えた。





◇◆◇◆◇◆





アンクと戦やり合って疲労困憊だが、どこかスッキリした気分になった。結果は惨敗だったけど。
１つも攻撃が当たらなかった。アンクは強すぎる。

執務室へ戻った俺を待ち構えていたのは、我が国の外務大臣、メーラー侯爵だった。

「殿下、フリードリヒ殿下が城下を散策したいと仰っているのですが……」
「フリードが？」
「はい」

王城に缶詰めにされていてはフリードも息が詰まるだろう。その気持ちは分かる。
だが、この王国で問題は起きてほしくないし、起こされたくない。
まだ、この王国の上層部は安定していないのだから。

「分かった……。ただし、フリードの動向をきっちり見ておいて、と騎士団に伝えて欲しい。フリードが危ない事しないようにとも」
「かしこまりました」

この時期に送られてきた留学生だ。
しっかりフリードの一挙一動を観察しておかなければならない。
騎士団だけでは安心できないので、忙しそうにしてるが暗部の奴も回して置こう。

メーラー侯爵が去った後、執務室に残っていた1人の文官の方へと向いた。
俺の視線に気付いているのかいないのか、黙々と手の中にある文書を捌いていく姿は、メーラー侯爵が寄越しただけあって速い。

「お前がアンクにふざけた報告したんだろ？セイドリック」

いかにも女を誑かしそうな甘い容姿をした薄茶色の長い髪の毛を持つ暗部の一員は、効果音が付きそうなウインクをした。

「だって殿下、ずっと思い詰めたような顔してましたから。そんなんだと女の子にモテませんよー？女の子引っ掛けるなら俺みたいにニコニコしておかないと」
「モテなくていい」
「殿下が死ぬと俺まで死ななきゃいけないんですよ？後生ですから女の子引っ掛けてベットインしまくれてついでに情報収集出来るこの天職から離れたくないんでどうか生きていてください俺は世界中の女の子を口説き落としたい」
「本音はそれか！」

半ば呆れつつ、手のひらを合わせて懇願する通常通りのセイドリックを見て溜め息をつく。
なんだかんだ分かりにくいけれど、セイドリックも俺の事を心配してくれているんだなと長年の付き合いからそう感じた。初めて彼女に、俺が欠陥品だと告げた日。

彼女がどんな反応をするか。それが怖かったから、本当にサラッと、日常会話の片隅に言葉を載せた覚えがある。

その当時、俺は身体を毒に慣れさせる為、毒薬投与が開始された頃だった。

辛くて、苦しくて、王太子なんか望んでなった訳じゃないのにって、やさぐれた気持ちでいたけれど、毒薬投与については彼女に言えなかった。
彼女は優しすぎるから、きっと俺の苦しみを俺の事のように傷付いて、俺の立場上避けて通れない事に苦しむ。

だから、俺は精一杯強がってた。

彼女の前では無意味で、言わなくても俺が自暴自棄になっていると気付いていたけれど。

あの日の城下の大通りは、建国祭で人の往来が激しかった。
こっそり城から抜け出した俺達は、人と人の隙間をすり抜けながら、二人手を繋いで祭りを楽しんでいた。

きっと、何処かの貴族の子供だと回りに見られているだろうが、アンク達がこっそり近くで護衛しているので、身の危険はないだろう。

「ねぇねぇ！私、鶏の串焼きが食べたい！」
「鶏の串焼き？なにそれ美味しいの？」

数あるうちの１つの屋台に引っ張られ、ポケットから財布を出す。
こういう所は男が奢らないといけない、と暗部の奴等と王妃様に行く前に言われた。

「美味しいよ！前にアンクと一緒に行った事食べたの！」

財布の中の、王妃様から貰ったお小遣いを確認していた手が、ピタリと止まった。

「……へえ、アンクと」
「うん。アンクがね、アルが夜会終わった後で女の人に押し倒された話してくれてね。アル半泣きでアンクに助け呼んだんでしょ？」
「…………すごく楽しそうだね」

クスクスと笑う彼女に毒気を抜かれた……というか、その話を知られてしまって、半ば本気で落ち込んだ。
ちなみにアンクが何時の話をしたのか……押し倒された心当たりがありすぎて、正直分からない。まだ俺の年齢は漸く二桁に入った所なのに……。

「アンクってお兄ちゃんみたいだよね」
「え？エリに兄上いたの？」
「違う違う。お兄ちゃん居たら、こんなんかなあって感じ」
「ああ、それ、分かる」

面倒見が良いんだよね、アンクって。
先祖代々裏家業だから、アンクも裏家業をやっているけど、城下にいたら、大家族の長兄をやってそうだ。

今も隠れて護衛しているから、俺達の会話を聞いてるんだろうけど、真顔で照れてそうだ。

屋台で金を払い、少し空いた場所で二人で手を繋ぎながら、買った串焼きにかぶり付く。
炭で焼いた鶏にソースが掛かっていて、思わず言葉が漏れた。

「おいしい」
「でしょ？」

出来たてで、とても熱い食べ物がこんなにも美味しいのは、初めてだった。
王城のご飯は毒見のせいで、３食全て冷めきってしまっているから。

得意気な彼女もマナーや教養も全て捨てて、串焼きにかぶり付いていた。
その様子が新鮮だった。

ふと周囲を見渡すと、石畳が見えないくらい人がごった返している。皆笑顔で、楽しそうに祭りを楽しんで。
屋台は繁盛していて、忙しそうだ。長蛇の列が出来ている所もある。

国民が幸せそうに暮らしているのは、間違いなく国が豊かな証拠。
俺が父上の跡を継いで、この国の為に身を粉にして働かなければならない。

大通りの遥か先を見やると、巨大な白亜の王城がそびえ建っていて、ベルンハルトの国旗が揺らめいていた。

夕方までには、あの牢獄のような場所に戻らないといけない。
夜には国民に顔見せして、打ち上がる花火をバルコニーから見て、その後で夜会だ。

俺に与えられたのは、１時間にも満たない時間。すぐに帰らなければならない。

小さな子供を肩車する父親、ぐずる弟を必死でなだめる小さな兄、着飾った女の人達、それに声を掛ける数人の男。手を繋いだ熟年夫婦。屋台のおじさんにからかわれる若いカップル。パン屋の前に立って人を呼び込んでいる看板娘。両親と手を繋いだ俺達と同い年位の子供。

皆、本当に楽しそうだった。

それに俺は、壁を感じた。
決してそっちの楽しそうな世界に行けなくて、俺はアンク達暗部の奴等と王妃様と彼女だけしかいない、冷たい世界に閉じ込められたまま。

羨ましいと思った。
しがらみも何もない世界で生きられる彼等が。

でも、俺はこの世界でしか生きられない。
無い物ねだりはしたくない、と強制的に思考を止めた。

俺はきっと、この世界では恵まれてる。
一人じゃない。
アンク達も王妃様も彼女も、俺の側に居てくれる。俺自身を見てくれている。

例え上司と部下の立ち位置から出られなくても、本当の親じゃないことで壁を感じても。
それで良いじゃないか。
大切なものがちゃんとそこにあるんだから。

ふと、彼女が黙り込んでいるのが気になって隣を見る。
見て、俺は繋がった彼女の手を少しだけ強く握った。

「アル？」

不思議そうに目を瞬かせる彼女に、俺は何でもないと首を振った。
建国祭を見る彼女がとても寂しそうだったなんて、言えなかった。

彼女の家の事情は知っていた。
早くに実の母親を亡くし、後から来た後妻と異母弟に疎まれ、父親は後妻を可愛がってばかり。
下手すれば、俺よりも酷い環境かもしれない。

「俺、この国が嫌いだ」

それは流れるように出た。
コップに注ぎ続けた水がいっぱいいっぱいになって、溢れるように。

俺の大切な人達は、この国の為に頑張っているのに、この国は僕の大切な人達に優しくない。

アンク達は裏家業だから、存在自体居ないことにされている。
王妃様は父上から疎まれて、王城ではいない人として扱われている。巷では、第一妾妃様と国王陛下をモデルにした、身分の低い女の人と国王様の純愛小説が流行っていて、民衆からも王妃様は嫌われている。
エリは家族からつま弾きにされ、俺の婚約者だからって陰で嫌がらせされている。

本当、大嫌いだ。

「そうかしら？」

彼女は、透き通ったアメジスト色の瞳に俺を映す。

「これだけの人が笑ってるって事は、この国は豊かなんでしょう？沢山幸せがあるんでしょう？そんな国に生まれた私は、幸せ者だわ」

眩しい程にキラキラ輝いていて、彼女は希望に満ちた未来を見ているようだった。

「それにこの国でアルに会えたもの。私はこの国で絶対に幸せになるわ。だから、好きになっても、嫌いにはならないわよ」

そして、彼女は俺の手を力強く握って、顔を近付ける。彼女の左耳に付いている雫型のサファイアが大きく揺れた。

「ねぇ、アル。私は貴方に出会って、幸せになりたいと思えたのよ」

忘れもしない。感情も何もかも捨て去った人形のようだった彼女を。
唯一の母親を亡くして孤独だった彼女を。

彼女は俺の支えであり、俺は彼女の支えだ。時に俺を癒し、俺に寄り添い、時に共に戦う存在。
彼女がこの国を好きだと言うのなら、この国で幸せになると言うのなら、俺もなれる気がした。

大人達に決められた打算的な婚約だった。
用意された出会いだった。

それでも、俺は彼女を必要としていただろう。

「……本当、エリがいないと駄目だなあ。俺」

男前すぎる彼女に苦笑したが、俺の心が少し軽くなっているのを感じた。

俺の隣に彼女がいる。
彼女の隣が、俺の居たい場所。
だから、俺は何があっても、彼女の隣に帰ってこよう。







◇◆◇◆◇◆






「へえ、意外と王都って栄えてるんだな」
「意外とって？」
「……あ、いや、何でもねえ」

俺の指摘にフリードは慌てて自身の口元を押さえる。

他国から嫁いできた王妃様をないがしろにする愚行を犯した国だ。上が愚かなら、下の人間が苦労をする。
そう思ったのだろう。

実際、それは正しい。

優秀な文官達や役人が上手い事やってくれているお陰で、治安は保たれている。
しかし、それも長くは続かないだろう。

先代国王は賢王だった。しかし、１０年前に持病で亡くなって、今代へと王位が移った。

今の治安は先代の影響が残っているから。
もう所々でガタが来はじめている。

俺はマリオット辺境伯の進言で、約半年ぶりに王都外れの孤児院へ馬を走らせて単身向かおうとしていた。
気分転換にと言われたが、思い詰めた表情をしてしまっていたのだろう。

しかし、丁度フリードと会ってしまい、付いて行きたいと駄々を捏ねられた。いくら影の護衛が付いているとはいえ、流石に他国の王太子と二人という訳にはいかない。

渋々騎士団に護衛を頼んだ所、騎士団長と６名の近衛騎士が護衛に就く事になった。全くお忍びの気分転換である意味がない。

おまけにエリザベス・フィレイゼル公爵令嬢を処刑した後から、騎士団から射殺されそうな程の殺気の籠った視線を向けられる事がある。騎士団が王族にそんな目を向けて良いのか、疑問だけど。

エリザベス嬢も、俺も騎士団の面々とは仲が良かった。メーラー侯爵とマリオット辺境伯のように、彼等は俺達が二人一緒に国を治める未来へ希望を持っていたのだろう。

それが失望に変わった。

本当に上手く嵌められたものだ。
色んな所への根回しはほとんど出来ていたんだろう。
脳裏に裏切り者の姿が浮かび、思わず下唇を噛んだ。

気が付かなかった俺も悪い。

今も騎士団長を含める護衛７名から、殺気を向けられている。
この針のむしろのような状況では、フリードは耐えられないらしく、所在なさげにしていた。全部俺に向けられたものだから大丈夫なのに。

あの断罪の後、騎士団長は息子のユーゴを叱り飛ばしたらしい。
ジェニー嬢は「酷い！」なんて言っていたけれど、俺に言わせると叱られただけ？って感じだ。
この騎士団長、息子にはどうやら甘いらしい。初めて知った。

「あ、あれか？！」
「うん！そうだよ」
「へえ、教会みたいだな！」
「教会みたいじゃなくて、教会だよ！シスターが子供達の面倒を見てくれてるんだ」

馬を操りながら、指差したフリードに俺は返事する。馬上なのでお互い少し声を張り上げた。

見えてきたのは、小さくてこじんまりとした可愛らしい教会。
敷地内で飼育されている鶏も、畑も、前来た時と変わっていない姿がそこにはあった。この国で彼女との思い出を探すなと言う方が、難しいだろう。
それ位、彼女と長い時間を過ごし、俺の生活の一部に彼女の存在が色濃く残っている。

この教会も、彼女との思い出がいっぱい詰まっていた。

貴族の令嬢や夫人が孤児院の慰問に訪れるのはよくある話だ。そして、彼女も行っていた。
俺は彼女に誘われて、此処に来ていた。

孤児院の前で馬から降り、手綱を引いているとフリードが自身の馬を引きながら、俺の方へやって来る。

「お前……本当白馬似合うな……」

若干呆れの混じった様子で俺の乗っていた馬を見る。
汚れ１つない純白の馬。
これも彼女との思い出の１つ……でもなんでもなく、生みの母親の趣味だ。
絵本に出てくる王子様は白馬に乗って、お姫様を迎えに行くからって、いい年した大人が何を言っているのやら。

「私は普通のが良かったんだけどね……。目立って仕方がない」
「マジで絵本に出てきそうな王子様だった」

馬を近衛騎士の一人に預け、教会の裏口に回り扉を叩く。
おっとりした声が応じ、数秒後ゆっくりと扉が開いた。
黒いシスター服に身を包んだ、中年の少しふくよかなで優しげな女性が顔を覗かせる。

「はい。……どなた？あら、殿下。いらっしゃったのですか」
「シスター、急にすまないね」

俺の顔を見るなり、ニコニコと穏やかな表情を見せるシスターに僕も微笑み返した。

何時もと違う顔触れであるフリード達の事は深く聞かず、シスターは僕達を中へと促す。僕達は裏から中に上がり、シスターに案内されながら、教会の２階へ向かった。

この教会の１階は聖堂になっていて、周辺住民がよく訪れる場所。孤児院は２階だ。

階段を登る度に無垢な子供達のはしゃぎ声が大きくなってくる。
それとは反対に僕の心は沈んだ。

「皆、王子様がいらっしゃいましたよ」

シスターの穏やかな声に、ピタリと子供達の声が止む。僕の姿を見た子供達は、皆一斉に表情を固くした。

「なんか、引かれてるな……」

子供達の様子を見たフリードは怪訝そうな顔をする。
僕はシスターの方を向いた。

「知っているようだね」
「ええ、行商人の方に聞いたようで」

仕方ない。あの断罪からもう、2ヶ月近く経っているのだから。

「お兄ちゃんが、お姉ちゃんを殺したの？」

ポツリと誰かが言葉を溢した。まだ幼い、高い男の子の声。
なのに、憎しみで染まっていた。

純粋だから、何も知らないから、子供は身近な大人の色に染まる。
幼い子供をこんな風にしたのは、俺か。
分かっていたけど、胸が痛かった。

「こら、そんな事言ってはいけません」

幼子を厳しくたしなめるシスターの声が、何処か遠くで聞こえる。
不敬罪を恐れているのだろうか。でも、俺はそれを使うつもりなんかない。
それを免罪符にして、俺が起こした事から目を背けるなんて事はしない。

「そうだね」

幼子の問いに、俺はゆっくりと頷いた。
俺に傷付く資格なんてない。






◇◆◇◆◇◆






晴れ渡る晴天の下、きゃっきゃっと子供達が楽しそうな声を上げる。
その中心にいるフリードに、彼等の様子を微笑ましく見ている近衛騎士達。

俺はそこから離れた場所でそれを見ていた。
隣に騎士団長がいる状況で。

子供達が一向に寄ってこないのは分かっていたが、何となく悲しい気持ちになった。
何もすることがないので、仕方なしに近くにあったベンチに腰を下ろして、穏やかに流れる時間を楽しむ。
王都の喧騒から外れたここは、とても長閑だった。

近衛騎士団長は、無言で俺を監視するように守っている。
きっと俺の護衛をしているのだろう。必要ないけど仕方ない。

俺と長剣技の模擬試合は騎士団長と互角だが、経験は騎士団長の方が上。
その上をいく暗部の護衛が俺にはついている。

それを気にせずにこの時間を楽しめる俺の精神は、以前と比べて随分と図太くなったのだろう。

見上げた空はカラッと晴れていたけれど、吐いた息は真っ白で、煙のように消えていった。
身を縮め、手袋をした手をコートのポケットの中に突っ込む。

寒い。

ああ、少し、寂しい。

「お兄ちゃん」

ボーッとしていると、小さな女の子が皆の輪から外れて、俺の方へやって来る。
俺は目を瞬かせて、女の子に問うた。

「なんだい？」
「お兄ちゃんの嘘付き」

心臓が、不自然に音をたてた。

「え……」

目の前には茶金の癖毛を揺らし、藍色の瞳を怒ったように吊り上げる少女。
エリにとてもなついていた子だった覚えがある。

「お兄ちゃんは嘘付いてる」

隣の騎士団長が訝しげに少女を見る。
俺は暫し硬直した後、言葉の意味を理解し、慌てて笑顔を作った。

「どういう、事かな？」

俺の問いに少女は、俺の顔のほんの少し左側を指さした。
そうして、少女は俺の耳元でコッソリと囁く。

「そのピアスは、お姉ちゃんと“約束の証”なんでしょ？それを付けてるうちは、お姉ちゃんとお兄ちゃんは仲良しなんでしょ？ずっと」


――アル、約束ね。破っちゃ駄目よ。

脳裏に淡い記憶が蘇る。彼女と過ごした嘗ての日。
そして、彼女の幼い声。

ーーこれは、すごく古い恋物語なの。知ってる人は殆どいないけれど、私は大好きなのよ。死んじゃったお母様が教えてくれたから。

このピアスは俺達が俺達自身で、二人の関係を結び直した日からずっと付けている。

ーー絶対に外さないでね。無くしちゃ駄目よ。

俺と彼女の関係の証。俺と彼女を繋ぐもの。

ーーこれがある限り、アルはずっと私のものね！

今でも彼女が俺の左耳に触れて、ニッコリと嬉しそうに微笑んだのを覚えている。
普通の愛情をあまり知らない俺達は、自分達なりにお互いを愛した。
彼女の左耳で揺れる自分の瞳の色のピアスを見る時、俺はいつも仄暗い独占欲と優越感が満たされる。

全ては二人きりでやった事だ。このピアスの本当の意味は俺と彼女以外誰も知らない、筈。

「なんで、それを、知ってるの」

声が、震えた。
小さな女の子の肩を掴む。ただならぬ俺の様子に、ビクリと少女は怯えたように一歩後退りをした。

「お姉ちゃんが、こっそり教えてくれたの」

思わず力が抜けた。
そうか、彼女が言ったのか。
このピアスの本当の意味は、伝えていないのか。

「……殿下？」

事情を知らない騎士団長が怪訝そうな声を俺に掛けた。

「あ、いや……、何でもない」

細く、長い息を吐いて気持ちを落ち着かせてから、俺は少女に向き直った。

「いいかい？それは内緒だよ」
「内緒？」
「そう。秘密だ。私とお姉ちゃんと君の」

人差し指を立てて、口元に当てる。少女は俺の真似をした後、ニカッと笑った。

「分かった！」
「いい子だね。フリードに遊んでもらっておいで」

背中を軽く押すと、少女は弾かれたように駆け出して、皆の輪へと戻っていく。
同世代の子供達大人数と遊んだことがないから、どんな感じなのかな？なんて思った。

「殿下」
「ん？なんだい？」

重々しい声で騎士団長が俺を呼ぶ。振り返った先には、難しい顔をした赤髪に琥珀色の瞳の騎士団長が俺を真っ直ぐに見据えていた。
ユーゴとよく似ている。雰囲気も、姿も。

「殿下はもしかして、エリザベス嬢の事が好きだったのではないでしょうか？」

何を、今更。
好きだったとして、死んだ者を想っていたと自覚させるつもりか？

「どうしてそんな事を聞く？」
「いえ、殿下とエリザベス嬢は政略的な婚約でしたので」

政略的な婚約。
はじめは、そうだった。

「そうだね。でも、私達の仲は、悪くなかったと思うけど」

俺の言葉に騎士団長はハッと息をのむ。
エリが王城に来た時、俺達は常に一緒にいた。騎士団に出入りしてる彼女と一緒に俺も出入りしていた。
だから、騎士団の面々は特に知っていた筈だ。

俺と彼女の仲の良さを。

皆、まだ気付かない。いや、気付けないんだ。

俺が恋愛に狂ってるとでも思っているんだろう。

それでいい。
まだ、気付かれる訳にはいかない。

――守らなければならない、約束がある。

ふと、そう思って俺は自嘲した。
恋愛に狂ってるのは、間違いじゃないなと。日も暮れてきた頃、子供達に漸く解放されたフリードと共に急いで帰路についていた。

王都外れはとても静かで、日が完全に落ちると真っ暗になる。そうなると安全だとは言い切れなくなる。どこかの宿で一晩を過ごしたくなかった俺は、渋るフリードを無理矢理引きずって王城へと向かっていた。

俺が留学している間に国で起こった取り返しのつかない事が、自分が王城を留守にしている間に起こってしまうのではないかと不安で仕方ない。

「なあ、アルフレッド。もう今日どっかで1泊しようぜ」
「予定が狂うから、私は王城に帰りたいんだけど」

フリードは頑固だ。俺も頑固だけれど、甘やかされて育った王子というのもあるだろう。
周りを振り回している所は、留学している時にもあった。

わざとゆっくり馬を走らせるフリードに俺は苛立つ。

「私は早く帰りたいんだ。ここら辺で宿は取ったことないしね」
「ええ？遠いじゃんか」

王都外れだったら、多少無理してでも王城へ帰っていた方がいい。
暗部の奴らがいたからそんな芸当が出来る訳で。一応、暗部の人間は影で付き従っている今もやろうと思えば出来る。

だけど、表向きは騎士が7名しか居ない事になっている。

橙色の空を見て、フリードの馬の足の速さとここから王城までの距離と掛かる時間を計算し、俺は深々と溜め息をついた。

どう考えても王城へ着く頃には深夜帯になってしまう。
俺が諦めて宿を取った方が良いだろう。
たった6時間程度の予定が丸一日に伸びるとは……。フリードと会ってしまった俺の運のなさにもう一度溜め息をつきたくなった。

「……分かった。宿をとろう。誰か1泊すると王城まで連絡を頼むよ」

よっしゃ！と喜ぶフリードとほっとしたような様子を見せる騎士団の面々。
それを見て、俺は今更ながらに悟った。

そういえば、この王国って平和だったな。

ーー表向きは。

今も侵略されてるだなんて一部を除いて気付いていない。





◇◆◇◆◇◆◇◆





騎士を1人王城へと向かわせて、その護衛として1人暗部の人間を付けた。

途中で襲われる訳にはいかない。フリードがベルンハルト王国に滞在している間に何かあったら、国交に亀裂がはいっているリーゼンバイスと完全に戦争状態になってしまう。

それで得をするのは、バイゼン皇国。

「やっぱりさ、外泊ってワクワクするよなあ」
「そう？慣れないところって眠れないよ」
「お、完全無欠の王子様の弱点か。今日は寝ないで語り尽くそうぜ！」
「……え、何を話すのさ？」

王子が泊まるにしては安いが、相場よりも随分高い宿をとり、フリードは目をキラキラさせる。勿論、宿の人間にはバレないようにフードを被せたり、夕食は騎士に毒味させたりはした。これが面倒だから、外泊は嫌なのだ。

何故か俺の部屋についている風呂をフリードが使用している間に、ここに残った暗部の人間には、俺よりフリードの命を優先しろと命令しておく。

彼らが了承した所で、俺は無意識に左耳のピアスに触れた。
婚約してから2年が経った時、エリが誕生日のお祝いにねだったものだ。

亡くなった産みの母親が、エリに残した絵本。
古いお話だったけれど、有名ではなくて、リーゼンバイスの考古学者位しか知らないものだったらしい。

エリの母親が何故そんなものを持っているのかは不明だし、この先も分からないだろうが、絵本中身はよくある男女の恋物語だった。

出てくるのが精霊のお姫様とその護衛騎士で、恋仲だけれど結ばれない2人が、お互いを想って流した涙が瞳の色をした宝石になるらしい。そして、それを装飾品にして相手にプレゼントして言葉を交わすのだ。

『これを付けている限り、私は貴女の夫です』
『これがある限り、私は貴方のものです』

ーーと。身分違いの悲恋を題材にしたもの。

これを聞かされた時、悲恋の真似するって縁起悪くないか？とか思ったけど、それを言ったら剣を突きつけられそうだったから黙っていたのはよく覚えてる。

誕生日にプレゼントして、すごく喜んでいたからまあ良いかとも思った。

このピアスがある限り、俺はエリのもの……らしい。
今になって、このピアスの存在に俺は救われている。

あれくらいの頃が、まだ、女の子らしさがあったよなあ……。

「やっほ！殿下！何悟りを開いたような顔してるんですか？老けました？」
「……セイドリックか」

目の前に音もなく現れた文官紛いをしている男の名を呼んでから、ハッと我に返った。

「なんで、セイドリックがここにいる？」

王城にいるはずのセイドリックがここに来たとなると、向こうで何か起こっているのかと不安になる。
だが、そんな心配に反してセイドリックはヒラヒラと手を振った。

「ちゃんと、連絡係の騎士団員は王城に到着しましたよ。暗部の奴も。途中襲撃に遭ったそうですけど、騎士団員に気付かれずに全滅させたそうです。襲撃者はプロだったそうですよ。俺が来たのはこっちの人手が足りないかなーっと思ったからです。今暗部の仕事が多すぎて動けるの俺しかいなかったんで来ちゃいました。今晩は荒れそうですねー」

つまり、付けられていて、どこからか監視されているということか。

「なるほど……、だけど、お前の専門じゃないだろ？」

暗部の人間には、大まかに分けて３つの専門分野がある。
暗殺を専門にする者、情報を集める者、護衛をする者。
アンクは暗殺専門で、セイドリックは情報収集が主な役割だ。セバスチャン辺りは護衛。

一応全員一通りは出来るらしいが、得意不得意が出てしまう。
セイドリックはよく姿を変えて、時には男娼紛いな事をして情報収集を行っている。本人曰く、天職らしい。
要するに、荒事にはあまり向いていないのだ。

「大丈夫ですよ。一応それなりには出来ますって。……っと、それじゃあ」

フリードが風呂から上がった音を聞いたセイドリックは、音もなく窓から抜け出す。
それと同時にフリードが姿を見せた。

「さあ、アルフレッド。今日こそは、俺の恋愛相談に付き合ってもらうからな！」
「……うん」
「何でそんなに興味無さげなの？！！」
「はいはい」

今日はフリードが寝ても、眠れそうに無いなとほんの少し気が遠くなった。きゃっきゃと笑い声と喋り声が飛び交う中で、俺は思わず手に持っていたペンを握り締めた。机上には、休んでいた分の課題が積まれている。内容自体は大したこと無いが、量が多い。

俺の執務室に資料を取りに来ていたマリオット辺境伯も、室内の状況に思わず顔を険しくする。体格が良いのと、加齢による皺が、彼の凄みを増幅させていた。

それでも追い返せない理由がある。

俺は無言で、マリオット辺境伯に怒りを抑えるように指示しておいた。
彼も愚行は犯さないだろう。

俺の予想に反して、マリオット辺境伯は俺の執務室の本棚を覗く等して、室内に留まる。
何をしているかこっそり様子を窺ったら、王太子の執務室でばか騒ぎしている者達を隠れて監察していた。

彼も怪しいと、漸く気付いたのだろう。
意外と、遅かったな。

「なあなあ、聞いてくれよ！アルフレッド」

マリオット辺境伯と王太子である俺が雑に追い返せない程の人物――隣国リーゼンバイスの王太子フリードリヒ・リーゼンバイスは、キラキラと目を輝かせて僕に迫ってきた。

来賓用ソファに座る、俺の側近達とジェニー嬢とすっかり仲良くなったらしい。
隣国の王太子がいる為、いつもの執務に使っている部屋――執務室は来賓用の執務室と通常の執務室、仮眠用の寝室の３部屋になっている――とは別の来賓用の部屋を使っている。最近は側近達といる時ですら、来賓用のだが。

課題から顔を上げて、フリードに先を促すと、彼は何故か胸を張って得意気に言い放った。

「昨日言いそびれてたんだけど、俺、好きな人に求婚したんだ！！」

フリードの顔から課題に視線を移し、僕は再びペンを進める。
昨日の夜は俺が飲み物に睡眠薬を盛ったので、フリードはほとんど何も話さずにすぐに寝た。
宿の周囲では暗部同士がやり合ったらしく、時々小さな金属音が聞こえたけれど、俺達の所まで来た暗殺者はいなかった。

セイドリックも頑張ってくれたらしい。

徹夜明けというのに、セイドリックは今も俺の後ろに控えて手が回らない雑事を引き受けてくれていた。

「……へえ」
「え？！相変わらずだけど、もうちょっと何かねえの？！」
「課題を終わらせる事より優先性を感じられない……かな。ちょっと静かにしてほしい」
「ひでえ！」

ぷくうっと頬を膨らませるフリードに、僕はげんなりした気持ちになった。
フリードの目が聞いてほしそうにしている。

「フリード、おめでとう。どんな人？」

普通、王太子が求婚したらよっぽどの理由がない限り、相手は断れない。
だから、僕はこの言葉を選んだ。
しかし、フリードは首を横に振った。

「いや、『夫がいるのでごめんなさい』ってさ」
「……流石に人妻を狙うのはどうかと」

僕は思わず呆れてしまった。何やってるんだ、フリードは。

「いや、彼女はリーゼンバイスの公爵家の縁戚の姫で、身寄りが居なくなったからって公爵が引き取ったんだってさ。身寄りがなくて夫がいるってことは、好き者のオヤジが若いうちに彼女をめとったけど、ポックリ逝ったとかそんな所だろ。彼女はきっと未亡人だ。あんな綺麗で素晴らしいし、頭も良い最高のレディなのに！！」
「へえ」
「留学が終わったら、求婚と周囲の説得に忙しくなるぞ！」

何気ない、フリードの一言が胸に刺さった。
留学が終わったら――ベルンハルトのタイムリミットはあと少ししかない。
なのに、成果が出ない。

左耳に手をやる。
相変わらずそこには、アメジストがあった。

――果たさなければいけない、約束がある。

「あの、アルフレッド」

いつの間にか下がっていた顔をあげ、目の前の男爵令嬢を見る。
さっきまで俺の側近達と話していたジェニー嬢は、ついと俺の左耳を指差した。

「それずっと付けてますよね？」
「そうだね」

否定する理由はないので、頷く。
ジェニー嬢の言葉に侍従のドイルが目を瞬かせた。

「確かにずっと付けてるよなー。俺達と会った頃からもう付けてたっけ？」
「言われてみればそうだねぇ」

レンドルがおっとりした口調で、ドイルに同意した。
彼等と会った１２歳。それより２年前からこれを――全てを見透かすような、あの綺麗な瞳と同じ色をしたアメジストを付けている。

「とても綺麗だわ」

キラキラと無邪気な子供のような瞳をした、ジェニー嬢を見て、唐突に不安になった。
俺は皆の目から隠すように左手で左耳を覆う。

綺麗なのは当たり前だ。
だってこのピアスは、俺が石から選んで作らせた特注なのだから。
あの瞳と同じ色をした石を、探したのだから。

「欲しいな……」

上目遣いをして、ポツリと溢すように呟いたジェニー嬢の言葉に、俺の心が冷えていく。
手足に温度がいかない。震える指先を隠すよりも先に、俺は言っていた。

「駄目」
「えっ？」
「これは、駄目」

机上にあるペンでも良い。俺が今使っている懐中時計でも、腕輪でも良い。
だけど、これだけは、駄目だ。

大切なものだから、大事に大事に仕舞い込んでもよかった。
でも、そうして手を離してしまうと、2度とこの手に戻らない気がしてどうしても耳から外せなかった。

「おいおい、アルフレッド。女の子にねだられたら、男としてプレゼントしなきゃだろー？」
「嫌われてしまいますよ」

やれやれといった様子のドイルにエリア。マリオット辺境伯は、固唾をのんでこの状況の行く先を傍観している。
彼は俺がこのピアスに固執する所を見てしまったから。

「……アルフレッド」

咎めるように見てくるユーゴも、不思議そうに俺を見るレンドルも、呆れたような様子のドイルとエリアも。
皆何処で道を違（たが）えてしまった？

彼等の俺への忠誠心を感じていない訳ではなかった。
アンク達に比べると強いものではなかったけれど、俺に仕えてくれる存在が増える事に、俺は喜んでいたのだ。

彼等はエリザベス嬢を嫌っていたけれど、どちらかというと俺という主人をエリザベス嬢に取られた気分だったのだろうと思う。
彼等だって、最初は小さなわだかまりしか持っていなかった。

年と共に消えていくような感情だった、筈なのだ。

それを上手に利用された。
俺は彼等の近くにずっと居たのに、気付けなかった。
友人だと、俺は思っていたのに。

いや、最初から彼等は俺の事なんて見ていなかったのかもしれない。
誰もが認める完全無欠の王子様。そんな偶像しか見ていなかったのかもしれない。

ジェニー嬢が現れて、全てを引っ掻き回したのは、もうある程度の用意が出来ていたからだ。
全ての異変の原因は、もっともっと前からだった。

ジェニー嬢の桃色の瞳を真っ直ぐに見据える。

奪うのか？
俺の大切なものを、これ以上奪うの？

小さく深呼吸してから、上手く感情をコントロールする。高ぶっていた感情が凪いだ。

「これは人にあげるような物ではないから、今度別の何かあげるよ」

ニコリと微笑んで見せると同時に、執務室の扉が大きく開かれた。

「ジェニーちゃああん！！……って、あら、どうしたの？」
「あっ、……いえ、何も……」

煌めく金髪に気の強そうな薄紅色の瞳。華やかな容姿の第一妾妃様――母上は、この部屋に漂っている異様な空気を察知して、顔をしかめた。
それにジェニー嬢が首を振る。しかしそれは弱々しく、うるうると瞳に涙の膜を張った全く説得力のないもの。

これでは何があったか丸分かりだ。

案の定、母上は眉をつり上げてジェニー嬢の慰めに回る。
そして、俺を視界に捉えた。

「アルフレッド！！一体これはどういう事なの？！」
「母上、本当に何も御座いません」
「嘘よ！じゃあ何でジェニーちゃんが泣いているの？！」
「さあ、私にも何がなんだか」

肩をすくめて分からないと告げると、母上は更に俺を睨み付けてきた。

本当、泣かれるとかタイミングが最悪すぎる。

でも、母上と父上にはこのピアスの意味を悟られる訳にはいかない。
これだけは、奪われてはいけない。
俺は国王陛下と議会と世論にだけは、逆らえないから。

でも、エリアが母上に普通に話してしまった。

「アルフレッドが持っているピアスをジェニーが欲しがったんですよ」
「なあんだ。アルフレッドあげなさいよ」
「母上、これは貰い物なので」

やんわりと断る僕に母上は目尻をつり上げて怒鳴った。

「アルフレッド！ジェニーちゃんが可哀想だわ！！良いじゃない。貰い物だろうが、きっとジェニーちゃんに付けてもらえるのなら、アルフレッドにプレゼントした相手も喜ぶわよ。だってもうすぐ王太子妃になるんですもの」
「これだけは、駄目です」

僕の返答で、急激に部屋の温度が下がるのを感じた。
分からないほど馬鹿ではない。やらかした。この男爵令嬢を泳がせるつもりで様子を見てたのに、失敗した。
それでも、これだけは譲れない。

「アルフレッド……貴方、何言ってるのよ……！」

低い声で呻くように母上が歯を食い縛る。
前言撤回しても遅いと悟り、もう一度癇癪を起こした子供を慰めるように言葉を紡いだ。

「これは人に譲るようなものではないのです」

俺の言葉に訝しげに眉を寄せた母上は、顔を背ける。
そして、俺の後ろにいたセイドリックへと声を掛けた。

「ねえ、そこの貴方。アルフレッドの文官？見かけない顔ね」
「お前達、何をしている？」

突然響いたバリトンボイスに、俺の頭の中の警鐘が鳴った。
耳鳴りがしたように一切の雑音が聞こえなくなる。
不味い。本当に不味い。

顔から血の気が引いていく。

「へ……いか」

少し掠れた声で、その人を呼んだ。
長い金髪に俺と同じ碧眼。気弱な雰囲気の彼だが、持っている権力故に俺にはとてつもなく恐ろしい人のように思えた。

「陛下、アルフレッドがジェニーちゃんにピアスをプレゼントしてあげないの」

セイドリックに構おうとした母上は、父上に向かって甘えた声を出し、その胸元に擦り寄る。
父上はそれを優しく抱き止め、俺を見た。

「良いじゃないか。ピアスの１つや２つ位。減るもんじゃないだろう？」

何て、言えばいい？

思わず息が詰まって、うまく吸えなくなった。

「あっ、あのっ、いいんです！大丈夫です！アルフレッドが大事にしているなら、無理に取っちゃ……」

わたわたしたように手を振って父上を説得するジェニー嬢に、周りが仕方ないと言うような顔をする。
大人しく父上が引いたのを見て、ジェニー嬢は俺をジッと見つめてきた。

引き込まれそうになる桃色の瞳に真正面から見つめられる。
ジェニー嬢はそっと俺の両頬に手を添えた。

「ごめんなさい……。我が儘を言ってしまったわ。私、こんなのじゃ駄目ね……。アルフレッドに相応しくないわ」

弱々しく謝るジェニー嬢を援護する声が何処からか聞こえてくる。
その邪魔な声は段々遠くなって、世界にジェニー嬢と俺だけしか居ないような錯覚を起こす。

そう、目の前にはジェニー嬢だけ。

俺がジェニー嬢の頬へと手を伸ばしかけた時、俺の頭に割れるような痛みが走った。

「……っ？！」
「アルフレッド？！」

声にならない呻き声を上げて崩れ落ちた俺をジェニー嬢は思わず支えようとしたが、耐え切れずに2人して床に倒れ込む。

脈打つように激しく痛む頭を押さえながら、俺はぼやけてくる視界で必死に探し物をした。
忘れてはいけない。忘れたくない。

大事に大事に想ってきて、ずっと隣にいて、彼女の隣に帰りたくて。

俺から手を離して遠くに行ってしまった悔しさも、守れなかった自分の非力さに打ちのめされた事も、全部全部真っ白へと変わってく。

そうして、俺は目の前の少女を視界に捉えた。

すごく苦しそうで、憔悴しきっている少女。愛らしい桃色の瞳は、今にも涙がこぼれそうだった。

手を伸ばして、少女の目尻に浮かんだ涙を拭ってやる。
腕が思うように動かない。意識も段々ぼやけてくる。

それでも少女を安心させる為に、淡く微笑んで優しく言葉を紡いだ。

「……ほら、泣かないで。ちょっと、疲れてただけだから」

俺は一体何を必死に探していたんだろう？

薄れゆく意識の中で、俺は思う。

愛おしい少女は目の前に(・・・・)いたのに。ーー異変に気付いたのは、ほんの些細な事だった。


「アルフレッド」

夜遅くまで読書をしていた俺に声が掛かる。
リーゼンバイス王国に留学してきた俺は、与えられた寮の自室に沢山の書物を運び込ませて夜遅くまで読むのが習慣になっていた。
呼ばれた方を向くと、黒ずくめの美少年ーーリンクが無表情で側に立っていた。

「やあ、リンクどうしたんだい？」
「これ」

手元にあった本を閉じ、リンクから差し出された手紙を受け取る。
宛名も送り主も書かれていない、真っ白な封筒。

「ありがとう。今回は急がせてすまないね」
「いや、いい。おれの仕事だから」

首を振ったリンクは、音を立てずに去って行く。
それを見届けてから、引き出しからペーパーナイフを取り出し、手紙の封を切った。

この手紙には、誰かの名前は一切出てこない。
俺の名前もエリの名前も。

リンクに何かあって、誰かにこの手紙を読まれてもいいように。

誰にも隠さずにエリと手紙のやり取りをしているけれど、留学している時はどうしてもリーゼンバイスに手紙の中身を読まれてしまう。

国の内情を報告してくれる人はいる。リンクもその1人だ。
けれど、エリ目線からの国の内情を知ってあれこれ2人で考えて対策を立てるのも大切だと思っている。

でも、留学して日が浅いうちは大した問題は起きていないらしい。
リーゼンバイス王城を経由して届く手紙にも、リンクを使って届く手紙にも、国の内情をこまめに報告してくる人達も全員そう俺に告げる。

ジェニー嬢に心酔していた側近達がエリを非難していた事が気がかりだったが、リンクも説得してくれたらしく収まったらしい。

エリも学園生活が過ごしやすくなったと手紙に書いていた。

別に婚約者がいなければ、恋愛は自由だ。
既婚者でも外に愛人を作るのが当たり前の世界だから、他人の恋路を俺は阻む気はない。

仕事をきちんとこなして、忠誠を誓ってくれさえすれば俺は良かったのだ。

留学をして2ヶ月半が経った頃だった。
よくある話題。確か手紙にリーゼンバイスの学園の花がとても綺麗だと書いた事があった。
それの返事に、その花の花言葉が詳しく書いてあったのだ。

エリは花言葉が苦手だ。普通の令嬢だったら有名な花言葉は当たり前のように覚えているのに、政治に剣術に魔法ばっかりを磨いてしまっている。

統率力もあり、人の上に立つ才能もあるエリの弱点でもあった。
上手く隠しているけど。

珍しいと感じたが、調べたのかもしれないと思いつつ、念の為急ぎの手紙で聞いてみたのだ。

『貴女の1番大切にしている本はなんですか？』と。

2人だけが分かる暗号だった。
これに彼女は決まって答える。

『あら、約束忘れたの？』と。

質問を質問で返す。他の人が見たら成立していない会話。

だから手紙を書いたのがエリ以外だったら、答えるのだ。本の名前を。

筆跡なんてよく似せてあったら、専門の者に見てもらわなければ分からない。

だから、気付かなかったのだ。

綴られた文字に目を通して、俺は衝動的に便箋を握り潰した。そして立ち上がる。

この手紙もエリの字そっくりで、長年エリの字を見ている俺でも分からなかった。
いや、何よりリンクが運んでいたという信頼が大きかったのだろう。

王家の暗部は、誰よりも王家に忠誠を誓い、王家の為に働き、王家の為に死ぬ。

ーー裏切られた。

すっと、頭の中が冷えていく。

有名な政治学の本が好きと書かれた便箋を最後に一瞥し、天井を睨み付けた。

リンクが裏切った。何の為に？
後ろに何がついている？
単独の裏切りか？他に裏切り者はいるのか？

瞬時に沢山の疑問が浮かぶ。
それと一緒に、自分の情が混じった。

俺は、友達だと、思っていたのに。

学園に入って交友関係は広がったけれど、幼い頃から一緒にいたドイル、ユーゴ、レンドル、エリア、リンクとは相変わらず仲が良かった。
職業柄どうしてもリンクはこの世に存在しない筈の人間で、同じように学園にも表立って外に遊びにも行けなかったし、顔をあわせる機会は他の人達より少なかった。

でも、みんなで年相応に馬鹿みたいに騒ぐのは、楽しかったんだ。

どうして。

「リンク」

天井裏にいる人を呼ぶ声は、ほんの少し、震えていた。「アルフレッド……？」

あまり抑揚のない声が俺の名を訝しげに呼ぶ。
平均より少し低い身長の華奢な美少年は、首を傾げて天井裏から出てくる。

俺の様子がおかしいと悟ったアンクも、部屋の隅に姿を現した。

情を捨てなければならない。
例え、どれ程仲の良い友人であったとしても、俺は自分と大切な人達を守るために切り捨てなければならない。

俺の小さな失敗がみんなの命に繋がってしまう。

それが、俺の立っている場所だから。

懐から短剣二本を取り出し、無造作に投げる。
狙い通りにリンクの両太腿に刺さり、リンクは何が起きたか分からない顔をしたまま床に崩れ落ちた。

逃亡しないようにするには、まず足を潰す。
裏切った疑いのある裏稼業の者は、全て消せ。

アンクの教えを実践することになるとは思わなかったけど。

「リンク。正直に話してもらう」

リンクを見下ろしてそう言った俺の意図を瞬時に理解したアンクが、リンクの両腕を掴んで魔法封じの手錠を掛ける。

「アルフレッド……？兄さん……？」

痛みのせいか、僅かに顔を顰めながらリンクは俺とアンクを弱々しく呼んだ。
何の事だか分からないというように。

「さて、ここからは私に任せてもらいますよ、王子。拷問はこっちの専門ですから。適当に椅子に腰掛けてて下さい」

実の弟を兄に拘束させるという構図に俺は渋い顔をしながら、近くの椅子に腰掛ける。

「待って……どういう……事？」
「争い事が嫌いな王子がわざわざ手を下したんだ。お前が裏切った事は明白だろう」

ばっさりと血の繋がった弟の縋るような声にアンクは無慈悲に返す。
俺は先程の浮かんだ疑問を全て口に出した。

「後ろに誰がついている？お前単独の裏切りか？それとも他にもいるのか？国で何が起こっている？」
「分かりました。後は私が聞き出しておきましょう」
「頼んだ」

アンクがパッと見は全く似ていない弟を引き摺るようにして立たせる。
暗部内での肉親に対する感情は薄い。アンクも肉親に対する情はないらしい。
だから、任せられた。

もし、アンクが俺を裏切っているなら、致命的だ。全ての暗部の人間が裏切っているという事になるから。
そうなれば、王族としてはもうやっていけない。

「…………これまでか」

ポツリと無感情に言葉をこぼしたのは、俺ではなかった。
リンクの方を向くと、彼は憎しみに染まりきった瞳で俺を射抜く。

「お前らさえ、いなければ」

震えながら、低く地を這うような声をリンクは唸るようにして吐いた。

「お前らさえいなければ、おれはこんなことしなくて済んだのに」

“こんなこと”ーー、なんて、一々聞かなくても分かった。
リンクの顔は良かった。だから、情報収集の為に動いてもらう事が多かった。

暗殺も勿論あったけど、男娼の真似をしていた事が多かった。
セイドリックは喜んでやっているけれど、リンクは。

暗部に産まれた人間は一生暗部で過ごさなければならない。
一定数いるのだ。嫌がる子供は。心を壊す子供も。

そういう者たちは、小さい頃に処分される。

リンクにこの仕事が合わないと、何故誰も気付かなかったのだろう。

「ふふっ、おれを殺しても無駄だよ」

幼さの残る顔立ちなのに、艶っぽくリンクは微笑んだ。
言葉を無くして彼を見る俺達に更に言いつのる。

「だって、全部おれ達が生まれる前からはじまってたことだから」
「生まれる、前……？」

秀麗な面差しに憎悪を滲ませたリンクは目を閉じ、そのままぐったりと身体の力が抜けたように崩れる。

「しまった！口の中に毒を仕込んでたのか」

少し眉根を寄せたアンクがリンクの胸に耳を当てたが、即座に首を振る。
俺はどうしても信じられなくて、眠っているように見えるリンクに近寄り、その口元に手をかざす。

やっぱり息はしていなくて、アンクと同じ結論に至った。
でも、目の前であっさり消えてしまった命に、これが現実の出来事とは思えなかった。

「王子？」
「国に帰るぞ。リーゼンバイス王城とベルンハルト王城に使いをやる。アンクは信頼の置ける者をエリの元へ送れ。状況を把握したい」
「はっ」
「ああ、それと、リンクの死体も国に持ち帰る」
「え？本気ですか？」

無表情でアンクは俺を見る。でも、なんとなくびっくりしているように見えた。

「無理にとは言わないけど」
「分かりました」




ーーそれから半月程の時間を要してベルンハルト王城へと戻ってきた俺を待ち受けていたのは、予想以上に酷くなった状態だった。

エリから事前に粗方聞いていたけれど、迎えに出てきた父上、母上に側近達。
そこにエリの存在はなくて、代わりにジェニー嬢がいた。

王城への出入りが禁止されたエリに成り代わる様に。

ーー何故、誰もこの状態が異常だと思わない？

婚約者でもない下級貴族の女が何故こんなにも堂々と出迎えているのか。
誰も止めなかったのか。誰もエリの擁護はしなかったのか。

誰が情報を止めていたのか。
まさか、全員が束になって？

俺は馬から降りて、父親と母親に詰め寄る。

「父上、母上。これはどういう事ですか？エリザ……っ」
「アルフレッド！おかえりなさい！」

彼女の名前は最後まで呼ぶ事が出来なかった。
ジェニー嬢が俺の名前を呼んで、抱き付いてきたから。

呆気にとられて、固まる俺の瞳を覗き込んでジェニー嬢が薄っすらと純粋そうな顔には似合わない妖しい微笑みを浮かべた。

「寂しかったわ。“私”の所にちゃんと帰ってきてくれてすごく嬉しい」

世界に2人だけしかいないような感覚。周りの声がとても遠くなっていく。

この、感覚は知っている。
セイドリックが使っているから。小さい頃に何度も掛けられて、ある程度耐性をつけられたから。

それでも、完全に掛からないとは言えない。

瞬時に理解した俺は拳を握り締めて、手のひらに爪を立てた。
冷静にならなければならない。心の隙を見せたら掛かりやすくなってしまう。

この、人を魅了していく禁術は、掛かっている証拠を残さないから厄介なのだ。
人を魅了し、人を自分の意のままに動かせる傀儡と成り下がらせる事が出来るもの。

精神をじわじわと侵して、まともな思考を潰していくんだ。
長く掛かればかかる程、解けにくくなってしまう。
そして、術者の為だけに動き、生きる者になる。

術者が死んでしまっても。

使い手は全くと言っていいほどいないし、一度に掛けられる人数も限られている。

それを知っているからこそ、俺は自ら傀儡に成り下がった振りをした。

いつもの演技をして、喜ばせればバレない筈。
ニッコリとジェニー嬢へ向けて、俺は微笑んだ。

「ああ、ただいま。貴女の為に急いで帰ってきたよ」
「嬉しい……」

一度に禁術を掛けられる人数は限られているとセイドリックから聞いていた。
なのに、みんなジェニー嬢の虜となってしまっているかのように。

ベルンハルト王城内は、１つの異常な世界を作り出していた。
周囲に沢山の人がいるのに、隔絶されているかのような異様な感覚に侵食されながら、思考を巡らせる。

禁術使いは、ジェニー嬢だけじゃない。協力者がいる。

変わり果ててしまった王城内の人々の思想を1人で変えるのはほぼ不可能だと悟った俺は、ベルンハルト王家の終末を予期した。

上層部が侵略されたこの王国はこれから荒れる。
傀儡に成り果てた上層部が国民に支持される政治を行うとは、到底思えない。

味方につけたい国民には、色恋に堕落した王子だと伝わってしまっていた。上層部の人間はジェニー嬢達の人形だ。
八方塞がりすぎて、笑えない。

この禁術に掛かってしまえたらどんなに楽だろうと思った。
けど、俺に付き従ってくれる者がまだいるから。

ーー最後の最後まで足掻いてやる。

エリを遠くへ逃がさなければ。こいつらの追っ手に掛からない安全な場所へ。
最後まで、誰にも知られないように。

全身のあちこちを包帯で巻いた小さなエリが脳裏に浮かぶ。
あの頃も今も、俺は彼女を守れなかった。

だから、俺の全てを投げ打ってでも、次こそは。

護る。

例えこの先2度と会えなくなっても。昔、セイドリックに教えてもらった。
魅了の禁術について。

「魅了を扱える人はほーんの少ししか居ないんですよ。ベルンハルト王国中探して1人か2人とかそんな世界です。それに魅了の禁術使いは個人差あって、魅了を使っているか使っていないか分からない位の効果しか出ない人もいますね。つーか、そっちの方が多いです。自分の能力に気付かない位ですよ。俺も初対面の相手の警戒心を和らげる位しか使えないし。これでも俺っていう存在は超珍しいんですよ？」

フッと前髪をかき上げて、得意げに語るセイドリックを適当にあしらって先を促す。
手元のメモには重要な事だけを掻い摘んで書いておいた。

最初魅了使えるの人は便利だと思ったが、それ位の人数にその程度の能力だと使い勝手がいいとは言えない。
これで優秀な能力だったら、先人達がとっくの昔に利用している筈である。

「まあ、魅了は異性にだけ効くようなイメージあるんですけど。同性にも効くんですよ。異性の方が効きやすいという特徴はありますけど」
「なるほど」
「あっ、王子もやられてみます？俺、男も大丈夫ですよ！」
「いらんわ！」

思わずメモに書いてしまった余計な情報を消していると、隣で同じ事を聞いていたエリが首を傾げた。

「ねぇ、その魅了が解けた時はどうなるの？」
「魅了が解けた時ですか？通常通りに戻るだけですよ」
「それは長い間魅了され続けていても？」
「あー……それは」

セイドリックはうーんと顎に手を当てて少し悩んだ末、言いづらそうに口を開いた。

「長い間、魅了の影響下に置かれた人の魅了を解いても魅了され続けたままでしょう。宗教に傾倒する狂信者と同じ精神状態です。術者を信じ込み、術者を疑う者は糾弾する」

ゾッと背筋を震わせた俺達に、セイドリックはヘラッと笑って軽い調子で付け加えた。

「まあ、でも魅了はその状態まで持っていくのに10年単位の時間が必要ですよ。昔頭のおかしい研究者が人体実験したらしいんですけど、その状態に行くのに14年掛かったそうです。その前に誰かに気付かれそうじゃないですか。まあ、変な新興宗教に魅了の術者とかがいたら信者増えそうですけどね。まあ、魅了使うまではしないでしょうね」
「何でだ？便利だろう？」
「魅了は禁術ですよ。禁術。それ相応の対価が必要になってくるんですって」

魔法は魔力を対価に発動する。禁術はそれ以外の対価を必要とするから、禁術なのだ。

「……その、対価は？」
「寿命ですよ」

黙り込んだ俺とエリ。場の空気が一気に重苦しくなる。
それを払拭するように手を叩いたセイドリックは、明るい声で言った。

「まあ、俺は老人になって女の子とイチャイチャ出来なくなるのは嫌なんで満足してますよ。あ、そういえば魅了の禁術使える人は、他の人から見たら普通の人より魅力的に見えるらしいんですよ。俺ってばイケメンだから仕方ないですよね！」
「自分で言うか？」
「俺、王子綺麗な顔してるからもしかしたら魅了使えるかもしれないと期待かけてたんですけど、全然駄目でしたね。やっぱり俺みたいに内側から魅力が溢れてないと。王子外面だけですもんね」
「馬鹿にしてるだろ？！」


ーーと、かなり締まらない内容だったが。


いつの間にか自室の寝台の上に横になっていた俺は、倒れる前の事を思い出して頭を抱えていた。

心の隙を上手く突かれた。
ジェニー嬢は馬鹿ではない。相当な手練れだ。

俺をよく観察して俺の弱点を探し当てたんだろう。
俺が逆らえない人を味方に付けて。

左耳に手を当てると、まだそこにはひんやりとした石が残っていた。
取られていない事に安堵しながら、周囲を見回す。
外は既に暗くなっていた。

「王子？目が覚めましたか？」
「……アンクか」

寝起き特有の掠れた声を出した俺に、アンクは寝台の側に置いてあったコップに水を注ぎ、俺に差し出す。
礼を言って受け取った俺は、一口口をつけてからおもむろに切り出した。

「何時間寝てた？」
「6時間程です」

意外と時間が経過していた事に俺は深々と溜め息をついた。

「あれから、何かあったか？」
「特にはなにもないです。マリオット辺境伯がかなり取り乱していた事位ですね」
「その隙を突かれて魅了されていないといいが……」

一口だけ水を飲んで、コップを返そうと渡したら、更に水を注がれた。
いや、水はもういい……って、いつもの侍女じゃないから分からないか。

「魅了されたんじゃないかと心配しました。心臓が止まるかと思いました」
「それはごめん」
「初めて死を実感しました」
「それ意味違うと思うが」

俺の手首を掴んで脈を測ったり、熱の有無を確認したりして医者のような事を一通りしたアンクは、小さく息を吐いた。
相変わらずの無表情だが、どことなく安堵が滲んだように見える。

「セイドリックが言うには、ある程度耐性があって、脳が魅了を拒絶する為に意識を飛ばしたのではないかと。推測ですけど」
「推測か……」
「魅了に関してはまだまだ未知の部分が多いんですよ。なんせ使い手が少ない。割合的にはこのベルンハルト王国に1人か2人いると言われていますが、術者が自分の能力に気付かない事が多いから、見つけるのはほぼ不可能です。セイドリックが見つかったのは奇跡みたいなものです」
「分かっている」

あんな軽薄なセイドリックだが、結構貴重な存在だったりするのだ。
俺が外で戦わせたくない位には。

「それで、セイドリックは？」
「ああ、第一妾妃様の所へ行きましたよ」
「は？！！」
「誘われたと」

自分の部下と実の母親の不倫に思わず頭を抱えて突っ伏したくなったが、アンクが懐から取り出した紙束をみて俺は動きを止めた。

「それは……？」
「ジェニー嬢について調べ上げた書類です。出生記録に不備はありませんでしたが、気になったので少し。出生記録自体は間違ってはいないようでしたが、あの令嬢はジェニー嬢ではないようです」
「どういう事だ？」
「ジェニー・ペティエットを名乗る別の人物という事になります」

ジェニー・ペティエットを名乗る別の人物。

「そんな馬鹿な……。学園に問題なく入学出来たんだぞ？」
「ええ。なので、あまり気に留めていなかったのが仇となったのでしょう。ペティエット男爵について不思議な噂を聞いたのが切っ掛けですね。昔のペティエット男爵は温厚で、勢力争い等には興味なかったそうです。病気の娘と田舎で穏やかに暮らせればそれでいいと」
「病気の娘？ペティエット男爵にはジェニー嬢しか娘はいない筈だが……」
「はい。正妻はジェニー嬢を産んですぐに他界しています。でも、田舎の男爵令嬢なんて、ゴロゴロいます。だから誰も気付かなかったのでしょう。本物（・・）の(・)ジェニー嬢は15歳まで生きられるかどうかの重病を患っていたそうです」

それが15歳を過ぎてもピンピンして、健康そうに毎日を過ごしている。
ジェニー嬢は既に他界していて、もういないと考えた方がいいだろう。

「……ジェニー嬢についての情報操作が行われていた可能性は？」
「ないとは言い切れません。それにペティエット男爵が結婚する直前、愛人と縁を切ったそうです。もしその時愛人が妊娠していたら、本物のジェニー嬢とは1歳違い。ペティエット男爵との繋がりを考えるとしたら、ペティエット男爵の妾の子供という可能性が高いです」
「なるほど……。ジェニー嬢……と呼ぶべきかは悩むが、ジェニー嬢がペティエット男爵を魅了していれば、男爵の豹変も頷ける」

アンクから書類を受け取り、1番上にあった紙に記された文章に目を通す。

「愛人がバイゼン皇国の人間……か。なるほど。辻褄が合うな」
「ベルンハルト王国とリーゼンバイス王国が下らない争いをして得をするのは、バイゼン皇国ですからね」
「それだけじゃない」
「他にも何か？」
「ジェニー嬢のあの桃色の瞳、ベルンハルト人にはかなり珍しい色だ。だが、バイゼン皇国ではそうでもない。バイゼン人の殆どが瞳は赤系統だからな」
「確かにそうでしたね」

頷いたアンクに、そういえばと俺は切り出した。

「魅了と精神薬を組み合わせたら、魅了に掛かりやすくなるのか？」
「精神薬ですか？精神が乱れると掛かりやすくなるという理屈でいくと、その説はあり得るかと」

俺は水が並々と注がれたコップをアンクに見せつけるように持ち上げた。

「味がいつもと違う」
「は？！」

目に見えてアンクの顔からザッと血の気が引くのが分かった。
いつもの無表情が崩れて軽く目を見開いている。
初めて見るその表情に俺が呆気にとられていると、アンクはコップを奪う。そして、水差しの中身も確認する。

「馬鹿な……。倒れた後だから何か混入しているかもしれないと思って入れ替えておいたのに、私が嵌められた……？」

あんまりにもアンクが取り乱したので、逆に冷静になった俺は１つの結論を示した。

「逆だよ逆。いつもの水に常に何か入れられていたんだ」
「魅了に掛かりやすくなるように……と」
「そうじゃないと説明がつかない。王城中にいる人間のほとんどが魅了に掛かっているんだ。少人数の術者でそれを成せるとは思えない」
「すぐに調べさせます」

そういえば、ジェニー嬢は側近達によく手作りのお菓子やお弁当を振舞っていた。
微量だったら気付かなかったかもしれない。それだけじゃなくて、側近達は常に闇を抱えていたから、付け入りやすかったのかもしれない。

そうして俺は、底知れない闇に身震いした。
だって、いつもの水は。

「物心ついた時は既に水の味はあれだった……」

何年間も何か(・・)が混入したものを飲んでいた。
そして、その味に慣らされていた。「恋人の所へ行かなくていいのかい？寂しそうな目でアルフレッド君を見つめているじゃないか」

学園の昼下がり。
人が大勢集う賑やかな食堂でとても可笑しそうに、テーブルを挟んで向かいに座る人物は言った。
深緑色の髪にバイゼン皇国によくある赤系統のーー彼の場合は朱色の瞳が特徴の、意地悪そうな黒縁眼鏡を掛けた少年――バイゼン皇国第二皇子ハリス・バイゼン。

3日前、初めて顔を会わせた時、開口一番にこいつはとんでもない爆弾を投下した。

『やあ、初めまして。僕はバイゼン皇国第二皇子ハリス・バイゼン。君がアルフレッド君か。噂はバイゼン皇国にも伝わっているよ。素敵な恋人がいるようだね』

忘れもしない。
長年培った温厚な王太子の化けの皮が剥がれそうになったのは、初めてだった。

喧嘩売ってるの？と反射的に聞き返しそうになったが抑え、『なんの噂？』と、とぼけて見せたのは記憶に新しい。

チクチクと嫌味を言ってくるような、面倒くさい性格だ。
フリードとはまた別の、厄介さを感じる。

「恋人？誰のことを言っているのか、私にはさっぱりだよ」

俺が首を傾げてとぼけると、ハリスは笑みを消して顎に手を当てた。
そして、まるで本当に不思議がっている素振りを見せる。

「おや？君の周りの人間が教えてくれたんだけどね。アルフレッド君には婚約を前提に付き合っている、とても可愛らしくて誰もが癒されるような素晴らしい恋人がいると」

俺の周りの人間は、余計な事を言うものだ。
それにこの狸（ハリス）も一筋縄ではいかない。


水に薬が混入していた件については、あれからアンクが調べてくれた。ほんの微量程度の精神薬が入っていたそうだが、よく気付いたというレベルのものだったらしい。

どんな策にも何処かに必ず小さな綻びはある。

帰って来てからずっと調べさせていた。
こんなに集団で魅了にかかるものなのか、と。

ジェニー嬢だけでなく、他にも魅了の使い手がいるという結論を出した俺達は、帰って来てから王宮に使える人々の一挙一動をよく見て生活していた。
誰を味方につけられるか、と。

それで、気付いた事がある。

王宮にほとんどいない人は、魅了の影響が少ない。
周囲の情勢、噂、そして、少量の薬によって若干の判断力は鈍っているが、まだ正常の範囲内で収まっている。

1年の半分を外国で過ごすメーラー侯爵に、辺境の地に住み、あまり王宮には訪れないマリオット辺境伯がそれに当てはまる。

逆に長い間王宮に仕えている古株ーーそれも、国王に直接謁見出来る身分の者達とその周りの世話をする使用人程、酷いようだった。
セイドリックは宰相の下で働く文官だったが、国王に直接謁見出来るような身分ではないらしい。

だから、周囲の人間は魅了の影響が少なかったそうだ。

突然ではなく、ゆっくりゆっくりと変わっていく上司に部下達は気付かなかったのだろう。
付き従ってきた上の者達に、今現在もそのまま付いて来てしまったに違いない。

それだけじゃない。
古株の人間だけでも何十人といるのだ。

その人達に対して何年間も魅了を掛け続けていたとしたら、一体どの位寿命を削っているのだろう？

ーージェニー嬢達に残された時間は、少ない筈だ。

今のバイゼン皇国にベルンハルト王国を相手取って戦争する事は出来ないだろう。国力の差が違う。

いくら軍事に特化していても、兵糧が無ければ意味がない。それに、ベルンハルト王国の軍勢も弱くはないので持久戦になるのは間違いないだろう。

肥沃な大地が多いベルンハルト王国はその点恵まれているが、バイゼン皇国は砂漠ばかり。
だから、何とかリーゼンバイス王国と争わせて疲弊させたいと策を巡らせているだろう。


チラリと隣を見ると、同じテーブルについていたフリードは険しい顔をしてハリスを睨み付けていた。

フリードはハリスに対して物凄く敵対心を持っている。初対面でネチネチ嫌味を言われたらしい。
だからと言って、睨み付けるのはどうかと思うが。
俺はハリスに穏やかに微笑み掛けた。

「それは違うよ」
「相思相愛なんだろう？なら、気にすることないじゃないか」
「残念だけど、ハリス君が言っている事は、全くの見当外れだよ」
「へぇ……。照れているのではなくて？」

ゆっくりと口角を持ち上げて笑う彼に、俺は再度否定しておいた。
鬱陶しいが、一国の皇子だ。邪険に扱うことは出来ない。

「おい、アルフレッドが嫌がってんだろ。止めてやれよ」
「関係のないフリードリヒ君は黙っててよ。君はアルフレッド君の忠犬かい？」
「なんだと、てめえ？！」
「ふん、すぐに頭に血がのぼる人とは会話したくないな」

そして此処、ベルンハルト王国立学園で俺とハリスと対等に接する事が出来るのは、現在フリードのみ。
そして、そのフリードとハリスの仲は最悪だ。

現に俺を助けようとしたフリードは、ハリスの挑発に乗り、今にも睨み合いの喧嘩が始まろうとしている。
俺達３人はこれでも大国の王子なので、護衛の大人もいる。しかし、お互いの護衛同士もいがみ合っている始末だ。

出会ってまだ間もないのに喧嘩が絶えない。

仲が良いほど喧嘩する等というが、これはきっと、すごく仲が悪いのだろう。
立場も何もかも丸々無視して、睨み合っているのをそのまま捉えれば分かることだ。

大国の王子という立場ではあるけれど、彼らも十代半ばの子供だ。感情豊かなのも当たり前だろう。

そこまで考えて、俺も同い年だったなと、自嘲した。
彼らは王子だったが、さぞかしそこそこ幸せな環境で育ったのだろう。
本人の性格に依る所もあるのだろうが、少なくともそれなりに感情を制御しなくて良い場所だったのは、間違いない。
リーゼンバイスとバルゼンの２か国で、ベルンハルトはどちらが侵略するかと、勝手に水面下で争っている。

それだけベルンハルトを舐めているのだろう。
やり易いに越したことは、ない。

大国の王子二人の言い争いに、食堂内にいた周りの生徒は静まり返って行く末を見守っている。
内心溜め息をついて、そろそろ止めるかと俺が口を開く直前、食堂に少女の声が響いた。

「あの……っ」

只でさえ静まり返っていた食堂内で、その声は一段と大きく聞こえた。
この場にいる全員の視線を一身に受けて、身体を震わせながら声の主はそれでも毅然と言い放った。

「此処は皆の場所なので……、喧嘩とか、しちゃ駄目ですよ……？」

怖いもの知らず、飛んで火に入る夏の虫等といった言葉が頭の中を飛び交う。
それでも声の主――ジェニー嬢の桃色の瞳は、その態度とは裏腹に理知的な光を湛えていた。

側近達は、一体何をしている、と視線を巡らせると、ジェニー嬢の暴挙に硬直していた。
俺が目配せすると、ドイルが慌ててジェニー嬢を回収して去っていく。

残されたハリスとフリードは言葉を失ったまま、立ち尽くしていた。

本当、ジェニー嬢は想像の斜め上を行く。
それも、全て計算尽くで。
側近達はジェニー嬢くらいちゃんと止めて欲しい。ろくに仕事してないんだから。

しかもこの場には、フリードがいる。

それだけじゃない。
魅了に全く掛かっていない、沢山の平民や貴族の子息令嬢がいる。

俺の評判を落とす為の行動だ。

暫しの間、動きを止めていた彼らは状況を把握していた様だったが、完全に毒気を抜かれたハリスは一つ溜め息をついた後、護衛達を引き連れて去っていった。

「優しいなあ……」
「何が？」

ポツリとつぶやいたフリードに俺は首を傾げた。
すると、フリードは何を言っているのか分からないというように眉を寄せる。

「ジェニーが止めたんだろ？喧嘩を。何当たり前の事言ってるんだ？どうした？」
「っ、……そ、う……だったね」

ゾッとした。
あまりにも自然に言って、その事に疑問すら持たないフリードに。

むしろ、それが常識で、それ以外認めない姿勢を見せるフリードと、もしもの自分を重ねてしまった。
あったかもしれない未来。一歩間違えたら、ジェニー嬢の傀儡と成り果ててしまった自分。

そんな状況になんか、絶対にさせない。

「アルフレッド……？お前、怒ってる？」

ああ、本当、フリードは人の機微に鋭くて、嫌になる。

左耳のアメジストに触れる。
ひんやりと冷たい石の温度が、俺の沸騰した心を沈めてくれるようだった。

「いいや、怒っていないよ」

“約束の証”が俺の“お守り”である限り、俺は自暴自棄にならない。

「え？でも……あ、あれ？怒ったと思ったんだけど俺の気のせいみてえだな。すまん」
「いいよ」

俺に謝ったものの、いまいち納得出来ないのか、首を捻りながら、フリードもジェニー嬢を追うと言って、食堂から逃げるように退散していった。
あれだけ大きな騒ぎを起こしたのだから、居づらいのだろう。

内心ホッと一息ついた俺に、申し訳なさそうなユーゴが寄ってくる。

「……すみません」
「ああ、うん」

頷いただけの俺の返しで、赦されたと思ったのだろう。ユーゴは一拍おいて、いきなり話題転換をした。

「……長いことリンクを見かけないが、どこに？」

それなのに、心が凪いだように全く苛立たない。
さっきの怒りが嘘みたいに。

それと同時に俺は分かったのだ。
ユーゴには、もう何も期待していないのだと。

ユーゴだけじゃなくて、謝りにすら来ないレンドルとエリア、そしてジェニー嬢を連れて行ったドイルにも。

ほんの少し、胸に冷たい風が吹いたような、大切なものの一部分が消えてしまったような、そんな気がした。

「……アルフレッド？」

黙り込んだ俺を怪訝そうに呼び掛けたユーゴに、ハッと我に返った。

「ああ、ごめん。えっと、リンクの事だったよね？」
「……うん」

誤魔化すように苦笑いしながら、左手が無意識にピアスに触れる。
平常心を保たなければ、何時、何処で、足元を掬われるか分かったもんじゃない。この貴族社会では、自分の感情が最も厄介だ。

本当、感情を切り捨てる事さえ出来ていたら、此処まで苦労はしなかったのに。

「リンクは暫く出掛けているよ」

リンクは元々仕事で、長い間国を留守にする事があった。
今回も長期任務だと思ったのだろう。ユーゴは特に疑問を持つことはなかったらしい。

そうだ。今度、リンクの居場所を教えてあげるから、会いに行ってあげなよ。
会いに行くのが俺だけじゃ彼も寂しいだろうしね。

君達は友達だったんだろう？
リンクもきっと、喜ぶんじゃないかな。