阿地都（アジト）　「・・・・・・なんじゃ、こりゃ？」


　気づいたら見知らぬ荒野・・・これはいいとしよう。
　トレーナーにジーパンだった服装が、妙にファンタジックな衣装になっていた・・・これもまあ許せない範囲ではない。
　空に太陽の他に月が３つあるのも、異国というか異世界情緒があるとでも思えばいいだろう。
　何故かＲＰＧ風のステータス画面が目の前に半透明で表示されている、なんてのも異世界ものや電脳世界ものではさして珍しいものでもない。

　だが、この職業欄はなんだ？

　「超級建築師」

　ぜんぜんファンタジーらしくないじゃねーか！
　だったら「特級弁護師」とか「五星級調理師」とかもいるんかい！？
　いや、伝説の剣とか、失われた魔術とか、ファンタジー世界ならではの、こうなんちゅうかワクワクする響きってのが欲しいトコじゃね、ふつう？

　ワクワクしねー・・・ってか、どう見ても冒険とか、ロマンとかと縁の無い肩書きだろ？

　チート国政ものにしちゃー周囲に人家どころか文明の気配すら感じねーし。


　異世界転移なのか、転生なのか、憑依なのか、はたまた全く別の何かなのか。
　送り込んだ神様とかにも会ってなけりゃ、召還の儀式を行ったっぽい魔術師もおらず、はたまた直前にオンラインゲームをやっていたとか、変な扉を開けてみたとか、そんな事もまったくない。
　疑問に答えてくれる相手もいなければ、八つ当たりをする相手もいない。


　マジ、どうすんべ？


　ステータス画面をもう一度確認する。


　アサガヤ・タイチロウ
　レベル：４７　
　ＨＰ：５６４／５６４
　ＭＰ：９４７８６／９４７８６
　空腹：７８／１００
　職業：超級建築師
　力：３４
　魔力：５６７３
　素早さ：２４３
　賢さ：３６７
　攻撃：５３
　防御：６７９


　まあ、なんというかステータス見る限りは魔術師系っぽい。
　てか、バランス悪過ぎるだろ、このステータス！

　
　で、何が出来るんだ、俺？
　チュートリアルとか、説明書とかねーの？
　コマンドで持ち物見られるな。


　持ち物
　愚者のローブ（Ｅ）
　見晴るかしの杖（Ｅ）
　守りのサンダル（Ｅ）
　眠らずの首飾り（Ｅ）
　活力の指輪（Ｅ）
　大地の均し車　×１
　傷薬　　×４５
　毒消し　×３２
　ハンバーガーセット　×２２
　ピザ（Ｍサイズ）　×１５
　コーラ（Ｌサイズ）　×４３
　収納ポシェット　×１
　白紙の地図　×１


　・・・なんなんだ、このファンタジーと現代社会の妙なコラボというか、折衷は？
　まあ、食い物が入ってるのは正直嬉しい。
　トカゲや虫を食うサバイバル生活なんてのは、よっぽど飢えが限界突破でもしない限り俺には無理だからな。
　（Ｅ）ってのは装備品だろう、きっと。
　愚者のローブ・・・指で表示画面押すと説明が出た。
　他のも出たんで、ちょっと列挙してみる。

　愚者のローブ・・・要は賢さを防御力に転嫁するローブらしい。ネーミングが皮肉だな。
　見晴るかしの杖・・・ファンタジーに程遠い性能の杖。土地の測量が出来る。データの形で表示されるんで、専門知識なくても分かりやすい。一応、武器扱いで殴ったりも出来るそうだ。
　守りのサンダル・・・防御力の高いサンダル。ファンタジー版安全靴みたいなもんらしい。足の上に岩とか落ちてきても骨折しないそうだ。
　眠らずの首飾り・・・建築師という職業に不安を感じさせる装備その１。徹夜しやすく、短時間の睡眠での生活に耐えられるようになるんだそうだ。おまけの機能として、睡眠系の魔術やガスの類の影響を受けにくくするらしい。
　活力の指輪・・・建築師という職業に不安を感じさせる装備その２。疲れた体に活力湧かせる、栄養ドリンク的な効果を発揮するそうだ。いや、そこまで活力必要とするってどーよ？
　大地の均し車・・・説明だけじゃ分かりづらかったんで出してみた。履いてて良かった守りのサンダル、危うく足が潰されるところだった。うん、もっと小さい物をイメージしてたんだが、出してみて一目瞭然。ファンタジー世界版ロードローラーだ、これ。俺の魔力で動くらしいんで、ＭＰが馬鹿みたいに多い俺にとってはいい移動手段になりそうだ。
　傷薬・・・怪我を治す薬。いわゆるＲＰＧの定番アイテムと同じと考えていいようだ。
　毒消し・・・毒を消す薬。これもＲＰＧの定番アイテムだが、これがあるって事はモンスターなのか動物なのかは分からんが、毒を持った連中が居るってことだよなぁ。
　ハンバーガーセット・・・ＨＰも回復するらしい食料。試しに出してみたら、ハンバーガーとポテトとコーラという、定番セットだった。ハンバーガーとポテトは熱々で、コーラは氷が入っていた。どういう原理なんだ、これは？
　ピザ（Ｍサイズ）・・・これもＨＰ回復アイテムらしい。まだ見てないが、たぶんこれも熱々なんじゃないかな？
　コーラ（Ｌサイズ）・・・これもＨＰ回復。セットのコーラと同じで氷が入っているのか、それとも缶やペットボトルなのかは分からない。
　収納ポシェット・・・腰のベルトに付いたポシェット。上記のアイテムに留まらず、かなりの量の物が収納できるようだ。中身の重さが無いのがありがたい。　
　白紙の地図・・・真っ白な紙かと思ったら、汚れみたいな物があり、説明を良く見てみたら、どうもその汚れがこの周辺ということのようだ。自分の行ったことのある場所が表示される地図とのこと。


　ハンバーガーセットを食いながら（某有名ファストフードの一番安いセットと同じ味だった）アイテムを確認した俺は、自分が何を出来るのか確認してみる事にした。

　職業欄を指でつついて見ると説明が脳内に響いた。
　アニメとか詳しくないんで分からないが、どっかで聞いた事もある様な女性の声。
　ふむふむ。
　建築師とは建物を魔術で構築するクラス。
　決まった形状の物を作り出す「クリエイト～」系の呪文と、一度作った建物を召還する「サモン～」系、ユニット単位で構築していく「コネクト～」系、それらを消去する「デリート」の呪文が使え、「コネクト～」で構築した物を「クリエイト～」系に、「クリエイト～」で作ってデリートで消した物を「サモン～」に登録する事も出来る・・・と。
　作る際のイメージでかなり出来に差が出る。
　建物限定錬金術師っぽい気もするなぁ。
　面白そうなのは「コネクト～」系かな？
　アジトとか秘密基地とか作れそうなんだよね、説明聞く感じじゃ。
　合成食料生産ユニットとか、魔道騎士製造ユニットとかまである。
　この世界に居る連中が気に食わなかったら、世界征服とか目指すのもいいかもしれん。
　うーん、ていうかこの職業、身を守ったり、攻撃したりっていう能力ないよなぁ、どう見ても。
　文明レベルとか、住んでる人間や他の生き物とかの知識も無いし、うかつに町とか入ってトラブルに巻き込まれてもなぁ・・・。
　幸いすぐに飢える様な事もないし、周囲にも何も無いし、ここで練習しつつユニットで護衛とか生産してから動いた方がいいかも。

　ま、周囲見渡して、特にどこでも大差ないし、ここに作っちゃってもいいだろう。
　じゃ、行きますか。

　「クリエイト・クリスタル・キャッスル！」

　周囲の土が集まり、地面からクリスタルの塔が生えていく。
　何から何までクリスタル。
　太陽光を浴びてまぶしいのなんの。
　伝説の神の城とか言っても大抵の人間は信じちゃう様な代物がわずかＭＰ３２０で完成。
　町一個くらいなら一日も掛からず作れちゃうって事だよなぁ、この調子だと。

　ま、中に入ってみる事にすんか？



　建物だけだったら味気ねーなぁ、とか思ってたら内装もあって、魔術を使ってるっぽい照明まであった。
　クオリティ高過ぎだろ、専門特化したクラスとはいえ。
　エレベーターまで有って、ドアも意思で開閉する。
　現代日本を遥かに凌駕するレベルの建築だよな、これ。

　一応、俺がオーナーだし、そうすんと居室ってのは一等高いトコとかになるよな、普通。

　エレベーターで上に昇ってみる事にする。
　最上階、塔みたいになってるんで、下の階に比べりゃ狭いけど、一般的日本人である俺にとっては不安感を感じるほど広い。
　内装も豪華で、自分の魔法で作った物とはいえ、汚したり壊したりするんじゃないかと、足を踏み込むのもためらわれる。

　まあ、そんな事を言っても人間の環境適応能力は結構凄いし、すぐにソファでだらけたけどね。
　こんだけデカく、豪華なトコに俺一人。
　もう少し小さい建物作りゃ良かった。

　一人暮らししてたから、別に一人っきりでも平気だけどさ。
　ここまで広いトコで一人だと、余計孤独を感じるんだよね。

　なんか偵察用の物を作れるユニットでも出すかな？

　やっぱめんどくさい。
　明日から頑張ろう、うん。
　　昨日は城建てて、少し休んでから城内を探索・・・しようかと思ったが、部屋にあった水晶球で色々検索出来たんで歩かずに済んだ。

　適当に作ったこの城だが、この世界でもオーバーテクノロジー気味なんじゃないかと思われるほど機能が充実していた。
　俺の今居るとこが主寝室、ベッドにソファ、執務机にクローゼット、隣接して浴室。
　どういうわけかバスローブやタオルなどがあり、水やお湯も出た。
　魔法スゲー！

　すぐ下の階が副寝室で、その更に下が執務室兼簡易謁見室。
　隣接して補佐官とか秘書とかいう人間のための部屋もある。

　更に下には会議室やら、客室やらがあり、別の棟には働く人間の為の部屋まである。
　食堂に隣接して食料生産ユニットまであるのには驚いた。
　食材でない適当な物を放り込んでも、魔術で料理に変換するというわけわかめな代物。
　土やゴミからでもステーキや寿司が作れる。
　他にも服飾生産ユニット、金物生産ユニットなど、ここにこもったまま生きていくには十分な物が揃っていた。

　俺一人生きていくなら、周りと一切接触しなくても、このままここで生きていける。

　さて、こうなるとわざわざ面倒くささや危険を無視してまで、どこかに行く必要があるだろうか？


　・・・ないんじゃね？
　いや、目的や使命があるわけじゃねーし、元の世界じゃ家族も無いし、失業保険で暮らしてた最中だったし、無理して戻る必要もない。
　まあ、安全と情報を確保した上で、別の町とかにちょっと観光や買出しに行く位はするかもしれないけど、今すぐどこかに行く必要は全くないだろ？

　偵察用とガードマン的なモノが作れるユニットは作っておいた方がいいかな？

　なんか適当なの無いかな？

　お、これとか良さそう。

　《スカイアイ生産ユニット》
　　自力飛行を行い情報を送る小型自動機械を生産するユニット。消費ＭＰ３０
　《ガーディアン生産ユニット》
　　戦闘機能を有する人型自動機械を生産するユニット。ユニットの強さに応じて必要ＭＰが変わる。
　　消費ＭＰ５０～２４０

　あと、これもあった方がいいかな？

　《サーバント生産ユニット》
　　日常の活動をサポートする人型自動機械を生産するユニット。消費ＭＰ４０
　《武器工房ユニット》
　　武器を研究、試作するためのユニット。消費ＭＰ８０


　じゃ、早速作るか。
　えっと、この城にコネクトする形でいいのかな？
　まずは失敗しても余り痛くないスカイアイのからいくか。
　「コネクト・スカイアイ生産ユニット」
　お、城の全景みたいなワイヤーモデルが表示されたぞ？
　くっ付ける場所をこれで指定すんのか。
　・・・ほい、終わり。
　これで出来たのかな？
　水晶球で見てみよう。
　お、出来てる、出来てる。
　指示も出来るな、取り敢えず１００体くらい作っておくか。
　じゃ、他のも作ってと・・・ガーディアンは取り敢えず５０体、サーバントは俺一人だからなぁ、取り敢えず５体もいりゃ十分だろ？
　生産完了したら・・・ってもう出来たのかよ！
　魔法生産か？　すげーな。
　じゃ、ガーディアンは門の内外に４体ずつと、メイン通路沿い巡回、棟ごとの巡回をそれぞれペアでやらせて、サーバントはこの棟の入り口とエレベーター入り口、それに俺の部屋の傍でいいかな？　スカイアイは周辺巡回組と方面探査組に分けて・・・結構面白いな、こういうのも。
　こうシミュレーションゲームっぽいっていうか。
　あー、これから探査とかの報告も受けるようになるんだよなぁ。
　秘書っぽいのなんか欲しい気もする。
　あと、携帯型の端末とかも要るかな？
　ほとんどココに居る事になるだろうけど、何か有ったときの為にあった方がいいよな。

　・・・独り言増えてるなぁ、向こうじゃそんなでもなかったんだけどなぁ。
　秘書ロボとメイドロボ作るかな？
　そういうの作れるユニットあるか？

　《高級サーバント生産ユニット》
　情報処理等高度な知的作業も可能なサーバントを生産するユニット。消費ＭＰ１２０　

　これがそんな感じだな。
　じゃ「コネクト」っと。
　秘書とメイド長と執事の３体。
　女性型２体と男性型１体生産っと。


　「タイチロウ様、はじめまして高級サーバント００１です。」
　「はじめまして００２です、よろしくお願いします。」
　「００３です。以後よろしくお願いいたします。」

　おー、外見こそロボっぽいが、会話は普通の人間と変わらないなぁ。
　「よろしく、数字の名前ってのもなんなんで、００１がルビー、００２がサファイア、００３がアメジストって事で以後よろしく！」

　ルビーが秘書、サファイアがメイド長、アメジストが執事って事になる。
　うん、なんか偉くなった気分だな。

　「「「了解いたしました」」」

　ん？
　サーバントに高級があったって事はガーディアンにも高級あるのかな？
　どれどれ？
　お、やっぱあった！

　《高級ガーディアン生産ユニット》
　高度な戦闘能力を有するガーディアンを生産するユニット。消費ＭＰ２５０～１０００　

　騎士みたいのやらケンタウロスみたいのやらミノタウロスみたいのやらが作れるのか。
　最高レベルのユニット作ってそれぞれ１体ずつ作っておくかな？


　「タイチロウ様、正門ガーディアンからアンノウンの報告が入っております。」
　「アンノウン？」
　「人間の子供のようですが、門を叩いて崩れ落ちるように意識を失ったとの事です。」
　「この城の門、パラライズとかショックとか仕込んで無かったはずだよねぇ？」
　「純粋に体力的な限界だったようです。どの様に対処しますか？」
　「大人ならともかく子供じゃねぇ、見捨てるってのも後味悪いし・・・怪我とか病気はないかな？」
　「それは分かりかねます。」
　「医療ユニットとそれ用のサーバントを作らないと駄目か、まあ、俺もいつか世話になるかもしれないし、この際だから作っちゃおう。取り敢えず、その子は客用寝室にでも寝かせておいて、その間に医療系作っちゃうから。」
　「了解いたしました。その様に指示を出します。」
　「はい、よろしく。後、取り敢えずサファイアはその子についててあげて。ルビーはスカイアイの情報確認を、アメジストは待機して俺のサポートを。」
　「「「了解」」」


　高級ガーディアンは後回しだな。
　医療関連は・・・と、これか。

　《医療ユニット》
　医療・検査の為のユニット。消費ＭＰ１８０
　《医療・看護用サーバント生産ユニット》
　医療・看護用のサーバントを生産するユニット。消費ＭＰ２３０

　じゃ、「コネクト」っと。

　にしても、この辺町とか村とか無かったよなあ、どこから来た子供だ？
　スカイアイも飛ばしたばかりで情報入ってないし、本人が起きてからかな。

　一回、どんな子か様子を見て、その後、起きるのを待ちながら高級ガーディアン生産ユニットを作るか。

　・・・あれ？
　言葉通じるんだろうか？




【ＳＩＤＥ：？？？】

　目を覚ますとまだ少しクラクラした。
　ここはどこだろう？
　死んじゃって天国なのかな？
　キラキラ明るくて、ベッドもフワフワで、生きてる時には味わったことのない・・・でもお腹すいた。
　死んじゃってもお腹って減るんだね、初めて知ったよ。
　「目が覚めましたね」
　女の人の声がする。
　天国の人って彫刻みたいな姿をしてるんだね。
　私もそうなってるのかな？
　手を見てみたが、死ぬ前と同じ痩せて汚れた手だった。
　「タイチロウ様、子供が目を覚ましました。」
　『了解、じゃ、そっち行くわ。』
　女の人が男の人と話をしている。
　男の人は別のトコにいるみたい。
　これって魔法ってやつかな？
　「お待たせっ・・・て、大丈夫か？　お嬢ちゃん？　どっか痛いトコないか？」
　黒い髪の男の人、こっちは普通の人間みたい・・・天国には普通の人間もいるんだね。
　「大丈夫です。ここは天国ですよね？」
　「あ・・・？　いんや、俺も良くは分からんが、嬢ちゃんの様子を見る限り天国じゃないと思うぞ？　なんでこの城来たんだ？　この辺、町とか村とかないだろ？」

　え？
　もしかして、私、まだ生きてるの？

　！！！

　お姉ちゃん！

　「お願いです！　お姉ちゃんを！　お姉ちゃんを助けてください！」

【ＳＩＤＥＯＵＴ】



　あー、胸糞わりぃ。
　いや、あの子、リコって名前らしいけど、あの子のせいじゃねぇんだけどさ。
　奴隷ね・・・。
　ただでさえ気に食わないのに、身を守る術のない子供をさらってってのはねぇ。
　しかも、あの子は「片目が潰れてて商品にならない」って人買いの馬車から捨てられたんだと（建築師なんてアホなクラスじゃなく、ヒーラーとかプリーストなら良かったのに）。

　俺も善人ってわけでもねぇ普通の日本人だと思うけどさ、こういうのはやっぱ駄目だろ。
　なんか、この世界、あの子の話聞くと中世風ファンタジー世界っぽい。
　大きな町の城壁の外にスラムがあって、リコとそのお姉ちゃんは二人きりで暮らしてたんだそうだ。
　で、人攫いに捕まって人買いに売られ、別の町に商品として運ばれてた。

　さっきまでピザ食いながらそんな話をして、今はサファイアと一緒に浴室行ってる。
　ゴミやなんかと一緒に馬車から捨てられたもんで、結構大変な事になってたからな。
　着替えはどうすんかなぁ、子供用の服なんかねーからなぁ、ここ。
　服飾生産ユニットで子供服も作るか。

　
　取り敢えずは子供用のバスローブを着させた（着ていたボロに比べれば、遥かにマシだろ？）リコと、アイアンと名づけたケンタウロス型高級ガーディアンと共に（騎士型がブラス、ミノタウロス型がブロンズと名づけた）人買いを探しに出る。
　乗り物は大地の均し車。
　リコの話を元にスカイアイを先行探査させて、馬車の轍は既に発見した。
　「じゃ、行くぞアイアン！」
　「了解いたしましたタイチロウ様。」
　道なき道をおそらくはこの世界では考えられない速度で走る。
　俺らの前に道は無く、俺らの後にはロードローラーで均された道と呼んでも差し支えのない物が出来ていく。
　普段ならおそらく、というより間違いなく目を回しているであろうリコも、姉の事を心配してそれ以外頭にないのであろう、ひたすら前を見つめている。

　俺は熱血とか正義の味方とか程遠い、冷めた元・失業者の訳わかんねぇ建築師とかいうもんだけどさ。
　ガキが笑ってられない世の中は間違ってるだろ？
　冗談抜きに俺が全部征服しちゃろうか、マジで。
　ま、先の事はさておいて、まずは人買いのクソをぶちのめす。
　で、リコの姉ちゃんを救い出す。
　他にもガキは居んだろうから、そいつらも含めてウチの城に連れてって、でもって腹いっぱい食わせて、ぐっすり眠らせる。
　他の事はそれからだ。


　ローラーを走らせて１時間。
　ウチの城にたどり着いてすぐ気絶する様な疲労と慣れない高速での移動にも関わらず、リコはまだしっかりと前を見つめてる。
　こいつが凄いのか、この世界の子供が凄いのか。
　いや、それだけリコにとって姉という存在が大きいのだろう。
　俺でも結構ケツが痛ぇていうのに。
　前方に点として見えていた馬車が少しずつ大きくなってきている。
　そろそろあちらにも、こちらが地面を砕き驀進する音が聞こえているだろう。

　まあ、気づいてもどうしようもないだろうけどな。
　お化けの様な訳の分からない車と騎士の鎧を着たケンタウロスの様な化け物。
　恐ろしさの余り気でも失ってくれれば楽なんだけど。
　外道をしかも商売にする様な奴にかける情けなんかないけど、自棄にでもなって子供が巻き添えくったらたまらない。

　細部まで見える様になった馬車を目にして、アイアンに指示を出す。
　「回り込んで牽制頼む。」
　「了解しました。」
　速度を落とし、建築師としての術を使う。
　「クリエイト・ストーンウォール！」
　馬車の進行方向を取り囲む様に城壁が創造される。
　周囲をすっかり取り囲み、中には俺らと馬車だけ。

　馬車から男が降り、アイアンを警戒しながらこちらに近づいてくる。
　「リコ、馬車に乗ってた人買いはあいつだけか？」
　「うん、そう。」
　「なら、ちょっと目を瞑ってな。」
　素直に目を瞑るリコを確認し、呪文を唱える。
　「クリエイト・スチールタワー！」
　男を貫いて地面から生えた鋼鉄の塔が天高く聳え立っていく。

　「いいぞ、目を開けて。悪い奴はやっつけた。」
　言うが早いか結構な高さがあり、大人でも飛び降りるのをためらうローラーからあっという間に降り、馬車へと駆けていくリコ。
　その声に馬車から飛び降り駆けてきたのがリコの姉であろう。
　抱き合ったまま動かない二人を見て肩の荷が少し下りるのを感じる。

　最悪、リコの姉が無事ではないという可能性もあった。
　リコがどれだけ彷徨った末にウチの城についたのかもわからなかったし、既に売られてしまっているなどという事も有り得た。
　あるいは、人買い集団の本拠地の様な場所で大勢の悪党を相手にするなんて事も考えられた。

　「デリート！」
　汚いオブジェの付いたタワーはそのままに、城壁だけ消去する。

　「馬車どうすんかなぁ。ガキ連れてくんなら、ローラーで引っ張るか、アイアンに引かせる方が早いんだけど、馬に罪は無いしな・・・。」
　考えている俺の方にリコと姉が近づいてきたのを声をかけられて初めて気づく。
　やっぱ、俺って戦闘むきじゃねーな。
　「どうもありがとうございます。なんとお礼を言っていいか。本当にありがとう。」
　「他のガキとかも無事か？　取り敢えず、ウチの城行くけど、誰か馬車扱えそうな奴は居るか？」
　「歩かせるだけならアイクって子が出来ます。」
　「じゃ、その子に頼んで・・・っとその前に食い物だな。声かけて外で食おう。全部で何人居る？」
　「１４・・・リコ混ぜて１５人です。」
　「リコも食うか？」
　「はい！」
　「そっか、じゃ外にみんな座れ。水は有るか？　手を洗った方がいいんだけどな。」
　「樽にありますけど、飲む分だけですが。」
　「あー、城に着けば水の心配は要らないから、それでみんな手を洗っちまえ。手づかみで食べるもんだからな。」
　手を洗い終えた子供からハンバーガーセットを配っていく。
　おっかなびっくり口にして、顔中笑顔にしてかぶりつく。
　やっぱガキは笑ってないとな。
　リコの頬についたケチャップを姉が拭いてあげている。

　帰ったら服飾生産ユニットで子供たちの服を作って、後はなにを作るかな？
　子供たちがこれからどうするかにもよるけど、保育用のサーバントを作るか？
　ま、馬車ペースの移動だ、行きよりは時間かかるし、道中のんびりと考えるか・・・。　あの後、城への帰り道、リコは姉のエルと一緒に馬車に乗っていたので、他の子がかわるがわるローラーに乗ったり、アイアンの馬の部分に乗ったりと子供らしいはしゃぎぶりを見せていた。

　子供の適応力半端ねぇ・・・。
　アイアンなんて、大人だったら初めて見た時警戒しまくって当然だし、ましてや乗せて欲しいなんて思いもしねぇだろ。
　まあ、自分の子供の頃とか思い出すと、確かにアイアンみたいな奴が居たら乗せて欲しいと思うだろうけどな。

　馬車が馬が歩く速度だったんでそれに合わせている事もあり、アイアンもゆっくり歩いてるんで危険は少ない。

　行きの６倍以上の時間をかけ、城に着いた時には既に日が落ちていた。
　道中、途中の休憩やらローラーに乗せてあげた子供と話したりして確認したが、この子たちはいわゆる孤児って奴で、親を亡くしたり捨てられたりした子たちばかりだ。
　騒ぎにならないどころか厄介払いと感じる人間も居る様な対象を選ぶトコが、人攫いや人買いの嫌らしいトコだな。
　ただ、それで「死なずに済んでいる」子供も居るのがこの世界の現実のようだ。
　食うや食わずだったのが、商品としての最低限の体裁を保つ為に食わせて貰える様になって、攫われた時より外見がマシになった子も居るそうだ。
　なんかねぇ・・・。
　切ねぇな、こういうの。

　農場ユニットやら、牧畜ユニットやらを作れば、おそらくは一国分くらいは簡単に食料供給できる設備は作れるだろうけど、それをやると今、この世界で農業や牧畜やってる人間を殺す事になる。
　供給が一気に上昇すれば、単価は急激に下がりそれに従事していた人間に破滅をもたらすのは産業革命なんかの中学レベルの歴史でも学べる事だ。

　まあいい、ウチの城はおそらくこの世界で一番安全な場所だ。
　将来、こいつらがどうしたいかはおいおい考えさせるにして、自分なりの夢や目標を決めるまで守ってやるのは今の俺にはそれほど難しくは無いだろ？


　城に着き、門番ガーディアンに挨拶をして門をくぐる。
　門を入ってすぐに馬小屋をユニット生産。
　この建築魔法は備品付きなんで、水や飼馬も出てくる。
　馬をつなぎ「ご苦労さん」と声をかけ、サーバントを手配。
　城が見え、その幻想的な（なんせ総クリスタルだからな）姿に子供たちが見とれ、中に入るとはしゃぎ出し飛び跳ねる。
　初めて遊園地に行った子供の様だ。
　出迎えに出てきたルビー、サファイア、アメジストの姿に目を丸くし、サーバントたちに驚き、城の内部の姿に目をキラキラさせる。
　「「「お帰りなさいませ、タイチロウ様」」」
　「おう、ただいま。サファイア、この子たち、まずは風呂に入れてやってくれ。お前だけじゃ手が足りないだろうから汎用のサーバント何体か使ってな。アメジストは服飾生産ユニット使ってこの子たちの服を作っておいてくれ、おいおい数は増やすけど、まずは動きやすい普通の服を頼む。ルビーは俺のいない間のココとスカイアイの情報の報告を頼む。」
　高級サーバント達に指示を出し、子供らを振り返る。
　「じゃ、お前らはサファイアについていって風呂に入るように、リコもお姉ちゃんと一緒にもう一度入るか？」
　「はい！」
　「よーし、いい返事だ。じゃ、その後食堂でメシだからその時にな。」

　「お風呂ってなーに！？」と質問する子や、手をつなぎたがる子、子犬の様に足元にまとわりつく子などを引き連れて、サファイアは浴室に向かい、アメジストも指示に従って服飾生産ユニットに向かう。

　にぎやかな空気が遠ざかるのにちょっと息を抜いて（いや子供のテンション凄過ぎて大人には結構こたえるんよ）、ルビーの報告を受ける。
　「タイチロウ様からの連絡を受けて、汎用サーバントを１５体ほど増産いたしました。子供一人に一体がフォローを取る体制を考えております。」
　高級サーバントの思考能力高えなぁ、これで更に学習フィードバックがあるっていうんだからなぁ。
　そのウチ、俺の思考を遥かに超えるんじゃね？
　「スカイアイからの報告で南南西１３キロの地点に町があるそうです。子供たちが攫われたのはおそらくその町でしょう。西北西１７キロの地点にも町があり、そこが馬車の目的地だったと推測されます。」
　「スカイアイを後２００増産して、それぞれの町の探査を頼む。後、人買いの活動範囲がその二箇所だとすんと、中間地点のどっかに拠点とかある可能性も考えられるな。その辺に廃村とか廃坑とか無いかを、あればそこを重点的に調査。」
　「了解いたしました。」

　日本に居た時も、外国で（いや、日本の中でも）悲惨な目にあってる子供たちが居るってことは知ってたけど、日常ではそういった事は全く考えずに暮らしてた。
　だから、俺は元々その程度の人間だし、リコが偶然ウチの城に来なければココに引きこもったまま、何か有るまでそのまま過ごしていただろう。世界征服なんて言ったのはあくまで冗談、本気など欠片も無かった事だ。
　しかし、知ってしまったし、大きく関わってしまった。
　今更知らないふりなど出来ない。

　「人買いの持ち物に貨幣がありましたが、そちらはどうなさいますか？」
　あー、この世界の通貨か、買って入手した方がいいものとかも有るだろうし、そういうの作れるユニットがあれば作っちまうかな？
　「取り敢えず保管で、悪党の持ち物でも金は金だからな。将来的にあの子たちがここから出てく時とかにも役立つし。」
　「了解です。」
　でもって貨幣鋳造ユニットは・・・っと、あった。

　《貨幣鋳造ユニット》
　貨幣及び宝飾品を製造するユニット。現存する物の複製とオリジナルの物を作る事が出来る。
　消費ＭＰ２８０

　これ一個で城に近いＭＰ消費か・・・。
　まあ、贋金作り放題だし、銭形のとっつあんが棒読みで「とんでもないものをみつけてしまった」とか言いそうな設備だしなぁ。オリジナルの物も作れるのか。自分の顔の金貨なんて悪趣味な物を作る気はないしなぁ・・・・・・あ、そうだ「小さなメダル」を作ろう！
　スカイアイ改造してあちこちにばら撒いて、持ってきた人には枚数に応じてなんかレアなアイテム作ってあげるとか面白いかも？
　メダル王って、実は俺みたいなチート能力者なんじゃね？
　道楽ってレベル超えてるだろ、実は。



　風呂から上がって真新しい服に着替えた子供たちと夕食を取った。
　世のお父さん、お母さんたち凄えわ。
　落ち着いてる子もいるけど、落ち着いて無い子も居るし、自分の話を聞いて欲しがったり、あるいは逆に何を聞いても返事してくれなかったり、流石に日本と違って食い物をおもちゃにする馬鹿なガキはいなかったけどな。
　食糧生産ユニットの実力も初めて見たが、俺の知ってる物はきちんと再現されてたので安心した。
　こんな事ならもっといいモノを色々食っておけばよかったなぁ。
　バイクや車につぎ込み過ぎたのと自炊が出来なかった事から、主にコンビニとファストフードが俺のメインフードだったからなぁ。たまに贅沢して店で食うくらい。
　一番贅沢でファミレスのステーキだもんな。
　この世界のトップレベルってのがどの辺かは分からんが、金が作れるようになったんでその内グルメツアーとかもしてみたいもんだ。

　さて、飯を食い終わったら一通り自己紹介。
　まずは俺の事を前の世界に関してはあまり触れずに、別の世界からやって来た魔法使いとして述べる。いや、建築師って俺も分からんが、この子らにも分からんでしょ。魔力使ってやってる事だし、嘘ではない。

　子供たちが「タイチロウ様」と呼ぶのにダメ出し。
　子供から「様」付けて呼ばれて平然としてられるのって異常だと思わね？
　長くて呼びづらそうな子も居たんで「タイ」で構わんと言っておいた。
　潰れた前の勤め先でもそう呼ばれてたし、違和感はない。
　次いで、ルビー、サファイア、アメジストを紹介したが、この子らの世話役の中心としてもう一体高級サーバント作っておいた方がいいかもしれんな。
　更に高級ガーディアンのアイアン、ブラス、ブロンズを紹介。
　男の子たちの目は輝いてるが、女の子たちはちょっと怖がってる。

　「じゃ、次はお前たち一人ずつな。名前と歳、それと出来る事とやりたい事を言ってくれ。」

　てなわけで、総勢１５名も居ると結構時間がかかるし、名前くらいしか言えない子もいたがなんとか自己紹介が終わった。

　《リコ》
　年齢８歳の女の子。最初は汚れてたんで分からなかったが髪はアッシュブロンド。右目が怪我で潰れていて、残った左目はブルー。出来れば視力回復の治療か、替わりになるアイテムを作ってあげて、傷跡をなくすか目立たなくしてあげたいなぁ。姉を助けるまでは気張っていたのか年齢以上に見えたが、姉との再会後はべったり甘えている。こっちが本当の姿なんだろう。
　《エル》
　年齢１２歳の女の子。リコの姉。８歳の時に親に死なれて、リコとそれからスラムで暮らしてきたそうだ。当時のリコは４歳。そうした事もあってかなりしっかりしている。髪は妹と同じアッシュブロンドで、目は妹よりやや色の薄いブルー。見た目がかなり整ってるんで、高く売れそうだと人買いの扱いはかなり良かったらしい。娼館or妾ルートだったろうから、助けられて良かった。
　《アイク》
　年齢１３歳の男の子。城まで馬車を動かしていた子。荷馬車を扱っていた父親の手伝いをしていたが、ある日父親が別の町に荷馬車で荷物を運びに行ったまま戻らなかったそうだ。おそらく強盗の類にやられてしまったのだろう。人買いの例を見ても、この世界の治安はあまり良くないみたいだからな。そうした事もあり、馬の扱いには慣れているが、人付き合いというか子供らしい遊びは幼い頃から父親の手伝いをしていた事もあってあまりしておらず、他の子との交流もあまり積極的でなかった模様。外見はブラウンの髪にブラウンの瞳。見た目通り朴訥な少年。
　《サルカ》
　年齢１２歳の女の子。エルとは元々顔見知りだったそうだ。赤い髪とブルーグレーの瞳、広い額が印象的だが本人的にはコンプレックスのようだ。今は可愛らしさの方が印象が強いが、将来的にはこちらも美人に成長しそう。食堂の下働きを手伝ってお金を稼いでいたとの事で、調理のスキルと知識はそれなりに有している模様。調理関連のユニットを作って腕を見せてもらうのもいいかもしれない。
　《タムル》
　年齢１２歳の男の子。スリやかっぱらいで暮らしてた、やや小柄な少年。盗んだ金や食い物を年下の子に分けていたなど、親分気質の持ち主でもある。真っ先にアイアンに乗せてもらったのがこの子で、外見も内面も活発な少年そのもの。髪はダークブラウン、目は黒。このまま成長したらシーフになってたんだろうなぁ、と将来像が簡単に予測できるタイプ。向こう見ずなところがあり、何回も人買いに逆らい制裁を食らっており、助けた時も顔に殴られた痣があった。町に残した子分格の子等を気にしており、その子たちの消息も早急に確認しておこう。
　《リュック》
　年齢１０歳の男の子。自称タムルの一の子分。年齢の割りに体が大きく、タムルと背丈はほとんど変わらない。その点がタムルのプライドを刺激しているようだが、あまりの純粋な尊敬っぷりに無碍に扱う事も出来ないタムルの様子が微笑みを誘わせる。髪はブロンド、目はグレイ。将来ハンサムになりそうな整った顔立ちをしている点もタムルの気に障っているのかもしれない。シーフのタムルと組んで戦士として冒険者になるなんて未来像も浮かぶ。
　《グエン》
　年齢１１歳の男の子。浅黒い肌、黒い髪という他の子とはかなり異なる外見をしている。両親がここから南方にある別の国の出身らしい。商売に失敗した両親が夜逃げの際に知人の食肉業者に預け、肉の解体の手伝いや後始末を７歳からさせられていたとのこと。筋肉も引き締まっており、見た目以上に力がある感じがする。食肉業者には戻りたくないと本人が明言した事からここに置く事に。外見的に本人が普通にしていてもムッとしている様に見え、あまり可愛げが無いので、そちらでもいい扱いは受けていなかったのだろう。アイアンに乗っていた時の笑顔は年相応だったんだけどな。
　《リーフ》
　年齢１０歳の女の子。ダークブラウンの髪、黒い瞳で子供らしい可愛い外見だが、娼婦だった母親が死んだ後、娼館で下働きをしながら暮らしていたため、言動や表情がかなりマセている。精神年齢的には子供たちの中で一番高いかもしれない。将来は自分も娼婦になると思っていたらしく、性的な言動にも躊躇がない。もう少し育つと他の子との関係が難しくなるかもしれん。自分の外見にこだわりをもっており、風呂と新しい服に一番喜んだのもこの子。服飾生産ユニットの扱いを覚えさせて、他の子の服なんかもこの子に管理してもらうというのもいいかもしれない。
　《エルス》
　年齢９歳の男の子。アッシュグレイの髪、ダークグレイの瞳。よく言えば冷静、悪く言えば無感動に見える。外界と余り関わろうとせず、一人で何かをするのが好きなようだ。町の偏屈な爺さんの家に潜り込んでは本を漁り、しまいには爺さんに気に入られたという意外な行動力を持つ。どこで文字を学んだのかは不明（この辺り、本人ではなく周囲の子供たちの証言）。将来的には本人が望めば、この世界の学術機関に入門させてもいいかもしれない。
　《ニーナ》
　年齢８歳の女の子。オレンジ色の髪。ブルーグレイの瞳。引っ込み思案で内向的な女の子。常に誰かの後ろに隠れようとする傾向がある。町にいた頃からタムルやサルカに面倒を見てもらっていたらしく、二人には良くなつき笑顔も見せている。もっと幼い頃の怪我のせいで右足をやや引きずっているが、日常生活には差しさわりの無い程度。引っ込み思案なのはその頃あまり外に出られなかったせいもあるかもしれない。将来は本人がまだ良くその辺を考えていないため未知数。
　《テオ》
　年齢８歳の男の子。ライトブラウンの髪、グリーンの瞳。どこかの農村から親に連れられて町に来て、そのまま捨てられてしまったらしい。時々ぼーっとしている事があり、その事から余り賢く見られないが周囲に対する観察力は高く、人買いの馬車に乗せられてからのルートをかなり正確に記憶していた。自分が捨てられたということもしっかりと理解しているなど、年齢に比して知的レベルは高い。今後の本人の希望次第ではあるが、この子も学術ルートの将来が良さそう。
　《グリン》
　年齢７歳の男の子。かなり衝動的な性格で、あまり深く物事を考えていないように見受けられる。まあ、年齢が年齢だし、将来的にどうなるかは不確定。プラチナブロンドの髪、パープルの瞳で一見、女の子に見える。その手の趣味の持ち主に買われていた可能性が高い。しかもここでも風呂の後の着替えで女の子向けの服を着ていた。天然の男の娘かもしれん。
　《エリア》
　年齢７歳の女の子。髪はブロンド、目はグレイ。髪が短く、眉がキリリと濃い事もあって男の子に見える。グリンが女の子向けの服を着ても問題無かったのは、この子が男の子向けの服を着ていたせい。見た目まんま男の子っぽい性格で、町でも男の子たちとつるんでいたとのこと。将来は兵士になるのを夢見ていたらしく、アイアンやブラスやブロンズを見て、目をキラキラと輝かせていた。本人の資質次第ではあるが、そっち方面の訓練や教育を行う事も考えてもいいかもしれない。
　《サッフォー》
　年齢７歳の男の子。髪はグレイ、瞳はグリーン。気が付くと寝ている。馬車の中でもずっと寝ており、馬を御していたアイクとリコ姉妹以外でアイアンにもローラーにも乗らなかった唯一の存在。なんかかなり魔力があるっぽいのが俺のスキルでも分かるが、睡眠時間の多さはその魔力のせいなのか？　まあ、そっち方面に進むんなら俺みたいな訳の分からない建築師なんかではなく、正統ファンタジーな魔術師に育って欲しいものだ。
　《リンネ》
　年齢６歳の男の子。アッシュブロンドの髪にダークブラウンの瞳。孤児にしては珍しいくらいの小太り。食い意地が張っており、ハンバーガーの時もピザの時も他の子が残さないか虎視眈々と狙っていた。体を動かすのは余り得意ではない様なので、本人の望むままに食料を与えるとデブ一直線になる危険性が高く、食料生産ユニットの扱いは絶対に教えてはダメだろう。


　リコ、エル、アイク、サルカ、タムル、リュック、グエン、リーフ、エルス、ニーナ、テオ、グリン、エリア、サッフォー、リンネの１５人。これにタムルの子分が数人加わる事になるだろう。
　まあ、細かい事はまた明日。
　サッフォーだけでなく、テオもリンネも寝てしまっている。
　「じゃあ、今日はもうお休みだ。一緒の部屋がいいとか希望があれば言ってくれ、部屋数はいくらでもあるからな。サファイア、後の手配は頼む、アメジストはここの後始末の指示を、ルビーはスカイアイの探査管理を引き続き頼む。」
　「「「了解しました。」」」

　今日は俺らしくもなく頑張っちゃったなぁ。
　明日は少しのんびりしたい。
　「おはようございます、マイケル。」
　「おはよう、キット・・・てか、マイケルちゃうわ、タイチロウや！」

　まあ、分かる人には分かる車のドライバーズシートに身を収め、乗用サーバントとでも言うべき車と会話を交わす。
　原作のAIの代わりにサーバントのコアクリスタル、エンジンは魔道バッテリーによるモーター駆動となっている。

　なんでこんな趣味に走ったかの様な状況になっているかというと、その原因はタムルだ。


　「なあ、タイのおっさん。俺の子分らなんとかしてくれんか？」
　「誰がおっさんか！　口の減らんガキが！」

　まあ、言われんでもそうする気は満々だったから、口の利き方が悪かろうがしてやるつもりだったが、こいつらから見ると俺はマジでおっさんなのか？
　ちと凹む。
　エルやサルカが気遣い見せるのが余計なぁ・・・凹むんだよな。
　昨日はそれなりの口を利いていたのだが、気づけばご覧の有様だ。
　さすが、ナチュラルボーンガキ大将。

　ともあれ、最初から大勢乗れる乗り物で町まで行くのもなんだし、ロードローラーと同じく俺のポシェットに入れて持ち運べる事から、別の乗り物を作ろうとユニットを作る事にした。
　《乗用サーバント製造ユニット》
　乗用の知能を備えたサーバントを作成するユニット。消費ＭＰ１３０

　ちなみに攻撃能力を持った乗用ガーディアンなんて代物も作れる。
　《乗用ガーディアン製造ユニット》
　高い攻撃力を有する乗用ガーディアンを生産出来る。消費ＭＰ２７０～１５００

　なんか戦車や戦闘機に留まらず、ＡＴやＭＳみたいなモノも作れるっぽい。
　流石に喧嘩を売りに行くわけではないので、こっちはＮＧ。
　しかし、能力使えば使うほど益々世界征服可能だっていうのが実感できるな。

　ともあれ乗用サーバントを作ることにして、最初に子供たち全員乗せても余裕のあるバスみたいなもの、それもいざとなればかなり自律判断の出来るものなどと考えていたら、出来てしまった物がネ○バス。
　こんなもんで町に近づいていこうものなら、あっという間に警戒されてモンスター扱いで殲滅対象になりかねない。
　次いで作ったのが冒頭のナ○ト２０００。
　魔術で作ったものの癖に何故か原作知識を持っていて、冒頭の様なネタをかましてきやがる。
　助手席には何か有った時に備えブラスが乗り、後ろの座席にはタムル、リュック、そしてお世話になった娼館にどうしても挨拶がしたいというリーフが乗っている。
　城に残った子たちは城の探検に向かうそうだ。
　俺もまだ一度も足を踏み入れたことの無い場所が結構あるからな、あの城。
　帰ってからの報告が少し楽しみでもある。
　俺とは全く違う視点もあるだろうしね。

　「・・・というわけだ、さあ行こうキット。」
　「また、女にひっかからないで下さいねマイケル。」
　だから、俺はマイケルじゃねー！
　女も子供以外この世界に来てから見かけてすらいねぇし！




【ＳＩＤＥ：タムル】

　流石に人攫いに攫われ、人買いに売られてこの俺もダメかと思ったが、馬車から捨てられたリコが助けを呼んで、なんとか助かった。

　訳の分からない、だけど凄い魔法を使って俺たちを助けてくれたのは、タイチロとかいう自称異世界の魔法使い。
　なんか冴えない感じの男だが、アイアンというすっげぇ強そうな奴を従えて、俺ら全員にはんばっがとかいうウマい食い物をくれた。
　俺は恨みも恩も忘れない男だ。
　この借りはいつかきっと返してみせる。

　城に向かうという話に、こいつもどっかの貴族なのか？　と反感が起こったが、どうもそんな感じではないし、口調も俺と変わらないほど乱暴だ。
　町でたまに見かけた貴族たちのスカした感じが全くない。
　リコの「とにかくすっごいの、すごく綺麗で、夢みたいなお城なの」という要領を得ない説明では、全くどんなトコかも想像がつかない。
　それよりタイチロの乗ってるろーらあとかいうのや、アイアンとか言う奴の方が気になる。
　他の奴らも結構アイアンに興味を持っているのが良く分かる。
　思い切ってアイアンに乗せて貰えないかと頼むと、タイチロに了解を得て乗せてくれる事になった。
　アイアンはとても硬くて、乗り心地はいいとは言えなかったが、俺みたいなガキにも丁寧に応対してくれて、本当に強い奴ってのはこういうものだよな、などとしみじみ思ってしまった。

　他の奴と交代して、今度はタイチロのろーらあに乗せてもらう。
　タイチロは俺の話をちゃんと聞いてくれたし、町にいた大人たちとは全然違う気がした。
　子供だから、とか、子供なのに、というものがまったく無い。

　城に着いて驚いた。
　たしかに凄くて、綺麗で夢みたいだ。
　リコが口で説明出来なかったのも当然。
　これは実際に見なければ分からない。

　こんなすげえ城をタイチロは魔法で作ったという。
　魔法ってすげぇんだな。
　もっと、爺さんとか人間じゃねぇみたいな外見の奴が使う様なイメージを持ってたけど、タイチロは見た目は結構若く、その高そうな服装さえなければその辺に居そうに見える。

　中に入って更に驚く。
　召使いとかいう偉い人に仕える人間かと思ったら、全部魔法で動く人形の様なものらしい。
　確かに良く見ると人間とは違うけど、受け答えは普通の人間と一緒だ。
　俺たちは、サファイアという綺麗な女性の魔法人形に連れられて風呂というものに入った。
　夏とかは川や池で水浴びした事はあるけど、あったかい水がこんなにいっぱいあるなんてのは見たことがない。
　石鹸とか言ういい匂いがするもので体を洗うと、最初はあまり泡が出なかったが、何回か流すうちにぶくぶくと蟹みたいに泡が出て、気がつけば体が綺麗になっていた。
　目に入るとしみて痛いのは勘弁だけど、こういうのもいいなぁ。

　風呂の後はメシだった。
　リュックも目を輝かせて食べてるが、本当にうめぇ。
　あいつらにも食わせて・・・ってそうだ、あいつら、俺がいなくなってどうしてんだ？
　俺らはここに置いてもらえるらしいが、あいつらはあのままあの町かよ。
　それを受け入れることは俺には出来ねぇ。

　タイチロに言うとあいつらを連れてきていいという事になった。
　こんな恩返せんのか、と不安になるくらいの恩だが、きっと返してみせる。
　兄貴とか俺にもいたらこんな感じかなぁなどと寝る時思ったりもしたが、俺はあいつらにとっての兄貴でいなくちゃいけない。
　だからタイチロの事は「おっさん」と呼ぶ事にする。

　
　いざ出発という事で黒い馬の付いて無い車に乗り込む。
　ブラスというこれまた強そうな騎士が乗っているのが心強い。
　その隣ではタイチロが車と言い合いをしている。
　すげぇと思ってるんだからさ・・・もっとカッコいいトコ見せてくれよ。

【ＳＩＤＥＯＵＴ】


　町の近くの目立たない辺りで車を止め、ポシェットに収納する。
　夢のマシンのファンタジー的再現は結構いいんじゃねーかな・・・俺の名前をマイケルと呼ぶ事以外は・・・。
　タムルの方は城壁の外のスラムだが、リーフの行き先は中の娼館だ。
　「門の中に入るのは何か必要なのか？」
　「商売とかするならともかく、傭兵とか冒険者とかも出入りしてるから、大荷物でも抱えてない限り問題ないわ。」
　「そっか、じゃどういう組み合わせにするかな。」
　「タイがこっちに来て頂戴。」
　って腕を絡ませるな、いきなり。
　いや、なんつうか子供なのにこの子「女」なんだよね、正直、ちょっと苦手なタイプ。

　「じゃ、ブラスがタムルたちと一緒って事でいいか？」
　「それでいいぜ、タイのおっさんより頼りになりそうだしな。」
　「あ、あの・・・兄貴がすいません。」
　リュックぇ・・・あんま気にすんな禿げるぞ？

　「じゃあ、そういうことで、何か有ればブラスに言え。俺に連絡取れる。こっちも何かあればブラスを通じて連絡する。あ、そうそう、タムル手を出せ。」
　怪訝な顔をしながら手を出したタムルに金の入った袋を渡す。
　「それで義理のある人間に何か礼をするもよし、買い物をするもよし、好きに使え！」
　「ちょ、ちょっと待てって・・・。」

　タムルの声を背後にリーフと町の門に向かう。
　「リーフもお世話になった人たちに何か持っていくなら言ってくれ。」
　「分かったわ。お姉さんたちには何かお土産を買っていこうかしら。お店の方は現金があればそっちの方が後々面倒が無いわね。」
　いや、なんつうかしっかりしてる、ってのともちょっと違う。
　外見と中身の年齢差が激しいっていうのか、中身下手すんと俺より年上じゃね？　って感じ・・・。
　10年後とか恐ろしいねぇ・・・冗談抜きにこの子巡って殺し合いとか起きるんじゃないのか？


　門で少額貨幣を支払い、何の問題も無く中に入る。
　娼館へ向かう途中「ここのお菓子がおいしいのよ」とリーフが言うお店でお菓子を買い、「帰りに、じゃあみんなの分も買うか」と答えつつ歩を進める。
　なんか腕の組み方にもテクニックがあるんじゃないかと思わせる組み方で、子供の背伸びといった感じは全くせず、内心かなり汗だくである。

　風俗行く金があったらバイクや車につぎ込んでたんで、当然こんな感じの場所に来るのは初めてのことだ。
　たとえそういった場所に行った経験があったとしても、緊張はしただろうが、まあぶっちゃけ年齢＝彼女居ない暦の俺としては、自ら進んでは決して行かない場所といえる。
　「さて、で、俺はどうすればいい？」
　「黙って付いてきてくれるだけでいいわ。」
　な、坊やとお姉さんの会話みたいだろ？

　その後、彼女の言うところのお姉さん達に挨拶を済ませ、娼館の人間と「お話し合い」をしてリーフは正式に城の住人となることになった。

　いや、マジでこの世界来てから一番疲れた。
　タムルの方も問題なく彼の言うところの子分たちを見つけ出すことが出来、世話になった人間にも挨拶を済ませてきたらしい。
　ブラスいわく、「何もトラブルはありませんでした」とのこと、リュックより更に年下の男の子２人女の子２人が城の住人に加わることが確定した。


　帰りは少し町から歩いてネ○バスで、出した瞬間タムルの連れてきた子たちだけでなく、リーフまで目を輝かせていたのにちょっとほっとした。


　新しく城に済むことになった子供らは以下の通り。

　《ニエル》　
　９歳の男の子。髪の色は赤、目の色はブルー。かなり痩せていて、それでいて頭が大きく手足が長いため、普通にしていても不安定な感じがする子。それでいて走るのが速いという見た目と違和感のある能力を持っている。人攫いからもその足で逃げ切ったという話だから、本当に足が速いのだろう。タムルのいない間、彼が残された子供たちをまとめていたという話なので、そうした方面の力もあるかもしれない。
　《ネリス》
　９歳の女の子。髪の色は黒、目の色も黒。真っ直ぐな髪と白い肌が特徴的な大きな目をした子。タムルの事が好きなのが傍から見ても良く分かる。子守でお金を稼いでいて赤ん坊の面倒を見るのが得意ということ。意外に嫉妬深いようで、リーフと共に顔を合わせた際にリーフに対して警戒心バリバリだった。将来はタムルのお嫁さん以外何も考えていないだろう。
　《チルカ》
　８歳の女の子。髪の色はダークブロンド、瞳の色は薄いグレーで光の加減によっては全部白目に見える。目の事でからかわれた事があるせいか、あまり目を見開いたり、人の目を見ない。また声も小さく、会話には忍耐が必要。手先が器用で刺繍が好きなようだが、あまり材料が手に入らないのが悩みのようだ。将来的にはそちらの技能を磨くという事が考えられるが、対人関係で自分に自信が持てるようなんらかのフォローが必要かもしれない。
　《ボリック》
　８歳の男の子。髪の色は黒に近いダークブラウン。瞳の色はダークグレイ。タムルの後にくっついて回るのが日課だったらしく、今のところ特技は特に無いが、暇があれば鍛冶屋の作業を見に行っていたそうで、そうした事に興味があるのだろう。城の開発・製造系を見せてあげると喜ぶかも。職人系の技能は好きでないとやっていられない事も多いので、そういった意味では才能以上のものがあるかもしれない。
　さて、昨日はタムルの子分たちの件も含めて、街に出かけたりしたわけだが、その間、他の子たちはというと「城の探検」という、こう俺も子供時分を思い出してちょっとワクワクする様な事をしていた。

　みんな揃っての夕食、新しいメンツの顔合わせも兼ねたその席では、そうした探検の報告なんかもあったわけだが、その後の雑談の中で年長組を中心に「自分たちも何か出来る事をしたい」という要望があった。

　まあ、気持ちは分かる。

　人が働くのってさ、単に食い扶持を稼ぐって意味だけじゃなくて、「誰かに必要とされる」、「誰かに認めて貰う」って要素も多大きいんだよな。
　逆に俺が向こうに居た時みたいに、ハロワから紹介された転職の面接とかで不採用が続いたりなんかすると、普通に考えりゃ相手の募集している人材とは「違う」ってだけなのが、なんか自分の存在価値自体全て否定された様な気分になっちまうんだ。

　話は逸れたけど、お客さんとしてここに居るんでなく、ここで「暮らしていく」となれば当然出る話で、それが子供たちの側から出たってのは、ぶっちゃけ俺としては有り難い（まあ、年少組は分かって無くても良しとする。子供時代の１歳の差って、大人になってからのより圧倒的に大きいからな）。
　いや、変に気を遣ってやる事を割り振ってやった末に「働くのなんか・・・」的な事を言われるのもキツイしな。
　子供なんだから遊んでりゃいいじゃん、って気持ちもあるけどな。
　自分のガキの頃だって、手伝いして「ありがとう」って言われるの嬉しくて誇らしかったの憶えてるし。

　ま、要は遊びたいヤツは遊べ、働きたいヤツは働け、勉強したいヤツは勉強しろ、って事なんだが、ここの城、新築バリバリで、その癖サーバントやガーディアンっていう労働力があるし、色々なユニットが簡単に色々な物を作ってしまう。

　いざ、子供たちに何か働いて貰う、手伝って貰うとなると、その為の設備を作らなければならない、という、仕事を作る為に仕事をするというどっかの国の公務員みたいな事になるわけだ。

　アイクに関してはあの馬車の馬の世話をして貰えばいい、と言う事であっさり話が決まったんで問題は無いが、他の連中だよなぁ。

　子供たちには特に言わないし、今後も言う気はないけど、裏では人買い連中の根絶とその手に落ちちゃった子供の救出なんてのも、ルビー中心にスカイアイ使って情報収集してるとこなんで、俺としても子供たちの相手だけをして、毎日を過ごしていく訳にもいかない。

　というわけで、高級サーバントを更に２体生産。
　子供たちの生活の面倒を見る事をメインとしたエメラルド、医療ユニット関連を統括し子供たちの健康、体調管理を行う事をメインとしたパールが誕生した。

　さっそくエメラルドには翌日からの子供たちへの対応を、パールにはリコの右目に対する何らかの対処法についてと、子供たちの健康状態のチェックをお願いしておいた。



　そうして、今朝、ルビーに起こされ目を覚ましたのだが・・・ルビーがカチッとしたスーツに眼鏡（当然伊達・・・ていうかサーバントだし眼鏡必要＝修理必要ってことだからね）、サファイアが濃紺ベースのメイド服、アメジストが執事服、エメラルドがダークグリーンベースのメイド服、パールが薄いピンクの看護服っぽいドレスと、高級サーバントの皆様がコスプレをしていた。

　うん、まあ、正直似合ってるからいいんだけどさ？
　なんで、わざわざ服を作って着ているの？
　「私が服飾生産ユニットで作成いたしました。」
　当然、という顔をして答えたのはアメジスト。
　そういや、子供たちの服に関しては頼んだよなぁ。
　ついでに自分たちの分も作っちゃったんだ・・・。

　なんか、どんどん自主性と個性が強くなってないか？
　・・・・・・ロリやショタに目覚めなければいっか。

　朝食時、高級サーバントだけでなく、他のサーバントたちも服を着ているのに気がついた。
　子供たちそれぞれに対応しているサーバントが、エメラルドと同じダークグリーンのメイド服。
　他の配膳、清掃等の城の活動をしているサーバントが、サファイアと同じ濃紺のメイド服。

　女の子たちは、そのメイド服をどこか羨ましそうに見てるし、男の子はなんか照れてるっぽい感じで、少し腰がひけている。

　朝食はファストフードのモーニングセットっぽかった。
　子供たちは喜んでたが、俺としては改善せねばなぁと思う所である。

　ドリンクバーの様に、飲み物は自分の好きな物を好きなだけ飲める様になっていたのだが、タムルが俺の真似をしてコーヒーを飲んで顔をしかめていたり、リンネが予想通り飲み過ぎて腹がタプタプになっていたりと、なんとも賑やかなものであった。

　昨日の探検では
　★書庫：エルスはここの発見後、夕食までここから動かなかったらしい
　★応接室：サッフォーはここのソファでずっと昼寝をしていたそうだ
　★避難用シュート：６階から１階まで滑り落ちる非常用のハズが「滑り台」としてすっかり遊具化してしまった様だ
　★温室：色々な花や果実が溢れていて、女の子たちのお気に入りの場所になったようだ。果物が手に入る事でリンネも気に入った様だが、背の高さのせいもあって果物が食い尽くされなかったのは僥倖と言えよう
　★鍛錬室：壁面が一面分鏡張りで、木剣や練習用の人形が置かれた武術鍛錬用の部屋。男の子たちの遊び場になる事がほぼ確定？
　★隠しバルコニー：４階の客室本棚を動かすと出られる、とか、良く発見したなぁ、こんなの。他にもこの手の物がありそうだ
　等々が子供たちによって発見されてる。

　水晶球で調べれば分かる事だけど、そもそも大人的には「何か目的があって場所を探す」って事が多いんで、子供たちの様に好奇心の趣くままってのは難しい。

　朝食を取り終え、子供たちに仕事についての大まかなルールについて説明する。

　・俺かエメラルドに申請してそれが「仕事である」と認定された事に関しては、時間や内容を考慮して給料を出す。あくまで自主申告ベース。
　・給料はこの国で流通している貨幣を用いる。支払った後の給料は個々で管理すること。
　・自分の仕事を他の子に手伝ってもらい、それに対して自分からその子にお駄賃やお礼としてお金を支払う事もありとする。
　・仕事が上手く行かなかったり、こうした設備や道具があるといいのにと思った際は、エメラルドやサファイアに相談する。
　・その他のそれぞれの仕事に関する細かいルールは、仕事認定時に決めることとする。

　よく分かってないって顔をしてた子も居たが、現時点で「働く」意思のある子たちにはしっかり伝わってたんでよしとする。
　実際に他の子が働いたり、それでお金を得たりすれば別の子が興味を持ったりするだろうし。

　「今日は俺はいくつか設備作るから、お前たちは探検の続きをするも良し、早速自分でなんか仕事考えてエメラルドに申請するもよし、後、服飾生産ユニット使って、自分の着てみたい服を作ってみるなんてのもいいかもしれん。服飾生産ユニットについてはアメジストに説明を受けてくれ、俺より詳しいハズだから。じゃ、今日も元気で一日過ごそう。」

　早速、女の子たち（あー、グリンもか・・・）はアメジストに先導されて服飾生産ユニットへと移動していく。まあ、理論上どんな服でも作れる・・・なにせNASAの宇宙服まで作れるからなあのユニット。

　さて、じゃ執務室の方に移動してルビーの報告も受けておくか。



【ＳＩＤＥ：サルカ】

　このお城に来てから何度目になるか、数えるのも忘れちゃうくらい沢山になるけど・・・本当に驚いた。
　最初の日、用意された服を着た時、今まで着た事もないほど良い服だっていうのには驚いたし、嬉しかったけど、それがどうやって用意された物かなんて考えなかった。

　この服飾生産ユニットっていう機械？　を使って作ってたんだね。

　アメジストさん（この人、というか人間じゃないっていうけど、最初の時と違って今日は服を着てる事もあって人間そのものに見える）に説明を受けて、みんなどんな服を作りたいか口にしたり考えたりしている。

　いつもは落ち着いてるエルですらウキウキしてるのが分かる。
　リコの事もあって、自分が何が欲しいってのは我慢する事が多かったからね、エルは。
　本当に「降って湧いた」という言葉がぴったりな幸運で、昨日も起きたら夢なんじゃないかと寝るのがちょっと怖かったりしたけど、こんな事があるなんて、本当に信じられない。

　馬車の中ではじっと黙ったきりだったニーナもニコニコしている。
　あの時は励ましながらも「この先どうなってしまうんだろう」と不安でたまらなかった。

　真っ先に服を作り始めたのはリーフという子。
　時々分からない事を言うし、男の子の事をちょっとバカにしている所があるけど、女の子、特に年下の子に優しいのは馬車の中で一緒に過ごして知っている。
　ニーナの事も良く気にかけてくれて、今も自分の後に作ってみたら、と声をかけている。

　「ではリーフさん、こちらの丸の中に立って下さい。」
　アメジストさんがリーフさんに説明をしている。
　「はい、これで大丈夫です。他の方も一度ずつこの丸の中に立ってください。ここでは皆さんの体のサイズを測っています。一度計ればそれを元に服が作れますので、一着作る毎に計り直す必要はありません。ただし、皆さんまだまだこれから成長なさいますから、服がきつく感じる様になったら、あらためて計り直してくださいね。では、次ニーナさん、その間にリーフさんや他の方はどの様な服が欲しいか考えておいてくださいね。」

　私も、なんでこれで体のサイズが測れるのか分からなかったけど、丸の中に入って、指示に従ってちょっとの間じっと立ってみた。

　リーフはお姫様みたいなドレスを作り、ニーナもその色違いのドレスを作って早速着ている。
　お城に居るお姫様でも着た事のないくらい素晴らしいドレス、そう思った瞬間、あ、そう言えばここもお城だった、などという事が頭に浮かんだ。

　私はどんな服が欲しいかな？
　色々有りすぎて、中々考えがまとまらない。

　その時、頭にパッと閃いたのがサファイアさんが着ていたあの服。
　清潔感があって、派手じゃないけど綺麗だと思った。
　そうだ、あの服にしよう。

　そう言ってアメジストさんの顔を見ると少し驚いた顔をしていた。
　「そう言って頂くとあの服を選んだ私も、それを着ているサファイアも嬉しく思います。」
　今度はにっこりと微笑み、機械を操作すると出てきた服を私に手渡してくれた。

　「あ、私もその服欲しいです。」
　「私も、私も」
　エルとリコが口々に言うのを耳にしながら、着ている服を脱ぐと早速出来た服を着る。
　「ほら、その格好するなら髪も少しはいじりなさい。」
　リーフが服を着るのを手伝いながら、髪を整えてくれる。

　嬉しくて、楽しい。
　明日もまた楽しいと良いな。

【ＳＩＤＥＯＵＴ】


　あー、今日も頑張ってしまいましたよ、おじさん（他称）は。

　まず作ったのはキッチン。火の精霊力とか使ってんのか、それともどっかからガスとかエネルギー引いてんのかは分からないけど、現代日本の業務用と比較しても遜色のないレベル。

　《厨房ユニット》
　一定の料理スキルを持った人間が料理を行う為のユニット。消費ＭＰ５０

　でもって、まあ食糧生産ユニットから直接食材作れるけど、やっぱ料理といったらキッチンと冷蔵庫だよなぁ、とばかりにつくってしまいました。

　《食材保管庫ユニット》
　区画毎に温度、湿度等一定に保てる食料保存用ユニット。消費ＭＰ９０

　でもって、今後の拡張性や安全性を考えて城周りの結構広い範囲を「クリエイト・クリスタルウォール」で作った城壁でグルリと取り囲み、そこにユニット形式で門を拡張して付けた。

　いや、最初に調子に乗ってグワワワワン、俺スッゲェエエエ！！！！的なノリで周囲にクリスタルの城壁作ってたんだけどさ、俺がこの世界来て引きこもり気味だとは言え、城壁に出入りする為の門が一個も無いのはヤバいと「コネクト」で門を作成し、それぞれの門に隣接して衛兵ガーディアン作成ユニットも付け、更に城壁の内周にバリア発生ユニットも作って、空中や対魔法の防御も完璧にした。
　城壁の内側は道どころか城以外何もないけど、これから色々作っていけばいいだろ？
　ともあれ、これで俺の許可なしには、誰も城壁の中に入れないし、ましてや城の中なんて入りようが無い。
　これ、最初にやっちゃってたら、リコとかガキ共は助けらんなかったって話だけど、その辺はスカイアイと定点監視用のサーチャーで（あ、この生産用ユニットも作ったんだったＭＰ消費６０だったかな？）監視する事で対応する。

　それからルビーの報告だが、俺の作った汚いオブジェにビビったのか、現時点結構なりを潜めているらしく、情報収集が難航している。
　ただ、不自然に馬車の出入りの形跡がある廃村を発見したので、アイアンの同型を増産するか乗用ガーディアンを作るかして制圧を行う予定。
　個人的にはＡＴとか乗ってみたいトコだけど、ブラスの同型をＡＴに乗せるとかも面白いかもしれんな、サファイアやルビー乗せるのもギャップがあっていいかもだけど、何故か俺の身に危険を感じるんで実行には移さないと思う。

　いや、生後わずか数日だってのに個性だけでなく、なんか妙な強さが出てきてるんだよねぇ、特にルビー。
　確かに秘書タイプにしようとは思ったけどさ、マンガとかである、会長や社長すら従えて、自分の意思で企業全体を采配するモンスター秘書タイプになってきてる気がする。
　切れ者で有能なのは有り難いけど・・・まあ、君臨すれど統治せず、をやってけばいっか。


　夕食時、女の子たちの何人かがサファイアと同じメイド服を着ていたのを見て驚いた。
　いや、正直、結構似合ってたけどさ、サファイアがドヤ顔してた気がするのは俺の気のせいか？【ＳＩＤＥ：巡法騎士】

　これが報告に有った「天罰の塔」というやつでしょうか？
　鍛え上げられた剣より更に硬い材質で出来ていますね。
　表面に複雑な装飾がなされていますが、この為だけにわざわざ作ったのか、それとも他の場所にあった物を運んできたのでしょうか？


　それにしても王都の方々も無理をおっしゃる。
　こんなに巨大な物をわざわざ王都に運ぶなどと、一体どれくらいの人数がどれくらいの日にちをかければ出来ることやら。

　そんなに見たいのであれば、ここに足を運べばよろしい！

　・・・そう言えれば楽なのでしょうね。


　塔の先端にあるのが噂によれば子供を奴隷として売りさばいていた人買い。
　その様な輩がこの王国に居るとは、我々の力もまだまだ足りませんね。


　それにしても、この「道」。
　これも一体何なのでしょうか？
　石を敷き詰めたりはされていませんが、ここまで表面が平らな道というのは初めて見ました。
　土なのにどういう手段を用いたのか、石よりも固く突き詰められています。
　王都の道もそれは綺麗な物でしたが、ここまで滑らかなものではありませんでした。
　一体、どういった人間がどの様にすればこの様なものが出来るのか・・・。

　まるで、この塔へたどり着く為にあるかの様な道。

　この道の反対側の果てには何があるのでしょうか？

　塔の方はすぐにどうこうできる物でもありませんし、幸い一人で自由の利く身です。
　ここは確認してみるのもいいかもしれません。

　決して興味本位じゃありませんよ・・・いや、ちょっとは、というかかなり興味はありますが。

　ですが、人買いの死体とこの塔だけ残して、買われたという子供も乗っていたはずの馬車も消えているのです。

　おや？

　よく見れば、この固められた「道」の上にかすかに馬車の轍の様なものが。
　それにこれは馬の蹄の跡でしょうか？
　かなり大きく、しかも訓練された馬の跡の様に見えます。

　少なくとも馬車を引くような馬の物とは違いますね。
　それでいて蹄鉄も打っていない。
　不思議なものです。


　ともかく、これでこの道を辿るべきだと分かりました。
　道に沿って進んでみましょう。




　・・・・・・・・・・・・・・・・・。
　これは・・・いったい・・・・・・。
　いや、どう考えてもおかしいでしょう、これは。
　王国の外れに近く、普段誰も来ないような場所とは言え、これほどの物が作られるとなれば、多くの人や資材が動いたはずです。

　というか、この城壁、そして向こうに見える城はもしかしてすべてクリスタルですか？

　まさか神か、大地の精霊王が城を築いたとでもいうのでしょうか？
　この様なものが人の手によって作られるとは到底思えません。

　『「道」の果てにはクリスタルの城がありました。』

　そんな報告を出したら正気を疑われて解任されるだけでなく、騎士資格まで剥奪されかねません。
　真実でありながら誰にも決して信じてもらえないでしょう。

　一体、私がどんな悪いことをしたというのでしょうか？
　これでは、あんまりです。
　私の手に負えるものじゃありません。

　誰かなんとかしてください！

【ＳＩＤＥＯＵＴ】




　昨日、一昨日と俺らしくも無く結構働いちまったんで、今日は少し俺の娯楽も兼ねて作るのを楽しめるユニットでも置こうかな、とユニット生産で作れるものを色々確認している。

　子供たちの一部は「働き」始めている。
　女の子は厨房ユニットの調理班とサファイアの指示に従った清掃班、それに服飾班。
　まあ、服飾班は自分が着たい、人に着せてみたい服を作ってるだけの遊びみたいなもんじゃねーか？　なんて見方も出来るけどさ、俺やアメジストがお仕着せで作るよりはいいし、チルカなんかはそうやって出来た服に自分で刺繍を入れたりしてるしな。

　男の子はタムルを中心にブラスにくっついて城の巡回、ガーディアンがやってる様な事をやり始めてる。

　まあ、エルスは相変わらず本を読んでるし、サッフォーは寝てるけどな。

　仕事の状況はそれぞれに担当サーバントも付いてる事だし、まあ問題はないだろう。

　朝食後張り切ってそれらの仕事に向かう子供たちには「仕事だけじゃなく、しっかり遊べよ！」とも言っておいたが、少なくとも今日いっぱいは「仕事」に夢中だろう。


　さて、ユニットを色々と見ていた俺だが、ちょっと面白そうな物を見つけた。
　それは都市交通ユニット、という代物だ。
　説明見ると空港とかにある無人運行のシャトルみたいな感じ。
　走らせる長さと車両数で消費ＭＰが決まる。

　城の中だけなら歩きの移動で十分だけどさ。
　城壁で更に外側を囲ったじゃん？
　そっちまで歩くとなると結構大変だし、端と端の移動は大人でもキツいと思う。

　ま、ガキに囲まれて童心にかえって、自分でレールを引く電車遊びがしてみたいってのが一番の理由だけどな。
　城の前をターミナルにして、そこから東と北、東と南、西と南、西と北って感じで城からの直線→外周沿い→城からの直線と４つの弧を描く形でまずは城とそれらの門に駅を作って、建物や施設が増えたら、そこにも駅を追加するって形でいいかな？　と思ってる。

　あー、駅も別ユニットで、追加時にダイアを再編成する必要があるのか。
　こりゃ、なかなか本格的なシミュレーションゲームだね。
　子供が近くに寄って事故に合わない様に、安全対策もしなきゃな。
　まずは線路をコネクトするか。
　おお、やっぱりこういうのは面白い。

　これが終わったら、今度はナイト乗り回せる高速道路でも作るかな。
　昼飯前には完成させて、昼飯の後、子供たちにお披露目試乗会とかやりたいな。
　その為にはガンバ、ガンバ。

　えっと、線路は敷き終わったんで、次は駅のコネクトか、で、それが終わったらダイアを設定して車輌を設置して試運転。
　・・・よし、駅が出来た。
　でもってダイアだけど、まあ、最初はそれぞれの線に車輌一台ずつでいいだろ？
　駅での停車はドアが開いてるのが４０秒で停車してるのが一分。
　速度はあまり速い必要も無いし最高３０キロくらいでいいか。
　安全対策として距離に反比例した反発フィールドを動いている時には発生させる様にして、直接車輌との接触は起こらない様にしよう。

　あー、なんか路面電車作ってたら、今度はジェットコースター作りたくなってきたなあ。
　城の周り全部空いてるし、遊園地作っちまうかな？
　子供たちの驚く顔が見たいし、それはあいつらが寝ちゃってる間、とかいいかもな。

　いかん、いかん。
　車輌セットして試運転せねば。

　「おーい、ルビー！　シャトルの試運転行って来るんで何か有ったら連絡「私もご一緒します！」・・・あ、そう。じゃサファイア「私も！」・・・アメジストも来るか？「はい、当然ですね」・・・じゃ、みんなで行くか。」

　いや、高級サーバント、日に日に自己主張強くなってね？
　気のせいじゃないよなぁ。
　普通のサーバントもいずれそうなるのか、高級だからなのかどっちなんだ？
　その点、高級ガーディアンはマジメというか、いかにも武人だよなぁ。



　更に巡回をブロンズとバトンタッチしたブラスまで着いて来た。
　こいつ、あまり自己主張しないけど、実は乗り物好き？
　ナイトの時も結構実は内心ノリノリだったとか？


　耳に心地よい音楽が流れて、シャトルのドアが開く。
　いつの間にか合流していたテオとボリックの目が輝いてる。
　「さあ、乗るぞ！」
　いや、ルビーさん？
　子供と争うように進行方向の良く見える場所を確保するのはどんなもんでしょう？
　「なかなか興味深い物をお作りになりましたね、タイチロウ様。」
　なんで、褒めてあげましょうなんて感じになってるんですか、サファイアさん？
　アメジストとブラスは、座ってすっかり寛いでますね。

　・・・ま、いっか。
　他の子たちも、きっと楽しんでくれることだろう。

　しかしなぁ、来てすぐ城作って、子供たちの相手をして、この世界って中世ファンタジーっぽい、良くＲＰＧなんかである様な世界なんだろ？
　全然実感沸かないんですけど？
　モンスター見たこと無いし（アイアンやブラスやブロンズは、見ようによっちゃモンスターだけどな）、町に行ったけどお姉さんたちしか記憶に残ってないし（それ以上にリーフのインパクトが強かったし）・・・・・・うーむ。
　いわゆる異世界っぽさって、３つある月くらいでしか感じたことがないぞ？

　などと考えている内に、城から門へとシャトルは快調に進んでいる。
　子供だけでなく、高級サーバント達もブラスも楽しんでるようだ。
　いや、このシャトルより君たちサーバントの方がハイテクだからね、どう見ても。

　「タイチロウ様。現在向かっている南門外壁付近に接近、というか佇んでいるアンノウンが居るとの事です。」
　「どんなお相手？　怖そうな人だと嫌だなぁ」
　「水晶球で映像を出せるようにしました。」

　水晶球、正確には携帯用水晶球。
　腕にはめる半球状の水晶で、城の部屋にある水晶球と同じ感じで、サーバントたちとの連絡もとれるって代物。城の外でも使えるからね。前回、町へ行ったときもこれを身につけてた。
　そこに表示されたのは、こりゃ、騎士さまか？
　「騎士っぽいよねぇ。」
　「そうですね、単独で居る事から巡法騎士ではないかと思われます。」
　「何、その巡法騎士って？」
　「タイチロウ様の知識で似た物を当てはめると、西部開拓時代の連邦保安官でしょうか？」
　あー、活動範囲の広い、一定の権威を持った法の番人ね。

　フィクションにしろ、俺の世界の過去の歴史にしろ、騎士って頭固いってか融通利かないのが多いって印象だけど、面倒くさい事にならないかな？

　「なにやら途方に暮れている様にも見受けられますが？」
　「あー、そういわれれば、そんな気もするねぇ。下手に声掛けたらガックリ崩れ落ちそうな。」
　「人間の行動とは時々我々サーバントには理解することが難しいですね。」

　いやいや、あんたらは時々その人間以上に理解が難しいですよ？

　「あー、サファイアとアメジストはこのままシャトルに乗って子供たちと城に戻ってくれ、ルビーとブラスは俺と一緒に次の駅で降りて、あの騎士さんと接触してみよう。」
　「了解しました。」

　気のせいか、なんかブラス落ち込んでね？
　そんなにシャトル乗ってたかったのかよ。
　後で好きなだけ乗せてやるから、今は俺に付き合ってくれ。

　・・・分かった、今度お前用の乗用ガーディアン作ってやる・・・いきなり偉く張り切り出したな、おい。
　そんなに乗り物が好きなのかよ？

　最初のロボットっぽいって印象が、どんどん覆されていくな、ホントに。


【ＳＩＤＥ：巡法騎士】

　少し離れた所にあった、巨大なクリスタルの門が開き、中から３人の人物が現れました。

　ローブを着た魔術師のような男性。
　ドレスとはまた違ったシャープな印象を受ける服を着た女性。
　そして、一目で強さが、いや強さという物を鎧に押し込めた様な騎士。

　私も騎士として、それなり武というものに精進を努めてきた者ではありますが、あれほどの域に達するにはどれほどの修練が必要となるものか・・・。

　その立ち位置から、主であると思われる魔術師風の男性はこちらに視線を向けると口を開きました。

　「あー、新聞や宗教の勧誘ならお断りだし、ＮＨＫはテレビ無いんで見れませんけど、どういったご用件で？」


　・・・・・・・・・。
　・・・はっ？

【ＳＩＤＥＯＵＴ】
　あー、マジメな人にはちょっと厳しかったか、訪問者に対しての定番ネタなんだけどなぁ。

　ちょっと意識がどっか逝っちゃってる様な騎士の姿に内心ため息を漏らす。
　ルビーが気の毒そうな顔をしているのが俺の罪悪感を刺激する。
　こいつ、こうすると俺が余計罪悪感を感じるって分かっててやってやがるな？


　厩は城の方にしかないし、と言う事で馬もシャトルに乗り込ませる。
　普通なら大いに驚くトコだろうが、意識が曖昧な騎士さんも促されるままシャトルに乗り込む。

　おお、やっぱ城に近付いてく向きの方が乗り応えあるな。
　少しずつ見える城が大きくなってくる。

　なんか、この騎士さんの方がウチのサーバントやガーディアンたちよりロボットっぽいぞ。
　たぶん、一時的な現象だろうけど。
　ほっとくとそのまますっと立ってそうだ。

　門番ガーディアンに声をかけ、城に入る。
　厩のトコにいたアイクに「頼むな」と声をかけ、騎士の馬を預け「ボーナスだ」と銀貨を渡す。


　城に入るとサファイアが出迎え、「この角度です」と言いながらどこからか取り出したハリセンで騎士の頭をスパーンっとぶっ叩いた。
　「再起動完了です。」
　サムズアップしていい笑顔でこちらを見る。

　「え？　えっ？　あ、あの、ここどこでしょう？」
　確かに再起動したみたいだけどさ、初対面の騎士の頭をハリセンではたくってのはどうかと思うよ？

　「ようこそ・・・ってココの名前付けてなかったっけ？　まあ、いいや。ウチの城にようこそ。で何かご用件で？」

　「あ、あれ～？　私さっきまで大きな門のトコにいましたよねぇ？　え？　城って、いつの間に？？？」

　うーん、この人、本当に優秀な騎士？
　ルビーの「巡法騎士」ってのの説明からそう解釈してたんだけど、見てる範囲だとねぇ・・・。
　「へっぽこ」って言葉が凄く似合う気がするんだけど？


　「再起動が不完全でしたでしょうか？」
　ハリセンを手にニコニコするサファイアに、どこか戸惑った様な笑顔を騎士さんは返してる。
　いや、やめたげといて、サファイア、これ以上混乱すると時間がかかり過ぎるから。


　「タイ、何してたんだ？」
　「タイのおっさん、そっちに居るのもしかして騎士さま？」
　「タイさん、もう少しでお昼が出来ます。」
　「見て、見て、ここ私が掃除したんだよ！」
　「おお、本物の騎士なんて初めて見た。」
　「タイ、タイ、ねぇ聞いてる？」

　子供たちもゾロゾロとやってきて、しがみついたり飛びついてぶら下がったりしているヤツまでいる。
　なんか、俺ってそんなに子供に慕われる様な人間じゃなかったはずなんだけどねぇ。
　恩人補正ってヤツか？
　なんともこそばゆいっていうか・・・。

　「ああ、子供たちは無事だったのですね・・・。」
　気付くと騎士さんが拭いもせずに涙を流していた。
　「いい人」だねぇ・・・敵対とかは出来るだけしたくねーわな。





　服飾班の子らが作ったので有ろうコックコートを着て、サーバントたちと料理を運び並べていく調理班の子たち。
　いい匂いだ、これがこの世界の料理か。
　「高級な料理とか知らないんで、お手伝いさせて貰ってた食堂で出てた普通の料理ですけど・・・。」
　「いやいや、その方が有り難い。俺も高級な料理なんて食った事ないからなぁ。胃袋がびっくりして腹を壊すかもしれん、そんな高級料理食ったら。」
　子供たちから信じられない、といった様な視線が返ってくるが、マジな話だぞ？
　ファミレスのステーキが最大の贅沢だった男を舐めるな。
　同じくらいの金で、ランチとかなら結構いい店で食事出来るってのは知識としては知ってはいたが、俺がそんな小洒落た店が似合うと思うか？
　元・仕事先の同僚や先輩なんかと一緒だと、質より量、とにかくカロリーを！　って感じだったし。


　「美味い！　料理上手いなぁ。正直驚いた！」
　「いえ、あの、料理に便利な凄い道具がいっぱいありましたし、材料もいいものばかりで・・・。」
　「いや、これは自信持って良いぞ、ホント。」
　うん、お世辞抜きに美味い。
　いや、多少、変でも、口に合わなくても誉めるつもりだったけど、そんな考えは失礼だったな。
　リンネだけでなくタムルやリュック、グエンまでもうお代わりしてる。
　料理自体はユニットでも作れるけど、こうして人が自分たちの為に作ってくれた食い物ってのはやっぱ違うな。





　「さて、それでは騎士殿、お腹の方も心の方も落ち着かれたと思いますので、お話といたしましょうか？」
　話し合いの場を応接室に移し、ふかふかの（これならサッフォーがここで眠ってしまったのも納得出来る）ソファに腰をかけ、騎士さんとの対話を始める。
　いや、ルビー。「そんな話し方も出来たんですね」って目で驚愕を伝えてくるなよ。
　うん、確かにさ、こっちじゃ素の口調でばっか話してたから意外に思われるのは仕方ないけどさ。
　俺だって曲がりなりにも社会人やってたわけだし、必要とあれば丁寧な口くらいきけるって。

　俺の前で盛大に腹の音を鳴らしてしまった事を思い返し赤面する騎士さんは、実際は意外に若いのかもしれない。
　俺はあんまり女性と話した、っていうか高校も工業系だったし、職場も野郎ばっかだったし、女性に縁の無い人生送ってきたから、外見から年齢を推測なんてスキル持ってねぇけどな。


　「まだ、ここが先ほど私が見ていたクリスタルの城の中だという実感が湧かぬのですが、質問をいくつかさせていだけますでしょうか？」
　「よろしいですよ。」
　「こちらの城、中も外も普通の物とは異なっているようですが、いったいどなたがお作りになったのでしょうか？　ここは我々の王国の中では辺地と言えますが、これだけの物を誰にも知られずに作るなどと言う事は、些か信じがたい事なのですが？」
　「失礼、その前に一つお聞かせ願いたい。この国では『建築師』と呼ばれる職業、またはスキルは知られておりますか？」
　「建築家ではなく建築師ですか？　寡聞にして、これまでその様なスキルの存在は・・・。」
　「私はこの世界とは異なる別の世界から来た『建築師』です。まあ、その中でも最上位の超級建築師というのが正確な呼び名になりますが。」
　「はぁ。」
　「この職業、簡単に言うと魔法で建物を造る事に特化した魔術師です。つまり、この城、及びその周囲の城壁は私が魔術で作り上げたものです。」
　「魔法・・・ですか？」
　「はい。」と騎士さんにニッコリ笑顔で返事をすると、横でルビーが「胡散臭すぎです」と言いたげにこちらを見る。
　泣いてもいいかな？　ウチの高級サーバントって俺に厳しくね？


　「別にこの場所で無くても、別の場所に同じ物を作るのは簡単なんで、移動しろっていうなら移動しますけどね。まあ、物と人が増えたんでそれなりに手間はかかりますが。」

　その気になれば国どころか、この世界全体敵に回しても戦えるだろうけど（ガーディアン系のユニットを増産して、そこでガーディアンの大増産かければ）、別に俺とガキたちとサーバントにガーディアンがのんびり過ごせればいいだけなんで、ぶつからずに済む相手とは争う気はない。

　「この様な城が簡単に出来るというのですか？」
　「あ、なら何かつくってみせましょうか？」
　うーん、何作ろうかな。
　遊園地はある程度プラン練って、配置とかも懲りたいしな。
　水族館・・・は流石にクリエイトのリストに入ってないか。
　分かりやすく双子の塔でいっか。
　「こちらのバルコニーへどうぞ。」
　応接間に面したバルコニーへと騎士さんを誘う。

　「見ていて下さいね。」
　芝居っ気ったぷりに手を右手を伸ばし「クリエイト・エボニータワー！」
　漆黒の塔が地面から伸びていくのを横目に左手を伸ばし「クリエイト・アイボリータワー！」
　純白の塔がそびえ立ち、漆黒の塔とちょうど同じ高さでその動きが止まる。

　うん、白黒対になった双子の塔、即席でつくったにしてはいい感じだね。

　騎士さんの方を見ると、・・・あーインパクト有り過ぎか。
　いや、ルビー、ハリセンはカンベンしてあげて！

　やっぱ、この世界でも非常識な光景のようだねぇ。
　俺クラスの魔術師とか、他に居たら怖いなぁとか思ってたから、少し安心した。
　俺は建築魔術は凄いけど、この騎士さんと一対一ならたぶん負けるくらいだから、そんな上のクラスの魔術師気にしても仕方ないって言えば仕方ないんだけどな。

　再起動は自然に任せるとちょっと時間がかかるかな？
　「ルビー、コーヒーをもう一杯頼む。」
　「了解いたしました、タイチロウ様。」

【ＳＩＤＥ：巡法騎士】

　何やら色々と衝撃的な事があった様な気がするのですが、気がつけばどうやらあのクリスタルの城の中の様でした。

　未だ落ち着かぬまま周囲を見渡していた私ですが、子供たちの声に現実に引き戻されました。

　この子たちは・・・。

　きっと、この子たちが人買いに売られる所であった子たちなのでしょう。
　明るい声と笑顔。
　「タイ」と呼びかけられている魔術師風の男に、子供たちがまとわりつき、少しでも自分の話を聞いてもらおうとしています。随分と慕われているようですね。

　「ああ、子供たちは無事だったのですね・・・。」
　自然と口から言葉がこぼれ、目からは涙が流れていました。

　よかった・・・本当に良かった。

　そのすぐ後、お腹が鳴って赤面するハメになったのは、記憶から削除しておきます。

　子供たちが作ったという食事はおいしいものでした。
　少し食べ過ぎてしまったかもしれません。

　その後、大貴族の館でも見る事の無いほど豪華な調度の応接室で、男と話し合いをする事になりました。
　よほどの実力があるのか、それとも周囲にいる者を信用しているのか、未だ剣を佩いたままの私を前に男が口にした事は、とうてい信じ得ない様な事でした。
　この城が魔術によって造られたものであるなどと・・・もしや、この男は人間ではないのでしょうか？
　不思議に思い質問する私を前に、何でもないようなことだとばかりに行使された魔術を見て、私はこれまで持っていた常識が眼前で一気にひっくり返されたのだと理解しました。

　うーん、というか、これも報告した所で誰も信じてはくれないですよね？

　・・・誰かなんとかしてください～！


【ＳＩＤＥＯＵＴ】　
　夕食をみんなで食べた後、パールからリコの目についての報告を受け、高度医療ユニットを作成した。

　《高度医療ユニット》
　某無免許医以上、某魔界医師以下の高度な医療行為を行えるユニット。医療ユニットのオプションである為、医療ユニットを作った上でないと生産出来ない。消費ＭＰ１５０

　現状の医療ユニットでは無理な治療が行えるという事で、是非、良い結果が出ることを期待したい。

　更にその後、ルビーの報告を受け、人買いの拠点制圧用にアイアンのダウングレード版に当たるケンタウロス型量産ガーディアンを５０体製造。

　ついでにブラスとの約束を思い出したんで、乗用ガーディアン製造ユニットを最高レベルで製造。
　ブラスを呼び、希望を聞きながら彼専用の乗用ガーディアンを作ったんだが、完成したのはブラスのボディと同色のモンスター武装バイク。
　ブラスが跨った姿は変身ヒーローの様でカッコよく、正直俺も同じバイクが欲しくなった（パワー有り過ぎて俺が乗りこなすのは無理っぽいけどな。）

　で、まあ、一通り本日の仕事は終わりってことで、少し休んで寝ようかと思ったんだが、酒瓶片手の騎士さんの襲撃を受けた。
　浴室の石鹸やバスローブなんかと同じ感じで、客用寝室には数本のワインがあったらしい。
　（いや、一応この城のオーナーなのに、知らんことばかりだな。）
　既に数本開けて、持っていた酒瓶も空け、ああこれで静かになるかな、とほっとしたのも束の間、俺の寝室にもワインがあったらしく、俺の分のグラスまで手に持ちワインを注ぐと俺に突き出して来やがった。

　「私もねぇ・・・頑張ってるんですよぉ。なのにどんどん大変な事ばかり、このお城の事だって報告しても誰も信じてくれないに決まってるんですか・・・ねぇ！　聞いてます、タイさん！」

　絡み酒かよ・・・。
　トホホ系ぽややん騎士さんかと思ったら、随分ストレスたまってんだな。
　こういう時に限って高級ガーディアンどもも顔を見せやがらねぇ。
　その癖、きっとどっかで隠れて見てて、こっちをからかうネタが出来たら使うつもりなんだろ？

　「これでもですねぇ、最年少で巡法騎士になって、頑張って、頑張って、頑張ってきたんですよ。なのに回ってくる仕事といえば、どれも手間はかかる割りに功績につながらない様なものばかりなんです。」
　あー、優秀でマジメだけど、コネや地位が無いからババ引かされちゃうタイプか。
　なまじ「出来る」だけに嫉妬とかまで食らって大変だわなぁ。

　しゃあねぇ、今夜は付き合うか。
　グラスのワインを一気に煽り、「うん、それから？」と水を向ける。
　まあ、愚痴吐き出したい時もあるよな、人間には。

　「大体、タイさんが非常識過ぎるからいけないんです！　こんな所に、こんな城を建てたりして！　しかも、私が近くに居る時に！」
　うーん、ま、ある意味正しい意見なんだろうけど、理不尽な様な気もする。
　俺はここがどこなのか、なんでここに来たのかも分かってないんだけどな？

　「聴いてますかぁ！　タイさん！　私はねぇ、私は・・・うわぁあああああん。」
　あらら、今度は泣き出しちゃったよ、泣く子には勝てないわなぁ・・・。
　いや、酒瓶振り回すなよ。
　あーあ、カーペットに・・・サファイアに嫌味言われそうだな、後で。

　「頑張ってるんです。褒めてください・・・。」
　はいはい、会って間もないけど、騎士さんがマジメに頑張ってることは俺にも分かるから。
　なんか、つい頭をなでちゃったけど、ここんとこ子供とばかり付き合ってたせいか？
　あんま考えずにやっちゃったなぁ。

　「えへへへへ・・・。もっと、ナデナデしてください！」
　いや、これ、記憶残ってたら、後で悶絶して床を転がりまわるレベルですよ？
　酔っ払いに言っても無駄かもしれないけど、少しセーブした方が・・・。

　・・・・・・って真っ赤な顔でニコニコしながら寝ちゃったか？

　「おーい、ルビー、サファイア、どうせその辺に居るんだろ？　酔い潰れちゃった騎士さんを部屋に戻しておいて上げてくれ。」
　「「了解いたしました。」」

　・・・やっぱ、居たか。
　お前ら本当にいい性格をしてるよな。
　「「いえいえ、それほどでも・・・。」」


　本当にいい性格してやがる。


　にしても騎士さんも俺が「悪い奴」だったらどうなるか、ちゃんと理解してんのかねぇ。

　そんな有様でも今までやってこれたって事は、本人が気付いているかいないかは分からないけど、彼女の事を気にかけてくれる人間が周りにいたってことだよなぁ。
　他生の縁って事で、俺も出来ることはしてやるから、まあ、頑張れ。




【ＳＩＤＥ：翌朝の騎士さん】

　うわああああああああああ・・・な、何をやってるんですか、私は！　
　愚痴を言うだけならともかく、「褒めてください」とか・・・あ、あろうことか「ナデナデしてください」なんて！
　どんな顔をしたらいいんです。
　タイさんと顔を合わせられないですよ？
　このままこっそりここから抜け出しちゃいましょうか。

　いやいや、騎士としてそんな礼を欠いた真似は！

　でもどうしましょう？

　ともあれ、顔を洗って身だしなみを整えなくては！

　・・・そう言えば、誰かに頭をなでてもらうなんて、随分、久しぶりの事ですね。
　フフフフフフ・・・って、だから・・・あー、もう。
　本当に如何したら良いのでしょうか？

　誰か、なんとかしてくださいっ！


【ＳＩＤＥ：それをニヤニヤ見ているサファイア】

　うーん、タイチロウ様をからかうネタは手に入れられませんでしたが、こちらはこちらで実にいじりがいがありそうですねぇ。

　騎士という方は、今回のこの方が初めてですが、みなさん、この様な面白い性格をしていらっしゃるのでしょうか？
　他の方にお会いするのが楽しみですねぇ。

　それにしても、実に面白・・・可愛らしい方です。
　これはもう一度タイチロウ様と絡ませると更に面白くなる予感がします。

　あ、そろそろ朝食の準備が整いそうですね、これは声をおかけして有無を言わせず食堂に連れていかねばなりません。
　うふふふふふ、さて、それでは声をおかけしましょうか？


【ＳＩＤＥＯＵＴ】




　あー、やっぱ記憶消えてなかったか。
　明らかに挙動不審だな、騎士さん。

　・・・マジメな人ほどドツボにはまるんだよなぁ。

　ルビーにサファイア、アメジストも、楽しんでるな、こいつら。
　エメラルドにパール、是非、そのままで居てくれ。
　これ以上増えたら、俺も耐え切れん。

　子供らも疑問に満ちた視線で聞きたそうにしているが、騎士さんの名誉の為だ、答えられん。
　他の話題ふって誤魔化すか。

　「昨日、城から城壁の門の方まで行く乗り物を作ってみたんだが、みんなはもう乗ったか？」
　「おう、乗った。ナイトほどじゃねーけど、ああいうのも面白いな！」
　「馬車とかと違ってゴトゴトしないで、スーッと動くのにちょっとびっくりしました。」
　「面白かった！」
　「ドアが開くときに鳴る音が綺麗だった。」
　「馬を乗せてきた時には驚きました。」

　「そっかそっか、まあ、だんだんと他にも増やしてくつもりだからな。何か希望とかあれば、出来る事ならしてやるぞ？」
　「俺もナイトみたいなのに乗りたい。」
　「おいしいものがもっといっぱい食べたい。」
　「・・・もっと沢山の本があるとこがあると嬉しい。」

　「あー、騎士様に剣を教えて欲しいです。」
　「わ、私にですか？　ブラス殿とか・・・。」
　「あー、ブラスたちは、あんま人に物教えるの向いてねぇんだわ。ここに居る間だけ、暇な時で構わねえんで、教えてあげてもらえねえかな？」
　「タ、タイ殿が是非にというのであれば私としては・・・。」
　「是非、お願いする。」
　「お願いします。」
　「俺もお願いします。」
　「僕も・・・。」

　いやグエンが真っ先に頼むとは思わなかったが、こういう世界だと純粋に子供なんかは騎士とかに憧れるだろうな、と思ってたらその通りだったな。
　女性の騎士って事で、エリアなんか特に憧れというか、理想の将来像って感じで見てるしな。

　「分かりました、今だ未熟な身ではありますが、指導にあたらせていただきます。」

　やれやれ、ようやく通常モードにもどったか。
　サファイア、露骨につまらなそうな顔してるんじゃねーよ。
　俺らはお前たちのおもちゃじゃねーぞ？



【ＳＩＤＥ：リーフ】

　人攫いに攫われ、人買いに売られて、まあ運が良くて妾かと思ってたのに、随分と予想とは違う事になったわね。

　タイチロウはハンサムとは言えないけど、お客さんと結婚して家庭を持ったお姉さんの相手としてうまくいってるのは、だいたいこんな感じのタイプの男が多いのよね。大金持ちの商人とか、貴族とかの妾って、一時的には大事にされても長く続くのは難しいっていう話だし。

　城を作る魔術師なんて、御伽噺にも聞いたことのない凄い力を持ってる癖に、それ以外は奥手どころかちょっと女性を怖がってる様にも感じるくらいだし、他の子たちはそういう目で全く見てない優良物件だし、ちょっと時間かけて頑張っていけばいいか・・・なんてのんびり構えてたんだけど、ここに来て、あんなのが出てくるとは思わなかったわ。

　騎士様という十分な身分を持っていながら、女性として可愛い部分も持ってるなんて、ズルいんじゃないの？

　話が済めばあっさり出てくのかと思ったら、しばらく居るみたいな口ぶりだし。
　タイチロウは優しいから、困ってたり、自分を頼ってきたりする人には弱いのよ。
　あまり、あの騎士様の事情とか、聞かされないといいんだけれど。

　今はまだダメ、私はタイチロウに子供にしか見られてないわ。
　でも５年、いいえ３年も経てばきっとタイチロウを虜にする様な女になってみせる。


【ＳＩＤＥＯＵＴ】　　
　さて、ＶＳ人買い組織だが、子供たちの救出さえ上手く行くんなら、人買いどもはジェノサイドになろうが、逃げる奴が多少いようが構わないと思ってたんだが、せっかく騎士さんがここに居るんだし、人買いどもの「その後」に関しては騎士さんに任せて（手柄になるだろうし）しまおうかと、少々プランを練り直した。

　でもって制圧プランを話して、制圧部隊（乗用ガーディアン＋ブラス、アイアン、ケンタウロス型量産ガーディアン×５０、俺が乗ってく予定のナイト）を紹介したところ、「こ、これなら問題なく制圧出来るでしょう」と冷や汗混じりのコメントで、やはり、かなりのオーバーキル状態のようだった。

　「ここまでのものであれば、抵抗をする気も無くすでしょうし、それでも逆らう者が居ると言うのであれば、命を奪うような事になるのも仕方がないかと・・・。あくまで子供たちの無事を優先しましょう。」

　
　で、その後、騎士さんを講師に、この国の地理その他についてお勉強。

　「では、騎士さんよろしく。」
　「わ、私にはシモーヌ・ド・フォルジュという名前があります。出来ればシモーヌと呼んでいただきたい。」

　なんか、どっかで聞いたような名前だなぁ。
　なんだっけ？

　「分かりました、シモーヌさん。じゃ、よろしく。」
　「はい♪えっとこちらのお城・・・・・・いい加減名前決めません？」
　「あー、じゃあ取り敢えず『ニート城』・・・ってのはギャグにして、『秘密基地』ってのも秘密じゃないから適当じゃないし、『隠れ家』ってのもなんだし・・・『アジト』で（いっか）。」
　だから、ルビー「センスの欠片もありませんね」って残念なモノを見る目で見るなよ。
　考えてる内に頭の中に、昔、プレステでやった事のあるゲームが浮かんじゃったんだからしょうがないだろ？
　いや、センス無いのは自覚有るけど、君らの名前も俺が付けたんだよ？

　「このアジトは王国・・・そう言えばこの国の名前はご存じですか？」
　「いえ、全く知りません。」
　「サイファイス王国と言いますが、この国の西の外れ、隣国の国境の方が王都より近い、という位置にアジトはあります。」
　「ふんふん、なるほど。」

　「この王国は国土の中央、やや南よりにある王都グランフィスを中心に、北にノルディス、東にドーティン、南にサルカス、西にウェスティンという４つの大きな都市があり、これらを繋ぐ街道沿いや、国土を流れる２つの大河アーモスとクレティグ沿いに幾つかの街があります。」
　「わりかし、分かりやすい感じだね。」

　「この国の貴族は他国とは異なり、貴族が領地を有していません。例えば私も拠点としておりますウェスティンは、ノード伯爵が統治していますが、ウェスティンの所有権自体は王の物であり、伯爵はその管理を請け負い、それに応じた棒給を得ているという形になります。これは国家中枢に関わる宰相も、私の様な末端の騎士もすべて同じで、それぞれの職務に応じた棒給を国家から受け取り、各々の職務にあたっているのです。」
　「ほほお、封建制でなく中央集権の専制王政か。上下問わず領地がないってのは徹底してるな。」
　「それでも資本を投じて開拓した土地の私有は認められておりますし、他にも色々と裏技は有るようです。また、私有地の売買自体は禁じられておりませんので、それが可能である財力があれば個人が広い土地を有する事も可能です。」

　「ん？　って事は、ここに関しては根回しと手続き次第で、そのまま王国から認められる可能性もあるって事か？」
　「そうですね、ある程度高い地位にある方との伝手があれば、不可能ではありません。タイさんが『開拓した』という事で私有を認めて貰う事も・・・ただ、通常、開拓の場合、事前に王国へ申請を行い、その許可を得てからというのが正規の手順ですので、その部分を誤魔化す必要が出てきます。」
　「ん、まあ、争ったり、対立したりしないで済む方法があるってのが分かっただけで大助かり。なにせ、情報源が子供たちしかなかったからなぁ。」

　この国自体に過剰に介入する気は全くないけど、俺の魔術に関しては曖昧にしたまま（じゃないと、この国の王様やら大貴族様やらが「ウチの城も造ってくれ！」とかウザイ事になりそうだし）、富の提供と、いざと言う時の国境防衛武力の提供で、この場所の確保は出来そうな気もする。

　やっぱ、ちゃんとした情報ってのは大事だね。
　何か考えるにしても、元になる情報が間違ってたり、全く無かったりすると考えようがないもんな。
　長期の目標として王国にきちんと接触して、王国内でのここの正式な扱いを、とかいうのも進めた方がいいかな。

　「元々、ウェスティンを中心とする王国西部は、大河の流れから離れている事もあり、開発されていない土地が多いところです。逆にドーティンを中心とする東部は、王都の東を流れるアーモスとドーティンのすぐ側を流れるクレティグという二つの大河の恩恵を受け、農業も盛んでかなり発展しています。北部は最北に山脈を有し、冬場はそこから吹き下ろしてくる冷たい風でかなり寒くなり、農業よりも牧畜や鉱山での採掘が盛んです。南部は一部が海に面しており、比較的温暖な気候です。東部とはまた違った作物を中心とした農業と、近海での漁業が盛んです。」
　「って事は、国の西側除くと結構豊かな国って事かな？」
　「そうですね、西側と北側には比較的強いモンスターが出る事もありますし、人には厳しい土地と言えます。」
　「モンスターも出るんだ。」
　「龍（ドラゴン）や氷狼（フェンリル）といった大型の魔獣はあまり出ませんが、小鬼（ゴブリン）や狗人（ノール）といった群れを形成する厄介なモンスターが出る事はあります。」
　へぇ、居るんだモンスター。
　そういうの無い世界の可能性もあるかな、とか思ってたんだが、そういうのが出るとなるとやっぱ冒険者とかもいるのかな？

　「そういったモンスターに対処するのは騎士の仕事？」
　「大規模な集団になったものに対して騎士団が討伐に向かう事もありますが、一般的には街付きの兵士や『冒険者』と呼ばれる私的な武装集団が対処する事が多いです。」
　やっぱいるんだ、冒険者。
　普通の異世界ものとかなら、異世界に来た人間はそっちルートだよな。
　まあ、俺のスキルじゃ難しいけどさ。

　「これまでの所で何か分かりづらい事はありましたでしょうか？」
　しっかり目を見て尋ねてくるけど、なんか照れるね、こう真っ直ぐに見られると。
　「あー、特にはないかな、実際見たり、行ってみないと分からないトコくらいだと思うよ、曖昧なトコは。」
　「それは良かったです。エルスくんたちも疑問はありませんか？」

　え？
　いつの間に・・・。
　エルスとテオ、それにニエルもか。
　いや、ホント俺って気配とかそういうのに疎いよな。
　暗殺者とかいたらあっさり殺されて終了。

　少しは何か身を守る為の物を作った方がいいかもしれない。
　うーん、マジックアイテムの製造ユニットと、魔道騎士の生産ユニットを作るかな？
　魔道騎士って主の魔力で動く騎士で、説明とか見ると影の中に潜ませたり出来るみたいなんだよね。
　分かりやすい武力としてのガーディアンの他にこうした連中も居るといいかもな、特にこれから王国関連とか、他の人間と接触していくんであれば。

　その後、雑談っぽい子供たちの質問タイムになり、軽くお茶をして解散。

　早速、マジックアイテムの製造ユニットを作ろう。

　《魔術付加研究ユニット》
　アイテムへの魔術の付加、及び魔術を用いたアイテムの研究・作成を行う為のユニット。消費ＭＰ２１０

　《魔道騎士生産ユニット》
　マスターの魔力により動く魔道騎士を生産するユニット。マスターによる魔力供給が必須である為、魔力の無い人間が魔道騎士を従える事は出来ない。消費ＭＰ４５０

　魔道騎士の生産ユニットは流石に消費ＭＰが大きいなぁ。
　取り敢えずどんなもんか一体生産。
　で、マスター登録をするんか。
　『魔術ラインが接続されました』とか表示が出てるな。
　でもって、命名・・・影に潜めるって事だし「シェード」で登録。

　「主人（マスター）、ご命令を！」
　うん、鎧の中に闇しか入ってないってのが、なんとなく分かる。
　これが魔道騎士ね。
　あんま子供たちの前では出せないかな、こいつは。
　「影の中で待機して、とっさの時は基本防御優先で起動。」
　「了解・・・。」
　いや、自分の配下とはいえ、こいつ怖いよ、ちょっと。
　俺の影に足の方から消えていく。
　なんか、しばらくは気になって自分の影をチラチラ見ちゃうかもな。

　「タイチロウ様。」
　ん？　パールか、リコの事か？
　「リコ様の目の件ですが、怪我の痕を消す事は難しくありませんので、直ちに処置にかかれますが、失明してから時間が経ちすぎて居る為、今の目に治療を行ってそのまま視力を回復する事は難しいようです。また、義眼タイプのマジックアイテムですが、視力は無いとはいえ体を普通に構成している目を手術で除去し、その代わりに入れるとなると痛みと違和感にかなり悩まされる可能性があります。また、成長期の子供である事から、調整や交換が煩雑になる事も考えられ、彼女の負担が大きくなる事も懸念されます。」
　「ある程度成長したら、また対処を考えると言う事で、当面は外見の補正と視力の補助を行う眼帯タイプのマジックアイテムを使用した方がいいって事か。」
　「その方がよろしいかと。」
　「了解、丁度マジックアイテム作れるユニットも作った事だし、そちらの方は俺が作っておくから、リコの時間の空いた時にでもエルに話をした上で処置を行っておいてくれ。」
　「分かりました。では、そのように手配致します。」

　最初はルビーたちもあんな感じだったんだけどなぁ・・・。



　マジックアイテムの製造第一弾は見事に失敗に終わった。
　いや、機能はね、充分過ぎる程十分なものなんだけど・・・外見がね。
　ちゃんと考えてから作れば良かったんだが、完成した代物は真っ黒な眼帯にリアルすぎる目玉が半立体で貼り付いているという代物。

　・・・少なくとも女の子の身に付けるものじゃねーわな。

　で、第二弾製造で出来たのが薄い紫色のバラの眼帯。
　どっかで見たような気もする代物だが、まあ、見た目も可愛いんで、外見カモフラージュの魔法をオン/オフ出来る様にしておいた。
　これは後でパールに渡しておこう。

　で、次に何を作るか考えて作ったのが、某龍玉のスカウターもどき。
　自分のステータスはさんざん見慣れてるけど、他の人間はどんなもんなんかな？　と思って作ってみた。
　子供たちの才能チェックにも使えるしな・・・ってのは、完全に後から思いついた。


　後は騎士・・・シモーヌさんに、まあ授業料って訳ではないが、ヤバくなくて、それでいて役立つ物をと考え、俺の持ってる四次元ポシェットと同じ物を作ってみる事に。
　これは、元があるんで割と簡単に作れた。
　子供たちには持たせるとちょっと危ない気がするが、高級サーバントや高級ガーディアン、子供たちのお付きのサーバントには持たせてもいいかもしれないな。
　ちょっと多めに作っておくか。

　あー、後、人買いども捕まえた後、拘束するアイテムも作っておこう。
　手錠みたいなヤツでいいかな？

　で、それが済んだら乗用サーバントの囚人護送車作って・・・。
　子供たちはネ○バスに乗せればいいだろうし。
　今日中に対処出来るかな？




【ＳＩＤＥ：リュック】

　僕たちと同じ様に人攫いに攫われた子供たちの救出に、タイと騎士さんが向かうのだという。

　「俺も連れてってくれよ、タイのおっさん。」
　「お前が来るとお前の子分たちも来たがるだろうが！　それに、ちっとばかし物騒だからな、今回は留守番だ。年下の子の世話を頼むぞ。」

　兄貴ががっかりしてるし、僕もちょっとがっかりしたけど、そうなるかな？　とは思ってたんで、それほどでもなかった。

　アイアンによく似たガーディアンが、アイアンを先頭にずらりと揃って並んでいる。
　ブラスはバイクとかいう、凄くカッコイイ乗物に跨っている。
　騎士様はナイトの中でタイの隣に座っている。　

　お城も物語の中みたいな感じだけど、こうして皆が出発に備えているのも、吟遊詩人の英雄物語の一幕の様だ。

　かっこいいなぁ。
　いつか、僕もあの中に並んで・・・。

　そんな風に未来の自分の姿をそこに並べながら見ていたんだけれど、ルビーさんが何やらタイに報告すると、タイはナイトから降りてルビーさんと話し始めた。

　「あー、間の悪い招かれざる客人か・・・丁度準備が整ったトコで来るかなぁ・・・。」
　何か良くない事が起こったんだろうか？

　「あー、悪い、シモーヌさん。救出の方なんだが俺は行けなくなった。アメジスト、代わりに一緒に行ってあげてくれるか？」
　「了解しました。」
　あ、騎士様ガッカリしてる。
　「こいつらに指示に従うように言ってあるし、何かあればアメジストやアイアンやブラス通じて連絡取れるんで、ヨロシク頼みます。後、これ渡しておきますね。」
　あ、あの猫のバスだ。
　他にも色々な物を渡して、それを騎士様が受け取り、腰に付けたポシェットに仕舞っていく。
　あれ、タイの持ってるのと同じだよね。
　おそろいだけどプレゼントしたのかな、タイが。

　騎士様たちが出発、というより出陣って感じで出かけ、門の向こうに消えるまで僕らは手を振っていた。

　「さて、城の中に戻るぞ。ルビーはスカイアイの情報管理、サファイアは各門の警備状況の確認、エメラルドは子供たちが勝手に外に出たりしないよう居場所の把握、パールはこの際だからリコとエルを連れて例の処置をしといてくれ、あ、これ完成した眼帯な。じゃ、お前らも、すぐにどうこうってのは無いから、各自の仕事や遊びに戻れ！」

　「何があったんだろうね？」
　ニエルが興味深そうに尋ねてくる。
　「うーん、あんまり良い事が起こったんじゃないみたいだけどね。」
　そんな風に答えたけど、まさかあんな連中が来るなんて、その時の僕は思いもしなかった。

【ＳＩＤＥＯＵＴ】　

【ＳＩＤＥ：エルス】


　馬鹿が馬に乗ってやって来た。

　そうとしか言いようが無い。

　蛇の絡みついたリンゴという趣味の悪い旗を押したて、妙にピカピカの鎧を着たその馬鹿は「これほど素晴らしい城はきっと神が我々に与えてくださるために、用意してくださったものに違いない。すぐに明け渡せ！」といった様な寝言を、目を開けたまま大声で喋っていた。

　随分と器用な馬鹿だと思った。



　そんな下らない事はどうでもいい。

　この城の書庫。

　確かに城は普通では考えられない様なクリスタルで作られた外壁や、エレベーターという階段を使わなくでも建物の中を上下に移動できる物があるなど、特別なものであるのは確かだが、僕にとっては別にどうでもいいことだ。

　この城の書庫、一見、確かに置いてある本は価値が高そうで、綺麗な装丁のものばかりだが、ごく普通の書庫に見える。
　置いてある本の数でいえば、僕が入り浸っていたジョショア爺さんの所より少ない。

　だから、最初は僕も気付かなかったし、普通に置いてある本を適当に読む人なら一生気付かないかもしれない。

　しかしながら、気付かない人は物凄く損をしている。

　僕の様に、書物から知識を求める人間にとって、この書庫はドラゴンの巣穴に貯め込まれた財宝以上の価値がある。

　この書庫は「こういった本が無いかな？」と読みたい本を念頭に置きながら本を探すと、それにぴったりの本が見つかるのだ。
　最初は僕も偶然だと思った。
　だが、それも回を重ねれば偶然とは思えなくなってくる。

　そこで、僕は狂王としてこの王国の正史からは抹消されているグズセック王の日記、という実在はしたが現存はしていない本を探してみた。

　ごく、あっさりと他の本を探している時と同じ様に見つかった。

　その時の僕の驚き、喜びを想像出来るだろうか？
　王都の学者の大半ですら、この書庫への出入りの権利にその全財産を喜んで差し出すだろう。
　他の子だけでなく、タイも僕が単に本が好きでこの書庫に入り浸っていると思っている。
　誰一人、僕がこの場所をこの世で最も素晴らしい場所だと思っているなどとは考えてもいないだろう。

　将来的にはテオには理解してもらえるかもしれない。

　文字を覚えたいと、最初に僕に言ってきた時は、ちょっと面倒くさいなと思ったが、本を探す「コツ」を教えてやると自分で子供向けの文字の本を見つけて、エメラルドさんに時間のある時に教えてもらい、あっという間に文字を覚えてしまった。

　自分の名前とか、お店の看板とかで元々いくらかの文字は知っていたようだが、僕が文字を覚えた時と比較しても遜色の無い早さだ。

　僕と違って、本以外にも興味がある事があるようで、僕ほどは書庫に入り浸ってはいないが、最近ではかなり難しい本も読むようになってきている。

　タイは魔術師だという割りに知的活動が得意には見えないが、相手があれほどの馬鹿であれば問題はないだろう。

　というわけで、昨日の続きだな。
　海を渡った向こうにあるという、このトアリアスという国の話は面白い。
　国で一番の馬鹿を王様にして、一年間好き勝手させた後、神への生贄に捧げてしまうなどというのは、考えてもみなかったシステムだな。
　夕食の後も部屋に持っていって読みたいくらいだ。

【ＳＩＤＥＯＵＴ】　



　ルビーからの連絡を受けて、映像で確認してみたが、なんだ、この金ピカ集団は？
　道化師の集まりか？
　いや、持ってる武器が一応、実用に耐えるものだというのは分かる。
　だが、これを「軍」と呼んでいいのか？

　その後、先触れらしい奴が城壁の外でアホな事をほざいていた。
　余りにアホらしかったんで、城の中にその音声を再生して流して、「こういう頭のおかしい奴が近づいてるんで、勝手に外に出かけようとしないように！」と子供たちに言っておいた。
　頭の上から水をかぶせてやりたいなぁ、などと思ったが、生憎と現時点では外の城壁周りにそんな機能はないし、スカイアイも偵察オンリーなんで、そういう事は出来ないのが非常に残念。

　仕方ないんで傾斜の急なツルツルの斜面をそいつの足元に作って、滑り台を楽しんでいただいた。
　ただ、馬が怪我をしていたようで、それを見ていたアイクが悲しそうな顔して、悪いことをしてしまったと思った。
　馬には罪は無いよなぁ・・・すまん。

　アホどもは本人たちの主観的には威風堂々なんだろうが、客観的に見ればダラダラと城壁の外近くまでやってきて、陣を張り始めた。
　うん、やっぱ馬鹿だ、こいつら。
　城門のガーディアンたちだけで全滅させられるぞ？
　一番偉そうな奴なんか自分の足で歩いてすらいないんだから。
　変な輿みたいのをわざわざくみ上げて、それに乗って自分を運ばせている。

　まともに相手をするのも馬鹿らしいが、派手に魔法を使って（例えばサモン・スチールタワーとかやって、相手の上空に鉄の塔を召還して、それを落としてとか）殲滅すると、馬にも被害が出てしまう。
　同じ失敗は、少なくとも子供たちの見ている前ではしたくない。

　どういう風にしようかなぁ・・・と考えて、連中が皆、馬から下り、テントを組んでいる姿を見て思いついた。

　そうだ、ボッシュートしよう。

　クリエイトかコネクトのユニットで適当な物は無いかな、と探して見つけたのが下水道ユニット用の縦穴パーツ。
　直径１メートル強、深さ８メートルくらい。
　これを馬鹿ども、それぞれの真下に作る。
　地べたに座り込んで酒を飲み始めてる奴も居るし、面倒だけどこれなら馬には被害は出ない。

　じゃあ、早速、「ボッシュート！」



　結構、手間だったけど、馬鹿のボッシュート完了。
　最初の内は気付かれなかったけど、数が増えるにつれ騒ぎになった。
　まあ、馬鹿なんで既に他の人間がボッシュートされてる穴にそのまま落ちる奴も居て、多少、手間がはぶけた。
　逃げる奴がいたら、周囲に壁を作ろうかとも思ってたんだが、その必要も無かった。

　マジでこいつらどこの何者で、何をしにきたんだ？

　残された馬の世話をするサーバントと、念の為のガーディアン、馬をつなぐ厩をそれぞれユニット形成して残りの状況を確認していたんだが、最後にギャグが一発残っていた。

　輿に乗ってた偉そうな奴。
　どうも太り過ぎて歩けないらしい。

　担いでた連中が全員ボッシュートされた後、輿の上なんで穴に落ちることもなく、かといって動けもせず一人で騒いでいた。

　相手をするのも馬鹿らしいが、後々考えて責任者っぽいのだけは生かしといた方がいいかな？　などと考え、そいつの周りにクリエイトで牢獄を作成。そのまま収容することに。

　動けねえみたいだけど、あんだけ太ってりゃ、そうそう餓死もしねぇだろと考え放置する事に。

　ボッシュートされた奴らは、運のいい奴は骨折くらいで済んでるかもしれんが、自力脱出はまず不可能。まあ、あいつらが自称するほど神に愛されてれば逃げられるかもね。

　人間の慌てぶりに、神経を逆立ててた馬も、落ち着いて厩に収容され始めている。
　最初の強制滑り台に巻き込んじゃった馬以外に怪我をしてる馬はいなそうだな。
　あの馬も手当てしてやらんと。

　馬鹿ども？
　そんなもんは知らん。





【ＳＩＤＥ：シモーヌ】　

　アイアンさんを先頭に人攫い集団の隠れ家と思われる廃村に向かった私たちは、馬では考えられない速さでそこに到着しました。

　速いとは聞いていましたが、これほどとは思わず、すぐにナイトから降りる事はできませんでした。
　そうしている内に、タイさんから連絡が入りました。
　あちらのトラブルは無事始末がついたそうです。
　その報告を聞いてアメジストさんが妙にニコニコしていましたが、いったいなんででしょう？

　スカイアイというものの報告によれば、現時点でここに人買いの馬車が停まっており、子供がいる可能性も高いそうです。

　出発前にタイさんからいただいた「拡声器」というもので投降を呼びかけます。

　どこに隠れていたのかと思うほどの数の男たちがぞろぞろと、不貞腐れた様な笑みを浮かべながら出て来ましたが、アイアンさんやブラスさんを見て、表情を凍りつかせています。

　自棄になったようで武器を手にアイアンさんに向かっていった男がいました。
　途中過程が全く見られないというか、そもそもあったのかという感じで唐突に男は最後を迎えました。
　アイアンさん、ランスなんか持ってなかったですよね。
　なんでランスに貫かれた男が、アイアンさんの持ってるランスの先にいるんでしょう？
　早業とかそういうレベルじゃないですよ。

　他の男たちはそれ見て武器を捨て地面に膝を付いています。
　この「手錠」という奴を使って拘束するんですよね。
　あ、お願いできますか？
　その間に「護送車」という物を出します。
　中に入れたら、コマンドワードを言うと手錠が車の壁に固定されるんですか。
　なんか、凄いんですね魔術って。

　あ、子供です、子供。
　アイアンさんたちに人買いの方は任せて、子供を捜します。
　ブラスさん、アメジストさん付いてきてください。



　子供たちは11人居ました。
　明日にはここを発つ予定だったという事で、今日、ここに来れて良かったです。
　おそらくはタイさんの事ですから、今日来れば子供たちが居ると知っていて、今日、この事に当たったのでしょう。
　不安で泣いている子も、何にも関心を示せずにいる子もいます。

　どうして、この子たちがこんな目にあわなくちゃいけないんでしょう。

　いえいえ、今は泣いてる場合ではありません。

　子供たちに助けに来た、助かったんだよと伝え、タイさんから預かった猫のバスを出します。
　ナイトをポシェットにしまい、私やアメジストさんがこのバスに、護送車にはバイクをしまったブラスさんが乗り、城に帰る道へと向かう事にしました。

　帰る。

　なんでだが、自然にそう思ってしまいましたが、あの城、つい先日初めて来た場所なんですよね。

　子供たちに笑顔を向け、出発します。

　さあ、帰りましょう。


【ＳＩＤＥＯＵＴ】　戻ってきたシモーヌさんや救出された子供たちを出迎え、エメラルドやサファイア、アメジストたちに子供たちの対応を任せて、シモーヌさんを別室に案内すると、水晶球で例の金ピカたちの映像を見せた。

　「こ、これは・・・。」
　引きつった笑顔、彼女この城に来て、これまでの一生分以上、この表情浮かべたんじゃないか？

　まあ、原因に多大な責任のある俺の言う事じゃないとは思うが。

　「これは聖骸騎士団です。ここに来たという事は無断で我が国の国境を越えて来たという事。」
　「んー、外交問題とかなる？」
　「なりますね、当然。」
　「取り敢えず、トップだけは生きてはいると思うけど、他の連中も殺しちゃ不味かった？」
　「いえ、武装して無断で他国に侵入してきた訳ですから、当然、そうされても仕方のない事なのですが・・・。」
　「ですが？」
　「なんと言いましょうか、神の威光を笠に自国の国王すら歯牙にかけない言動を行う集団でして、理屈や国家間の暗黙の了解といったものが通用しない集団なのです。」
　あー、「そういう」連中か。

　「そもそも聖骸騎士団は『大帝国』時代に端を発する集団でして、大皇帝マツバラ・イクオの遺骸が安置された教会が、大皇帝そのものが神でありその遺骸が奇跡をもたらすとして権威を獲得していった聖骸教会が母体です。」
　ぶっ！・・・マツバラ・イクオってモロに日本人の名前じゃん。
　俺の居た日本と同じ「日本」かは分からないけどな。
　なんか、俺がここに来たのとも関係してるのか？

　「で、その『大帝国』とか『大皇帝』とか初めて聞くんだけど？」
　「はい、大帝国はかつて、この大陸の大半を支配した国家でして、そもそもは大陸西端にある小さな王国が大皇帝の『不死の軍隊』で周辺国家を圧倒し成立しました。その拡大の勢いは大皇帝が亡くなるまで留まる事を知らなかったようです。その後、内部分裂や滅ぼされた国家の復興、独自勢力の独立などが続き崩壊しました。」
　『不死の軍隊』ねぇ・・・大皇帝ってネクロマンサーかなんかか？

　「『不死の軍隊』って？」
　「はい、それが大皇帝の奇跡と呼ばれる力によるものでして、大皇帝の祝福を受けた者は例え戦場で倒れたとしても、即座に大皇帝の前に復活する事が出来たと言います。彼は元々、出自の分からない聖職者としてその王国の教会におりましたが、毒や麻痺などの治療といった癒しの力だけでなく、死者の復活すら可能とする神の使者として声望を高め、国政に関わるようになっていったと伝えられています。」
　うーん、確かに凄いって言えば凄い力なんだけど、どっかで聞いた事あるような・・・。
　毒の治療・・・麻痺の治療・・・死者の復活・・・戦闘死亡時の眼前での復活・・・。

　・・・これ、某有名ＲＰＧの教会の神父の力じゃね？

　「大帝国の首都があったのが、この国の隣国ミヤガセ王国でして、未だに大皇帝の威光の強い土地であり、聖骸教会も大きな力を持っているのです。」
　ミヤガセってのも日本語の響きっぽいよなぁ、宮ヶ瀬とか地名でありそうだもんな。


　どこの誰かは分からないけど、この世界に別の世界の人間に変な力を与えて放り込んでる存在が居るって感じだな。
　歴史上、他にもそういった存在が居なかったか、調べてるみる必要があるかもしれない。
　スカイアイとは違った意味での調査ユニットが必要かな？


　それにしてもマツバラさん・・・・・・。
　異世界に放り込まれて、本人ノリノリだったのか、嫌々だったのかは分からんけど、死後に自分の死体を祭り上げられた上に、その権威でバカやる集団が出てくるとは思わなかったろうなぁ・・・。
　俺だったら絶対嫌だぞ、そんなの。
　自分の死んだ後の事なんか知ったこっちゃねーっていえば、知ったこっちゃねえんだが。


　しっかしなぁ・・・・・・宗教がらみとかホント面倒臭いなぁ。

　話し合いじゃなくＯＨＡＮＡＳＨＩしか成立しないんじゃねーの？




【ＳＩＤＥ：？？？】

　「ご報告申し上げます！」
　なにっ！　あの狂信者ども３００ほどが国境を越えて我が国へと！？

　「今すぐ出立出来る者は何名おる？」
　「歩兵が５００騎兵が２００です。」
　なにぶん距離がある。
　危急の事態ゆえ歩兵は切り捨て、騎兵のみで当たるしかあるまい。

　噂で聞いていたクリスタルの城とかいうのが、その進行方向にあるな。
　シモーヌがその辺りに居るはずなので、報告を待っておったのだが・・・。
　「直ちに出る、騎兵のみで行くぞ！　歩兵は不測の事態に備え、通常より警戒を高めておくよう。後の事はブリエル、お前にまかせる。」

　執務室から出て指示を出しつつ、出立の準備の為自室へと向かう。

　「準備が間に合わぬ者は置いていく、後から死に物狂いで追いついてこい！」
　自分でもかなりの無茶を言っている事は分かるが、今は何をおいても速さが必要なのだ。

　「クロジェール隊２７名揃いました！」
　「ロラン隊２５名いつでも行けます！」
　「モラール隊１８名準備が整っております！」
　　　・
　　　・
　　　・


　急な触れにも関わらず、続々と準備が整った隊の報告が入ってくる。
　配下の練度に、こんな時であるというのに喜びの気持ちが起こる。

　「よし、それでは出るぞ、俺の後に続け！」

【ＳＩＤＥＯＵＴ】



　昨日、自分の馬を置いて人買いたちを詰めた護送車に乗ったシモーヌさんが、報告と事後の手配の為ウェスティンへと旅立っていった（サポートにガーディアンかサーバント付けようかと尋ねたが、あちらで騒ぎになるから、と辞退された。護送車とはいえ、乗用サーバントだし運転した事のない人間でも平気か・・・たぶん）。

　汚い話だが、護送車に繋いだっきり放置、垂れ流し状態になってるんで、必要になればまた作ればいいし、コア残して車体部分は廃棄にした方がいいだろうな、これが済んだら。
　そうそう使うような事がない方が、当然いいんだが。


　その後、ふと思い立って自分のＭＰ確認。
　２万ほどＭＡＸ値から減少していた。
　ゲームとかでなら一晩寝れば全回復なのに、などと思っていたのだが、どうやら、城その他の魔力を要する部分の魔力供給が俺からなされているという事らしい。
　シャトル運行しててこの程度なら、現状は問題無いけれど、今後色々(特に遊園地とか)拡大していくと、とっさの時にＭＰ不足なんて事も起こるかも知れない。

　何か魔力炉ユニットみたいなものでも無いかな？　と色々見てみたが、なかなかファンタジーっぽくて良い物があったので、生産してみる事にする。

　《魔力樹ユニット》
　大気中、及び大地中の魔力を収集する為のユニット。消費ＭＰ１４０

　くすんだ銀色の木肌、日の光で黄金に輝く木の葉を持つ「いかにも」な木。
　暗くなると仄かな光を放つと言う事で、夜の方が見応えがあるだろうな。
　生成時に高さが２０メートルくらいあり、その後も普通の木と同じに成長していくのだという。城の正門の左右、未だ地肌むき出しで殺風景な所にコネクトしよう。取り敢えずは２０本ほどかな？

　今後も道路の作成や建物の建築に合わせてこのユニットを作っていけばいいだろう。
　街路樹がわりにしても見栄えがいいから問題ないし。

　魔道炉ユニットなんていう、もっと遙かに強力な代物もあったが、非常に低い確率とはいえ「暴走」する危険も有ると言う事で今回はパスした。
　ゲームとかの影響のせいだと思うけど、その手のものは「必ず暴走する」ってイメージがあるからなあ。

　それから、リコの治療は無事に済んだ。
　本人よりエルの喜びの方が大きいように見えた。
　眼帯も気に入って貰えたようで、制作者としてはなにより。
　まだ、両目が見える状態に慣れていないようだが、これは時間が経てば改善されるだろう。



　

　翌日、シモーヌさんが帰ってきた。
　行って目的を終えて帰ってきたにしては早過ぎるんで「もしかして道に迷った？」などと思ってしまったが、後から現れた集団を見て早とちりに気がついた。

　砂埃にまみれた鎧、どこか少し気が抜けたような雰囲気はあるものの、訓練された身のこなし。
　金ピカの道化師連中とは比較にもならない。
　後ろにブロンズ、横にルビー、影の中にはシェード、それに子供たちに見られてるってのがあるから、それなりに平然として見せてるけど、やっぱ「本物」の迫力は凄いよな。
　うん、一人なら背中向けて逃げてるところ。

　「ただいまです、タイさん。あ、勘違いしてるかもしれないので行っておきますけど、道に迷って途方に暮れて帰ってきた訳ではありませんよ？　馬と速度は違うとはいえ、何度も行き来した事のある場所です。」
　「いや、シモーヌ、その前に我々をそちらの御仁に紹介して貰えぬかな？」
　「あ、あ、あ、申し訳ありません、ノード伯。」
　「ウェスティンのノード伯ですね、シモーヌさんから話には伺っておりましたが、お会い出来て光栄です。アサガヤ・タイチロウ、他の者からはタイと呼ばれております。端的に言えば異世界から来た、ちょっと特殊な魔術師です。この様な場所で長話もなんですので、城の方にどうぞ。」
　マジメモードだが、相手も相手なんでルビーも変なリアクションは取っていない。

　
　ここに居るの全員は城に連れていけないよなぁ。
　こっちの門の近くに厩ユニット作るついでに宿舎でも作っておくか。
　今後も城に泊めるわけに行かない相手とかにも使うかもだし。

　余裕見て３００人くらいは泊まれるホテルをクリエイトして、サーバントも生産して、アメジストにこっちの方の対応は任せるか？
　「すべての方を城の方でという訳には参りませぬので、他の方々はこちらの宿舎をご利用ください。食事その他はアメジストを始めとするサーバントの方にお尋ねください。また、何かありましたら、アメジストを通じて私と連絡が取れる様になっております。」
　目の前で出来たばかりのホテルを前に呆然としてる騎士たちへの対応をアメジストに任せ、シモーヌさんやノード伯を始めとする一行をシャトルへと案内する。


　ふええぇ、マジメモードの継続は疲れるなぁ。
　通常モードに戻りたい。
　ただ、せっかく飛び込んで来てくれたコネだからな、うまく活かしたいとこだ、一踏ん張り。



【ＳＩＤＥ：ノード伯】

　人も馬もかなりの疲労となっているが、良くついてきてくれている。
　疲れ過ぎても役に立たないが、間に合わなければ話しにならない。
　狂信者どもの考えなど分からぬが、我が国の民に被害が出てからでは遅いのだ。

　しばらく行く内、前方から何かが「来る」のが見えた。

　馬車にしては奇妙な姿に警戒心が高まる。
　全体に速度を落とす指示を出し、対応を考えながら進む。
　近付くにつれ、それが自分が考えていたより遙かに大きなモノである事が分かる。
　その「車」が停まり、中から現れたのは・・・。

　「ノード伯、一体どうしてこちらに？　それにその姿は？」
　「シモーヌ、お前が乗ってきたその車は一体・・・いや、そんな事より、知らぬのか、聖骸騎士団の狂信者どもが国境を越えて我が国に入り込んだ事を！」
　「あー、あれならタイさんがやっつけちゃったんですけど。」

　・・・・・・はっ？
　何を言ってるのだ？
　頭のおかしい狂信者どもとはいえ、その武力は決してバカに出来るものではない。
　それを「やっつけてしまった」だと？

　「タイさん」というのが何者かは知らぬが、いったい何をしたというのだ。

　「もう、問題はないというのか？」
　「一番偉そうな人だけ捕まえて、後は穴の中だと言ってました。」

　穴の中だと？、策を用いて大規模な罠にでもはめたのか？
　もし、そうならその「タイさん」というのは中々の策士だな。

　「して、その奇怪な車は？」
　「魔法で動く『護送車』という車です。タイさんからお借りして『人買い』共をウェスティンまで運んでていく途中でした。」

　『人買い』というのは何度か耳にしたが、実体が分からなかった人身売買組織の事か？
　ええい、訳の分からない事が多すぎる。

　ともかく、全体に一旦休憩の指示を出して、このどこかネジが一本抜けてしまったようなシモーヌから話をきかなくてはならん。

　それにしても、久々に直接顔を合わせるが、いい笑顔で笑うようになったのだな、シモーヌ。


【ＳＩＤＥＯＵＴ】　
　ノード伯とは大人の話し合いをして、それなりに満足して帰って頂いた。


　決まった事は以下の通り。

　・城壁自体を含む城壁の内側は俺が開拓したものとして私有を認定する（元々何も無い荒れ地だったしな・・・後ほど正規の書類にして複写を届けるとの事）
　・国境を越えて来た聖骸騎士団に関しては「ノード伯の配下が倒した」事にする（手柄の譲渡ってわけだ。コネは欲しいけどノード伯で十分だろ？　俺の事知ってる人間は少ない方が面倒が起きにくいと思うし・・・）
　・城壁内にウェスティン所属の騎兵たちが駐屯する兵舎を建設、提供する（部隊単位でローテーション組んで駐屯するとのこと。月単位で巡回→アジト→巡回→ウェスティン～と繰り返すらしい）
　・紛争時の戦力提供（まあ、例の道化関連で小競り合いが起こる可能性もあるし）
　・災害時の救援提供（近隣の街はウェスティンからより、ウチの城から出向いた方が早いしな）

　後は、子供たちが将来的に王国で学んだり、働いたりする事を希望した際の仲介と保障をお願いしておいた。


　俺としてはトラブル無く正式にココの所有を認められれば、この国から欲しい物は別にないんで（貴族位なんかも含めて）、かなりこっち側の提供するモノが多い取り決めだが、まあ、満足のいくラインだ。

　少しは雑談っぽい会話もして、俺みたいな苗字・名前表記はこの世界では大帝国風の名前としてそれほど特別なモノではないという事なんかも分かった。何でも大帝国時代に大帝国へ「姓を賜りますよう」と申し出をした貴族が何人もいたようで、タナカとかサトウとかスズキとかいう苗字の人間もかなりこの大陸には居るのだという（タナカ・アーネストとか、スズキ・ジェラルディンとかもノード伯の連れてきた兵の中に居るとか）。

　一応、賄賂用に貨幣鋳造ユニット使って宝飾品とかも作ってはおいたんだが、実際に話した感じ、そういうのを喜ぶ人じゃないっぽいんで、俺の持ってる携帯用水晶球の簡易版（連絡する機能だけ）を渡すに留めた。

　護送車も渡したな、これは人買いどもを護送するのに必要だからだが、あの一番偉そうにしていた道化まで一緒に押し込められていたのは笑った。



　あー、あと一つあったな。

　「タイさん、この紅茶はなかなかおいしいですね。」
　騎士さんことシモーヌさんが、「駐在武官」としてこの城に滞在する事になった。
　なんか、言葉だけ見るとここが外国扱いみたいだが、まあ、そこまで複雑な事はなくて、単にここに「駐在」する王国所属の「武官」ということ。
　俺としては多少見慣れた感もあった鎧姿は、今では普段はアメジストに依頼して作ってもらった「動きやすく、楽な服」に代わってるんだが・・・。


　なんで、俺の母校の体育ジャージなんだよ！
　「北工」と漢字の混ざった校章が左胸にしっかり入ってるし！

　アメジスト、完全に俺に悪意あるだろ？

　別に極端に変な代物じゃねぇけど、持ち帰って洗濯とかしねぇヤツが「発酵」とか「腐敗」って言いたくなる様な状態にさせたなんてイベントの記憶のせいで、どうしてもあのジャージにはいいイメージが浮かばないんだよ。

　別に色々作れるんだから、例えジャージを作るにしても、有名ドコのジャージとかでいいじゃんな？
　シモーヌさんが「これは、本当に動きやすくて楽でいいですね！」と気に入って、同じモノをいくつも作って着ているのが、余計「なんだかなぁ・・・」って感じだ。
　まあ、水を差す様な事は言ったりしないけど・・・・・・。

　今のこの部屋、二人っきりってことはなくて、他にも子供たちが数人いるんだが、その内の何人かも同じジャージを着ている。
　子供サイズの高校指定ジャージという、かなり奇妙な代物だ。

　シモーヌさんが飲んでるのはティーバッグの紅茶。
　リ○トンとかト○イニングとかみたいなヤツだ。
　この城で出るお湯は飲めるものなんで、カップだけで入れる事が出来る。

　そんな事もあって、寝室をはじめ、人が割と長く居るような場所には置いてあるのだ。
　この国では紅茶を飲む文化があるようだが、結構手間がかかるきちんとしたものしかないらしい。
　ティーバッグは楽だからなぁ。
　「あっ、ティーバッグ入れっぱなしだと出過ぎて渋くなるんで、ソーサーの方にでも避けといた方がいいですよ。」


　俺は別にまったりティータイムという訳ではなく、「ナイトみたいなの乗りたい！」という主に男の子連中の要望に応えるべく、Ｆ－○風ゴーカートとでもいうべきものを作ろうかと考え、そのコースレイアウトをいじっているところだ。

　ここの周囲は城関連以外何もない荒野だし、習うより慣れろでいきなりナイトに乗って練習するって言うのもアリだ・・・大人ならな。

　子供たちの場合、シートで調整してもアクセルやブレーキを踏むのが難しい。
　（世の中にはそれでも運転してしまう子供も居て、たまにニュースになってたけどな。）
　口頭の指示でもキットは動かせるが、それは子供らの望む「乗りたい」というのとは別物だろう。

　本当は遊園地の一部にしようかと考えていたんだが、遊園地はどうしても懲りたいから作るのがまだまだ先になりそうなので、これだけ先に作ってしまう事にしたのだ。

　乗るカートは最初子供用だけ作ろうと思ってた。
　だがブラスやシモーヌさんに留まらず、ルビーやサファイア、アメジストまで乗りたがる様な気がして、大人でも乗れるモノも作らなくちゃダメだろうなぁ・・・と考えている。
　小さい子や運転はしたくないけど乗ってみたいって子の為に、二人乗りも作った方がいいかな？

　コースの方だが透明度の高いチューブ状で、速度が乗ると側面や場合によっては地面とは反対側も走れるらしい。
　カートの方はシートに結構きっちりと固定された上に、エンジンをかけると透明なカプセルで覆われる為安全度はかなり確保される。ぶつかったり、転がったりしても遊園地のバンパーカーでぶつけ合った程度の衝撃で済むらしい。
　また、コースの方も所々で衝撃吸収ジェルを射出する事が出来、外部から見て危ない状態の時に走行している（あるいはコントロールを失った）カートを止める事が出来る。

　でまあ、後はコネクトしてけばいいだけなんだけど、コースレイアウトをどうしようかと考えてるのが今の状況。
　通常のカートコースよりかなり立体的なレイアウトが可能なので、ついつい凝ったモノを作りたくなって「いやいや、それじゃ乗れないヤツがでちゃうでしょ！」と自己ツッコミ。

　色々考えて単純にいびつな八の字というかアルファベットのＢを立体的に捻った様なコースにした。


　では、早速、コネクトしていこう。
　城の東側に遊園地を作る予定なので、その一部として作ってしまうか、それとも別の施設として違う場所に作るか？

　慣れ具合とかに応じて今後もコースレイアウト変えたり、なんて事も考え、遊園地とは別の場所、城の西側すぐに作る事にした。

　まずはスタート地点。
　カートを停車している場所から斜めにコースに出て行く形でスタート。あんまり大勢一緒に走るのも危険だし、最大８台くらいにしておこう。
　子供用カートが８台、大人用カートが２台、二人乗りが２台の計１２台。
　このピットは空中に上げて、エレベーターでピットに出入りにしておく。
　コースを考えていた様につなげて、衝撃吸収ジェル射出機をポイント毎に配置、さて、製作者特権のテストプレイをしてみよう。



【ＳＩＤＥ：エリア】

　騎士様はシモーヌさんという名前でとても優しい。
　それでいて剣を振る姿はりりしくかっこいい。

　私もそんな風になりたいです、というと。
　「頑張れば、きっとなれますよ」と笑顔を向けてくれた。

　そんなシモーヌさんも用事が済めばどこかに行ってしまうのだと寂しく思っていた。

　でも、ノード伯というえらい人と話して、この城に居る事になったのだという。
　嬉しくて飛び跳ねてしまった。

　最近、シモーヌさんはジャージというアメジストさんにつくって貰った服を良く着ている。
　私もアメジストさんに頼んで、同じものを作ってもらった。

　やわらかく、伸びたり縮んだりして、動きやすい。

　剣の稽古も最近はこれを着てやっている。

　それにこのまま着て寝てしまっても平気。

　同じものを更に沢山作ってもらった。

　寒くなったり暑くなったら別の服に着替えるかもしれないけど、当分はこの「ジャージ」だけで十分だと思う。

　シモーヌさんとお揃いだしね。



【ＳＩＤＥＯＵＴ】　


　テストプレイは結構無茶な操作もした。
　速度を上げて側面からさらに上を走っておいて、そこから急ブレーキをかけて真下にワザと落ちてみたり、スピンさせてみたりな。

　流石にこの辺は悪い見本で、子供はそういう事からやりたがるんで、外から見られない様にチューブの透明度を調整してからやった。

　ピットからコースへの出入りの安全確認や、カートに乗っていない人間がコースに出られないようにする仕組みのチェックも済ませた。

　ま、これ以上安全に、とかいうなら、やらないって方法しかないんじゃないか？　と言える。

　ピットクルー兼ガイダンス係のサーバントも作成した。
　服も決めないでおくと、アメジストがレースクイーン風の衣装を作りそうなんで、ツナギ風の服にキャップを作って着せておく。


　いつの間にか結構集まってきたな。
　さて、それじゃ開場といくか。

　アジト・サーキット、オープンだ！


【ＳＩＤＥ：グエン】

　この城に来る時にロードローラーには乗せてもらったけど、ナイトはそれとは全く違って格好良く、乗せて貰ったタムルたちが羨ましかったのは本当だ。

　でも、乗せて貰うより、自分で動かしてみたいという気持ちの方が大きい。
　ブラスが乗っているバイクというものも乗ってみたい。

　そんな事をタイに言うと、「ナイトは足が届かねぇだろ？　ブラスの乗ってるアレは、俺でも動かすの無理だしな」などという返事が返ってきて、かなり残念だった。

　残念なのが顔にも出ていたのだろう、タイは僕の頭をなでると「なんか考えて作ってやるから待ってろ」と言ってくれた。

　そうして、完成したのが、このカート。
　慣れるまで速度を出すのが怖かったけど、自分が動かしたのに合わせて動くカートに僕はすっかり夢中になってしまった。

　「ずっと乗りっぱなしじゃなく、他のヤツにも交替してやれよ！」
　笑いながらタイは言うけど、いつも降りると足にうまく力が入らなくなるほど乗り続けてしまう。

　「ナイトとかはこのカートほど安全じゃないからな。将来、外でそういう車にも乗りたいなら、その辺も考えながら乗ってみろ！」
　そういいつつ、後ろに自分では運転しない女の子を乗せた二人乗りカートに乗ったタイがスタートしていく。

　誰かを乗せる、そういうカートもあるのか。
　僕だったら誰を乗せるかな？

【ＳＩＤＥＯＵＴ】　　　ゴーカートが男の子向けのサービスだったんで、女の子向けの物を何か作ろうかなと思い、色々ユニット見てたら小規模ユニットで面白い物があったんで早速コネクト。

　女の子だけでなく男の子にも大好評だったんだが、サファイアに怒られてます。



　「いいですか、思いつきだけでなく、それを置くとどうなるかをきちんと考えてから作ってください。少しでも考えれば分かるでしょうに、床がカーペットの部屋にあの様な物を置けばどうなるかと！」

　いや、いい匂いではあるけど、あの匂いをずっと嗅ぐのも嫌だなぁと、自分があまり普段行かなくてドアも閉められる部屋、としか考えなかったからなぁ・・・。

　何を作ったかって？

　チョコレート・ファウンテン。
　テーブルくらいの高さに、こう滾々とチョコレートが沸き続ける泉で、ファンタジーというよりメルヘンの世界。
　果物とか浸けてチョコ・フォンデュも出来るじゃん？


　いや、作った時は俺って天才、スゲくね？
　とか思ってたんだけどね。


　結果はこうしてサファイアに正座させられて、説教くらってます。

　その横にはエメラルドとパールも立ってます・・・。

　こちらは「好きな時に勝手にそんな物を食べさせて、食事がきちんと取れなくなったらどうするんですか！？」と「歯磨きとかを教えてもいないのに、そんな物を与えてしまって虫歯とかになったらどうするんですか、痛い思いをするのはあの子たちなんですよ！」、それぞれごもっともな意見です。

　エメラルドやパールは他の事では余り強く何かを言うって事もないんだが、それぞれの分野で子供たちの事を頼んでるせいか子供の事になるとサファイアより怖い。
　ゴーカートの時も、さんざん俺が自分でテストして安全性を確認したと言っても、なかなか納得せず自分で体験して、ようやくなんとか不満を残しつつも了承を得る事ができたくらいだ（パールは自分で運転して確認したが、エメラルドは俺の運転する二人乗りで確認した。能力的には出来るんだろうに、なんで運転しなかったかは俺には分からん）。

　まあ、考え足りないのは今に始まった事じゃないし、そもそも、そんな考えなしの俺じゃなきゃ、こんな所にこんな城を建てたりはしないわけで・・・などと脳内で言い訳。

　口にした途端、今以上の説教が待ってるから、間違っても言わないけどな。


　そんなわけで、新年のお祝い（こちらでもするらしい）とか特別な時には俺が改めて出すという事で、消去（デリート）の運びとなった。


　説教の方も一通り済んで、放免となったわけだが・・・立てねぇ・・・足痺れた。




　その後、パールに歯科治療ユニットを作らされて、子供たちの歯科検診が急遽行われる事となった。
　まあ、酷い虫歯の子はいなかったんだが、数人、ドリルの音をトラウマとして抱える子が出たと言っておこう。
　他の子も結構、恐怖だったようだ。
　すまんな、俺があんなもん作ったせいで・・・。
　ただまあ、酷くなって物が食えなくなるとかそういう事態が防げたんだと、そう取ってもらえると有り難い。

　その後で歯磨きの指導。
　治療受けてる様子とかもそのままバッチリ見学させられてたんで、割とみんな真剣に指導を受けていた。
　「ああはなりたくない！」って実例あると良く効くよな。

　子供たちの解散後、パールが俺をあの歯医者の椅子に・・・。
　痛みとか特にねぇから大丈夫かと思ったら、小さな虫歯が３つほどあって、俺もドリルくらった。
　歯石の除去とかもやって、痛かった。

　ニコニコと天使の笑みを浮かべていたパールだが、こいつ絶対サドだ・・・。

　で、治療後になって「あれ？　魔法とか謎の超技術でなんとかならねぇの？」と気付いたが、まあ、一連の流れから言って「仕方の無い」事だったんだろう、うん。
　ここでその質問をしても誰も幸せにならないしね。


　・・・ともかく、パールだけは絶対に怒らせまい、と深く誓った。


　シモーヌさんも俺の治療後呼ばれて検査されてたが、こちらは健康な歯そのもので何の問題も無かった。
　まあ、別に苦悶する有様を見たいとか、変な趣味があるわけじゃないんだが、ちょっと釈然としなかった。
　この健康優良ぽややん騎士が！

　・・・いかんいかん、歯の治療のショックで当たる必要も無い相手に八つ当たりするところだった。
　こっちを見て笑顔を浮かべてくるけど、歯も心も真っ白でまぶしいです、ホント。


　さて、チョコレート・ファウンテンは大失敗だったわけで、結局、当初の目的は達成されていない。

　何がいいかねぇ、服は服飾生産ユニットで作れるし、食い物は厨房で自分たちで作ったり、食料生産ユニットで作ったり出来る。

　女の子って可愛いもの好きだけど、ペットとかもどうだろうなぁって感じだし・・・。

　お、そうだ！　ぬいぐるみとかどうだろう？

　「シモーヌさんはぬいぐるみとか好きですか？」
　「は、はい？　ぬいぐるみですか、子供の頃は抱いて寝るお気に入りの子がいましたけど・・・。」

　うん、良さそうだな。
　そういった物を作れるユニットは・・・流石に玩具製造ユニットとかはないか。
　ゴーカートとか遊園地を作れるようなユニットはあるのにな。
　うーん、クッションとか寝具とか作れるユニットを流用して、裏技的に作れないかな？
　まあ、最悪、可愛い形のクッションとかで・・・。

　他にも使いようがあるし、寝具生産ユニットは作ってしまおう。

　コネクト・・・っと。

　「すみません、訳の分からない質問だけして・・・うまくいったら一つ差し上げますんで、それで勘弁してください。」
　「は、はあ、別に気にしなくてもかまいませんよ？」
　「じゃ、ちょっと試す事があるので失礼します。」
　「はい、では、また。」

　なんなのか分かってない表情のシモーヌさんと、「変な事はしないでくださいね」と視線で釘を刺すパールを後に寝具生産ユニットへと向かった俺だった。



【ＳＩＤＥ：リンネ】

　この城に来てから、おいしい物がいっぱい食べられてうれしい。

　今日もタイがチョコレートというとても甘くておいしいものが沸く泉を作ってくれて、みんなで喜んで食べた。好きなだけ、こんなおいしいものが食べられるなんて、王様より凄いんじゃないか、と思っていたら、その後とんでもなく怖いものが待っていた。

　虫歯の検査。

　大丈夫な子もいたのに、僕は虫歯があるという事で「キーン！」と凄い音を立てる機械で口の中の歯をガリガリと削られた。
　頭の中には骨が入っていると聞いていたけど、歯を削られてそれが本当なのだと実感した。

　直さないと痛くて物が食べられなくなってしまうと聞いたので、それだけは嫌だと痛くて怖かったけど頑張った。

　パールさんは普段は優しいのに、見た目は全然かわってないけど凄く怖く見えた。

　もう虫歯はこりごりだ。

　みんなの検査と治療が済んで、歯磨きというものを教わった。
　これをきちんとすれば虫歯にならないそうだ。

　つまり、歯磨きをきちんとすれば、おいしいものがずっと食べられるということだな。

　それに、この子供用歯磨き粉というものもおいしい。
　食べちゃダメだというけど、自然に飲み込んでしまう分にはいいよね？

　おいしいもののためなら僕は頑張れる。

　他の子はちょっと面倒くさいとか言ってるけど、おいしいものが食べられなくなったらどうするんだろう？


【ＳＩＤＥＯＵＴ】



　裏技はなんとか成功、うん、クッションの形をデザイン出来たんで、それを使って作った。
　同じ物を大量にとはいかないんで、元の世界のぬいぐるみとかを思い出しながら、色々と作っていった。
　元の世界の動物のだけど、この世界にはいないやつとかも居るかもな。

　かなりデフォルメされてるんで、あんまり気にしなくてもいいんだろうけど。

　こういったものに限らずセンスの無い俺なんで、成功するまでは結構大変だったが、あまり複雑な物ではないとはいえ「これなら可愛い」と言えるぬいぐるみが出来たんで子供たちを呼んでみる事にした。

　いや、結構ぬいぐるみって嵩張るし、俺一人で持ってくのも大変だしさ。
　作り方はなんとかマスターしたんで、その場で多少のリクエストには答えられると思うし。




　幸い好評を得て、女の子だけでなく男の子まで自分の欲しい物を確保していた。
　今度の思いつきはウマくいったようで、かなりホッとした。
　警戒したのか着いて来てたエメラルドもニコニコしてたし。


　「おいおい、気に入ってもらえるのは嬉しいけど、取り合って喧嘩するなぁ。どうしても欲しけりゃ同じ物を作れるし。」

　気が付くとチルカが袖を引っ張っていた。
　後ろには後から来た組の女の子が二人居る。
　ネーナにアニーだっけ？
　同じ趣味の子で友達になったって感じかな？
　仲良くやってるようでなによりだ。

　なんでもぬいぐるみに使っている様な布や糸が欲しいらしい。

　服飾生産ユニットでも布や糸は作れるけど、これで作れる物とはまた違うからな。
　オッケー、わかった、と言って生産する。

　あー、この子たちに頼んだ方が、ぬいぐるみ、もっといいもの作れたんじゃね？
　・・・こっちのユニットの使い方も教えておくか。

　クッションや枕やベッドカバーなんかも作れるからな。
　それぞれ、自分の部屋を自分らしく、なんてのも出来るし。

　シモーヌさんの分も作らないといけないんだった。
　気に入ってもらえるかはわからないけど、一応、約束だしな。

　え？　
　エメラルドも欲しいの？
　分かった、どんなのがいい？




【ＳＩＤＥ：エメラルド】

　フフフフフフ・・・・・・。
　タイチロウ様の作られたぬいぐるみゲットです。

　ルビーやサファイアやパールが羨ましがるのが目に浮かびます。

　アメジストは自分ならもっといいものが作れる！、とムキになってぬいぐるみを作る事でしょう。

　ぬいぐるみは誰が作っても可愛いですが、タイチロウ様が慣れない中、頑張って作ったものだから価値があるというのに・・・。

　まあ、そういう所がアメジストの「可愛らしさ」なのでしょうか？


　子供たちも本当に喜んでいて、自然と私も笑みが浮かんできます。
　こう、胸がぽかぽかとするとでも言うのでしょうか？

　大事に抱え込んだ子や、早速名前を付けて呼んでいる子、どの子も皆、愛らしいです。
　タイチロウ様にこの子たちの世話という大役を任せていただいて、本当に良かったです。


　この子たちが成長して、私の手助けがいらなくなるとさぞかし寂しくなるのでしょうね。
　でも、きっと、その時、同じくらい強く誇らしい気持ちを抱くことでしょう。

　とは言っても、まだまだ先の話。
　この子たちが健やかに、のびのびと育てるよう。
　明日からも頑張ってまいりましょう。

　それがエメラルド、私の使命です。



【ＳＩＤＥＯＵＴ】
　アイアン、ブラス、ブロンズ。

　高級ガーディアン３体の中で一番「目立てない」のが、ミノタウロス型のブロンズだ。
　（３体で並ぶと一番目立つけどな、デカいから。）

　誕生してからそれほど多くの時間が過ぎている訳でもないし、そもそもブロンズに関してはココの守りの要、ガーディアン中のガーディアンとしての役割を期待しているのだが、それでも当人（？）としては気になる所だろう。

　単独で乗用ガーディアンに匹敵する機動力を持つアイアンや、人とほぼ同じサイズで人に同行する事の多いブラスに比べ、身長が３メートル近くに達するブロンズはそのサイズだけでも威圧感があり、子供たちも気軽に近寄る事は出来ない。いや、中には近寄っただけで泣きそうになる子も居て（仕方のない話だが）、巡回している時を除き城に入ってすぐのホールに居る事が多いブロンズは、時々所在無さ気にしている様に見える。

　「守りの要として期待しているぞ！」というのを、何か分かりやすい形に出来ないものかと考え、作ったのが「巨大ガーディアン建造ユニット」。

　《巨大ガーディアン建造ユニット》
　自律型の、もしくはガーディアンや高級ガーディアン等を組み込んで動く、巨大なガーディアンを建造する為のユニット。消費ＭＰ３４００

　サイズが大きい事もあるが、消費ＭＰもバカでかい。

　地上に設置するのはなんだし、秘密基地っぽくなんかワクワクするんで、城の地下に作った。
　気分はスーパーロボットものの博士。
　まあ、そんな頭脳は持ってねぇけどな。


　隣接して格納ユニットを作り繋げようとしたのだが、何故か一定の位置より下に下げる事が出来なかった。
　既に建築物のある場所で起こる反応と全く同じだった。
　地下に何かあるのだろうか？
　後で調査してみよう。


　それならば城の逆側に設置すればいいのだろうが、そちらには遊園地を作りたいのである。

　う～ん、と考え、結局、胸像の様に胸から上を地上に出し、下側を地下に格納するという形を取る事にした。
　頭が公園の遊具になってる巨大ロボも居る事だし、これもまあ、アリだろう。
　如何にも守護神って感じで威厳に満ちている。
　夜とかに見るとちょっと怖いかもだけどな。

　地上に全部出ると城の３分の２に達する高さで、その手に持ったジャイアントアックスも文字通りジャイアントで双子の塔に匹敵するサイズ（大きさって意味で大鎌じゃねーぞ？）。
　ここまでデカいと笑っちまうレベルだ。

　作っといて言うのもなんだが、これに対抗出来るのなんてドラゴンくらいしかいねぇだろ？
　まあ、ドラゴンとか来るわけないし「ピコーン♪」・・・なんだ、今の音？

　え？
　俺しか聞こえてねぇの？
　いや、空耳じゃねえって。

　う～ん・・・いっか、ここに来てから気にしても仕方のない事が多すぎる。
　いちいち気にしていたら、とっくにツルツルに禿げ上がっていたことだろう。
　髪は長い友達、大事にしねえとな。





　午前中をそういった事にかけ、さて午後からは地下にある謎のものでも探るか？　と思っていたら、ルビーが珍しく緊張した面持ちで報告にやってきた。

　「スカイアイが破壊されました。」

　スカイアイはあくまで調査・情報系の機械であって、破壊するだけならそれほど難しくはない。
　ただ、精査に当たる時以外はかなりの上空で活動しており、その存在を知覚される事はほぼ考えられない。

　「なんらかの事故って事はないか？」

　「近くに居た別のスカイアイからの映像です。」

　無機物なのに「可哀想」という気持ちになるのは、こいつらとの付き合いに慣れてきたせいか、それとも俺の中の日本人的感性なのか。

　地面に落ちた衝撃で部品をまき散らしたスカイアイの、そのレンズ部分には「十字手裏剣」がしっかりと刺さっていた。


　うん、何度見ても完全に手裏剣だ。

　え？
　この世界、忍者がいるの？
　歴史上存在したような忍者じゃなく、フィクションの方の「ニンジャ」だったら嫌だなぁ。
　「クリティカルヒットでござる！」とか首を刎ねられるのは嫌だぞ？
　騎士はその辺、超必殺技とか使いそうな感じじゃなかったんで油断してた。
　この世界の魔術師とかも、どんなもんなんだろう？

　シモーヌさんにその辺聞いてみるか？


　しかしなぁ、棒手裏剣やクナイでなく、十字手裏剣とは・・・。

　しかも、それでスカイアイを撃墜してるんだろ？
　クリティカルヒットも怖いけど、ラーメン好きのニンジャとかのレベルだったら、ウチのガーディアンでもヤバいぞ？
　なんか対策考えねぇとなぁ・・・。




　対策を考える暇も無く、執務室に戻るや否や城壁への訪問者の報告が入った。

　先触れの騎士っぽい者が城門の所に居るが、本隊っぽい豪華な馬車とそれを警護している騎士たちは、引いてるのが実は馬じゃなく牛なんじゃねえのか？　と思いたくなる速度でゆったりと進んでいる。

　いや、ありえねえだろ、そのトロさ。

　パレードとかでも、もう少し速いぞ？


　「で、あの集団なに？」
　「ただいま調査中ですが、その前にあちらから何らかのアクションがあるかと思われます。」
　「あれで、野菜を売りに来た近くの農家とかだったらネタとしては最高なのに。」
　「まず、そういった事はないかと。」


　おそらく豪華な馬車が門の所に到着すれば、あちらに何らかの動きが出るであろうと思って待っていたのだが、あまりのトロさに当初は多少はあった緊張感はすっかり薄れ、すっかりだらけきってしまった。
　狙ってやってたらスゲエけど、そんな事はないんだろうなぁ。
　素性はわからねぇけど、付き合うのが疲れそうな連中だぜ。
　まあ、スカイアイの事もあるし、警戒は・・・・・・とか言ってたら、異常な跳躍力を見せて飛び上がった黒ずくめの男が、目に見えない状態になっているバリアにぶつかって地面に落ちていった。

　「あちらの音声を拾います。」

－－－－－－－－－－－－－－－－－

　《め、面妖な・・・。》
　《大丈夫でござるか、ハットリどの？》
　《先に中の様子を探ろうと思ったのでござるが・・・。》
　《やはり正面から正式に名乗りを上げ、庇護を願うしか。》
　《しかし、以前、この国に参った際にはこの様な城は・・・。》
　《ハットリ、サカキバラ、我らはともかく、姫の為、この城を任されておられる方がどの様な方かはわからぬが、その情けにすがらねばならぬ立場。軽挙は慎んでくれ。》
　《も、申し訳ない。》
　　　・
　　　・
　　　・

－－－－－－－－－－－－－－－－－


　うーん・・・・・・時代劇？
　見た目、騎士っぽいけど、口調がお侍さんだよな？

　「口調からしてミヤガセの者の様ですね。」
　・・・ってシモーヌさんも来てたのか？
　相変わらず、俺の気配察知スキルは最低レベルだなぁ・・・。
　ミヤガセって、この間の道化の産地だよね？
　なんか、いちゃもん付けに来たって感じでもないし・・・。

　兵舎は作ったけど、まだ駐屯兵いないから、そっちに押しつける訳にもいかないしなぁ・・・。
　俺が対応しなきゃいけないって事か？
　うっわぁ、面倒臭え。
　シモーヌさん、この城あげるから、その辺全部やってくんね？

　「な、何を言ってるのですか、タイさんは！！」
　「タイチロウ様、お戯れはその程度にしていただかないと・・・。」

　いや、本気なんだけどなぁ・・・やっぱ、ダメ？





　なかなかの試練の一時だった。

　金髪、貴公子フェイスのイケメンや、頬の傷跡が厳ついバイキングの様なおっさんや、灰色の髪に不健康そうな肌の陰険そうなおっさんや、赤毛でまだまだ若さの残るヤンチャ坊主がそのまま大きくなった青年、まあ、みんな凄い連中なんだろうし、緊張して当然のはずなんだけど、対面中は俺はそれどころじゃなかった。

　兜かぶってた時はよかったんだけどさ、どうもね、ミヤガセの貴族って、大皇帝の趣味かイタズラかわからんけど江戸時代の武士テイストが組み込まれてるらしくてさ・・・全員、落ち武者カットだった・・・・・・たぶん普段は髷を結ってるのだろう。
　姫さんもオレンジ色の髪で、日本髪結ってたけど、まあ、そっちの方はコスプレみたいなもんだしな。

　その顔立ちと髪型のミスマッチがツボに入っちまって、口の中を噛んで必死に笑うのを抑えてたんで、細かい事が頭に入ってない気もするが、一応まとめておこう。


　・一行はミヤガセ王家の姫と王家に仕える騎士（ってか「サムライ」って自称してたな）。
　・ミヤガセでは王家と教会の対立が激化していたが、教会が国民を扇動し、それと連動した聖骸騎士団の動きや、教会派の貴族によって王都が陥落、彼らは姫を守り王都を脱出。保護を求めて国境を越えた。
　・追っ手を避けてココまで来たが、これ以上の移動は姫の体力が保たない。
　・先の事はともかく、取り敢えずしばらく置いてもらえないだろうか？


　って事なんだそうだ。
　うん、なんていうか「ありがち」なイベントだよなぁ・・・。

　ヒーロー体質ならここで姫と恋に落ちて、復興に手を貸すなんていう事になるんだろうが・・・。

　いや、俺、そんな事する気、全くねーから。

　ここに置くのも、衣食住、その他なんか足んねーものを提供するのは構わんけど、王家復興だの、そういった事に積極的に関わるのも手を貸すのも御免。
　どうしても頑張りたきゃ、この国の王様とかと交渉してくれ。
　大サービスで、ここまで追っ手とか来たら殲滅してあげるから。

　それに、そもそも姫は一緒に来たイケメンくんと、傍から見て分かるくらい相思相愛だし・・・。
　フラグも立たなきゃ、イベントも発生しない。
　人のもん欲しがる趣味もねーしな。


　そういや、追っ手っていえばさー・・・・・・あの道化たち。

　いや、城の出来た時期と来たタイミング考えると「早過ぎじゃね？」とか思ってたけどさ、もしかしてこの姫さんたちの追っ手だったんじゃねーの？

　城近辺の様子しか見てないけどさ、あのトロいペース考えるとどこかで追い越したとか、凄くありそうじゃね？

　で、キラキラの城に目がくらんで、暴走したとか？


　まあ、最近、微妙に活力の指輪が効力発揮してるみたいだし、姫さんたちには必要以上には接触しないでおこう。

　俺が相手するより、高級サーバントに任せて置いた方が色んな意味で問題が少ないだろうしな。

　　　　子供たちもすっかり眠ってしまった夜更け、自分の部屋からエレベータで下に下り、玄関ホールに居たブロンズに声をかけ、共だって外へと出る。

　当たり前の様な顔をして外で待っていたルビーが合流してくる。

　シェードも普段俺の影の中に居て外に出せない分、今くらいは出しておいてやろう。
　夜だと一層怖く見えるけどな。

　それほど長い距離を歩くわけではない。
　別に散歩じゃないし。


　昼の間に、アイアンの配下に頼んで、外から集めておいて貰ったかなり大きな石が転がってる。

　・・・いや、あいつら張り切りすぎだろ？

　いくらなんでも、こんなには要らないぞ？
　まあ、善意だからなぁ・・・などと思いつつ、良さそうな石を見繕い「この３つ使うんで、他のはちょっとだけ別の場所に移動させて置いてくれるかな」とブロンズとシェードに指示を出す。
　ブロンズは言うまでもなく、シェードも結構力持ちだ。
　一度に二～三個の大きな石を、苦労する事も無く運んでいく。


　・・・位置はだいたいこの辺だったはず。

　まあ、「起こる」可能性は低いし、別にそれでも構わないんだけどね。
　観察して記録してるだけじゃ味気ないし。


　とか言いつつ、ちょっとは期待してたんだけどな・・・「揺り戻し」。


　この世界に来た理由に何らかの意思が絡んでないって考えるのは、この変な能力考えると却って不自然だっていうのは分かっているけど。

　別に誰かの意思が絡んでこの世界に来たとしても、空間のゆらぎとか、時空のひずみとか、世界の修正力とか、まあなんでもいいけど、そういった力というか現象で元の世界に戻れる、なんて可能性もゼロではないなぁ・・・とか思って、この俺が最初に出現した（というか我に返った）地点は、スカイアイが常に監視している。

　揺り戻し以外にも、他の人間がこの辺に出てくるなんて事も考えられたしな。


　でまあ、現時点で周辺と全く同じ、な～んにも起こってない状態。

　ここにずっと俺が突っ立って居るわけにも行かないし、かといって何もしないで「それ」が起こってしまったら、なんか納得いかない気になるだろう。

　別にどうしても戻りたいという気持ちがある訳ではないが、今の状態だと寝て気付いたら元の世界だったとか、何かしようとした瞬間に元の世界に戻されたとか、そういう事も起こり得るわけだ。
　その辺、少しでもスッキリさせたいと思うのは無理な話じゃないだろ？

　俺が建てたり作ったりしたモノも、俺がもしそうやって居なくなった場合、そのまま有り続けるのか、それとも幻の様に消えてしまうのか、どちらなのかも分からない。


　・・・とは言え、正直言ってその辺も四六時中真剣に考えてるわけじゃない。
　だって、考えても実際に起こってみないと分からないし、自分の死んだ後なんて時点じゃ手の打ちようもないしなあ。

　今、やろうとしてる事も、ある意味自分なりの感傷というか、儀式みたいなもんだ。
　自分を納得させる、それ以外の意味は全くない。

　選んだ石を石材加工用の杖（これも建築師用の杖らしく、武器工房ユニットにデフォルトで登録されてたんで作っておいたもの）で石の形状を加工し、ブロンズたちに手伝って貰いながら重ね、杖の機能で固定する。


　自分の魔法で一から作らないのは、もしこれが向こうへ行った際、俺の力で作ったモノだと消滅してしまう可能性がかなりあるから。

　一番上に重ねた石の垂直方向に一面だけ平らに切断し、その表面に文字を刻んでいく。


　「阿佐谷太一郎之墓」


　色々考えたんだが、この世界から俺の元居た世界に俺のモノが何か飛ばされるのなら、ある意味遺品だし、ならこんな感じでもいっか、と。


　ほぼ起こらないであろう「揺り戻し」の確認用であり、俺の中にかすかに残ってた向こうの世界への未練の墓・・・・・・とかいうと厨二くさいなぁ。

　ま、しゃーねぇ、実際にやっちゃってる事だし。

　俺が死んだ後、ここに埋めるって訳にもいかないだろうけど、死体が残らない様な死に方や消え方をする可能性も無いわけじゃないし、「そうなったら」ここを墓として見なして貰ってもいいだろう。


　「タイチロウ様。」
　「あん？　やっぱ誰か来た？」

　姫さん一行の誰か、おそらくニンジャくん辺りだろう。
　身分の確認すらろくにせず、あっさりと保護を引き受けたなんてのは、向こうからしてみりゃ有り難い事は有り難いけど、裏がありそうで気になってたまらないだろうからな、何らかの形で接触があるとは思ってたけど、空気を読んだのか、一通り終わるまで待っててくれたみたいだね。

　「夜分、失礼致します。エレーヌ姫配下のニンジャ、ハットリ・アルフレッドと申します。これは・・・どなたかお亡くなりになられたのですか？」

　口上の途中、俺の作ってたモノに視線を走らせて問いかけてくる。
　ミヤガセは大帝国の系譜だけあって、「これ」が墓だってのが分かるみたいだね。
　どんだけ、日本テイストぶち込んでるんだよ、大皇帝！
　自分の墓、前方後円墳とかにしてないだろうな？
　それとも自分を「大明神」とか「大権現」とかにして神社作って、それのこの世界的解釈が聖骸教会とかいうオチだったりして？

　ま、そんな事より今は返事しねえとな。

　「うんにゃ、俺の墓。見ての通り、まだ死んでないけどねぇ。」

　何とも言えない表情をするニンジャくんだが、気を取り直し会話を続けてくる。

　「この度は我々をこの城に迎え入れて下さり、あらためて感謝の言葉を申し上げます。ただ・・・その、なんと言いますか、なんの確認も先々に関するこちらへの要求も無しに、この様に全面的に受け入れていただける等とは思ってもおりませんで、正直、困惑いたしておる次第でして・・・。」

　んー、まあ、こっちとしては贋物だろうが本物だろうが関係無いし、贋物の方が後々の面倒が少なくて楽だなぁ、くらいにしか考えてないんだよね、実際（残念ながら「本物」っぽいけど）。

　見返りとかもねぇ・・・大抵のモノどころか、本来この世界に無いようなモノさえ作れちゃうこの状況で、弱り目の人間から何か貰おうとは思わんよねぇ。
　「助けて当然！」みたいにふんぞり返ってたら、飲めねぇような条件突きつけた挙げ句、追い出すトコだけど、少なくとも今のトコはそんな様子もないしな。

　「窮鳥懐に入れば猟師も殺さず・・・と申します。お困りになっていたからです、お気になさらず。」

　ちょっとカッコ付けただけで、別に賢く見せようとしたわけじゃないんだが、ことわざを使って返答した所、この世界ではそのことわざは無いようで、微妙な顔をしたニンジャくんの様子に簡単な意訳を付け足した。



　「タイチロウ様、ここで立ち話というのもなんですし。」

　ルビーに言われるまま「そだな」とニンジャくんを誘って城に戻り（途中ニンジャくんは、シェードが俺の影に潜っていく姿を見て「おお、彼の者はタイチロウ殿のニンジャだったのですな！」とえらく感激してた）、おそらく遊戯室（ゲームコーナーではなく、トランプやチェスなんかをする為の部屋な）であると思われる手頃な部屋に入る。

　俺たちがそれぞれ椅子に座り、さて何か頼むか、という絶妙なタイミングでサファイアとアメジストが酒と軽食を持ちやって来た。
　こうゆうトコは有能なメイド長と執事そのものなんだけどなぁ・・・。

　酒が進むにつれ、結構ニンジャくんの口も軽くなってくる。
　この辺も策のひとつかもしれないけどね、それで心証良くなったり悪くなったりするもんでもないし、気にせずグラスを傾ける。

　俺の方からは城の事や子供たちの事、ニンジャくんの方からは国の事や姫の事。
　でも一番印象に残ったのは、ミヤガセでのニンジャの歴史。

　大帝国の頃は諜報役を単にそのように呼んでいただけだったらしいのだが、大皇帝が折に触れて話す「フィクションのニンジャ」（これは俺だから分かる事で、この世界の人間には真偽はわからんよなぁ）の話を真に受けて、それを自らも実現しようと修練を重ね、ある意味人間を超えた様なニンジャが誕生し、その後、ミヤガセの王家に代々仕えてきたのだという。
　人間の思い込みというか、執念ってスゲエなぁ・・・。

　結構、お互いに飲んだし、〆も近いと言う事で、こっそりアメジストに耳打ち。
　運ばれてきたのはハバネロ系の強烈に辛いお菓子。

　知らん顔してニンジャくんに勧め反応を楽しもうとイタズラ心を起こしたのだが、無茶苦茶気に入っておかわりを要求された。
　アメジストのちょっとガッカリした顔が少し笑えた。

　・・・うーん、期待ハズレではあったが、明日のトイレというトラップはまだ残っている。
　そこを見るわけにはいかんがな。

　そんなこんなで突発的な野郎二人の飲み会は解散。
　サーバントたちに夜だとか朝だとかは余り関係ないが、夜遅くに手間を取らせてしまった。

　明日は地下の調査を進めるかな？
　変なものが封印されてたりとか、危険なものが隠されてたりとかしないといいなぁ。





　明けた翌朝、「今日はちょっと忙しいからな。メシとかも自分で何とかするから気にせずやっててくれ」と言い放ち、城の外、格納ユニット設置時に「ぶつかった」ものがある辺りの地上に密閉された建物を造る（完全に密封してしまうと中の俺が窒息死してしまうんで、その辺は空調設備で調整）。何か厄介なモノが出てきた場合、建物毎封鎖してしまう必要があるかもしれないので、作りはかなり頑丈にした。

　この建物の内部から、地下へ通路ユニットを増設していき、ぶつかった所からガーディアンたちの手を借りて直接掘り進む、というのが今、考えているプラン。

　むき出しのリフト状エレベーターにするかな？
　反応を探りながらユニットを縦に増設していく。

　ユニットがぶつかる最下端まで、ガーディアンたちと一緒にリフトで降りていく。
　おっと、スコップを忘れる所だった。
　人力なのか機械頼りなのかパッと見よく分からない光景の末、「カツン」とスコップに当たるモノが。

　さて、鬼が出るか蛇が出るか？
　慎重にいこうか・・・。
　引き続き、発掘作業を続ける事にする。
　その前にサファイアがメシを持ってきてくれたんで休憩。
　これはユニットじゃなくて子供たちがつくったものだな。
　ガーディアン連中は基本的に疲れないはずなんだが、休憩を指示すると少しホッとしていた様に見えた。
　俺も一緒にスコップ持って、久々に体を動かしたって感じなんで、たぶん美味いメシが食えると思う。
　あー、冷たいビールとかも欲しいトコだなぁ。　


　さて、この後だが、スコップで穴掘りする戦闘機械、というのもなかなかシュールで個人的には気に入ってるんだが、埋まっているものが有るという事はわかったし、どの程度掘る必要があるかも分からないんで、ちゃんと発掘する為の設備を作る事にした。

　まずはコンベアユニット。

　クリエイトやコネクトで何か作ってく時は余分な土とかは消えるんで気にする必要は無いんだが、今回は土をどこか別の場所に運ばなくてはならない。
　えっちらおっちらとハイテクがローテク作業をするのもいいが、作れるモノの中に入ってたんで作ってしまう。
　これで掘った土をコンベアに乗せれば自動的に上に土が運ばれる事になる。

　次いで工作ガーディアン生産ユニット。

　言ってみれば「工兵」だな。
　肘から先がアタッチメントで付け替えられる様になっている。
　今回は馬鹿デカいスコップの代わりにもなる手だ。
　今後もユニット生産の後の調整作業やらなんやらで出番は多い事だろう。
　もっと早めに生産しておいても良かったかもしれんな。

　ドリルもなあ、カッコいいんだけど、岩盤削るわけじゃないし、埋まってるモノはなるべく壊したくないんで今回はパス。
　その点、この手は手全体でスコップみたいにガッシガッシと掘る事も、指でチョコチョコと崩していく事も出来る。
　この手の作業には向いているのだ。

　作業の進展に応じてコンベアユニットを延長したり、通路ユニットを増設したりする事になるだろうから、俺も引き続き発掘作業に付き合う。

　「ごっそさん、おいしかった、城の方はてけとーに頼むな。」
　「了解いたしました。」





　作業を進める内、少しずつ埋まっているモノの姿が明らかになってきた。
　これ、城だな・・・ウチの城に色を除けば良く似ている。

　材質は黒曜石っぽい石。
　風化どころか劣化もしておらず、「昨日作って埋めてみました！」と言われた方が、長くここに埋まってたと言われるよりも納得出来る状態だ。

　そして現れたベランダ。

　ウチの城の応接室にくっついてるのと同じ様な作りだ。

　推測出来る窓の辺りを、損ねない様に気を付けながら土を取り除く。
　この土を取り除けば、ここから中に入る事が出来るだろう。


　出てきた窓は細部の細工と色を除けば、見慣れたウチの城のモノとほとんど変わらなかった。
　こちらの意思に応じて、自動的に開く所まで同じ。
　あっさり開くのを見て「防犯は？」とか思ったけど、土の中に埋まってたもんだしな。
　でもって中の様子を見て、慌ててＵターン。

　綺麗な絨毯、ウチと比べると落ち着いた色合いの内装、どれも毎日掃除されているかの様で、自分の今の状態（土まみれ、汗だく）のまま中に入るのは、かなり気がひけたのだ。
　しっかし、この状態、こんな土の中で誰かここで暮らしてるのか？




　上に戻り、シャワールームをコネクト、ランドリーユニットも作り、着ていた物を放り込む。
　シャワーを浴び、ポシェットから着替えを取り出し身に付ける。
　あの城の状態だと「誰かに会う」かもしれないし、それなりに見栄えを気にして「陽炎のローブ」（幻惑付加で回避力を上げる効果があるらしいが、そんなの関係無しに見た目がいいから選んだ）を身に付け、「壮健のサンダル」（ツボを刺激して体を健康に・・・って健康サンダルじゃねーか、これ！　まあ、それなりに防御力もあるみたいだけど）を履いて、あらためて下へと向かう。




　「お邪魔しま～す。」
　ちょっと声を潜めた感じで中に入る。
　大声でもいいと思うのに、なんでこういう時って声を潜めちゃうんだろうな。

　俺の後ろにはこの為に呼んだルビーとブラス。
　他の連中呼んじゃうと、大ごとだというのが城の他の住人にバレてしまう可能性が高い。
　その点、この２体は、俺がくだらない用事とかも頼んでるんで、そういう心配は少ないのだ。

　「きちんと手入れがされたお城の様ですね。その割には人の気配がしませんけど。」
　ルビーが周囲を眺めつつ、感心した様につぶやく。

　ウチの城と同じ位置にエレベータがあった。

　これ、完全にウチの城がこの城の真似してる感じだなぁ。
　近くにこの城があったからモデルにしてウチの城が出来たのか、それとも元からのデザインとして登録されてたのかは分からないけど、あの時「クリエイト・オブシディアンキャッスル」とか言ってたら、この城そのものが出来てたハズだ。

　全部掘り起こして、外から全景を見てみたい気がするけど、ここの管理してる人なのか、それ以外なのかは分からないけど、その相手の都合もあるしなぁ。
　俺が今まで上で色々やってて、今、ここに入ってきてる、その時点でも何のリアクションもないって事は、上を特には監視したり気にしたりはしていないって事なんだろう。

　「取り敢えずは、一回、上に行ってみて、誰か居なければ下に降りてみるか。」
　「そうですね、何かお土産でも持ってくれば良かったかもしれません。」

　上の階、普段、俺が一番良く居る部屋と同じ場所。
　扉をノックすると「はい、どうぞ～」とやわらかい女性の声が帰ってきた。
　思わずルビーと顔を見合わせてしまう。
　いや、一応、礼儀としてノックはしてみたものの、返事が有るとは思ってもみなかったのだ。
　なにしろ、俺が掘り起こすまで土に埋まってた城だし・・・。

　「初めまして、今度、上に住む事になりましたアサガヤ・タイチロウです。」
　まるでマンションで上の階に越してきた挨拶の様な言葉を放ちつつ、室内へと足を踏み入れる。
　「その妻のルビーです。」
　ちょっと待て、なにしれっと妻を詐称してるんだ、お前は！？
　「この先もその座が埋まる事はないでしょうし、構いませんでしょう？」
　俺にだけ聞こえる様にルビーがささやく。
　ああ、そうかもなぁ・・・と、ちょっと納得してしまった自分が悲しい。

　いかんいかん、目の前の相手にきちんと対処せんと。

　室内で俺らを待ち受けていたのは、どこかルビーたちサーバントに似た雰囲気を持った美しい女性だった。

　「あらあら、まあまあ、これはご丁寧に。私はこの城の管理を『王様』に任されてます、セレナと申します。なにぶん、お客さんが来ると思ってなかったので、お茶とか切らしちゃってるのよねぇ、ごめんなさいねぇ。そうそう、この間、外に行ってた子たちが持ってきてくれたお菓子がどこかにあったはずよね、どこに置いたかしら・・・。なにせ、この城に『外』からお客様がいらっしゃるなんて三百年ぶりくらいの話だし・・・。あら、あなた、どこか『王様』に似た感じがするわねぇ、ともかく、そちらにお座りになって、お話はそれからにしましょう。」

　美しい女性なんだが、中身はオバちゃん？
　こちらが一切口を挟む隙もなく喋り続け、ニコニコとしながら何かを思いつくたびに手をポンと打ってみたり忙しない。

　「勝手に押しかけてきておいてこういった事を聞くのも失礼かと思いますが、そもそも、このお城はどういった由来のモノなのでしょうか？」

　「あー、外から来ると不思議に思うわよねぇ。そうね、一言で言えばこの城は・・・ジャ～ン！　魔王城で～す♪」

　なん・・・だと？

　魔王城って、魔王の住む城って事だよな？
　なんで、そんなのが地下ってのは違和感ないけど、土の中に埋まってるの？
　てか、そもそも、この世界「魔王」なんて居たの？

　得意満面の笑顔で言ってくれちゃってるけど、そんなに軽く言っていいものなのか？

　「もっと分かりやすく言うと『大魔王』の『本物』の『魔王城』って事になるわね。」

　いやいや、全然分かりやすくないんですが？
　『本物』って事は贋物があるってことくらいしか、分かりませんよ？

　「あらあら、外では今じゃもう『大魔王』様の話は伝わってないのかしら？　一度は、この世界全体を手中に収める勢いだったっていうのに、人間は忘れるのが早いのねぇ。」

　つまりは、あなたも人間ではないという事ですね。

　「あ、あの人も起きたみたい。それじゃあ『王様』の所へご案内するから、着いてきてくださるかしら？」

　『王様』を「あの人」って、むっちゃ奥さん発言だよね？
　この人が王妃様？

　まあ、今は素直についてくしかないんだけどね。

　

　エレベーターに乗って下に下り、ホールを抜けて城の門を開けると、そこは緑色の薄明かりに包まれた開けた空間だった。
　「ウチの地下って結構空洞が広がってたんだなぁ。巨大ブロンズが暴れると抜け落ちるかもな。」
　「足下が少し湿ってるんで、滑らないように気を付けてちょうだいね。あら、危ない。」
　こちらに注意を促す間もなく、自分が滑りそうになっている。
　「何百年経っても、人の姿は慣れないわねぇ・・・王様と同じ姿の方は楽なんだけれど。」
　「はあ。」
　王様と同じ姿ってのが、どんなもんか分からないんで曖昧な返事を返すしかない。
　魔法で人の姿を取っているのか、はたまた別の方法なのかはともかく、やっぱり人間じゃないんだ。

　案外、上の世界にもこの人（？）と同じ様な存在が、けっこう紛れ込んでるんじゃないの？
　少なくとも、こうして見てる限り、内面と外見のギャップはともかく、普通の人間にしか見えない。




　案内された先は巨大な地底湖・・・・・・に見えた、その時は。
　対岸とかは見えない。
　湖面の先が闇に消えている。
　なんか、ウネウネしてるなぁ、とは思ったけどね。


　近寄ってみて、かなりビビった。
　水じゃねぇよ・・・これ。
　表面に人の顔とか、獣の口とか、モンスターの目みたいなものが浮かんでは消えてくし・・・。

　もしかして、ショゴス？　
　湖面（？）からウニョウニョと複数の触手が伸びて行き、それが捩り合わさり溶け合って人に近い姿を取った。

　「お、珍しく、本当にお客さんだなぁ。」
　「そう言ったじゃない、タカさんってば・・・。」
　「いや前の時はゴッツい剣担いだ腕自慢のおっさんだったじゃない？」
　「ちょっとヤンチャな坊やだったわね。」
　「いやいや、剣叩き付けただけで周囲１０メートル近く地面凹ませるのはヤンチャとは言わんぞ？」
　「ほらほら、そんな事よりお客さんに挨拶してください。」

　人型スライムっぽい外見でも「あっちゃあ（汗）」って表情は結構分かるもんなんだな。
　素体はともかく、中身は結構普通の人っぽい。
　その外見からもっとゴボゴボした聞き取りづらい発音になるかと思ってたのに、全然そんな事はなく普通に話してる。

　「初めましてスズキ・タカフミです。世間では『大魔王』とか言われてますが、ご覧の通り恐妻「愛妻でしょ？」・・・愛妻家です。出来れば苗字の方でなく、名前の方で頼みます。」
　「初めましてアサガヤ・タイチロウです。色々ありまして、こちらの上に住む事になりました。よろしくお願いします。」
　「妻のルビーです。」

　・・・おい、天丼か？
　・・・・・・今度から、初対面の人間に会う時はルビーを連れてくのはやめにしよう。
　きっと何を言っても無駄だろうから・・・。


　「あ、今、ちょっとカラダ取ってきますんで、少々お待ちを。」
　魔王さんが言うなり元の湖面の状態は、あっという間に戻ってしまう。
　あちこちから興味深げな視線が来るのは、他に誰かいるのか？
　え・・・カラダ？


　「お待たせしました。」
　そう言って湖面から姿を現した魔王さんの外見はヌルヌル、グチョグチョに全身覆われ、なんか「消化途中」みたいな感じで結構グロかった。
　それも見る間に湖面とカラダの方に逆回転映像を見ているように吸い込まれていって、気がつけばシミ一つ無い高価そうな服を着たイケメンの姿がそこに。
　セレナさんと並ぶと美男美女のカップル。

　よし、リア充氏ね・・・と言いたくなるくらいの光景だ。

　「それじゃあ、お城の方に行きましょうか？」
　「久々のニンゲン姿は動かしづらいなぁ。それはそうとアサガヤさん。おそらく、おんなじ様な境遇ですよねぇ、もしかしてピザとかハンバーガーとか持ってません？」
　「あらあら、食べたい物が有れば私が作りますのに・・。」
　「いや、違う違う、セレナの作ったもんは美味いけど、たまーにああいったチープな味が恋しくなるんだよ！　こう、体にあんまり良く無さそうな。」
　うん、それは良く分かる。
　そういった面では俺は無茶苦茶恵まれてるんだよなぁ。

　「それでしたら、もしよろしければ、お近づきの印にちょっとしたモノを作らせていただいても構いませんか？」
　アイテムの中にハンバーガーセットもピザも残っているが、食料生産ユニットの方が良いだろう。
　カップ麺や、ポテトチップス、う○い棒だって作れるからな。
　ユニット単独じゃ起動しないんで、ロッジかなんかを作って、それにコネクトする形でいいな。

　「うん？　なになに。もしかして『能力』ですか？」
　「はい、私の場合、なんでこんなのかは分かりませんが、建築系魔法が使えます。」
　「ほほお、それは便利そうだなぁ。」
　「建物に付属して作る形になりますんで、建物も建てる必要があるんですが、何かご希望はありますか？」
　「そうだなぁ、あんま派手なのや大きいのは要らないなぁ。」
　「この辺りは石のものばかりだから、木で作ったおうちなんかいいんじゃないかしら？」
　「あー、だったら、あれ出来るかな？　サ○エさん家。あの縁側の有る平屋和風建築っていいよな。」

　うっ、そう来たか。
　モデルのある建築物ってのは、そういやまだ作った事が無かったな。
　能力的には・・・作れそうだな。
　イメージが大事・・・まあ、たぶん大丈夫だろう。

　「クリエイト・ウッドハウス。」
　「ほほお、おとぎ話の『魔法使い』みたいだなぁ。」
　地面から湧き出るように形成される家を見て、魔王さんがつぶやく。
　家を囲う塀まで出来たのは、原作イメージの賜物だろう。
　流石にタマは付いてないみたいだけどな。

　「続けて作りますね。コネクト・食料生産ユニット。」
　原作で勝手口の有る辺りに接続する。
　言わば外付け三河屋？
　「これが、タカさんの言ってた日本の建物なのね。変わってるけど、小さくて可愛らしいおうちね。」
　「いや、日本の中だと結構恵まれた部類に入る家だと思うんですけどねぇ。」
　「そうだなぁ、ある意味、夢の家だもんなぁ。」
　「家具や家電製品とかは、おそらく付いてると思いますけど、足りないモノが有れば言って下さい。ユニットで作りますんで。」
　「ともかく、中に入ろうか？　お互い色々話もあるだろうし。」
　「そうですねぇ、久々の畳も堪能したいですし。」
　俺と魔王さんしか分からない会話に、ルビーはサイレントモードだ。
　待機状態とかになってないだろうな？






　
　「いや、中学の時にな、俺の学年、鈴木が１３人も居てな・・・。」
　あー、何故か固まる時は固まるんですよねぇ、同じ苗字。
　地名由来なんかだと、中学くらいまでは特に。
　「という訳で、俺の事はタカさんと呼んでくれ。」


　などというやり取りが有って、互いに「タカさん」、「タイさん」と呼ぶようになった。
　共に一人称は「俺」になってる。
　ほぼ確信していた事だが俺の大先輩。
　日本からこの世界に放り込まれた先達だ。

　その能力は「吸収」、「同化」、「分離」、「分身」、「変質」。
　今、こうして話しているのはタカさんの分身で、本体はあの地底湖（というよりサイズ的には海になってるそうだ。一部は別の大陸まで伸びてるとか）。


　「吸収」、これは生物、非生物問わず、本体に吸収してしまう能力で、最初に気付いたそうだ。捕食行為であると同時に攻撃でもある。

　「同化」、これは他の生物を自己の内部に取り込む能力で、取り込まれた相手の自我は失われない。

　「分離」はいったん同化で取り込んだ相手を、元の相手の姿、もしくは自分の劣化バージョン（同化と分離が無い）として切り離すもので、切り離された相手は自分の意思で自由に動けるのだという。基本タカさん側からは無干渉で、取り込まれた側が自分の意思で出て行ったり、戻ったりしているらしい。

　「分身」は自己の分身を作り出す能力で、切り離された分、本体の力が減少するという話。ただ、タカさんの場合は、本体のサイズがサイズなんで数体の分身なら全く本体に影響は出ないとか。また、分身を再度取り込む事で、分身の経験も本体のモノになるとかで、「それなんて影分身？」とか思えるもの。更に分離していった者はこの状態にある意味近く、分離先の本体が消滅した場合、タカさんの内部で再生されるのだとか。今、この瞬間も外を徘徊していたり、本体からはぐれて彷徨ってたりする分身が数体いるのだという。

　「変質」は取り込んだ生物や無機物の能力を、体を変化させて再現する能力。硬質化とか強酸化だけでなく、ブレスやボイスなんかも使えるんだそうだ。


　「俺と同化してる連中は今じゃ五千万くらい居るのかな？　最初の頃一緒に居たゴブリンからワイバーン、サイクロプスまで、元の種族はそれこそ図鑑が作れるくらいだな。俺の中で出会って、結婚して子供が生まれてるなんてのも珍しくない。出入りも自由なんで、数はおおよそで、今だって変化してる。実質、俺が滅びない限り不死身になるわけだし、寿命もねぇしなぁ。年取って動けなくなったら、俺と同化しに来るってモンスターも居るし、俺と同化してから分離するってのが成人の儀式になってるモンスターも居るな。このまま、この星が無くなる寸前くらいまでは生きるんじゃないかな？」

　
　既に生き物って範疇を超えてね？

　
　「個体であり、群体であり、環境であり、社会であり、家であり、一族であり、家族であり、俺自身でもある。まさか、こんな事になるとは思わなかったけどな、最初は。なんで俺がスライムに～！　ってのがこの世界での第一声だし、何度も人間や他のモンスターに殺されそうになったし。生命力だけは異常にあるのと、痛覚がないのが救いだったなぁ・・・。」
　遠い目をして語るタカさんは、日本に居た時期は俺とあまり変わらないのに、年齢は軽く二千歳を超えているのだそうだ。

　ちなみに奥さんは姉さん女房。
　500歳ほど年上の元・ワームだとか。
　ワームって、かなりデカいよなぁ・・・。
　手足の無い龍だっけ？

　「あの頃のタカさんは可愛かったわねぇ。」
　今の姿からワームだったっていうのを想像するのは物凄く難しいなぁ・・・。

　「ちなみに、俺とセレナが人間の姿をしてんのは『擬体』っていう作り物の中に入ってるからだ。流石にセレナの元のサイズだといろんな面で大変だからな。そっちはちと無理だ。」

　どことなくサーバントみたいな感じがしてたが、作りもんだったのか。
　にしても、さっきはカップ麺とかハンバーガーとか食ってたし、味覚もしっかりあるなんて凄いよな。

　「『博士』が作ったんだが、前に会ったのは８０年くらい前か？　どこで何してるかしらんが、そうそう消滅する様な可愛げなんかないからな。どっかで生きてんだろ？」

　『博士』はなんでもマッドサイエンティストでマッドアルケミストでマッドウィザードなリッチだそうで、擬体の他にあの城を造ったのもこの人（？）らしい。
　マッドかもしれんが、センスはいいんだな。

　会ってみたいような、みたくないような微妙な相手だ。





　「さて、そんじゃ、少しマジメな話しをしようか？」
　「お茶っ葉を取り替えてきますね。」
　セレナさんが席を外す。

　「この世界に俺らを放り込んだのが誰か・・・残念ながらこれは分からない。というかな、・・・放り込むだけでその後どうなったかなんて、見てないどころか気にしてもいないみたいなんだよな。例えばタイさんの前に放り込まれたヤツが出たのが150年くらい前だったかな？　　能力は火炎系の戦闘バリバリだったけど、冒険者やって『俺ツエー！』やって、パーティで一緒だった子と結婚して寿命で死んでと、別にどっかの国の危機を救ったわけでもなけりゃ、大きな組織と戦ったり、世界の謎に挑んだりとかそんな事もなく、この世界で生まれた人間と変わらない個人レベルで終わった。」
　はあ、そんな人もいたんだ、俺が調べても分からなかったろうな、そういうのじゃ。

　「むしろ、俺やマツバラ君みたいに他に大きな影響を与えた方が珍しいくらいだ。まあ、俺以降の全員を把握してるってわけじゃないが、少なくとも俺の知ってる範囲じゃそんなもんだ。だから、何故やってるかとか、人選や能力の基準はとか全く分からない。高所恐怖症なのに『高速で空間を機動する能力』を与えられてたヤツもいたしなぁ・・・。」
　妙に地域や時代は同じ辺から持ってきてません？

　「それはあるかもな、でも前のジョージはオタクだったけどアメリカ人だったぜ？　時代は不自然なくらい同じくらいの時期だけどな。」
　同じ日本人でも時代違えば話合わなかったりしますしね。

　「あと、元の世界に戻ったヤツや、ここから別の世界に行ったヤツは一人もいない。誰かが放り込むだけの完全な一方通行だ。俺らの世界以外から来たヤツも、少なくとも俺の知る範囲ではいない。本人が注意深く隠して、周りも協力してりゃあ分からんかもしれんけどな。何が言いたいかって言えば、色々不満も大変な事もあるだろうけど、ここでやっていくしかねえし、放り込んだヤツは俺ら以上の無責任なんで、あんま背負い込まずにそれなりにやってけばいいんじゃないの？　ってこと。ま、頑張れ！」
　うっす、ありがとうございます。
　「あ、そうそう、食い物と家ありがとな！」

　じゃ、本日はこの辺で、また、改めて後日お伺いします。

　「はい、また。」
　「あらあら、たいしたおかまいもしませんで・・・。」
　　城に戻り、みんなと夕飯を食べた。
　ミヤガセ組も一緒で、例のサムライさんたちもきちんと髷を結っていた。
　落ち武者カットほどではないが、やはりかなり違和感がある。
　あまり、そちらを見ずに箸を進めた。

　ノード伯にはシモーヌさんの方から水晶球で連絡済、護送車の返却がてらノード伯自身が来るという話で駐屯兵より早くここに到着する事となるはずだ。
　帰りはどうすんだ？
　なんか作ってプレゼントしないとダメかなぁ・・・。
　シュヴィムワーゲンみたいなのどうだろ？

　ミヤガセ組への具体的な対応はそれから、という事を伝えると、ノード伯の名前は流石に知られているので少しほっとした様子を見せていた。

　子供たちは見慣れぬ格好をしたミヤガセ組に興味津々だったり、おっかなびっくりだったり、人見知りをしておとなしかったりで、ミヤガセ組もこの様な場所に子供が居て、中には働いている子も居るという状況に驚きを隠せずに居たので、双方に軽く事情を説明したりもした。


　エメラルドとルビーの間に何故か見えない火花が散っていた様な気もするが、つつがなく食事も終わり、部屋でのんびり・・・としたい所だったが、食後はミヤガセ組とシモーヌさんとお茶を飲みつつ、談話という名の腹探り大会に参加する羽目になってしまった。

　いや、俺は素性以外は（下手にミヤガセの連中に大皇帝と同じトコの出身とかバレると、絶対にややこしい事になるからな）特に何も隠さず本音を言ってるんだが、他人から見るとそうは見えないらしい。見るからに陰険そうなおっさんや、一見豪快そうに見えて実は腹芸の出来るって感じのおっさんなんかを中心に色々と聞かれた。
　姫さんカップルともう一人の若いのは、シモーヌさんと談笑してる。
　俺もそっちの方がいいなぁ・・・。
　なんで食後のひと時をおっさん相手に過ごさなくちゃいけねえんだ？

　あー、面倒くせぇ。
　追い返しとけば良かった。

　タカさんの分身うらやましいよなぁ。
　こういう時に使いたいもんだ。

　俺そっくりのサーバントとか作れねえかな？



　解散後、食料生産ユニット行ってウィスキー造って酒かっくらった。
　一回だけ前の会社の社長に飲みに連れてって貰った時に飲ませて貰った奴を作ってみたんだが、やっぱ高え酒は値段相応にウマいな。
　まあ、本当のトコはどうなのか分からねえけど、俺は満足だからいいや。
　無くなったらまた作っておこう。
　ん？　これをノード伯への土産にしてもいいかもな。
　酔いも回ってきた事だし、今日は寝んべ。








　翌朝、朝食をとり終えるかどうかって時間にタカさん（擬体バージョン分身）の襲撃を受けた。

　「昨日は初対面って事もあって、聞きたいけど聞けないって事もあったろうから、その辺話にきたぞ！」
　俺も結構フリーダムな方だとは思うが、この人はそれ以上だ。
　しっかりと朝食も食べて、お代わりまでしていた。

　同席していた皆の目がクエスチョンマークになっていたが、この人について説明すんの難しいよなぁ。

　取り敢えず、「同郷の先輩」と無難な真実を告げておいた。
　皆、何故かその一言であっさり納得していた。




　「さて、昨日話してない事でおそらく気になってる事は『俺が何故大魔王と呼ばれているか』と『何故、地下に隠れているか』だろ？」
　「はい、それくらいですね。ここに放り込んだ奴らの手がかりとかもないみたいですし。」
　「分かりゃ、俺もぶん殴ってやりてえとこだけどな。ま、俺もタイさんもここでしがらみ出来ちゃったし、いきなり元の世界に戻されても困っちまうんだがな。」

　「んじゃま、ちと長え話になるんで、サファイアさんだったか？　なんか飲み物とかよろしく」





【タカさんの昔話】

　☆どこからはじめますか？
　　→・さいしょから
　　　・セーブしたところから




　俺がこの世界に来たのは、ちょうどこの辺だったな。
　後から来た連中もだいたいこの近辺で見つけたし、場所は固定に近いみたいだな。


　今の風景からは想像出来ないだろうが、昔はこの辺り、緑豊かな山林だったんだぜ。
　どうして今みたいになったかは後で話す事になると思う。


　タイさんもそうだったと思うけど、ここ来る直前の事は思い出せなかった。
　何してた状態からこうなったかは分からないってことだ。
　意識がハッキリしてきて、聞こえてきたのは女の子の歌声。
　その時は、ここが異世界なんて知らなかったけど、普通なら、ここで他所から来た人間が女の子に助けられて、一緒に過ごすうちにやがて恋に、なんてのが定番なトコだよな？
　女の子は俺を見るなり、さっきまでの歌声の主と同じとは思えない様な絶叫を上げて、物凄い勢いで逃げていった。

　そん時の俺は、自分がどんな状態になってるか理解してなかったんだ。
　視界が低いのも地面に倒れこんでるもんだと思ってたし、頭の方もあまりはっきりしていなかった。

　だから、なんでその子がそんな風に逃げてくのか分からなくて、「もしかして全裸でチ○コ丸出し？」とか思って手で自分を探ろうとした。
　手がねぇし、なんか触手みたいなもんが動くし・・・なんだ、これ？　と視界を動かして見える範囲の自分を見てみた。

　愕然としたね。
　地底じゃ分からなかったろうけど、俺って赤黒い血の塊みたいな色してんだよ。
　だから、最初はグチャグチャの重傷かと思った。
　手とかもどっかちぎれて飛んでちまったのかなとか。
　でも、その赤黒いの俺の意思で動くんだよな。

　その時になって自分の視界にゲームみたいなステータスが半透明になって表示されてるのに気付いたんだ。
　タイさんの場合は職業が超級建築師だっけ？
　俺の場合、そこは職業じゃなく種族になって「スライム」と表示されてた。
　ＨＰはバグ起こしたんじゃないかってくらい大きな数字だったけど、それはスライムの中では強いって事かもしれねえし、それに俺ら日本人の感覚から言うとスライムって「ザコ敵」だろ？
　まあ、ゲームによっちゃ違うけど、少なくとも中ボスにもなれないレベルのモンスターだよな。
　ともかく姿を隠さなきゃと無我夢中で周囲が木に囲まれた山の窪みに体を収めた。
　半分パニックになってて、どう動かせばいいんだろうなんて考えなかったから動けたんだろうな。


　後から考えりゃ這いずった跡もついてたろうし、その後発見されて攻撃されなかったのは幸運以外のなにものでもない。
　その窪みで俺は体の動かし方を練習し、生き物や岩なんかを吸収出来るって事を覚えたんだ。
　持ち物に気がついたのは結構後になってからだったな。
　自分がモンスターになってるって意識が強くて、持ち物があるなんて思ってもいなかったからなあ。

　初めて気が付いて食ったハンバーガーのウマかったこと・・・。
　この世界で最初に食ったのわけのわかんない虫だったからな。
　溶けてく姿に吐き気がしたけど、この体って食ったもん吐き出せねぇんだよ。

　そうやって隠れて練習してる間、近くを通っていったモンスターなんかを見て、ここが元の世界で無いという事も理解した。

　当時、山はキングを中心としたリザードマンを頂点に、ゴブリンやらコボルトがそのおこぼれを預かっていたり、ハインドウルフとかグレーノーズベアみたいな、まあ動物っぽいモンスターが居たりとかなり多くのモンスターが存在していたんだな。

　俺の隠れてたトコはリザードマンの大洞窟とは離れてて、動物っぽいモンスターばっかりだった。
　それでも俺は「スライム＝弱者」ってイメージがあるから、肉食っぽい連中は避けて木の上からとか水場に潜んで引きずりこんでとかやってた。

　それが変わったのは一ヶ月過ぎた当たりだった。
　いつもの窪みで休んでた所、何をとち狂ったんだかグレーノーズベアが木を分け入って俺のトコにまっしぐらに来て、いきなり噛み付いて来やがった。

　痛みは無かったし、思ってたよりダメージも無かったんだが、力は圧倒的に相手の方が強く、俺は食いちぎられた。
　本当ならいくらでも触手を出せるんだが、当時の俺はまだ人間の時の感覚に縛られていて、二本の手に相当する触手を動かすくらいしか出来なかったんだな。
　今か？　今はドラゴン相手でもイジメになっちゃうからなぁ・・・。

　話は逸れたけど、千切られた部分が溶けてなくなっちゃうとかダメになるとか思ったんだが、俺自身と全く同じ様に動き、攻撃してたんだ。なんか意思の疎通も出来たしな。近寄ったらあっさりくっ付いた。
　熊は触手を絡み付けたトコからそのまんま溶かしてって、結構簡単に倒せた。
　動物系である意味頂点っぽいトコをあっさりと倒せてしまえて、俺は「あれ？」と思った。
　自分の事、「弱い、弱い」と思ってたけど、実は強いんじゃないかと。

　魔法とか火とかはどうか分からないけど、噛み付いたり殴ったりじゃまずダメージは受けない。
　千切れても千切れた先が動き、簡単にくっ付ける事も出来る。

　熊を食ったせいなのかなんなのか、体が大きくなってきて窪みが狭かったんで広げた。
　他に手段が無かったんで、岩や土を食った。
　気が付いたら、体全体や一部を岩みたいに固く出来る様になっていた。

　ここからかなりアグレッシブに実験をしていって、固くした一部を切り離して飛ばして刺さった先から吸収していくだとか、同じサイズ二体に分離して連携するだとか、地面の下を一部伸ばして足元から攻撃するだとか、表面の一部を山肌と同じ様にして窪みの外側に蓋みたいにして誤魔化すだとか、結構ノリノリで色々試していた。

　俺は知らなかったんだが、その頃、人間とモンスターの戦いの発端が既に起こっていた。

　亜人とモンスターの境界線って分かるか？
　まあ、線引きしてるのは人間だけどな、見た目と気性と人間の都合だ。
　見た目と気性ってのはノールとコボルト見りゃ分かりやすいな。
　共に犬っぽいがノールは毛が無く怖い見かけで気性が荒い。
　コボルトはモフモフで比較的温和。
　実際にはそれほど大差無いんだが、ノールはモンスター扱いされ、コボルトは亜人扱いされてる。

　で、最後の人間の都合。
　これは人間や人間に近い存在に対しては出来ない様な事でも、「相手がモンスターだ」としてしまえばやっちまえるって事だ。
　それまでは亜人扱いで、あまり積極的な交流は無かったものの、人間とリザードマンは互いのテリトリーの中で過ごし、争いもほとんど無かった。個人レベルの小競り合いとかはあったけどな。両サイド全体を巻き込んでの争いなんてのは、一度も起きてなかった。
　この時、人間同士の小競り合いも結構有って、いい武器が欲しかったってのもあるんだろうが、リザードマンの大洞窟の周囲にある鉄鉱石を目当てに人間側が一方的に大洞窟の明け渡しを要求し、それが受け入れられないとリザードマンをモンスターとして扱う様になった。ま、唐突っていうか非常識な話だわな。

　で、俺がこの世界に来たときは両者の緊張が高まってたんだが、当時のリザードマンキングは温厚で思慮深く、ここで争って勝っても他の人間が次々とやって来て最終的には自分たちが負けてしまう事も理解していて、感心するほど忍耐強く交渉を続けていたらしい。

　そんな中、人間側の馬鹿が大洞窟に潜り込み、リザードマンたちの卵を破壊するという暴挙に出た。

　人間側からしてみりゃ、危険なモンスターの数が増えないよう駆除したって程度の感覚だろうが、リザードマンからすれば、これで人間とは一切対話が成立せず、また同時にこの地上に存在する事も出来ないと覚悟させるだけの出来事だった。

　普段なら巣と卵を守る為に残される女も、まだ狩りの経験も十分でない子供も、山に暮らすゴブリンやコボルトも、リザードマンに飼いならされた狼や熊も全て駆り出され、人間の住む町に襲い掛かった。
　下手すりゃ王都すら落としかねない集団に襲われた町はあっさり壊滅。
　それでも収まらないリザードマンの軍勢は、一週間で５つの町を滅ぼしたそうだ。
　逃げられた人間なんて一桁も居なかったんじゃねえかな？
　単体でも人間を遥かに上回るリザードマンの戦士が集団だぜ？


　俺は知らなかった、そんな事が起きてたなんて。
　自分の能力を確かめ、弱いと思っていた自分が強かった事に興奮して、ただただ力を振るっていたからだ。
　それにスライムの体は、あまり長距離動き回るのに向いて無いしな。

　まあ、ともかく、人間とモンスターの戦いは俺が起こしたもんじゃなく、俺とは全く関係の無い所から起こったもんだった、ってのだけ理解してもらえりゃいいや。

　そのまんま行ったら人間の逆襲食らってリザードマンが全滅。
　人間って怖いねぇ・・・で話が終わるトコだったんだ。
　そこから先だ、俺が絡んでいったのは・・・。




　結構話す事多いな、もっとサクッと終わらせられると思ったんだけどな。
　あ、サファイアさん、水貰えます？


【中断しますか？】
　→・はい
　　・いいえ