とにかく私を放っておいて　私の名前は佐倉　あかり。
　二年前はまだ１５歳で、あの日は高校の入学式だった。
　無事に式を終え、体育館から教室に戻る途中のことだった。
　間違えて上りすぎてしまった階段を下りている私と、上っていた同じ新入生の子が同時に踊り場に足をついた瞬間、突然床が抜けたのだ。
　我に返った時にはすでに私の体も彼女も真っ暗な空間へと落ちていて、叫ぶ暇もなかった。
　気を失っていたのだろうか、次に気づいた時には辺りは明るく、さっきの暗い光景が夢なのかと思うほどだった。
　ううん、そうだったらいいのにと私は現実逃避をしてしまいたくなった。
　目に飛び込んできたのは、現代では考えられない景色だった。
　中世ヨーロッパ、異世界、ファンタジー、そう言ったほうが正しいのだろう、きっと遠目で見ればここはお城の中なのだろうと思わせる作りをしているところの一室に私はいるらしい。
　起き上がった私と彼女を取り囲むように、半端ない美形が正面に立ちこちらを見ている。
　いや、私たちを取り囲んでいると言っていいだろう。
　四人の男性が、私と彼女を見て何か囁き合っているのだ。
「お待ち申しあげておりました、聖女様」
　そのうちの一人が彼女の前で片膝をついて右手に触れた。
　四人の男性の中で一番王子様という名にふさわしい容姿を持つ彼。
「え？」
　驚いた彼女は私を見て、首をひねる。
　もちろん私も意味がわからないので、首を横に振るしかない。
「私の名はアイザック、この国の皇太子です。あなたを異世界から召喚するために、賢者であるダレルに頼みました。そして呼ばれたのはあなたです」
　この国の皇太子、つまり王子様。一番権力を持つ王様はどこにいるのかな、なんて関係ないことを考えて現実逃避をしてみる。
　そんな私を無視して、彼女が震える声でたずねる。
「ここは、どこ？」
「この国の名はフィルランド、あなたは我々が欲した聖女様です。どうかお願いです、その力をもってして魔王と魔族の浄化を願います」
　うわあ、勝手に呼び出しておいてその言い方はないだろう。無償報酬だけでなく、その命も差し出せと言っているようなものだ。
「私に力なんて」
「いいえ、あなたにはこの国のものでは得ることのできない能力を手にしておいでです。ですからお願いです、私たちに力を貸していただけませんか」
　混乱している彼女は私に空いているほうの手で縋りついてくる。
　うん、気持ちはわかるけれど、今のその状況で私に来るのはやめてもらいたかった。ほら、見てみて、この美形な彼がものすごい目つきで私を睨んでいるのがわからないかな。
　ものすごく胡散臭そうな顔をしてアイザックと名乗った彼が私を見つめる。
「お前は誰だ？」
「私は佐倉だよ。彼女の名前は」
「アリサです」
「サクラ、お前は何者だ？　なぜここにいる」
「わからない」
「わからないだと？」
「あ～、うん、つまりね、私が巻き込まれたというのはわかったかな」
　そんなに睨まないでほしい。美形が怒ると怖いというのを実演されても困るんですけど。
　その視線から逃れたくて顔をそらしていると、興味をなくしたのか王子様はアリサちゃんへと視線を戻す。
　私とは違い柔らかな温かみのある視線に、呼ばれてないのに一緒に来た私が悪いみたいに感じてくる。実際は一人かどうか確認してから呼び出せと文句を言いたい。
「アリサ姫、どうかお願いします」
「よく分からないのですが、私は帰れますか。佐倉さんと一緒に」
「残念ですが、お戻りになることは不可能かと……そうだな、ダレス」
「はい。お呼びすることはできても、お帰りの特定位置が分かりません」
　困ったように答えたのは、銀髪が眩しい綺麗な男の子。
　中性的な顔立ちで女の子のような雰囲気を持っているけれど、声を聞く限り男の子だ。賢者って、どういう人なんだっけ？
　私が碌でもないことを考えている間も、目の前の二人の会話は進んでいく。
「そんな」
「そのかわり、私たちはあなたを歓迎します。何があろうともあなたをお守り致します」
　私は？
　と聞いていい雰囲気ではないことは分かっていたが、思わず突っ込みを入れたくなっていた。
　たぶんだけど、この王子様がわざと私のことを見ない振りしているのがわかったので、下手に声をかけることはやめておいた。
「分かりました。私に何が出来るか分かりませんが、お力になりましょう。彼女と一緒に」
　手を握ったままだった私に、アリサちゃんが笑ってくれる。
　うん、綺麗な子だな。王子様、絶対に顔を見てアリサちゃんを聖女だって認定したんだろうな。
　黒い髪はストレートで腰まで伸ばされており、いまどき珍しい。
　顔立ちは王子様と並んでも見劣りしないくらい愛らしく、まさに女の子という雰囲気で、見ている人を魅了する力を持っている。
　反対に私は平凡な容姿に顔をしているから、きっと彼らから見れば変なものもくっついてきたくらいの認識なんだろうな。
　それでもいいけどさ、家に帰れないのは困るんですけど。
　いきなり路頭に迷うことになりそうで、本気で巻き込まれただけなのにって怒りたくなる。
　ううん、怒ったりはしないよ。変なこと言って、腰から下げているもので切られたくないからね。
　銃刀法違反、なんて罰則はこの国にはないんだろうねと遠い目をしてしまう。
　一人になりたくないと言いながらも、無理やり連れて行かれたアリサちゃんと引き離された私は、残された王子様に尋問されるのだろうか。
　殺されたらどうしようという不安が拭えず、どうするのがいいのがわからない。
「さて、サクラ。お前は身元が判明するまでは、地下牢で待機だ」
　地下牢ですか、はいはい、いいですよ。
どうやっても私の身元なんて判明できないでしょうが。
まあそのあたりはアリサちゃんにお願いするしかないんだけど。でも彼女って私がどんな扱いを受けているかきっと知らないんだろうな。
「それにしても、なんでこんなチンチクリンまで呼びだしてしまったのだ、ダレス」
「呼びたくて呼んだわけではありませんので、返答に困ります」
　ひどいな、君たち。
おとぎ話の王子がそうであるように、王子様って人種はやっぱり性格が悪いの？　いやいや、美形だから性格悪いのかも。
「そうだ、お前。アリサ姫が旅に出るときに、お前も同行してもらうからな。一人ぬくぬくと地下牢で暮らしてもらっては困るからな」
「私にはなんの力もないのに？」
「必要ないだろう。お前の命など」
　言葉を失ったのは初めてのことだった。
　この国の人たちにとって大事なのは、聖女のアリサちゃんだけだろう。それは間違いない。
　つまり私ははっきり言って必要のないお荷物かもしれない。だけど、それは言い過ぎではないだろうか。
　この国の民でないからといって、その言い方はひどい。
　最低最悪。大嫌いだ、お前なんか。顔も見たくない。
　泣きそうになるのを何とかこらえ、この先の命の保証を自分で作らなければいけない。
「お願いがあります」
「ほう、図々しい奴だな」
「もしも、アリサちゃんが魔王を倒すことが出来た時、私を解放してください」
「どういう意味だ？」
「私は私の住むべき場所をその旅の間で探します。だから、もしも魔王がいなくなって城に戻ってくることが出来たら、私を放っておいてください」
「生きていることが出来れば、それを許可しよう。陛下にもそう申告しておく」
「それを証明する書類を私に下さい」
「……まあ、いいだろう。それを使用できるのであれば、な」
　言質はとった。
　後はその紙をなくさずに大切に取っておくことだ。
　意地でも、絶対に死んだりしない。何があろうと生きてこの国に戻ってきてやる。
　そして、この国とはさよならだ。人の命を軽く扱うような国、最低だ。こんな城になんて一秒だっていたくない。
それから、誰よりも顔なんて見たくない、この馬鹿王子。そういう思いを含ませて、きっと王子を睨む。
「ありがとうございます」
　睨みつけたまま王子へと視線を外さない。
　そんな視線を受けたことのない王子は、にやりと笑った。
「殺されたいか、サクラ」
「死にたくないに決まっているでしょう、王子」
「ならばそんなにも簡単に人を挑発しないことだな。たかが小娘に何が出来る、殺されるのが落ちだぞ」
「分かっているわよ」
　この馬鹿王子。
　心の中で罵りながら、視線を落とす。
　名前なんて名乗ってやらない。名字だけで十分だ。
　この日から、この世界での私の名前はサクラ。
　優しくない世界で私は生きていけるのか心配だったが、それでも生き抜いていかなければならない。
　こうして私は、アリサちゃんとともに、魔王を倒す旅に同行することが決まった。
　出発のパレードに参加をせず、私はその出発までは地下牢で過ごすこととなるが、なぜか王子がからかいに来るので腹立たしい日々を過ごしてしまった。
　役に立てないとわかっているのに、旅に同行をするのはお荷物、もしくは邪魔ではないのだろうか。
　それでも城で安全に暮らしていても針の筵にすわる思いなので、どっちもどっちではある。
　あれから王子は旅に出るまで本当に私に会いにやってきた。
仕事の合間を縫ってわざわざ私に会いに来ているのが言葉の節々に感じられるので、暇なわけではないらしい。
だけど私の顔を見るたびに「ブス」だのなんだのと貶すので、時間がもったいないのだから来なくていいのにと思う。
　優しくないこの世界の人たちは、地下牢の警護の人も似たようなもので、王子の暴言のせいだろうか、決して私に話しかけてこなかったことが少し寂しかった。
　そんな中で唯一、王子の護衛騎士であるロディと呼ばれる青年は、屈託なく私に話しかけてくれた。
「初めまして、サクラ様」
　その最初の一言に、私は驚いてしまった。
　王子の扱いを知っている者たちは、決して私に敬意を払ったりしない。蔑んだような眼差しで私を見ながら、ほとんど口を利かないのだ。
「……初めまして」
「私の名前はロデリックと申します。皆はロディと呼びますので、どうぞそのようにお呼び下さい」
「ロディさん」
「呼び捨てで大丈夫ですよ」
「でも」
「では、慣れたら気軽にロディと呼んでください」
　困惑する私を見て一歩引いてくれたロディさんの優しさに触れ、忘れていた笑顔を取り戻せそうだ。
「ありがとう、ロディさん」
　笑顔を見せてくれるのは、この世界では初めての人で、私はこの時点でロディさんのことが好きになった。恋愛としての好きではないが。
　冷たい世界だと思った中に、たった一人でもいい、優しい人がいることが素直に嬉しかった。
「王子が大変失礼をいたしました。あの方も皇太子として自覚が強く、聖女様以外の方がお越しになるとは予想をしていなかったので動揺しておられるのです。どうぞお許しくださいますようお願いします」
「ロディさんが悪いわけではないから、気にしないで。許せるかどうかは分からないけれど、そういう人なんだって思っているから大丈夫」
　物語の王子役というのは、大概不遜な態度をとっている人が多いので仕方ないような気もするのだ。
「私の権限ではあなたをここから出すことはできませんが、こちらで困らないように私が取り計らわせていただきますのでご安心くださいね」
「御迷惑をおかけします。でも、ありがとうです」
　頭を下げて礼を述べると、ロディさんが屈託ない笑みを浮かべる。
　この人、顔もいいのに性格も悪くない。あの王子の護衛騎士だなんて信じられない。
「ではサクラ様、とりあえずこちらのお召ものにお着替えくださいますか？」
　用意された服は私好みの服ではなかったものの、制服とは違いこの国の人間っぽくなれるような気もするので贅沢は言える立場ではない。下手に目立つ制服よりも、この世界の服を着ているほうが目立たなくなるしね。
黒髪黒眼はこの世界でもあまり目立つ色合いではないらしく、ロディさんも黒髪だし、黒眼もいることを聞いた。目立たない容姿と、珍しくもない色合いなら埋もれるだけだから安心だ。
　しかしあの馬鹿王子、人のことをもしかして物珍しい小動物か玩具のような感覚を持っているのだろうか。どうしたら私に構わなくなるのだろうか。
「こちらの服はどういたしましょうか」
「処分してください」
「はい？」
「捨てて下さっていいですよ」
「いいのですか？」
「二度と家に帰れないのなら、未練が残るものは残しておきたくないの。それを見るたびに帰りたくなるから」
　本当は手元に置いておきたかったけれど、大事にしているところを王子には見られたくなかった。それを弱みに握られるのも癪だ。
　だったら、最初から捨ててしまえば未練など残らないし、馬鹿にされることもない。
「分かりました。では、こちらで処分させていただきますね」
「お願いします」
「申し訳ありません」
「ロディさん？」
「王子のせいでしょう、処分されるのは」
　視線を外す。本当のことを言われると言い訳もできないとは思いもしなかった。
　そんなに私の行動って読みやすいのだろうか。いや、王子関係だからこの人は敏感なだけかも。
「気にしないでください。それより、アリサちゃんは？」
「アリサ様は現在、王子達とともにこの国の現状などをお聞きになられております」
「この国の現状？」
「はい。簡単にご説明させていただきますと、この国と言いますか世界全域にですが、魔族と呼ばれる異種族に支配されつつあります。そしてその魔族を束ねているのが魔王なのです」
「魔族、魔王」
　どこのゲームだと笑い飛ばしたくなったが、ロディさんの表情から緊迫した雰囲気を感じてそんなことが出来る状況ではないのだと察する。
「それをアリサちゃんならどうにかできるんですね」
「はい。アリサ様は聖女様です。この国に遣わされた、尊いお方なのです」
　私たちがいた世界では普通の人間だったんだけど、この世界に呼ばれたことでアリサちゃんには何かしらの加護を与えられたのだろう。でなければ、聖女としてこの国で崇められることはない。
「それに私が巻き込まれちゃったわけか」
　迷惑をかけられたのは私なのだが、王子達にしても予定外の人間が付いてきたのだから混乱したのかもしれない。
　気持ちは分からなくもないが、私への扱いがひどいので同情などできない。
　確かに王子達からすれば私の命など必要ないかもしれないが、それを口にするあたりが性格が悪い。絶対に忘れたりしないんだから。
「話は大体分かりました、邪魔をしないで旅に同行させてもらいます。御迷惑をおかけすると思いますが、宜しくお願いします」
「私も出来る限りお守りするつもりですが、どうなるか戦況がわかりませんので、絶対とお約束できないのがお心苦しいです」
「ロディさんが守らなくてはいけないのはアリサちゃんか王子でしょう？　だったら仕方のないことだと思う。それに、私は逃げるのは得意だから、頑張るよ」
　逃げるから命の保証があるわけではないけれど、頑張れば命も助かるかもしれない。努力は惜しまないつもりなので、とりあえずまずは頑張りましょう。
　そんな私に、ロディが微笑む。
どうなるかわからないけれど、またこうやってロディさんと笑いあえたらいいなと思いながら、私は当日を迎える。
しっかりと装備を整えているパーティのメンバーは、聖女であるアリサちゃんを筆頭に、王子、護衛騎士のロディさん、それから賢者と呼ばれていたダレスさん、それから魔法剣士のドミニクさん、最後に私の６人だ。
私の装備はロディさんが整えてくれたので、なんとか旅が出来る状態になっている。本当にロディさんがいなかったら、私は旅に出ることもままならない状況だったんだろうなと遠い目をしてしまう。
この旅で私を殺す気満々だな、馬鹿王子。
　渾身の憎しみをこめて後ろを向いている王子の背中を睨んでやる。絶対に死んでなんかやらんからな、そんで最後に笑うのは私だ。
　王様や色々な兵士などに見送られながら城を出発する。
最初のうちは舗道された道を進むので和やかに進む。
黒く大きな二頭の馬が引く馬車の中に私とアリサちゃんが、御者台にはロディさんが座ることになっている。
白馬に乗った王子を先頭に、ドミニクさんとダレスさんも馬車の後方を守るように茶色の馬に乗っている。
　命の保証をもう一つ確かなものにするためにも、馬に乗れたほうがいいのかもしれない。この旅の間にでもロディさんに乗り方を教わっておこうと心の中で決める。
　馬車に乗り込むと、先にアリサちゃんがいた。扉が閉まれば二人だけの空間だ。
　こうしてまともに話すのは今回が初めてだったりする。
　私の身元をしっかりと保証してくれたことをロディさんから聞いているので、感謝している。何しろ中学が違ったからアリサちゃんのことをまったく知らないので、意地悪な性格でなくて本当によかったと思う。
「久しぶりだね、佐倉さん」
「そうだね。元気そうだね、アリサちゃんは」
「あの、ごめんなさい。ロディさんから状況を聞いて、なんとかできないかと思ったのだけれど……」
「大丈夫、聞いているよ。ありがとう、この服も全部アリサちゃんが王子達に言って用意してくれたんだね」
　それをロディさんが持ってきてくれたのだ。この二人がいたからこそ、私はこの旅もそんなに苦痛ではない。
　つまり、アリサちゃんが本当の意味で悪い子ではなかったからこそ、私は助かったのだ。自分のほうが身分が高いと思い、私のことを気にしない子だったら、きっと私はもっと早い段階で死んでいたかもしれない。
「あのね、名前を聞いてもいい？　私の名前は中森　有紗っていうの」
　真正面に座ってみても、可愛い子だと思う。しかも自分は進む方向でないところに座っているところを見る限り、相手を思いやることもできる。そんな優しい子だとわかるからこそ、この扱いに彼女が少なからず怒っていることに気づける。
「この世界での私の名前はサクラ。それ以外の名前はないの」
「どういう意味？」
「私に優しくないこの世界が嫌いだから、私は自分の本名をここでは明かしたくない」
　つい本音が口から飛び出した。
「佐倉さん……」
「だから、ね。サクラって呼んでほしいな。名前みたいでいいと思うの、可愛いじゃない？」
　日本にある桜の木々を思い出しながら、自虐的だなあと悲しくもなる。
　そんな私の気持ちが分かったのだろうか、アリサちゃんは小さく笑って納得してくれた。
「わかった。サクラちゃんね」
「ありがとう」
馬車の中は和やかな空気が流れる。ずっとアリサちゃんも私と話したかったようで、話題が尽きることはなかった。
　その日は夕方近くになると宿を探し、そこに一泊することとなった。
今後のことを考えると野宿をすることも多いかもしれないが、最初のうちはアリサちゃんを考慮して宿に泊まることにしたらしい。
　私はどうなるのだろうと心配したものの、ロディさんが宿の手配をしてくれたおかげで、しっかりと一室を借りてくれていた。
　夕食は一人寂しく部屋で取る。もしかしたら食事は用意されないかもしれないと地下牢で悩んだこともあったが、ロディさんがいる限りそんな心配は杞憂で終わりそうだ。
　食堂には他の５人が仲良く１つの食卓を囲んでいたと給仕に来た女性が言っていたが、私は気にすることはなかった。だっておいしい食事の最中に、口を開けば王子が馬鹿にするような口調で話しかけてくるかと思えば、極力顔を合わせたくないのが本音。
　少しでも自分の心の殻を固く強くしておかないと、この世界で生きて行ける自信がなかった。だから、一人になれる時間は貴重なことであり、私は私を思いやるようにした。
　今日も頑張ったね、よく耐えたね。だから今日はゆっくりと体を休めよう。
　本当はアリサちゃんに助けを求めたかったけれど、それは私のプライドが許さなかったから、必死になって自分を強く見せようとしていた。
　魔族との抗戦を境に、私は自分の命を守りながらも、魔王に辿り着く前に自分は死ぬのだろうと考え始めていた。
　聖女として能力を発揮しているアリサちゃんは周囲のことに気を配ることは当然できないし、魔族と命懸けで戦っている他の４人に至っても、私に構うことが出来ないということを戦況に立って初めて理解した。
　死にたくない、怖い。でも、どうすることもできない現状。それが歯がゆくて、辛かった。

　そんなある日、魔族の一匹に見つかった私は、命からがら逃げていた。本気で襲いにかかってこないところをみると、いたぶるのを楽しんでいるのだろう、ゆっくりと追いかけてくるのが憎らしい。
　必死になって逃げようと思えば思うほど、足がもつれて転んでしまう。起き上がろうとしても恐怖から立ち上がることが出来ず、簡単に追い込まれてしまった。
振り上げた魔族の爪を目にし、とっさに体を丸くして痛みに耐えようとした私に、なぜか王子に助けられていた。
いつの間に追いかけていたのだろうか。
がら空きだった魔族の背中に剣を向けると同時に、その殺気に気づいて後方へと距離を開けた。
その間に団子虫のように丸くなっていた私を王子は抱き寄せた。
「ちっ、足手まといが」
「うるさいうるさい。お前が私を連れてきたんでしょうが」
「それは仕方ないだろう。陛下がお前の処分に前向きだったから、助けようと思ったらこうなった。一緒に連れていかないでお前があのまま城にいたら、公開処刑されていたぞ」
　そんなこと、知らない。だって王子は何も話してくれなかったから。いつだってからかい口調で私を苛めていたじゃない。
　私の命なんて必要ないって言ったのは、王子が最初のはずだ。
「助けてもらったなんて思わないから」
　ここで死ぬのなら、状況は変わらない。
「それより、背中の傷を見せてみろ」
「え？　背中？」
「さっき魔族に切られただろう。服が裂けている」
　そうだったろうかと記憶を甦らせてみると、確かに魔族の爪に抉られたような感触を思い出す。
　しかし服は爪で裂かれているのに、あるはずの傷口はないのだろう、だって痛みがないから。
「どういうことだ？」
　背中を見ている王子が不思議そうにしている。私もどういうことかわからなかった。
　そんな私たちに、先ほどの魔族が襲いかかってきた。それを真正面から見ていた私は体をこわばらせながらも、とっさに動いていた。
「王子、危ない」
　何もできないと頭でわかっているのに、庇うように抱きしめる。
「この、馬鹿か」
　驚きつつも、私の腕の中から動けずにいる王子。
　今度こそ魔族に切りつけられたと思うのに、痛みがない。
　王子に押しのけられて魔族と対峙していく背中を見ながら、私はその時になり、ようやく自分の中に言い知れぬ何かを感じるようになった。
「私……もしかして」
　少し離れた位置で魔族と対峙しているドミニクさんの闘い方を見ながら、私もそれに倣ってみる。
　手始めに、手を使わずに落ちていた小石を持ち上げてみる。――浮かぶ。
　遠くにある木々についている葉っぱを自分のほうへと近づけてみる。――飛んでくる。
　切り刻むイメージを作れば、さっき飛んできた葉っぱが無残にも細かく切れ切れになっていく。
「何これ……」
　あり得ない力を手に入れてしまったことに気づく。
「大丈夫だったか」
　心配そうに近づいてきた王子にマントを羽織らされながら曖昧に笑い、このことは絶対に言えない。
　アリサちゃんで言う聖女とは違い、魔法？　が使えるようになったなんて、どういうことだと反対に問われるだろう。そんなの私が聞きたいくらいなんだからとマントを握りしめる。
　怪我のない私に安堵する王子を不思議に思いながらも、なんとかその日も魔族との戦いに勝利を収めた。
最後に浄化をしているアリサちゃんは、綺麗だと思う。光の粒がアリサちゃんから放出されて、魔族の血で汚れていた土地を綺麗にしていく。何度見ても不思議な光景で、幻想的というのだろう。
それを終えてから、私たちは宿に身を寄せた。疲れがピークだったのだろう、食事をとってすぐに王子達も部屋に引っ込んだらしい。
　もちろん、私はいつものごとく一人で食事をする。せっかくなのでと先ほどの力が幻でないことを確認するために、自分の手を一切使わずに食事をしてみることにした。
　スープをすくうスプーンはまだ安定がなくこぼれていくものの、しっかりと私の口へとおさまった。他にも手を使わずにパンを浮かせ、ちぎる。それをスープに浸してから口へと入れる練習を繰り返す。
　どうやら私の力は現実のものらしいとやっと実感できた。さっきの魔族にも切りつけられていたけれど、何がどうなったのかは分からないがこの力のおかげで命は守られたのだ。
　反対に、この力がなければ私はすでに死んでいたのかと思うと、今更ながらにぞっとしてしまう。
　そう思った瞬間、恐怖から体が震えはじめた。血の気もうせてきたので、ベッドに横になる。
　生きている。私はまだ生きているから、大丈夫。
　心の中でそう繰り返しながら、私は目を閉じる。これから先どうなるかわからないけれど、この力があれば大丈夫。
　そう言い聞かせながら、眠ることにした。
あの日から、一人部屋なのをいいことに深夜、練習を重ねていくごとに魔法の能力は強くなるようだった。最初のころよりも力も安定しており、一週間もたつ頃には多くのことを一度にやることが出来るようになっていた。
　この世界に来てアリサちゃんが浄化の能力を手に入れたように、私は魔法の能力を手にしていたのだ。きっと命の危険を感じてやっと発動を始めた、そういうことなのだろうと結論付けをした。
「遅いよ、もう」
　これでもうただ逃げ続けていればいいだけではなくなった。それだけでこの旅が恐ろしく怖いものだけではなくなるだろう。
　自分の身は自分で守ることが出来るのだから。

「おい」
　いつものように馬車に乗ろうとしていると、久方ぶりに王子に呼び止められた。ここ最近はなぜか王子も私にちょっかいを出してこなくなったので、やっと飽きてくれたんだと思ったのだが、違うのだろうか。
「何？」
「これをやる」
　押しつけるように手渡されたのは、一枚の布だ。よく見れば、女物の洋服のようで、包むものもないむき出しのまま手渡される。
「何これ」
「一緒に旅をする俺達に恥をかかすな。そんなみっともない服は捨てて、そちらに着替えておけ」
「みっともないですって？　人が必死になって縫ったのに」
　魔物の爪で切り刻まれた洋服を、慣れぬ裁縫でなんとか繋ぎ合わせた。確かに見た目からして綺麗だとは言い難かったが、どうせ見る人はアリサちゃん達なのだ。別に気にならないと思っていたが、どうやら王子は違ったらしい。
「とりあえず、ありがとうと言っておくことにする」
「そんなお礼の仕方があるか」
「馬鹿王子にはちょうどいいお礼の言い方だと思うけど？」
「馬鹿王子って……お前」
「何か文句があるの？　聞いてあげないこともないけど？」
　あえて高飛車な態度に出てみるものの、王子はなぜか項垂れたように頭を下げて視界から消えてしまった。なんだろう、王子は最近、少しだけ私にも優しくなってきたようだ。でも、今更なのであんまり嬉しくなかった。
　最初のころに優しくされていたら、きっと感謝の仕方も違っていただろう。魔法という力を手に入れた今、王子達にすがって生きていく必要もないことだし、所詮その優しさは今更なのだ。
　それよりも早く魔王を倒して一人になりたいと思っていた。それをするための準備も少しずつ蓄えていかなくてはいけない。
　このまま応酬を繰り返しても埒が明かないと、逃げるように馬車に乗り込んだ私に、先に乗っていたアリサちゃんが微笑む。
「素直になれないのね、王子様は」
「どういう意味？」
「言葉のとおりよ。王子様は意地っ張りで見栄っ張りで……素直になればここまでこじれることはなかったと思うのよね、ふふふ」
　笑い出すアリサちゃんに首を傾げながら、つまり言いたいことは王子の性格のことだと分かった。
　意地っ張りで見栄っ張りで、私からすればただの馬鹿王子という認識だ。
この旅の間に少しずつ優しさを見せるようになってきたので、当初にあった大嫌いから少しだけ格上げして、馬鹿は死んでも治らない、頭の可哀そうな王子と認定している。
はっきり言って嫌いは嫌いだけどね。
　貰った洋服は、私好みのデザインだった。深い緑色に、綺麗に施されたレース。白いエプロンが可愛らしい。私には似合わないかもしれないが、せっかくもらったのだから着替えておこう。自分で繕っていた服は頑張ったけれどやっぱり見た目もよくないしねと言い訳をしながら。
「ここで着替えてもいい？」
「もちろんいいわよ。せっかくだもの、早く王子様に見せてあげないとね」
　私が着替えた姿なんて、王子に見せても意味がないと思うんだけど。
アリサちゃんの言いたい意味が理解できなかったけれど、とりあえず馬車に備え付けの窓を閉め切って着替えることにした。
　うん、やっぱり可愛い。
　そう思いながら袖を通し終えると、アリサちゃんが満面の笑みでこちらを見ていた。
「さすがは王子様ね、見る目は確かだと再認識させられるわ」
「えっと、どういう意味？」
「そのままの意味だよ。すごく可愛いよ、サクラちゃん。ふふふ、王子様は本当に……」
　その先は窓を開けていたので聞き取れなかった。
　アリサちゃんからお世辞とはいえ可愛いという言葉に、私は少しだけ浮かれていたから。
　あの力のおかげで、私は逃げまとうだけの惨めな思いをする必要がなくなった。
　隠れてやり過ごしながらも、魔族に見つかったら気付かれないように抹殺していた。もちろん、証拠を残さないように塵となるように切り刻んで。
　旅の最終目的地が魔王であり、魔族に襲われている場所に赴いているらしい。
大きな街であろうと、小さな村であろうと一行は魔族の被害があるところには足を向けているようだった。
そんなある日、とある村に辿り着いた。
　辺境の地にある、田舎の村という印象を受けた私は、その痩せこけた土地に驚いた。こんな土地にも魔族は現れるのだと。
　この世界は平等ではないのかもしれないと思ってしまうのに、村の住人たちに悲壮感は見られない。対応に応じた村長を見ている限り、毎日を頑張っているオーラを感じる。
　することもないので、村長の家を出て村を見渡す。民家と畑があるだけで、何もない村だ。
「お姉ちゃん、こんにちは」
　いつの間に傍に来ていたのだろう、小さな男の子が目の前に立っていた。
「こんにちは。えっと、あなたは？」
「僕の名前はエミールだよ。お姉ちゃんは？」
「私の名前はサクラだよ。エミールはいくつ？」
「僕は７歳だよ」
　屈託なく笑んでくれたエミールに、ほんわりと温かい何かが胸に宿る。
　こんな笑顔をこの世界の人が見せてくれるなんて。私にくれるなんて。
「エミールは何をしているの？」
「畑仕事に来たんだ。お姉ちゃんが僕んちの畑を見ているから、何かあるのかと思って」
「ごめんね、見ていただけなの。おうちのお手伝い？　小さいのに偉いね」
　そう言うと、エミールが笑顔を見せる。
「村長さんが僕のお父さんは魔族に殺されて、お母さんは病気だから、僕がやらないといけないんだ」
「そうなの？」
「うん。僕は長男だから、お母さんの分まで頑張るよ」
　そう言いながら力瘤を作るエミールの腕は細い。しっかりと食べるものを食べているのかあやしいくらい頬もこけている。
　父親を殺され、母親は病に倒れているのに、どうしてエミールは笑えるのだろう。ううん、違う。負けないためにも笑顔を作っているんだ。
「エミール、私も手伝っていいかな」
「本当？　ありがとう」
　私は、なんて甘えたなんだろうとエミールと出会って気づいてしまった。
　城での扱いが不当なものだったかもしれないが、ここに住むエミール達に比べたらマシではないかと思ったのだ。
この旅の間に餓死をさせられたら同じかもしれないが、ロディさんの優しさで私は寝食に困ることはない。暴言が目立つ馬鹿王子にもらった服は新品で、デザインも真新しいものだった。
　でもエミールは違う。明らかに繕いを繰り返している服を着込み、やせ細った土地に畑を耕して、根付くのかわからない種を育てている。食べるものもままならないのに、それに対して不満を述べることもなく、毎日を過ごしているんだ。
　甘えた状況にいるくせに、誰よりも自分が不幸だと思い込んでいた自分が恥ずかしい。
　こんな小さい子に教えられるなんて。
この旅が終わってもしも生きていることが出来たら、私はここに住みたい。何が出来るかわからないけれど、エミールと一緒に暮らしていけたらいいなと思う。
　この世界で二人目の、私に笑いかけてくれた子だから、幸せになってほしい。
「うわあ、すごい。お姉ちゃん、力持ちだね」
　振り上げた鍬を何度も振り下ろし、やせ細っただけでなく小石混じりの畑を確実に耕している私を見てエミールが驚いている。村の女の子と同じような私が、男の人のようなやり方をしていることにびっくりしているのだろう。
確かに驚くことかもしれないが、私は密かに力を使っているので、出来て当然なのだ。
　反対に子供の細腕で大人が持つ鍬を持っているエミールは、頼りない手つきで畑を耕している。
「お姉ちゃんね、力持ちなんだ。だからエミールは、今日はお姉ちゃんに任せて家でお母さんを看病してあげて」
「え、でも」
「顔色も悪いし、少しでもいいから寝ていていいよ。大丈夫、お姉ちゃんがこの畑を耕しておくから」
　困惑しているエミールを何とか説得し、家へと戻らせた。顔色が悪いのは、碌な食事をしていないせいだとわかっているけれど、それは私では何ともできない。
　今の私に出来るのは、この畑を耕してあげることだけだ。
　周囲を入念に見回し、誰もいないことを確認してから力を解き放てば、あっという間に畑を耕してしまう。
「後はこの土地にあう種を改良していくことよね」
　それを開発するのが一番の難題になりそうだ。このままこの土地にいれば時間を気にせずに出来るだろうけれど、魔族とのことが一段落すれば私はこの土地から離れなければならない。
　中途半端に終わらせなくてはいけなくなってしまう。でもいつかこの土地に戻ってくるつもりなのだから、どうせなら何もしないままで去っていきたくない。
　夕刻、お母さんと一緒に眠ったエミールが畑へと戻ってきた。しっかりと寝たせいか、顔色が少しだけよくなっているエミールに安心したのだが、自分の畑が全部耕し終わっていることに申し訳なく思ったらしく必死に謝ってくる。それよりも「ありがとう」のほうがいいと伝えると、子供らしい笑顔を見せてくれた。
その後は何といいますか、懐いてくれました。なんとなく弟が出来たみたいで嬉しくなって、可愛がってしまう。
　だから、エミールには伝えておこうと決めた。
「いつか、お姉ちゃんの旅が終わったらここに戻ってくるから、その時は一緒に暮らそうね」
「うん。お姉ちゃんにもう一度会える日を、楽しみにしてるね」
　なんだかプロポーズみたいな言葉だなと思いながら、エミールと一緒に過ごしていた。
　まるで本当の兄弟のように睦まじくする私たちを、王子があり得ないほど冷たい視線で見ていたなんて、アリサちゃんに聞くまで私は知らなかった。
　村人と仲良くしてはいけませんなんて、そんな話は聞いてないんだからいいでしょうと思った。そりゃ、王子の大切な領民かもしれないけどさ。

　何事もなく数日滞在していると、夜中に魔族の襲来があった。人間だけでなく家屋も狙ってくる魔族達に、村人は逃げることしかできない。
　それはまるで以前の自分を見ているようで辛かった。
同時に、私は誰一人傷つけたくないと初めて思った。
　力を手にしたことで生まれる、庇護欲だろうか。
　この力のことを王子達には話したくない。出来れば今後も力を知られたくなくて、隠れながらも魔族を消去していく。
　そのうちの一匹がエミールに襲いかかる姿を見た瞬間、飛び出していた。
「エミール！」
「助けて、お姉ちゃん」
　二匹の魔族に囲まれしまったエミールに、王子達から見れば役立たずな私が駈け出す姿は滑稽に見えただろう。
「あの馬鹿……サクラ、逃げろ！」
　遠くで王子が叫ぶ姿が見える。小さく聞こえた馬鹿という言葉はお前に返す。
　私には力があるの、誰かを守ることが出来る力が。
　初めてこの世界で誰かを守りたいと思った。自分以外の誰かを。ここに住む村人全員を、私が守りたい。
そのためには隠れてはいられない。救える力があるのなら、それを使って守り抜きたい。
　そう思った瞬間、私の中から溢れんばかりの光が輝いた。
　目を開けていられないほどのまばゆい輝きに村人たちだけでなく王子達の瞳も閉じられる。
「そのまま力を放出して」
　凛としたアリサちゃんの声が聞こえる。
　わけもわからず、私はその光を止めることも出来ずに茫然と立っていた。
　私のすぐそばに来ていたアリサちゃんが、嬉しそうに笑っている。
「このまま浄化します」
　祈るように胸の位置で手を組んだアリサちゃんは瞳を閉じる。すると上から光の粒が大量に降りかかり、気付けば魔族が一匹もいないことに気づいた。
　光がおさまるころ、アリサちゃんが抱きついてきた。
「すごいよ、サクラちゃん」
「えっと、すごいはアリサちゃんでしょう？」
　魔族の穢れた血も浄化され、霧散しているのは、アリサちゃんの聖女としての力だ。
「いつの間にそんな力を手に入れたの？　あんなにいた魔族、サクラちゃん一人でやっつけちゃったよ」
「私一人で？」
「そうだよ。だって私は浄化することしかできないもの」
　はしゃぐアリサちゃんの言葉に、私自身がついていけない。
　何かをした記憶はなく、ただ溢れてくる光に私が怖がっていただけだ。
「サクラちゃんがいれば、きっと魔王もやっつけられるね」
「いや、それは無理じゃない？」
「そんなことないよ。魔王をやっつけるだけの力と、浄化は必要不可欠だけど、私は最後まで役立たずだってサクラちゃん気付いてる？」
「役立たずって」
「本当のことだよ。いつだって私はただ守られて、最後に浄化するだけ。いる意味はあるとは思うけど、戦闘では役立たずだもの」
　アリサちゃんも色々と思うところがあったんだと気付かなかった。いつだって笑顔を絶やさずにいるから。
「あのね、上から目線になってるかもしれないけど、よかったって思うの。私、ずっとサクラちゃんがこの世界に呼ばれたのには意味があると思っていたから。それをずっと王様や王子様達に伝えてきたけど、王様はそんなことはないって一蹴されちゃった。王子様は色々思うところがあったのか悩んでたみたいだけど」
「そうなの？」
「だってそうでしょう？　必要のない人間が呼ばれるなんて、そんなのおかしいもの」
「ありがとう、アリサちゃん。まだちょっと驚いてる」
「驚いているのはあちらも同じみたいね」
　くすくすと小悪魔のような笑みを浮かべるアリサちゃんの指差す先にいるのは、王子達。
　決して私を大切に扱おうとはしなかった人達。
　そんな人達が私のこの能力を知ったら、どうなるのだろうか。ちょっとだけ興味があった。
「お前のその力は何だ」
　先陣をきって、王子が問いかけてくる。動揺が見て取れるくらいに、声に張りがない。
「知らない。気付いたらあったんだもの」
　聞かれても困ることは答えることなどできない。
　冷たくそういう私に、賢者のダレスさんが首を傾げる。
「その昔、聖女様はこの世界に住む騎士を対なる存在のように思っていたと書物には書かれておりました。心の拠り所として騎士を選んだと思っていたのですが、どうやら違うようですね」
　そんな説明、今更必要ないし。もっと古書は深読みをするべきじゃないの？　その騎士がただの恋愛の相手としてしか考えなかったわけ、神殿のお偉い様方は？
やっぱりこの世界の人間って、もしかして皆、馬鹿なの？　実はそうなの？　そうなんだね？　うん、もう色々と面倒くさいし、そうしておこう。
　本当に今更だから、私はあんたたちに何かをしてやる義理も人情も何もないことだけは理解してほしいな。
　あ、ロディさんが王子側だから、切り捨ててしまうことも出来ないか。
　どっちにしても、私が王子やダレスさん、ドミニクさんに何かをしてあげたいとは思わない。でもロディさんの言うことは聞くよ。ロディさんがいなかったら私はここにはいなかったんだもの。
「サクラ」
「何よ。っていうか、私の名前覚えてたんだ」
「覚えているに決まっているだろう。どうしてその力を黙っていた。それがあれば、お前の扱いにも困ることはなかったのに」
「この力が出始めたのは、この間王子に助けられてからよ。人間って不思議だね、死ぬって思ったときに能力が発揮したんだから」
　皮肉めいた顔でそう言ってやると、王子が困った顔で言葉に詰まる。
　私は悪いことをしたわけではないのに、その顔に少しだけ罪悪感を感じる。
「とにかく、私の力なんて今はどうでもいいでしょう。それよりもエミール、大丈夫だった？」
　今にも襲われそうだったエミールのことを思い出し、私は王子を押しのけてエミールに駆け寄る。
「大丈夫だよ、お姉ちゃん。ありがとう、助けてくれて」
　何が起こったのかわからなかったけれど、とにかくエミールは私のおかげで助かったのだと理解しているしい。私は自分が何をしたのかわからないので困ってしまう。
魔族を殺した後に聖女の力を持つアリサちゃんの浄化の力がないと、この土地には魔族の血で呪いにかかってしまう。だから最終的な結論でいえば、アリサちゃんのおかげではないのかと思うんだけど。
　でもエミールは私によって助けられたと嬉しそうにはしゃぎながら抱きしめてくれる。生きているんだと感じさせる温かい体で。
　魔族の襲撃がこのまましばらくなければ、もう大丈夫なんだとエミールを抱き返しながら実感する。
そして心の中でもう一度誓う、絶対にこの土地に戻ってくることを。
　ここで生きていこう。私を受け入れてくれたのは、この村の人たちが初めてだったから。
　その後は力のこともばれてしまったことだし、一緒に戦いに参加するようになった。関係ないからと逃げ続けていても魔族との戦いが伸びるだけだと気付いたのもある。
　アリサちゃんと連携プレイをしていけば、結構簡単に魔族と抗戦することが出来ることに気付いた。わたしがやっつけて、アリサちゃんが浄化をしていけば再生することもなく終わるのだ。
　平和な世界で暮らしていただけに、魔族を殺すことに抵抗がないわけではないけれど、人間の姿とはいえない彼らに、アリサちゃんも同様ゲーム感覚に陥っていたのかもしれない。
　だから、高位の魔族が人間の姿をしている事実を目の当たりにした時、当然のことながら受け入れられなかった私とアリサちゃんは一緒に戸惑ってしまい、戦闘にとにかく支障をきたした。
　魔族が人間と同じ姿をしていることをは、ゲームや小説などと同じだと思う。けれどそれはあくまでも物語として受け入れているのであって、現実問題で考えると違う。
　さすがに私もアリサちゃんも、魔族だとわかっていても人間と変わらぬ容姿に動揺は隠せなかった。
　その隙をついてきた魔族に王子に怪我をさせてしまったのは、私とアリサちゃんの責任だと思っている。
　皆のお見舞いが済んだ頃合いを見計らい、私も一人眠っている王子の部屋へ足を運ぶ。
　眠っていたらすぐに退室しようと思ったのだが、王子はベッドで横になってはおらず、私を招き入れてくれた。
「えっと、王子、大丈夫？」
「平気だ。ダレスに治してもらったからな」
「でも、痛かったよね」
　病気と同じで怪我をすれば痛い。まして、魔族の攻撃を受けてなのだ。
　怪我という怪我をしたことのない私にしてみれば、爆発音とともに倒れた王子の姿は痛々しい。かつて魔族の爪で傷つけられそうになった記憶は、今でもその恐怖で身の竦む思いだ。
　現に、魔族の瘴気に当てられた王子は、ダレスさんの癒しの力で治癒されアリサちゃんにも浄化してもらったものの、どこか顔色が悪い。
　大嫌いな人間であろうと、やっぱり誰かが傷ついている姿を見るのは辛い。だから。
「ごめんね」
　こぼれ落ちた謝罪は、自分が躊躇した責任があると思っていたからだ。
　そこにいる魔族と人間は違うのだと頭で理解していても、気持ちがついていけないのだ。目にしている姿が人間なのだから。そのことについて感傷的になるべきではないとわかっていても、どうしてもその一歩を踏み出せなかった。
　そのせいで王子が傷つけられてしまったのだと思うと申し訳ない気持ちでいっぱいになる。いくら嫌いでも、傷つくことはもちろん死んでなんて欲しくない。
「平気だ。だからそんな顔をするな」
「でも」
「それよりも、お前に怪我がなくてよかった」
「王子……」
　守られるべき立場の人間にそんなことを言われると、どうしていいかわからなくなる。あんなにも不遜な態度で私をけなしていたのに、どういった心境の変化なのだろう。
やっぱり能力を手に入れた私を手懐けるための手管なのだろうな。どことなくチートになっている私を使い勝手いい駒だと認識したのかもしれない。
「次からはちゃんとやるから安心してね」
「無理に戦いに参加しなくてもいい。確かにお前がいると楽に終えることが出来るけれど、それでお前が傷つく姿は見たくない」
　そんなことを言うなんて、大丈夫か。
　熱に浮かされたとはいえ、王子はおかしくなってしまったのか？　お前に優しくされると気持ちが悪いんだけど。
「大丈夫だよ。次からは王子も守ってあげるからね。そんな弱気なこと言っちゃ駄目だよ」
　そう言って、王子によしよしと頭を撫でてあげる。
　やっぱり病気とは違っても寝込むと弱気になっちゃうもんね。そんな人間に冷たくするほど、私は嫌な奴ではないから優しくしてあげよう。
　これで少しは私に対する感情も緩和するといいんだけど、それは無理かな？
「寝込むとお前は優しくなるのだな」
「寝込んでいる人に冷たくするほど、私はひん曲がっているように見えるわけ？」
「見える」
「ひどいよ、王子。冗談でもそんなこと言わないで」
　目が最初から笑んでいるのを見て、わざと口にしているのがわかった。軽口が叩けるようになったのなら、少しは元気になってきたのかな。
　死にそうな姿を見ただけに、ちょっとだけ安心をする。
　最初の頃よりは、確かに王子は私に優しくなったかもしれないけれど、やっぱりその根本的なことは変わらないのだなと納得する。
「もう寝なよ、王子。ゆっくり休んでね」
　そう言って退室する。
　でもね、第一印象っていうのは大事なんだよね。それがついて回るんだから。
　王子に優しくされても裏があるのではないかと思ってしまうから、素直に受け取ることが出来ない。
　申し訳ないけれど、馬鹿なことを言っているなと一蹴してしまう。

　そんな心配を口にした私に、アリサちゃんが大いに笑い転げたのは印象的だった。
　最初の印象といえば、アリサちゃんもすごく変わったかもしれない。儚げな印象で戸惑っていたのに、今では誰よりも図太い神経を持っていると思う。
　外見が本当に聖女としてもおかしくない、ストレートな黒髪を肩よりも長くのばしており、こちらの服を着ると深窓のお姫様のような印象を受けた。けれど目の前にいる美少女は、美少女とは思えないほどお腹を抱えて笑っている。
　それと、あまり関わっていなかった魔法剣士のドミニクさんも、美形だとは思うけれど、損な役割な人だと思った。最初の印象は冷たくて毛嫌いをしていたけれど、話してみるとそうでもないことが分かった。なんていうか、長いものには巻かれているタイプ。
　使い方のなっていない私に、魔法に関して色々と教えてもらっているのだけれど、とにかく彼は運が悪い。しかもそれなりに格好いいはずなのに、そんな印象はきれいさっぱり消えてしまうくらい残念な性格だ。アリサちゃんに御執心らしいのだが、このままでは報われることは絶対にないなと思っている。
　賢者のダレスさんも、どちらかといえばおバカなのかな。頭はいいはずなのに、後から気付くことが多々あるので、そそっかしい性格なのかもしれない。落ち着いて行動すればいいのにって何度か思ったけど、わざわざ教えてあげる必要はないよね。どっかで大きな失敗をするといいよ。
　極力近づかないようにしていたせいで気付かなかったが、話してみると彼らは私を見下しているというよりは、視界に入っていないだけだと分かった。
　つまり、アリサちゃんだけしか視界に入れてないということ。
　恋愛感情として見ているのかなと思ったんだけど、彼らはアリサちゃんと言うよりは聖女様命、のような感覚で、彼女のことを見ているようで見ていないことにも気づいてしまった。
　だからアリサちゃんは彼らを軽くあしらっているのかと理解した。嫌だよね、自分ではなく聖女を崇拝する人達に付きまとわれるのは。

「ねえロディ、ロディは婚約者とかいるの？」
　つい二人きりになり、そんなことを聞いてしまった。それから最近気付いたのだが、いつのまにかロディのことは呼び捨てにしていた。
「私に婚約者はいませんよ。実は王子付きの護衛騎士と呼ばれていますが、貴族ではないのです。たまたまあった模擬試験を王子がご覧になり、その後まさかの大抜擢をされました」
「ふ～ん、そうだったんだあ」
「王子は私を高く買ってくださっていますが、この前のような件もあるのでこのまま騎士として役に立てているのか不安です」
　王子を守ることが出来なかったことを思い出しているのがわかった。
　この人でも役に立てているのか悩むことがあるんだ。そう思うと親近感がわく。
「誰よりも王子の役に立ってるでしょう、羨ましいくらいに」
「そうでしょうか。私はサクラ様が羨ましいですよ」
「私？」
「はい。あの王子に好かれておりますから」
「あれって好かれてるっていうの？」
　どちらかといえばけなされて嫌われているように見えるんだけど。
　いやいや、最初のころを思い出してほしいんだけど、私のこと必要ないって言ってたし、死んでもかまわないようなこと言ってたよね。
　ロディってばそこの辺り、覚えてますか？　ああ、自分のことじゃないから忘れてるのね、うん。そうだよね、ははは。
「私は王子に嫌われてるとしか思えないんだけど」
「そんなことありませんよ。王子の愛情表現は複雑ですから」
「友達として好かれてなくもないかなぁって思えなくもない、かなあ？　でも、もしそうだったら迷惑なんだけど」
「迷惑ですか？」
「迷惑に決まってるよ。出来たら何があろうと関わり合いたくない相手だもの」
　それだけは伝えておかねばと宣言しておく。
　反対にロディは神妙な顔で「王子には言わないでくださいね、泣いてしまいます」なんて言ってくる。
「あの王子が泣くわけないじゃない」
「泣かれますよ。サクラ様にそんなことを言われたら」
「おかしいの。私のことなんて気にしてない王子が、私の言葉で傷つくわけないよ。変なロディ」
　くすくすと笑いだす私に、ロディは頭を抱えている。
　本気でそう思っているだけに、私はロディの言葉がおかしくて仕方なかった。
　初対面であの人をも殺せるんじゃないかという視線を向けてきた王子は、私のことを見るのも嫌だと語っていた。
　そのあとも対面するたびに嫌がらせをしてくるのだ、嫌われていると思っても仕方ない。到底、好かれているとは思えない。好かれても困るんだけどね。
「ね、ロディはアリサちゃんのこと、どう思う？」
「アリサ様のことですか。そうですね、尊い存在でしょうか」
「意味がわからないんだけど」
「王子と同じで、手の届かない存在と認識してますよ」
　私の言いたいことが分かっているのだろう、先に牽制をされたようだ。
「じゃあ、私は？」
「サクラ様もですよ」
「私も尊い存在？　柄じゃないかな」
「では、サクラ様は私の大切な御友人、と言ったほうがよろしいですか？」
「それは素敵な言葉ね。私もロディのこと大切な友人だと思ってる。ううん、恩人ね」
「恩人ですか？」
「そうよ。私を生かしてくれたのは、ロディとアリサちゃんだもの。二人がいなかったら、今の私はなかったのよ。だから、ロディとアリサちゃんは大切な友人でもあり、恩人なの」
「ありがたいお言葉ですが、間違ってますよ」
「間違ってる？」
「はい。そのお言葉は、私ではなく他の誰かのことですから」
「他の誰か……？」
　どういう意味だろうと訊ねようとして、ロディに話を変えられた。
「ですが、王子に知られたら殺されそうなお言葉が含まれてましたね」
「どれが？」
「お友達というお言葉です。サクラ様にとって私とアリサ様は、同じだけ大切な存在ということですよね？」
「そうよ」
「アリサ様は女性なので免れておりますが、私はそうではありませんので」
「意味がよく分からないんだけど」
「その言葉のままですが、サクラ様は理解されたくないということですね。まあ、あれだけのことをした王子の態度では受け入れることもできませんよね」
　さっぱりロディの言いたいことが分からず、首を傾げる私に、彼は小さく笑むだけで。
「さて、そろそろ王子に怒られそうなので、行きましょうか」
　顔を上げると王子がこちらを睨んでいるのが分かった。
どうして怒ってるんだろうと思うだけで、深く考えることはない。きっと私の知らないところで王子が勝手に怒っているだけなんだと思うから。
　私にとっての王子はそれくらいの認識しかない。
　今までは部屋や馬車にこもってばかりいたけれど、力の講義を受けるためにドミニクさんやダレスさんとも話をするようになった。ロディとはずっと話をしていたけれど、部屋の中にいた時が多かったので王子がどういう顔をしているかなんて考えたことはない。
「なんだか面倒くさいな」
　好きな時にロディと好きなだけ話をしていると、王子が怒るというわけだ。つまり、自分付きの護衛騎士を独り占めするなという王子からの無言の訴えというわけだ。男同士ということもあって気恥かしいからか素直に口にできないからああして遠巻きに見ている、そう結論付けてしまうと、納得できた。
　子供だな、王子ってば。大事な護衛騎士をとられたくないってわけね。
「なんだか、ものすごい斜め上の見解をしていそうで怖いですね」
　まだ隣にいたロディに、小さくため息をつかれてしまった。
　ん？　斜め上の見解って、なんだ？
　けれどそれにこたえる気はないのか、ロディは先に王子のもとへ戻っていった。
　あ、蹴られてる。暴君だよね、王子って。でもなんか嬉しそうなんだけど、ロディってマゾの気があるのかしら？
　なんて、ちょっと心配になってしまう。　魔族との戦いに備えるためのダレスさんとドミニクさんの講義を受け始めると、やっと私もアリサちゃんも人間に似た高位の魔族と戦う抵抗を薄めていくことが出来ました。
　旅はどんどん進みます。魔族との戦いも激しくなっていきます。
　けれどなんとか順調に旅を続けていくことが出来、ついに私たちは魔王と対峙することとなったのです。
　まあ、色々とあった魔王さんとの戦いも混戦を極めましたが、なんとか無事に倒すことが出来ました。はい、これも全部、皆で協力し合えたからと伝えておきましょう。
　ぶっちゃけ、思い出したくないくらい苦戦したので、思い出さない方向でお願いします。
　人間を殺すのを生きがいにする魔王なんて、ゲームや小説だけでたくさんです。
　第一、どうして魔王っていうだけで美形なんですか。これって私に喧嘩売ってませんか？
　ふふふふふ、本気でぐれたくなる気持ちを思い出しかけ、首を振って忘れます。

さて、なんとか魔王を倒すことが出来た私達は、なぜかその後もすぐに城に戻ることはなく、色々な町や村に立ち寄ることとなりました。王子達に何やら思うところがあるらしいです。
詳しいことを聞いてないのでわからないんだけど、もしかしたら他にも何か旅の目的があったのだろうかと怪しんでるところです。
　大きな街で宿屋に泊ったその日の夜、なぜか王子の部屋に私以外の皆が集まっているのに気付いた。
　除け者にされている感じがあり、嫌な気分を味わう。アリサちゃんも誘ってくれたらいいのになんて思いつつ、出来ないのかもしれないと思い直す。
　そっちがその気なら、盗聴してやるって思った私は悪くない。
　気配を消して廊下から扉を伺う。聞き耳を立ててみると、普段なら絶対に聞こえない向こうの部屋の声が聞こえてきた。
　うわ、チート万歳？
　そこは喜ぶところなのかわからず微妙な気分ではあったものの、今回は役に立ったのでよしとしておく。
「王子、やっぱりどの街も同じですね」
　これはロディ。
「そうだな。父上が王となった結果がこれか」
　これは王子。なんだか聞いたことのない神妙な声だな。
「そういうことですね。妃殿下が離宮に押し込められるわけですね」
　これはドミニクさん。そういえば、王子のお母さんの話は聞いたことなかったな。
「母上は聡明なお方だからな、父上のやり方がおかしいことに最初に気づかれたのだろう」
「小国から嫁がれた身でしたからね、権力を持つ貴族の味方は少なかったですからね」
　これはダレスさん。
「ならば、どうするのが一番良い解決案だと思う？」
「そうですね、出来る事なら陛下には退位していただきたいですね」
　ドミニクさん、そんなこと言っちゃっていいの？　陛下って、王様でしょ？　あなた確かその王様に仕える魔法騎士のはずだよね？　最初とキャラが変わってない？　やばい、最初の印象が少なすぎてわからないんだけど。
　なんて思った矢先。
「育ての親がそんな感じだったら、子供もそうなっちゃうわよね」
「いや、アリサ様、今はそんなことを言っている場合では」
「でも本当のことでしょう？」
話の筋を外そうとするロディの言葉を無視し、辛辣にアリサちゃんが口を出した。
　あ、王子が溜息をついた。なんか声だけのはずがだんだん姿まで見えてくるんだけど、どうなってるんだ、これ？
「姫の言うとおりだと、認めるしかないな」
「ふうん、ちゃんと認めることが出来るのね」
　あの、アリサちゃん？　もしかしてあなたのほうがキャラが変わってませんか？
「私ね、ロディさんから聞いているの。王子がサクラちゃんに言った言葉のすべて」
　そうだったんだ、ロディさんのお喋り。出来ればアリサちゃんには知られたくなかったな。物語としては聖女と王子がくっつくってパターンもありだし。
いや、やっぱりなしの方向だね。あの馬鹿王子にアリサちゃんはやれん。ほしいとほざいたら塩をまいてやる。
「サクラちゃんに向かって、必要のない命だって言ったと聞きました」
「言っているな、確かに」
　否定しないなんて、どうした王子。悪いものでも食べたのか？
　絶対に白を切ると思ったんだけどなあ。
「あの馬鹿王様、本当に碌でもないことしかしないのね」
「かりにも一国の王に向かって」
「馬鹿王でしょうが。『聖女は命ある限り、この国を平和にもたらせるのだ』ですって？　それが人に頼む態度なのかって、本気で思ったわ」
　うわ、馬鹿王子も馬鹿王子だけど、王様も王様だね。会わなくてよかった。最高権力者が最低な人間なら、下の人間はどうすることもできないな。下剋上をするにも、それなりの人間が必要だけど、王子じゃまず無理だし。
「あんな最低な王が統治する国だから、領民は煮え湯を飲まされるのよ」
「それは否定できない」
　あ、王子が死んだ。大丈夫だよ、王子、骨は拾ってあげるから。
「そうでしょう？　王様だけでないわ、他の臣下の人達もあまりに頭の足りない人達ばかりだから、最終的に苦労するのは民なのよ。自分の欲ばかりを優先させて……一揆でも起こってしまえばいいのに」
「アリサ姫、お口が過ぎます」
　ダレスさんが窘めてるけど、これって聖女の口から下品な言葉を聞きたくないだけだろうな。この人は最初から聖女のアリサちゃんに傾倒してた気がするから、ブレテないね。
「ねえ、王子は本当に良い王様になれると自分で言える？」
「今の段階では無理だと答えるのが真実だろう。でも、この国の現状を把握した今、民のためにも変えたいと思う」
「本当に？　王様をそのために討つことになっても、冷静な判断を維持できる？」
　じっと見つめるアリサちゃんの瞳には強い意志が込められている。聖女としてのアリサちゃんだけでなく、人間としてこの国のために何かしたいという気持ちがここにいても伝わってきた。
　それがわかるからだろう、王子は逡巡をしてから、苦々しく答えた。
「今後はそれが出来ないといけないのだろうな」
「サクラちゃんの公開処刑を馬鹿王からやるって聞いた時の私の心情を理解したことある？」
　あれ、アリサちゃんも聞いてるんだ。本当にやるつもりだったんだ、最悪。王子の脅しだと思ってたんだけど。
「そんなふざけたことが出来る世界なのかって、本気で驚いたよ。そんなこと、出来るわけないって思ってたのに、大臣とかがへつらって頷いているのを見たとき、私はこの世界を救う意味があるのか理解できなかった」
　これはきっとアリサちゃんの本心だろう。聖女として崇められているのかと思ったけれど、そうじゃなかったんだ。
「だから王子のあの発言を聞いて、私は聖女なんてやらないでサクラちゃんと一緒に逃げようって思ってた」
「そうなのか？」
「ええ。だってそうでしょう、人の命を命だと理解しないような人たちを助ける意味なんてないじゃない」
　そんな世界が成り立っていることに憤りを感じると吐き出すアリサちゃんに、王子は何も言えない。
　魔族で困っているのは王様たちだけではない。それを見ていなかった頃の私とアリサちゃんは、この国に絶望した。知らなかった、アリサちゃんも同じ気持ちだったなんて。
「だけど、王子はそんな私の意見を聞いてくれたから、信じてみようかなと思ったの」
　どういう経緯があったのかは分からないけれど、憤りを感じたアリサちゃんが冷静になれたということは、王子は及第点はとれたということだ。
「王子は馬鹿だけど、それは育ての父親のせいだってロディさんから聞いたから、話をしてみたの。よかったね、王子はバカばっかりの臣下に囲まれてなくて」
　それは、ロディ以外の臣下は馬鹿だと言ってるよね？
　あ、ドミニクさんとダレスさんがアリサちゃんの言葉に死にかけてるみたい。でも仕方ないよね、その通りなんだから同情はできない。
　しかしアリサちゃん、一国の王子に馬鹿王子を連呼して大丈夫なのだろうか。うん、あの顔を見る限り王子はその言葉を受け止めているから大丈夫か。
「サクラちゃんに対する暴言の数々は許されないことだけれど、今のところそれは横に置いといてあげましょう。まずはこの国をどうするか考えないと。ね、サクラちゃん？」
　そう言ったアリサちゃんに、男四人は固まった。もちろん私も。
　なんだろう、満面の笑みを浮かべて私の名前を呼ぶのって怖い。もしかして、もしかしなくても。
「そこで聞いているよね、サクラちゃん？」
　扉に向かって歩いてくるアリサちゃんが目に浮かぶと、そのまま扉を開けられた。
　部屋の中に扉が開くタイプだったことから、私が扉の前で聞き耳を立てているのが丸わかりの態勢で見つかってしまった。
「どうして分かったの？」
「私がお願いしたの、サクラちゃんを抜いて今後の方針を決めたいって。そうすると、サクラちゃんは除け者になったみたいに思って、こうやって聞き耳を立ててくれないかなと思っただけ」
　にっこりと笑む。
　あれれ、どうしよう。なんかアリサちゃんの後ろにどす黒い何かを感じるんだけど、気のせいじゃないよね？　その笑顔も含みがありすぎて怖いんだけど。
「直接サクラちゃんを目の前にして、王子が本心を口にしてくれないと思ったから、こういう手段をとってみました」
「そう、なんだ」
「数々の暴言は許さなくていいと思うの。でもね、そうすることで仲間として信頼できないのは悲しい気持ちになるから、割り切った関係を作るのはどうかなあと思うのだけれど、どうかな？」
「そう、ですね」
「本当は伝えないほうがいいのかなって思うけど、やっぱり可哀そうだから教えておくね。これまでの旅費は、全部王子の私財からだよ。たぶん王様からはいくらももらってないと思う。それに、サクラちゃんが食堂で一緒に食事するのは嫌だろうから、部屋で食事できるように一人部屋に指示したのも、王子の案」
「えっと、そうなの？」
　どこを見ればいいのかわからず、王子とロディとアリサちゃんの顔を見る。
「そうなの。ものすごく分かりにくいけど、王子もサクラちゃんにずっと謝罪をしたいと思っていたみたい。何度でもいうけど、王子のことなんて許さなくていいよ？　他人への思いやりのかける発言をする人間のことなんて、ね」
　辛辣なセリフばかりが飛び交う。それだけアリサちゃんが腹を立てていることが理解できる。
「でも私はあの馬鹿王が一番許せない。王子よりも最低な人間だから。サクラちゃんは王子のことが許せないよね？」
「えっと、今はちょっと考えられないかも。びっくりして思考がまとまらない」
　もちろん王子のことは嫌いだし、許せるかどうかと問われればは分からない。だからと言って謝罪されても「はい、そうですか」としか言えないし。
　けれど、アリサちゃんからの言葉が真実であれば、今は王子よりも王様のほうが大問題となる。
　確かにこのところの王子はしっかりしてきたのか暴言は口にしなくなったし、どの人間に対しても平等な態度を保っていると思う。最初のころは貧しい格好をした子供を見ると虫けらを見る様な顔をしていたけれど。
「私はこの旅に出るまで現状を知ろうとしなかった。これは皇太子としてこの国を担う人間としての落ち度だと今は理解している。民を苦しめているのが父上や私だと思うと、本当に恥ずかしい思いでいっぱいだ。出来る事なら、この貧困をどうにかして食いとめて、よき王として統治していきたいと思っている」
　そう言いながら王子が私に近づいてきた。廊下に立ちっぱなしだった私を部屋の真ん中へと促して、しっかりと私の顔を見る。
「サクラに対して、私は不誠実な態度を示してきた。それに対してサクラは許さなくてもいいし、私も許されるとは思ってもいない。けれど、この国の現状をよきものとするために、力を貸してはくれないだろうか。図々しいお願いだとは思うが……」
　これは誰なのだろうか？
　本当にあの馬鹿王子なのだろうか。
　魔王を倒すこの旅の目的を果たした今、さっさと城に凱旋してパレードでもなんでもすればいいのになんて思った私は、本気でこの現実を否定したかった。
　いくら父親達の育て方が間違ったとはいえ、本気で口にしたであろうあの言葉を謝罪されても困る。あの時は強がりでなんとかやり過ごしたけれど、本当は泣きたいくらい辛い記憶なのだ。親からもらった大切な命を否定されたのだから仕方ない。
　謝罪されても許したくないのが本音だし、城に戻ったら私は関係ないってさっさとエミールの待つ村に行く予定だったのに、これじゃあ行けないじゃん。放っておきたいのに、出来ないよ。
これがアリサちゃんの作戦だったら、完全に私の負けだ。
　チートになった私を利用しようと王子なら考えると思ったのに、懇願されたら無視できないよ。
「分かった。いいよ、力を貸します。確かに今後のことを考えれば、このままの現状でよくはないもんね」
　ものすごく不本意ですが。仕方ないので手を貸しましょう。
　今から行くエミールの村も、王様が交代することで少しでも良くなるのなら手伝っておいたほうが得策だし。
　そう答えると分かっていただろう私に、にっこりと笑うアリサちゃんが本当に憎らしく思えてしまった。
　すごすぎるよ、アリサちゃん。聖女じゃなくてもこの国で十分生きていけるよ。
「ありがとう、サクラ。本当に感謝する」
「ちょ、泣かなくても」
　男が簡単に泣かないでよ、気持ち悪いな。
　本当に最初の印象とは違う王子に戸惑う。なんだよ、もう。王子はあのまま不遜な態度をとっておいてくれたら楽だったのに、そんな態度をとられると困る。自分より年上のはずの男なのに、小さな男の子にも見えてくるんだから。
「王子、では」
　はにかむように笑む王子と私の空気を怖るように、ドミニクさんから声がかかる。
「そうだったな。すぐに城に戻ろう」
「は？」
「ドミニク、明日戻ると父上達に通達しておいてくれ」
　急にきびきびと動き始める彼らに、私は一瞬呆けてしまった。
「えっと、どういう意味？」
「瞬間移動よ。あの魔法剣士は、それが出来るみたい。せっかくだから、サクラちゃんも習っておくといいわよ」
　王子達に聞こえないように、囁いたアリサちゃんの瞳は、いたずらっ子のようで。敵に回したくない相手だと改めて認識した。
　確かに瞬間移動が使えれば、色々と困らないだろうけど。よし、せっかくのアリサちゃんのアドバイスだ、寝る前にドミニクさんに聞いておこう。
「アリサちゃんって、もとからそういう性格だったの？」
「そうだよ。ほら、外見で皆が判断してくれるから猫をかぶっているけれど、本当はこういう性格。結構腹黒い性格をしているのだけど、もしかして嫌いになった？」
「ううん、そんなことくらいで嫌いになんてならないよ。だた、驚いてる」
　召喚をされて初めて会ったアリサちゃんとは、中学が違ったことから面識が全くなかった。同じようにアリサちゃんも私のことを知らないだろう。
　高校で知り合って付き合うのと、ここに召喚されて知り合ったのでは色々と違いがありすぎるけれど、結局は同じことだろう。きっと私たちは友達になっていた。
「ねえサクラちゃん、本当にすべてが終わったら城を出るの？」
「もちろん出ていくよ。そのためだけに頑張ってるんだから」
「そっか。ねぇ、もしも私も一緒に行きたいと言ったら、連れてってくれる？」
「いいよ、一緒に行く？」
「今すぐは行けないから、いつか連れてって欲しいな」
「どうして今すぐは行けないの？」
「聖女としてやらなくてはいけないことが残っているから」
　王様の言葉は許せなくても、この旅を終えて聖女としての自覚をもったアリサちゃんを尊敬する。
　そう思うと、全く責任のない立場の私は、幸せなのかもしれない。
「たとえば？」
「穢れたままの土地を浄化することと、聖女としてあの馬鹿王子の隣に立つこと。あ、妻としてではないから安心してね」
「ああ、よかった。馬鹿王子と結婚するのかと一瞬だけ思っちゃった」
「ないない、そんなの一生あり得ないから」
　瞬時、互いに笑い出す。気付けばアリサちゃんも馬鹿王子って呼んでいることに気づいた。
　知らなかっただけで、きっとアリサちゃんも王子のことをそう呼んでいたんだろうな。
「つまりね、馬鹿は馬鹿でも、あの馬鹿王とは違って王子のほうが見込みあると思っているの。だって、本当にあの馬鹿王は王としての価値がないって思っちゃったの」
　そう思わせる王様もすごいよな。あ、そろそろ様も必要ないか。
「だから、それまでは聖女として王子の隣に立っていたほうが何かと都合がいいと思うの」
「そっか、了解。アリサちゃんの納得のいく結果を得るまでは、私でよければ手助けをするよ」
　今後、魔族が現れないとも限らないしね。
　魔王は討たれて魔族も鳴りをひそめているけれど、全滅したわけではないので警戒を怠らないほうがいいらしい。
　私はすべてが終わるまで城に止まることはできそうにないので、とりあえず馬鹿王子が自分の父親をどう裁くのかを見てから城を立つことに決めた。
　そんなわけで、ドミニクさんの瞬間移動を使い、一瞬で城へと戻ってきた私達一行です。昨夜のうちにそのありがたい魔法を教えてもらったので、今後に役立てようと思います。
　無事に魔王を倒し、魔族からの脅威を退いたと報告を受けた王様は喜んでいましたが、アリサちゃんの言葉を思い出すと好きにはなれない。私がチートに似た能力を身に付けたことは王子達の意見もあり伝えることはしない。
　とりあえず私のことを殺す気満々だったと聞いた後では、この王様も碌でもない男だと再認識しておきましょう。

　出発前では与えられなかった豪華な客間に通され、地下牢じゃないんだと思わず呟いてしまった。
　メイド服を着た侍女さん達に「当然です」と声をそろえて言われ、身なりを綺麗にしてもらった。
「命をかけて助けていただいた御恩は一生忘れません」
「本当にありがとうございます」
　そう言って侍女さん達がお礼を言ってくれた。彼女達に会うのは初めてだが、もしも出発前に会っていても、同じようなことを口にしたのだろうかと訝しんでしまうのは仕方のないことだと思う。
　ああ、もう。王子のせいで人を信じられなくなってる。どうしてくれよう、まったく。
　わらわらと侍女さん達に囲まれ始め、連れてこられた場所がお風呂場だと気付く。慌てて一人で入れると叫び、なんとか逃げ切ることが出来たのはアリサちゃんのおかげだ。
　彼女いわく、この世界に召喚されて私と引き離され聖女として客間に通された後、何もしなくていいとばかりに服を脱がされてお風呂で洗われたと聞いていたので、地下牢で閉じ込められていてよかったと本気で思っていた。
　だからこそ、もしも自分がそうなったらと思うと……。実際に身ぐるみはがされてやっと危機を感じたのだが。脱がせ方が尋常じゃなく上手なのは何故なのだろう。
　やや脱力感を感じながら客間ですることなくのんびりとしていた私を訪ねてきたのは、ロディであった。
　旅に出ていた時のラフな格好ではなく、騎士として相応しい白い制服に身を包んだロディは格好いいと思う。この部屋付きになっている侍女さん達も浮足立っているところをみると、きっと人気者なんだろうな。
「おくつろぎのところ失礼いたします」
「急に畏まった言い方されると困るんだけど」
「そうですね」
　口元に笑みを浮かべるロディに、侍女さんたちの溜息が聞こえてきた。
　本当に好かれてるんだね、ロディ。貴族じゃないって言ってたけど、侍女さん達には関係ないのかな？
「お願いがあり参りました」
「お願い？」
「はい。例のあれです」
「ああ、あれね」
「はい。サクラ様のお力をお借りしたくて」
「いいよ。どうしたらいいの？」
　侍女さん達の方を気にするように声のトーンを落としたロディに、内緒話をしたいんだと気付く。
「普通の声で大丈夫だよ、聞こえないようにしたから」
「そんなこともできるのですか？」
「ん～と、出来るみたいだよ。内緒話には最適じゃない？」
実際にロディ達の前で色々アリサちゃんと内緒話をしているのですが、気付いてないみたいだし？　にやりと意地の悪い笑みを浮かべてみると、ロディが苦笑した。
　私の力を疑っているわけではないだろうが、実際にそういうのを目の当たりにすると驚くのかな。魔法使いがいるんだから、出来て当然だと思うんだけど。
「サクラ様にお願いをしたいのは、離宮に妃殿下が閉じ込められております。申し訳ないと思うのですが、あの方をお救い下さい」
「離宮？」
「はい。こちらに来ていただけますか？」
　実にスマートに手を差し出される。その手をどうしろと？　そんな扱いをされても困るんですけど、と思いながらも右手を差し出してみる。
　慣れた様子でその手を握ると、ロディが窓際へと案内してくれる。
「あちらに見える屋敷が離宮です。こちらの城から通じる廊下があり、中に入るための扉の前に警備の者が三人、そして中には数人の女官たちがおります。女官長は私達の仲間なのですが、後は陛下の息のかかったものですので見つかると厄介です」
「ほうほう」
「出来ますか？」
「やってみないとわからないけど、出来ないことはないんじゃない？」
　どうしたらいいかは分からないけれど、日に日にチートな自分を実感している今、やってやれないことはないんじゃないのかな？　と思っている。
　見つかったら瞬間移動で逃げればいいんだし、どうにかなるでしょう。
「ところで、王妃様はいい人なの？」
「はい。妃殿下は陛下の悪事を見抜き、諌めようとされて離宮に押し込められたそうです。その時に王子は妃殿下と引き離されてしまい、大臣たちの手にかかったものに育てられました」
「出来上がりは馬鹿王子、と？」
「そのようなことはありません。王子は、間違った教育方針を受けてしまわれたのです、貴族たちの都合のいい方向へ。哲学はしっかりと取得されましたが、王子は一番大切なものを学んでいません」
「一番大切なもの？」
「他人を思いやる気持ちです」
「確かに、それは……」
　言葉に詰まる。そんな気持ちは王子には「ない」としか言えない言動の数々。あれらはすべて、王たちのせいで築き上げられてしまった？
「でも、それだけのせいとはいえないんじゃない？　二十歳を過ぎたいい大人が他人の責任にするのもどうかと思うけど」
「王子の周囲に群がるものたちは高慢な貴族の息子達ばかりで、彼らの言動は下のものを蔑むものばかりで固められていてもですか？」
「それは」
「確かにそれだけではないと言えます。でも、王子だけが悪いとも言い切れないのが現実です。私が初めて王子と対面した時にそれを知りました。だから王子にはこれから国を担うものとしての自覚を得てほしくて色々なことをしました」
「何をしたの？」
「そうですね、まずは陛下と大臣の方々は統治者として腐っております」
　おお、言い切った！　言いきっちゃったよ、ロディ。実はあなたも腹黒いの？
「ですので水面下で動くことにしました。陛下のお怒りを受け宰相の地位を失った侯爵とともに、妃殿下を離宮に閉じ込めることに反対をした貴族の方々と一緒に、王子の再教育に乗り出しました。最初は乗り気ではありませんでしたが、王子もそこから少しだけ成長はされたのですよ」
　時期は遅かったので実りは少ないのですがね、と終えた。
「でも、じゃあどうしてあんな暴言が出てくるの？」
「幼いころから培ったあの性格が、数年で治せると思いますか？　治せるわけがないですよね、そんなことが。まず最初に王子に必要なことは我慢という忍耐でした。ですが我慢をすればするほど、王子の中でうまく処理することが出来ないと、頭に血が上った状態で思ったことを口にしてしまう」
「それは王となるものがやってはいけないことよね？」
「当然です。ですので、サクラ様が最初にお会いした王子は将来王として国を統一するのに相応しくありませんでしたよ」
「また言い切ったね」
「他の方に漏れることはないのでしょう？　ならば、サクラ様には本当のことをお話ししておこうと思います。王子はこの一年ほどの旅で変わられました。良い意味で成長をされたのだと思います。民と直接触れることにより、陛下の統治が国にどのような影響を及ぼしているのか学ぶことが出来ましたので」
「この旅がなければ、この国は崩壊していったかもしれないね」
「そうですね。それとも、腐敗が広がる前に誰かに討たれていたかもしれませんね」
　それは、ロディだったかもしれない？
　問いかけてみたくなるような表情をしていた。騎士に志願したのも、もしかしてそれが目的だったのかな、と。王子に抜擢をされて一緒に行動をするうちに、腐敗しているのはどこなのかわかっていく。だから損害なく国に一番有益なのかを考えて王子を丸めこみ、今があるのかもしれない。あくまでも憶測だけれど。
「王子はどうするの？」
「いろいろと議論した結果、陛下を退位させ、妃殿下を女王として即位させるそうです」
「まあ、女王様」
　違うものを想像しちゃったよ。女王様……王妃様はどんな人なんだろう。
「王子が『今の自分では陛下と同じ過ちを犯す』と言われたのですよ。成長をされて本当によかったです」
「そう、だね。私は王妃様を救いに行って、どうすればいいの？」
「王子のもとにお連れしていただきたいのです」
「王子の部屋に？」
「いいえ。陛下に退位をしてもらいたいと、謁見室でお会いしているはずです」
「それって危なくない？」
「いくら王子でも、危険だと思いますよ。陛下は王子以上に簡単に逆上される方なので。でも、やらなくてはいけないことですから」
「でも、だって、ええ～」
　黒い笑みを浮かべているロディは、やっぱり腹黒い性格なんだと認識する。
「このままでは多くの民が犠牲になるだけです。王子はやっと決意をしたのですから、動くのであれば早いほうがいいでしょう。それに、ちょうどよい機会だから思い知っていただこうと思います。己の所行がいかに相応しくないものだったかを」
「……わかった。私はいつ動けばいいの？」
「明日の午前中までには、救出していただけると助かります」
「ねえ、魔法剣士がいるのに、王妃様を救うことが出来なかったの？」
　疑問に思ったことがあった。魔法があるのだから、簡単にするい出せることはできなかったのか、と。
「何度かお救いしようとしましたが、離宮には魔法を無効にする魔法陣が組んであるらしく無理でした」
「だったら私も無理じゃない？」
「いいえ、サクラ様なら大丈夫です」
「その根拠はどこから来るの？」
　同じ魔法なのだから、もしかしたら私もできないかもしれない。
「あなたがこの世界の方ではありませんから」
「それが理由？」
「この世界には、あなたのような複雑な魔法を使うことが出来る人間はおりませんから」
「つまり、私の力とこの世界の魔法は違うの？」
「同じでいて、違う原理だということらしいです。私も詳しいことは分かりませんが」
「聖女の力も、この世界にはないんだよね」
「そうです。聖職者であっても、浄化の力は使えません。アリサ様に教えていただいても、出来ることはないそうです」
　この世界の人間ではない誰かが扱うことのできる力。他から加えられることによって使えるそれは、この世界の人間では絶対に手にすることはできない。
「つまり、そういうこと」
「そういうことだと思います」
「わかった。明日やってみるよ。でも失敗したら逃げるからね、それはもう鮮やかにね」
「はい。それはもちろんです。サクラ様の命を優先して行動してくださって構いませんよ」
　意地でも失敗なんてしないけどね。今後のことを考えると、今の王よりも王妃様のほうが世界としても平和になれると思うから。

　次の日、ロディに用意された動きやすい格好をして私は離宮へと向かっていた。ロディも一緒に行くと言っていたが、一人のほうが気は楽だしすぐに逃げ出せるからとその申し出を辞退する。
一応、気配を消しながら廊下を歩いているせいか、知り合いの侍女や衛兵に会っても誰にも気づかれることはなかった。それでも離宮に通じる廊下まで来ると、さすがに気配を消していても意味がないことに気づく。人払いをしているのだろう、他に人影がないのだ。
　すでに警護をしている男が気付いて警告をしてくる。
「ここは陛下のお許しのないものは立ち入りを禁じられている区域だ」
　そう言われても、引き返すつもりはない。むしろこのまま突破させてもらいます。他の二人も私に気づき、そして警戒することなく見ている。
「そうですね。でも、私もここに用事があるのですよ」
　にっこりと微笑んでみる。うん、ものすごく馬鹿にされた顔で笑われた。くそ、むかつくな。
「子供が近付いていい場所じゃない。さっさと去れ」
「嫌ですよ～だ」
　小さく呟くと、作った光の球を警護の一人にぶつけてみる。思ったよりも衝撃なく、相手が倒れこむ。
　何が起こったかは理解できなかっただろうが、倒れこむ一人の男を目にして他の二人が殺気を醸し出すと同時に剣を構えた。
「子供相手に物騒なものを持ち出して」
　そう言いながら、他の二人も難なくやっつけてしまう。倒れ込んだ男三人を、用意していた縄でぐるぐる巻きに縛っておく。こうしておけば、目を覚ましてもすぐに動くことはできまい。
　思ったよりも時間を取られてしまったなと、扉を開けて離宮へと足を踏み入れる。
　綺麗に清掃されているのがわかる廊下をひたすら歩いていくと、年配の女性が音もなく現れて頭を下げた。
「サクラ様ですか？　御無事でしたのね、ありがとうございます。女官長をしておりますサビナです」
「よかった、女官長さん。部屋が分からなくてどうしようかと思ったの」
　その割に迷いなくまっすぐ突き進んでいたのは、別に猪年だからではないと思いたい。もう一つついでに、王妃様の顔も分からないんだった。
　綺麗な笑みを浮かべた女官長さんがこちらです、と声をかけてから先を歩く。
「今の時間帯ですと、他の女官たちは城や外へ出払っており、警護が表の扉だけの手薄になっております。ここまで入ることが出来たのなら、妃殿下をお連れすることが出来るかと思います」
「瞬間移動が使えるから、すぐにでも王子のところに連れて行けるよ」
「残念ですが、ここでは魔法が使えません」
　ロディは使えそうなことを言っていたが、実際はどっちなのだろう。試してみるのも手だけれど、出来なかったときに恥ずかしいからやめておく。
「そっか。なら、急がないとね」
　どっちにしろ、まずは王妃様と対面しないとどうしようもない。どんな人なんだろうとワクワクしているのは、あの王子の母親に会うからだろう。
　性格はひん曲がっていようと、あの王子の容姿は非の打ちどころがないのではないかと思っている。濃い金色の髪に、翡翠の瞳は物語では定番の容姿だものね。あの王と似てなかったから、たぶん母親似だと思うし。
　そう、あの王は王様っていうほどの貫禄があるわけでもない、普通の人って感じ。無理に威厳を保とうとして失敗してる感じ。
　さて、どんな人かな、スキップをしたいのを我慢しながら、ルンルン気分で女官長の後姿を追いかける。
「妃殿下、迎えの者が見えました」
　ノックをしたのち、中からの返事を受け扉を開ける女官長さん。
「お待ちしておりました」
　部屋の真ん中で落ち着きなく歩き回っていたらしく、王妃様は私を見るなり駆け寄ってきた。
「私のせいで御迷惑をおかけしました。危ない中をありがとうございます。大変申し訳ありませんが、引き続き宜しくお願いします」
　ぎゅっと手を握りしめてきた王妃様は王子に似ている。王子よりも淡い金髪は波打っており、青空を思い出すような瞳は知的な印象を受ける。女顔だと思っていたけれど、顔のつくりまで似ているとは思っていなかった。女装したら王妃様になれるよ、王子。
「いいですよ、王子のところに行けばいいんですよね」
「――あの子は元気ですか？」
「元気ですよ～、無駄に元気」
「陛下は、いかがですか？」
「王も元気ですよ、駄目駄目ですけど」
「ふふ、面白い方ね」
「そうですか？」
　口元に笑みを浮かべた王妃様は、王子の皮肉めいた笑みとは違い見ている人を魅了する。つられて私も笑顔になっていた。
「お話はそれくらいにされて、参りましょう」
　敵陣の中だと言わんばかりに、周囲を気にして何度も廊下へ視線を向ける女官長さんが、のんびりと会話する私達を見て急かす。この機会を逃せば、一生外に出られないのだという焦りを感じる。
　警戒心を怠らない女官長さんの姿は、もしかしたら何度か逃げれないか画策したのではないかと思った。今も王妃様が囚われの身だったことから逃亡できず、歯がゆい思いをしたのかもしれない。
「大丈夫です、絶対に王子のところまで連れて行きますから」
せっかくのチートな力なのだ、存分に使いまくりましょう。この離宮でもしも力が使えなくとも、ここから出てしまえば使いたい放題なのだから。
意気込む私に王妃様が微笑み、女官長さんはどこからその自信が来るのかと呆れられてしまった。　離宮を無事に突破した私達は、王子のもとに向かう。途中で王の手先に見つかることもなく、目的地まで到着した。
「よかった、サクラちゃん。今さっき、王子が馬鹿王に退位をしてもらうために謁見室に入っていったよ」
「王妃様もいないのに行っちゃったの、馬鹿王子」
　アリサちゃんの報告を聞きながら、無謀にもほどがあるぞと呆れてしまう。その後すぐにしまったと気付くものの遅い。
「馬鹿王と馬鹿王子？」
　きょとんとした声で王妃様が私とアリサちゃんを見ている。やってしまった、王妃様から見れば旦那さんと息子さんだったよ、王と王子。でも仕方ないじゃないか、今更敬意を持ってみることはできないんだもん。
ふふふと、なぜか小さく笑う王妃にビビる私。
「やっと――やっとお会い出来ますわね、愛しい愛しい陛下」
　艶やかな笑みを浮かべた王妃様に、私達のいる空気が下がったような気がする。背中に言い知れぬ寒気まで感じたのは初めてだ。
　愛しいと口にしながらも、その瞳には熱に浮かされた色は見えない。むしろ逆の意味を込めて口にしているだろう。
「ここまで連れてきてくれて、本当にありがとう。それから、この世界を救ってくれて本当にありがとうございます、二人とも」
　そう言うと、王妃様が私とアリサちゃんを抱きしめた。温かいその抱擁に、涙が込み上げてきた。労わるその言葉もそうだが、懐かしいような匂いを王妃様から感じた。
「さあ、参りましょうか、勇敢なお姫様達」
　そのまま私とアリサちゃんの手をとると、王妃様が女官長に開けられた扉から中へと入る。

　豪華なイスに座る王を見るのは二回目だが、前回と違い顔を真っ赤にして声を荒げている。
「お前は、親を愚弄するというのか」
「愚弄ではありません。私はこの目で確かめてきた事実です」
　凛とした王子の声が聞こえてきた。そんな声も出せるんだと感心していると、王妃様がいたずらっぽく私達に笑って見せる。
　白熱した王子と王の言葉に、鈴の音を転がしたような甘い声で割り込む。怒声を上げようとした王の顔が一瞬で固まったのを見た。
「まあまあ、お久しぶりですわね、陛下」
「な、まさかお前は王妃か？　なぜここにいる」
「理由は深く問わないでほしいですわ。ずっと、ずっとこの日を待ち望んでおりましたもの」
　艶やかな笑みを浮かべている王妃に、なぜか王が怯んでいる姿が不思議だ。諌めようとした王妃を離宮に閉じ込めたのだから、王のほうが立場的には強いはずなのに。
「母上、なのですか？」
　記憶にすら残らないほど小さいころに離された王妃様と王子だが、感動の再会というのには温度差があるようだ。
「あらまあ、やだわ、私そっくりの顔をして」
「お会いしたかったです、母上」
　同時に発した言葉はちぐはぐで、かなり残念な印象。泣き虫な王子に相応しく潤んだ瞳をしている息子に対し、母である王妃の何の感情も伴わない瞳。せっかく見目麗しい二人の感動のシーンなのに、それらしい雰囲気を微塵も感じさせない。
　そんな二人に、王が声を荒げた。
「ええい、そんなことよりもアイザック、お前は何を言ったのかわかっているのか」
「分かっておりますよ。あなたに退位、もしくは譲位をしてほしいと願い出ました」
「この、お前というやつは」
　顔を真っ赤にして怒鳴り散らす王の姿は滑稽だ。冷静に対処しようとしている王子のほうがまし
だと思えるほどに。結局はまだ、どっちもどっちなんだけどね。
「あらまあ、でしたら次に即位される方はどなたかしら？」
「母上ですよ。この国初の女王陛下となり、統治していただきたいと思ってます」
　すでに王妃様には話しがいっているはずなのに、わざと王に聞かせるために口にしたらしい。案の定、王は噴火しそうなほど益々顔を赤くしている。
「そうなのですって」
「お前には聞いておらん、黙っておれ」
「それは無理なことですわ。このお話は私のことですもの。それに、あなたには一人で国をお任せしてしまいましたもの、そろそろ御隠居されるとよろしいですわ」
「指図をするな」
　睨みつけている王の視線を物ともせず、王妃様は今までの思いを思い出すように進言する。
「私は最初から無理だと申し上げました。あなたのその短慮な考え方では、領民はおろか息子ですら幸せにすることはできないと教えて差し上げましたのに。どうして理解する頭をお持ちではありませんの」
　一歩ずつ近づいていく王妃様に、なぜか王がたじろいで見えるのは気のせいだろうか。このまま逃亡するのではないかと危惧して、つい王の足を椅子へと縛り付けておく。動けなくなった足に驚きながらも、王は手を振り回して必死に叫ぶ。
「王妃よ、来るな。来るなと言っている」
「私を閉じ込めておけば安泰だと思われたのでしょうけれど、残念でしたわね。御安心くださいな、あなたの面倒くらい見て差し上げますから」
「いらぬ、お前の面倒など。だから来るな、お前は……」
「愛しておりますわ、陛下。そうですわ、今までの統治がどれほどだったかと嫌というほどお話して差し上げますからね。あなたがどれほど至らない統治者だったか教えて差し上げますわ、陛下」
　愛していると口にするたびに、王の顔が蒼白に変わっていく。それに意味があるのかと問いたくなるくらい、歌うようにその言葉を囁く。
どうして王が王妃に怯えているのか知りたい。理由は聞かないほうがいいのかもしれないけれど、ものすごく気になる。
　手が届く位置で立ち止まるころには、王はぐったりと項垂れていた。どういうことだろう？　王妃様も魔法使いだったりするのかな？
「さて、アイザック」
　王への興味が失われたらしく、くるりと振り返った王妃様が王子を見た。にこやかな笑顔に、王子もつられて笑みを浮かべた。
「色々と思うところがありますが、とりあえずあなた、サクラさんに謝りなさい。いいですか、土下座でですよ、土下座」
　目が据わった状態で王妃様が王子を睨む。鋭くなった視線はいつかの王子を思い出すものの、それが比にならないほど冷たい目だ。それに纏う雰囲気が違う。一気に空気が重くなったような気もする。
　王が座っている位置に立っているので、小柄な王妃様であっても十分王子を威圧している。すごい、これが王族などが持つ、特有のオーラというものだろうか。
「は、はい」
　その雰囲気に気圧されてか直立になったかと思うと、王子が急に私に向かって両膝をついた。
「大変、申し訳ありませんでした」
　そのまま額を地面にこすりつける勢いで頭を下げた。その行動に一番驚いたのは、目の前にいる私だ。
　しかもそれを王妃様は満足されなかったらしく、ダメ出しが入る。
「ただ謝ればいいというのではありません。それに、言われるまでその言葉を口にしなかったのですって？　本当にもう、陛下も皆も、どういう教育をしてきたのです。こんなのが将来、国を統治するかと思うと民が可哀そうです。あなたには再教育を受けてもらい、その後にでも皇太子として相応しいか判断します。もしそれに合格しなければ、王として人の上に立つ資格などありません」
　小国の王女様としてお生まれになったプリシア姫。彼女は聡明であったために父である王から哲学を学んでいた。嫁ぎ先の相手の手助けになるようにと。
　しかし、嫁いだ先の相手はあの馬鹿王で、率直な意見として述べることを王は受け入れようとはしなかった。むしろ邪魔だと判断し、王は王妃様を離宮へと閉じ込めてしまった。
　そんな話をロディから聞いていたけれど、こんな性格だとは思わなかった。
　目の前にはいまだ頭を上げることなく土下座している王子。もういいよと口にしていいのかわからず、私はただ立っているだけしかできない。
　そんな私に王妃様は口元に人差し指を添えた。
　えっと、それはつまり、何も言うなってことですよね？　はい、とばっちりは嫌なので、大人しくしてます。たとえものすごく居心地が悪くてもね。
「ねえアイザック、あなただったら許せるかしら。この世界に有無を言わせず連れてこられた女の子達が、もう二度と生まれついた国に戻れないことを知った時、どんなことを思うのかしら。ましてや絶望を感じている相手に、あるまじき暴言を吐いたなんて……あなたのやったことは人として最低なことよ。魔族と大差ありませんよ、あなたの態度は」
「はい、母上。いえ、王妃」
　声が震えているような気がするんだけど、気のせいじゃないよね。それはえっと、つまり反省をしているのかな？　それとも王妃様がただ怖くて震えているだけなのかな？　その両方だったりする？
「しかも賓客として扱うべき彼女を公開処刑にしようとした馬鹿王と、地下牢に入れる馬鹿王子とは国の恥さらしにもほどがあります。しかも馬鹿王は聖女にも暴言を吐いたと聞きましたよ。そんなあなた達を諌めるべき臣下が一人もいないということはどういうことですか」
　そう言いながら、控えている者たちの顔をゆっくりと目にする王妃様。睨まれれば決まり悪そうに視線を外しているところを見ると、自分達の行いがどういうことなのか理解しているのだろう。
「そうね、ここにいる臣下ではそうなってもおかしくはないのかもしれないわね。ねえ、あなたたち。だったらこう言えば理解出来るかしら。あなた達の罪状はそうね、幼い子供の誘拐・拉致監禁かしら。自分達の都合を押しつけておいて、いざ予定にない人間がいたら処刑ですって？　いいですか、あなた達は国の恥を表ざたにしていたのですよ、ずっと。魔王の存在がなければ、もっと早くに隣国に攻め込まれていたでしょうね」
　どうしよう、怖い。笑顔なのに、怒っている顔よりも怖いってどういうこと？　しかも、めっちゃ空気重いし。
　目の前には頭を下げ土下座したままの王子、そして正面には笑顔の王妃様。助けを求めて隣を見ると、なぜか頷きながら同じような笑みを浮かべているアリサちゃんまで見えるんですけど。
　臣下の人たちは青ざめて今にも倒れそうだし、王に至っては泡を吹いて気絶しそうだし。改めて自分のしたことを理解した彼らは私の気持ちを理解したのか、それともその恐怖で凍りついているのか謎だ。王妃様の口から聞かなければ一生理解することはなかったのだから、恐怖で凍りついているだけだな。反省は絶対にしない気がする。
　ぶっちゃけ二度と王子達と関わり合わなければ私は別に気にしないんですけどね、と口にしたいけれど、王妃様の笑顔が怖くて言えそうにない。
「サクラさん――あなたがこの国に、いえ、この世界にいい印象を持っていないことは想像がつきます。そうさせてしまったことはこちらに非があります。本当に申し訳ございません」
　王子達に向けていた険悪な雰囲気と冷徹な色をした瞳は消え、王妃様が頭を下げた。
「自分の非を認めることが出来ないような人間になってしまったのは、私達の責任です。これからもう一度教育し直すので、この国を見限ることはしないでほしいのです」
「いや、その」
「この馬鹿親子はしっかりと私が説教をして己のことを反省してもらいます」
「はあ」
「もしよかったらサクラさんもやります？」
「いいえ、そんな、遠慮します」
　これ以上かかわり合いたくないので勘弁して下さい。
　王妃様にも出来たら二度とお会いしたくないのが本音と言いますか、怒らせたらいけない人№１と認定しました。
「あの、そろそろ王子の頭をですね……」
「そのままにしておきましょう。せっかくだから踏んでおきます？」
　いやいや、全力で遠慮します。そんなことしたら馬鹿王と同じになっちゃいますよ。
　そんな私にふわりと笑み頷いて見せた。
「サクラさんの温情に感謝して頭をあげなさい、アイザック」
「はい」
　半泣きになっている王子の顔を見て、見て見ぬふりをするべきか悩む。男がそう簡単に涙を見せるなよ。私だって泣きたい時に我慢したんだから。
「陛下は私へ継承権を譲位してくださるということでよろしいわね」
　王妃が振り返りそう尋ねると反発する気力もなくなったのか、王は項垂れたように頷いた。
「それでよい」
「よろしかったですわ、本当に。長い間、積りに積もった思いを今夜打ち明けさせていただきますから、楽しみにしていてくださいね」
　他の者たちの時間がもったいないから後は寝所で説教をして差し上げます、と王の耳元で囁いた声が聞こえてきたのはたぶん気のせい。
「アイザックは当分の間、自室での謹慎を言い渡します。ロディ、しっかりと見張っておきなさい」
「はい、妃殿下」
「聖女アリサさんは、今後の方針を考えましょう。魔王が倒されたからといって魔族が全滅したわけではありませんもの」
「はい、王妃様」
「サクラさんはどうされますか？」
「私も一緒に聞いてもいいですか？」
「ええ、もちろんですわ。こちらからお願いしようと思っておりましたもの」
　本来の王妃様の笑顔はこっちなんだろうなと思いたい。柔和な笑みは見ているだけで幸せな気分を味わえる。それだけに、先ほどの笑顔は強烈だった。
「陛下とそれに加わった臣下の名前をあげた書類を作らせて、明後日までには持ってくるように手配してくださいね、女官長」
「畏まりました。前任である宰相もそちらに控えさせておりますので、出来次第お持ちいたします」
「悪い膿をしっかりと出した後、凱旋パレードと一緒に新女王の即位式ですね」
　そう告げたのは、女官長さんが言った前宰相さんらしい。私は見たことのない、人の良さそうなお爺さんだ。
「あら、凱旋と即位式は一緒のほうがいいのかしら」
「そのほうがよろしいかと。大々的にやったほうが、民も活気づいてきますし」
「分かりました、それらはすべてあなたに任せます。私が女王になった暁には、またかつてのように宰相としての手腕を期待しておりますよ」
「肝に銘じます」
　まるで阿吽の呼吸のような自然な流れで話す王妃様と前宰相さんを見ながら、やっと終わったんだと実感する。
「サクラちゃん、よかったね」
「うんうん」
「王子に謝ってもらって、よかったね？」
「そうだね。やっぱり、どこかで一度区切りをつけてもらいたかったからね」
　城を出る身としては必要ないかと思ったが、やはりここでのことを区切りとして考えれば貰っておいても損はない。
「アリサちゃんも良かったね」
「え？」
「王妃様が女王様になれば、聖女として動きやすいものね」
「そうね、王子だと頼りなかったから安心できるかな。しっかりと王妃様に再教育されるといいわね。ついでに根性も一緒にたたき直されて、いい男になってもらわないとね」
　今のままでは確実に王と同じ結果を招くだろう。そうならないためにも、王妃様にはしっかりと教育してもらわなくては。
「本当だね。でも、王妃様がいれば安泰だね」
　もう二度と、あの王が統治することはない。貧困が改善されたわけではないが、これ以上腐敗することはないだろう。
これでやっと安心してあの村に行くことが出来ると思うと嬉しくてたまらなかった。
「凱旋パレードをやることになりました。サクラ様も御参加されませんか？」
　そう切り出したロディに、私はその言葉を理解できなかった。
　あれから数日がたっていた。アリサちゃんや王妃様とのお茶の時間などが楽しくて、ついつい城に長居をしていた。なにしろ王子が謹慎を喰らっているので、静かな時間を過ごすことが出来ているせいかもしれない。
「出発前にもやったっていうパレード？」
「そうですよ」
　華々しく聖女を見世物にしたというあれか。
　この間王妃様と前宰相が話をしていたし、旅の間でもアリサちゃんから聞いていたので、盛大にやるのだろうなと思ってはいた。何しろあの魔王を倒したのだ、きっと民衆の人に「もう大丈夫だよ」という安心感を与えるためにもやるとも思っていた。
　しかし、それに私が参加する必要性はないはずだ。
「じゃあ、その日に王妃様が女王陛下に即位されるんだ」
「そうです。ようやく、民衆があの陛下からの呪縛から解き放たれるときが来ました」
「縛り首にされるよ、そんなことばかり言ってると」
「サクラ様にしかいいませんので、聞き流してください」
「仕方ないな、ロディに免じて許してあげましょう」
　そう言って笑いあう。今ではロディとは仲の良い男友達のような関係だ。
　けれど、すぐに真顔を作る。
「私は出ませんよ」
　悩むことなく不参加を表明する私に、ロディが怯む。
「ですが」
「反対に聞くけど、私が出る必要性ってなに？」
　下手に顔が広まるのは避けたいじゃないか。これから田舎に隠居生活をするとはいえ、やっぱり顔は隠しておきたい。
　今後、悪いことをする予定はないのだけれどね。
　それに、何が悲しくて民衆に手を振らなくてはならない。私は一度、公開処刑をされそうになったんだぞ。絶対に拒否だね。
　そんな私に構うことのない冷たい一言が割り込んだ。
「必要性ならある」
　いつの間にか私の部屋なのに王子が勝手に入ってきていた。
「謹慎中でしょ、王子。何やってるの」
「抜け出してきた。絶対にお前、出ないというと思ったから」
　分かっていらっしゃることで。なら、放っておいてくれ。
「まあいいや、後で王妃様にこってり絞られてちょうだい。それで、どういう意味？」
「うっ、見つからないように戻るまでだ」
もうきっと見つかっているんじゃないかな、王妃様には有能な魔法使いである女官長さんがいらっしゃるから。
　そんなことに気づきもしない王子は、一つ咳払いをして話を戻す。
「人間の恐怖の対象であった魔王を倒したという凱旋パレードも大切だが、それだけではないからだ。そのパレードはお前のお披露目も兼ねているらしい」
「何それ、もっと必要ないじゃん」
「聖女の御友人という立場を確固たるものにするには必要だ」
　別に確固たるものにしなくても私は困らない。会いたい時にアリサちゃんには会いに行けるし、呼ぶことだってきっとできるだろう。城の人間にはもう私という異世界人という存在は記憶に残っているだろうから、危険視されることもない。
「別に私、これからずっと城で暮らすわけじゃないから必要ないと思うけど」
「どういうことだ？」
「私がこの世界にアリサちゃんと召喚された後、私はあなた達にお願いをしたこと覚えてる？　私がもしも魔王を倒す旅から戻ることが出来たら、自由にしてくれるって」
　その時のことを王子が覚えているか不安だったが、どうやら思い出してくれたようだ。
「確かにそういう約束だったな。だが、お前には行くあてなどないだろう」
　そう決めつけて言われると腹が立つなあ。
　あの旅のおかげであては出来ているけれど、それを素直に教える気はない。
「あてはないけれど、ここにはいたくないって思ったんだもん」
「なぜだ？」
「なぜって、その理由を王子に教えないと分からない？」
　この辺りをしっかり王妃様に教育され直して来い。ロディはすでに察してこっちを見ていないぞ。
「分からないな」
「だったら教えてあげる。ここに私の居場所はないからよ」
「前はそうだったかもしれないが、今はあるだろう」
「今だってないよ。私がここにいる理由を教えてあげる。アリサちゃんの友人として一緒にここに戻ってきたよ。王妃様とも仲良くさせてもらってるし、これからのことを話したかったしね。でもね、もうそろそろ私も自由になってもいい頃合いだと思うんだけど」
　難しい顔をして王子が私を見ている。
　よしよし、私の決意が固いことを理解しているな。
「王妃がお許しになられない」
「名ばかりの陛下になっちゃったけど、あの人が署名した書類を私は頂いているけど？」
　その書類を王子に渡したらどうなるか想像がつくので、あえてこの場に出すつもりはない。
「確かにそのような書類をお前に渡した覚えもあるが……」
「私は城で暮らしたくない。ここにいたくないの。だから、私は出ていく」
　何があろうと絶対に。そんな思いを込めて王子の目を見ている。
　口を開くもののすぐに閉じてしまう王子は、どうにかして私を城に留めておこうと思っているだろうけど、決意が固いのがわかって言葉を選んでいるみたいだ。
「私が頼んだとしても駄目か？」
「勿論、王子に頼まれても出ていく決意は変わらない」
　そんな本心のこもっていない言葉で私が出ていかないと思ったのだろうか。鼻で笑ってしまう。
「この城の中にいる人の中で唯一私を引き止めることが出来る人間は二人だけ。でもそのロディとアリサちゃんが頼んだとしても、私は城で住むことはあり得ない。だって私はこの国に召喚されてからのことを忘れることはできないから。だから居場所はあの旅の中で見つけ、その場所に私は行くと決めていた」
　すでに王妃様にはその旨を伝えておいた。それについて王妃様から強く反対をされなかったのは、きっと王子や王の言葉で傷ついたことを聞いていたからだ。
　でもアリサちゃんがこの城に住んでいるから、いつでも遊びに来てほしいと言ってくれた。それに比べてこの王子は。
「行くと決めていたとしても、お前は一人でここを出ていけないだろう」
「何を言ってるの、行けるよ。王妃様だって了承してくれたもの」
「母上が？」
「そうだよ。でもね、大丈夫。王子に反対されてもすぐに出ていけれるんだよ。だって教えてもらったもの」
「教えてもらったとは、何を」
　不穏な空気が流れる。
　困ったようにロディが私と王子の顔を交互に見ているが、気にしないことにする。だって今の私はロディに頼まれても城から出ていくことは決定事項だから、むしろ話さないでもらったほうが助かる。
「瞬間移動だよ。便利だよね、これ。行ったことのある場所にしか行けないのが難点だけど、今のところ行きたい場所はあそこだけだから困ることはないし」
　瞬間移動という言葉に、王子が激しく反応した。魔法剣士であるドミニクさんに教えてもらっていたのは知っているはずなので、私が本気で城から出ていくと分かったのだろう。
　初めて見る王子の焦った顔は見応えがある。私って嫌な性格をしていたんだな。
「駄目だ、許さぬ」
「許すも許さないも、王子の許可なんて私には必要ないの。第一、私のことを処分するようなここで、私は生きていくことなんてできない」
　瞠目する王子に、私は追い打ちをかける。そのあたりは王妃様に深く謝罪してもらっているので、思い出さなければそんなに辛くはない。
「王子だって最初に私に向かって言ったじゃない。『必要ないだろう。お前の命など』って。ここに私はいらないって王子は確かに言ったんだから、そろそろ解放してくれてもいいと私は思うの」
　その時のことを王子も覚えているからだろう、次第に怒りの形相に変わっていく。
　言ったのは私ではなく王子だ。今は違うのかもしれないけれど、あの時の言葉はもう取り消せない。
　あの時に受けた私の悲しみや苦しみが癒えないように。
　だから、ごめんね。王子がどんな言葉で引きとめようと、私は行くよ。
「サクラ、あの時のことは」
「何も言わないで」
　力いっぱい声を出して、きっと睨む。何を言われようと、私の決心は固いのだ。それに一度謝罪は受けたので、それ以上は必要ない。
「今の俺はお前を手放したくない、ずっと傍にいてほしいと言っても、お前は出ていくのか」
「私の力が必要なら、呼んでくれれば来るよ。でも、今は必要ないでしょう」」
「そういう意味じゃない」
「それ以外の意味なんてないじゃない。とにかく、私はここにいたくないの。アリサちゃんに挨拶したら出ていくから」
　王子が意外にも本気で引き留めているのがわかったけれど、それがどうした。私にひどい言葉を投げつけた王子が私の中で消えることはない。
「許さぬ」
「許してもらわなくて結構よ。王子には最初から嫌われているから痛くもかゆくもないし」
「嫌ってなどない」
「あっそ。でも私は嫌いだから」
「嫌いなのか？」
「何言ってるの、馬鹿なの？　王子のことなんか、嫌いに決まってるじゃん」
　それが当然だと言ってやると、なぜかうなだれる王子。
　知ってると思ったんだけど、実は気づいていなかったとは驚きだ。しっかり態度に含ませていたつもりなんだけど。
「それでも、俺はお前を手放したくない」
「迷惑だから、それ」
　王子が「私」という一人称から「俺」になる時、感情が高ぶっている時だと旅の間で知っている。
　結構感情的になっていることが多いから、皇太子殿下と呼ばれる立場としてどうなのかと心配になる。
「呼んでくれれば、すぐに駆けつけてあげるから。じゃ、またね」
　ドミニクさんから習った瞬間移動でアリサちゃんの部屋に移動する。叫ぶ王子の声が聞こえたけれど、無視だ無視。
　いきなり現れた私に、ベッドの端に座っていたアリサちゃんが驚く。寝転がっていないところがアリサちゃんらしい。
「どうしたの、サクラちゃん」
「いきなりごめんね、アリサちゃん」
　すでに瞬間移動を取得していたことを知っているアリサちゃんは驚いたもののすぐに順応して受け入れてくれた。
「旅の間に話していたよね、私がここを出ていくって」
「ええ。城には居場所がないから、あの村に住むっていう話？」
「よかった、覚えててくれたんだ」
「忘れるわけないよ。それがどうしたの？」
「少し予定が早まったんだけど、もう行くことにしたよ」
　一応予定では、女王陛下の即位式が終わるまでと思っていたが、そんな悠長なことは言ってられない。あんなにも煩い訪問が毎日続いたら病気になっちゃうよ。
「王子に何か言われたのね」
「分かる？」
「凱旋パレードのことかしら？」
「そう。それに私も出ろっていうから、煩くて」
「パレードに出たくないのね」
「興味はあるから、民衆と一緒に皆を見てみようとは思っていたんだけど、自分がそこに出るのはちょっとね。顔が広まるのは得策ではないし」
「それもそうね。田舎でのんびりと暮らすのだし、あまりここで顔を出したくはないよね」
　くすくすと笑うアリサちゃんの横顔に、ふと一度訪ねてみたかった。
「アリサちゃんは、ここにいたい？」
　ずっと聞いてみたかった。聖女として無理やり連れてこられ、旅を強要したこの世界をどう思っているのか。
　もしも万が一、ここに居場所がないのなら一緒に逃げ出してもいいと思えるほど、私はアリサちゃんを大切に思っている。
「私は、ここでやりたいことがあるの」
「やりたいこと？」
「サクラちゃんが痩せこけた畑に根付くことのできる野菜を改良している間、私はここで聖女として出来ることをやりたいの。たとえば、魔族の瘴気に当たった人を浄化したり、その土地に赴いてみたり。これって、私にしかできないことよね？」
「そうだね」
「出来ることをやりたい。サクラちゃんに次に会ったとき恥じることのないように」
「アリサちゃんが恥じることなんて何一つないと思うけど」
「そうかしら。でも、私は私のできることを、サクラちゃんはサクラちゃんのやりたいことをやる。これって、素敵なことだと思うの」
「そうだね。でも、そっか残念」
　首を傾げているアリサちゃんに囁く。
「ここにいたくなかったら連れ出してしまおうと思ったのに」
「ふふ、嬉しい御誘いだったよ。ありがとう」
「じゃあ、そろそろ行くね。王子が来たみたいだから」
「ん。気をつけてね」
「また遊びに来るね」
　最後の別れではないので、お互いに軽く手をあげる程度だ。
そこに、ノック後すぐに扉が開く。礼儀の欠いたその仕草に笑ってしまう。
「サクラ！」
　必死の形相をしている王子につい笑ってしまう。そんなにならなくても、王子の気持ちは少しは理解しているよ。謝ってくれた言葉に気持ちがこもっているかいないくらいは分かるんだから。
「じゃあね、王子。お元気で」
　にっこりと笑んで、今度こそエミールの住むあの村に瞬間移動してしまう。痕跡を綺麗に消して。
　この頃には、私は自分がチートな設定になっているのだと気付いていた。ゲームとかにある、なんでもできるチート。そんな存在なんていないと思ったけれど、現実問題、今の私がそれに近い状態にある。なんてありがたい設定なのだと受け入れているけれどね。
　私が消えた後、アリサちゃんが王子にどこに言ったのか詰め寄って、知らないわと嘘をついているのを承知で微笑んだことを、後日ロディから聞いた。
　実はアリサちゃんだけでなく、腹心の部下であるロディが私の行き先を知っているのだけれど、これは内緒。ロディが悪態をついているのを秘密にする代わりに、私の秘密を打ち明けたのだから。
　もっとも、偶然にも王子がエミールの住む村にやってきて、私と再会をするんだけどね。
　今はまだ、そんなことになるなんて、私は知らない。
 　いつものように王子を無事に城へと送り届けてから、肩に力が入っていたことに気付く。ふっと息を吐いて心を落ち着かせていると、エミールが後ろから声をかけてきた。
「おはよう、お姉ちゃん」
「今朝も早いのね、エミール。おはよう、今日も良い天気になりそうね……どうかしたの？」
　にこにことした顔で近寄ってくるエミールに、何かあったのだろうかと首をかしげる。
「ううん、なんでもないよ。いつ見ても王子と仲がいいなって思っただけ」
「もしかして、見てたの？」
「うん。邪魔をしないでおこうと、そこの木陰に座ってた。遠目からでも、王子は相変わらず格好いいよね」
　どうしてそういう結果に落ち着いたのかはわからないが、仲がいいというところはしっかりと否定しておかなくてはならない。王子が格好いいのかは横に置いておけても。
「あのね、エミール、私と王子は仲良くなんてないんだよ」
「ふふふ。お姉ちゃんならそういうと思った」
　逆にエミールに笑われてしまう。
　これを何回やったのだろうか、もう数えることは放棄した。何度否定しても、エミールは頑なに仲良しだと決めつけている。
　それからもうひとつ。なぜかは理由がわからないけれど、エミールはあの王子のことを憧れの対象としてみている。個人的に話をしていないからかもしれないが、王子のあの性格を見抜けないのだろう。
　第一、王子が格好良い？　見た目に騙されてはだめだからね、エミール。容姿は極上であっても、中身は最低最悪なのだから。
「あのね、ずっと疑問に思っていたことがあるんだ」
　顔を上げたエミールの表情に嫌な予感がよぎる。こういう時の予感って、当たるんだよな。そう思っても、もうエミールの言葉は止まらない。
「不思議なんだよね、僕」
「えっと、何が？」
「お姉ちゃんと王子が毎回会うたびにする会話のこと」
「え？」
　やっぱり、と思ってしまったのが顔に出ていたのだろう。エミールが首を傾げてじっと見ている。
　純粋に疑問として口にしたのだろう。だからこそ、その眼を見ているのが辛くなる。
「きっと意味があるんだろうって思ってるんだけど、やっぱり僕ではわからなくて」
「あのね、エミール？」
　すっと交わされ続けるあの謎の会話を耳にしてから、エミールはずっと悩んでいたのだろう。
　けれどそれを口にするのはためらってしまい、何を言いたいのかよくわからないふりをしてごまかそうと思った。
　だからかもしれない、それに感づいたようにエミールが笑顔を作った。
「お姉ちゃんの魔法はいつみてもすごいよね」
「え？　魔法？」
　その一言は私じゃなくても驚くほど話の腰を折ったものだ。
　だからこそ、言い訳をしようとした私の言葉を聞きたくなかったからとっさに出たのだろうと察してしまう。
「だって一瞬で王子たちを城へと送ったんでしょう？　僕は魔法が使えないからいまだに不思議で、ものすごく憧れるんだよ」
　少しだけ興奮しているエミールが年相応に見える瞬間だ。顔を赤くして、一生懸命にどういうことかと説明するさまは、本当にかわいい。
　確信をついてこようとするエミールに恐怖を抱きながらも、王子たちとの関係が拗れていることを悟られたくない。だから先ほどの言葉は深い意味もない、ただの何気ない一言だろう。
　そんなわけないと理解しながらも、幼いエミーに甘えてしまう。
「そうだよね、魔法ってすごいよね」
　この世界に来るまでは、私も魔法なんて使えなかった。そんな非科学的なもの信じてなんていなかったのに、この一年以上の間でなくてはならない大事なものへと変化した。
　困ったな、もしも奇跡が起こって元の世界に戻った時、私って魔法のない生活に対応できるのだろうかと不安になってしまう。
　きっと無理、絶対に無理。だってこんなにも楽なんだもの。
　科学の力だけでは生きていけないだろうなあ、と遠い目をしてしまう。
「お姉ちゃん？」
「ああ、ごめん。でも、この魔法のおかげでここもだいぶきれいになったよね」
　畑を見てしみじみと思う。
　最初のあの荒れ果てた現状を知っているだけに、しっかりと整備された畑たちを見るとうれしくなる。
　日本の田舎の風景に似たそれは、本当に懐かしく感じる。
「たくさん野菜が取れるようになったし、みんなも喜んでるね」
「そうだよね。やっぱり食生活が一番大切だもんね」
　飢えはだめだ、人の心をむしばんでしまう。
「それに、王子のおかげで街道もできたし、この村が孤立しなくなったよね。本当にすごいよね、王子」
　この村は森の中にあったせいか、道が一つしかなく、魔王を倒すまでずっと孤立していた。そこで生活する人数も数は多くなく、質素な生活を続けていれば何とかやっていける村だった。
　なのに魔物に襲われた数はどの町よりも多く、私としては不思議であった。何か魔族にとって魅力的なものでもあったのだろうか。
　考えても答えは出てこない。だって魅力的な何かが思いつかないから。ということは、そういうことはなく単純に襲いやすい村だったのかもしれない。
　そう結論付けをしているが、本当は違う何かがあったのかもしれないと考えてもいる。そのうちの一つがエミールの母親の存在だ。
　いまだ会うことが叶わず、エミールからの話の身を聞いているが、この世界の人間が飲み食いもせずにただ眠っている状態は生きていけるのか不思議で仕方ない。
　何かきっとある。
　けれどその何かは私では理解することができないだろう。何しろエミールではなく村長が合うことを禁じているから。
　気を取り直して仕事の準備に取り掛かるものの、やっぱり否定しておきたい部分もある。
「エミール、忘れてはだめよ。あの街道を作ったのは村人たちだからね」
「大丈夫だよ、わかってるよ。でも、王子のおかげでもあるでしょう」
　本当にそう思っているのだろうか心配になるものの、エミールの話し方は王子一人の手柄になっているようで解せぬ。
　確かに王子の協力はあったものの、この村に道ができたのは彼だけの力ではない。大勢の村人たちのおかげで完成することができたのだ。
　なのにエミールから見ると、街道自体が作ることができたのは王子の発言が大きいのかもしれないな。小さいからよくわからないよね、きっと。
「エミールは王子のことが本当に大好きだよね。何十回も聞いたよ、それ」
「えへへ。だって、もしもあのときお姉ちゃんや王子に会えなかったら、僕たちは死んでたかもしれないでしょ。だから嬉しくて」
　笑顔で何度も話してくれるそれは、私にはかなりこそばゆい話だ。
　あの時の私は死にたくないという気持ちでいっぱいで必死なだけで、まさか自分にあんなことができるとは思っていなかっただけに、結構黒歴史に入るかもしれない。
　でも、こうしてエミールの隣に立っていられるのは、あの時があったからで、黒歴史だなんて言ってはダメだね。
「私もエミールに会えなかったら、この一年はどうなっていたかわからなかったから嬉しいよ」
「僕も僕も。お姉ちゃんがここに来てくれて、本当に幸せ」
　ぎゅっと抱きついてくるエミールの暖かさに、癒される。
　ちゃんとまだ生きているんだなって実感できるし、このぬくもりだけは大切にしまっておきたい。
「さてと、そろそろ畑仕事に入ろうか」
「うん。今日も頑張ろうね」
　収穫の時期のために、今日は昨日の続きの種まきをしよう。
　実りある秋を目指して……秋なんて季語はここにはないんだけどね、雰囲気的に。
　畑へ入ってくエミールを見ながら、こうして一年を何事もなく過ぎることができて本当に良かったなと思う。
　魔物の存在も消えたわけではなくて、実はまだこの村にも現れたりするのだけれど、私にしたら簡単にやっつけられるから心配することもないし。
　だからこそ心配なのは、エミールの母親のことかな。
　一年もこの村にいるのに、エミールの母親に会わせてもらえないこと。村長の話ではずっと眠っているらしく、エミールも母親のこととなると口が重くなり、結局何も話してくれないのだ。
　眠ったままの病気なんて、この世界でそれは現実的に生きていけるのか本当に不思議だ。
　私の世界であれば点滴やらなんやらと昏睡状態でも生きていけることはできるだろうけど、ここにはそんな看護どころか衛生によくない環境で体によくない気もするから、かなり謎だったりする。
　深く問いかけると困った顔をするエミールと村長のせいで聞けずじまい。もし何か力になれるのであればすぐにでも助けてあげる努力をするんだけど、今のところそれもできていない。
　だからエミールが重たい鍬を担いでいる姿を見ると、切なくなる。もっと頼ってきていいのにと思うのに、ちゃんと一線を引いてがんばっているエミールを、王子たちはもっと見習うといいんだ。
　先ほどまでいた王子の姿を思い出しながら、一番甘えているのは自分かもしれないと気づく。
　このままぬるま湯につかったような状態にいたいと思いながら、それは駄目なことわかっている。
「アリサは元気かな」
　青空を見上げながら、ロディに言われたことを思い出し、最近会いに行っていなかったなと思い出す。
　きっと近々会いに行くだろうと予感して。
「お姉ちゃ～ん」
　動いていない私に気付いたのか、エミールが声をかけてくれる。
「ごめんごめん、今いくよ」
「うん」
　とりあえず今は、働こう。
　袖をまくりあげ、よしっと声を出した。
　昨日も顔を見たというのに、連日でこちらに来るなんてとつい非難めいた表情を作ってしまった私は悪くないと思う。
 畑へ行こうとする足を止め、こちらに向かってくる王子にあいさつより先に皮肉がとんだ。
「また来たの？」
　そう言いつつも、王子の後ろにいつも控えるようにして立っているロディの姿がないことに気付いていた。
　もしかして、という予感が生まれたものの普段通りを装う。
　だってこれが私たちの普通なのだから。
「サクラ、約束を果たしに来たよ」
「王子？」
「これを君に」
　ゆっくりと近づいてきた王子の表情は真剣そのもので、私は軽口をたたいたことを後悔する。
　目の前にまでやってきた王子はじっと私を見てから、手からあるものを差し出した。
　ちゃりっと音がするそれを、私は水をすくうように手を重ねて受け取る。
「これは……」
「君が望んだものだよ。ロザリオだ」
　手の中にあるそれは、私の世界では見慣れた十字の形をした十字架。
　でもこちらの世界ではこの形はないらしく、一度も目にしたことがない。だからだろう、王子がロザリオだと口にしたものの、どうしてその名なのかは理解はしていないと思う。
「ロザリオ……クルスではなく、ロザリオなのね」
　くすりと笑ってしまう。
　だってこの名前を決めたのは、きっとアリサだから。
　私ですらそうすることを望んだことはないのに、アリサにはどうして私がこれを必要なのか理解してくれたのだろう。
「アリサ姫がサクラにそう言えば伝わるといっていた」
　きっと王子には馴染みのない形と名前だろう、先ほどの真剣な顔から一転、困惑した表情に変わっている。
「アリサね、これを作ってくれたのは」
「そうだ。サクラから頼まれたのは私だが、アリサ姫が一任してしまった。私にはその名前の由来も、出来上がった品の意味も分からない。なにしろデザインからすべてアリサ姫が作ったのだからな」
　確信をしていたが、やっぱりと納得する。
　掌の上にあるのは、十字の形をした十字架が銀色に光っており、それをビーズのような丸い小さな石と少し大きな丸い石が数珠のように連なってできている。長さはそれなりにあるのだが、首にかけるためにあるのではないそれは。
「ロザリオ……祈りの用具」
　そうつぶやく。この世界に来る前に教師から聞いていたものだ。
「祈りの用具？」
「そう。すごいよね、アリサ。私の願いどおりの品を作り上げてくれるなんて」
「確かに私ではそのデザインは思いつかなかったな」
　なぜか悔しそうな王子の表情に、私は満面の笑みを浮かべる。
　本当は自分で一から十までやりたかったのかもしれない。けれど、そこは私の意思を尊重してアリサへ譲ってくれたのだろう。
　以前の王子であったら考えられない優しさ、他人の気持ちを汲む気持ち。もう出会ったころの王子とは違い、王太子として立派に仕事をこなしているのだろう。
「ありがとう、王子」
「その言葉を私に言うのはおかしいぞ。それを私が作ったわけではない」
「でも、あなたがアリサに一任してくれなければ、これはできなかった。だから、ありがとう」
　どうしてこの形にしてくれたんだろう。自分で作る気満々だった王子が、けれど自分ではできないとあきらめてアリサにお願いしたんだろうな。だからこれを作ってほしいといった私の気持ちをしっかりと理解し汲んでくれた。
　きっと出会ったころの王子だったら、強引に自分のデザインしたもので完成させてしまっただろうが、それをしなかった。その気持ちさえうれしかった。
　抱きしめるように胸の位置に持っていき、目を閉じる。
　祈るように、心の中で懺悔する。
　ごめんなさい、と。
「サクラ？」
　顔を上げると、王子が心配した顔でこちらを覗き込んでいた。
「なに？」
「大丈夫か？　顔色がよくない」
　その声音に、小さく笑む。
「平気よ、少しびっくりしただけ。それに、やっと私もこれで前を向いていけると思うの」
　逃げ出してきた現実に向き合うだけの強さを求めた。
　けれどすぐにはその勇気ができるはずもなく、やってしまったこととして私を苛んだ。
　あれは王子と同じだけひどいことをしてしまったと自覚をしているから、私は自分を許せない。
　これはただの気休めでしかなくとも、私には祈りの用具として使える。自分を律することを望んだとおりできるように。
　手にしているだけで、アリサや王子からの優しさをもらったときのように感じれるから。
「そうか。サクラがよければいいんだ」
　優しい声音とともに頭に手が優しく触れ、不覚にも泣きそうになった。
　いつの間にそんなことができるようになったんだ、王子。昔のような不遜な態度をどこに置いてきてしまったんだと心の中で言い募っていたが、変化を望まなかった私が悪いのだと自己嫌悪する。
　この一年で成長した王子を見たくなくてわがままを言っていた私に、根気よく付き合ってくれた王子の優しさをしっかりと実感してしまった。
　女王陛下の特訓のたまものだろう、寝る間も惜しんでの修行だったとアリサやロディから聞いている。何しろ魔法を駆使し、王子は本当に寝る間もなく勉学に励んだと聞いている。
　まあ、いまさら私にはそんな優しさ必要ないけどね。絆されたりしないんだから。まあ、大嫌いで存在すらしないでほしいと思っていたけれど、まあそこそこいてもいいんじゃない？　くらいまで昇格はさせてあげるけどね。
　なんて私が心の中で罵っていることを知らない王子が、不意に真顔になる。
「こんな時に申し訳ないと思うが、サクラがこれを頼んだ時にした約束を覚えているか？」
　本当はすぐにでも切り出したかっただろうに、でも本当に聞いてもいいのか悩んでいただろう王子の切り込みに、少し笑ってしまう。
「もちろん覚えているよ。それは私が言い出したことだもの、忘れてないよ」
「では」
　期待を込めたまなざしがいっそ憎たらしいが、二言はないと言っておこう。
「私は城に戻るよ、約束したもの。でもここでの生活を手放したわけではないからね」
「もちろんだ。ここもサクラの居場所だ」
　本当に分かっているのか不思議だが、約束は約束だからとサクラは自分を戒める。
　戻るだけであり、帰るわけではない。私が買える場所はここなのだから。
　それを忘れなければ、私は私のやるべきことをしよう。ありがたいことに、王子だけでなく皆も私が戻ることを切望しているみたいだし。
　あんまり役には立たないと思うのだけれどな。
「それに、もう一つの約束を、王子が忠実に守って付き合ってくれたものね。ロザリオが完成するまでの間、私と王子は再会したころのような態度で接すること、それを根気よく付き合ってくれてありがとう」
「サクラに会うためなら、何度でも来るに決まっているし、そんなことでいいのならやってあげたいと思っている。なにより、ここに来るとサクラが元気かわかってよかった」
「本当に馬鹿だね、王子。元気じゃなかったらアリサに助けを求めるんだから、城にいても大丈夫なのに」
　保護しようとする王子の気持ちは分からなくもないが、チートな私がピンチに陥るなんてこと魔王なき今、ないと思うんだよね。
「そういう意味じゃないことを、そろそろ理解してもらいたいのだが……あの頃の私の態度を考えれば、そう思われたままだというのも納得するしかないな」
「よくわからないけれど、王子も成長したことだけはわかったから大丈夫だよ」
「かみ合っていないのはサクラにとって私はどうでもいい存在だからなのだと理解させられているようで、一層不安になるよ」
「どうでもいいとは思っていないよ。私もここの民だからね、王子にはしっかりとした王様になってもらいたいもの」
「だからそれが」
　言い募ろうとして、王子がぐっと押しとどまる。
「王子？」
「無理強いはしないと決めたから。私の気持ちは、サクラには迷惑だと理解しているからね」
　遠い目をする王子に、首を傾げる。嫌いだっていう気持ちは、確かに迷惑だね。
「そうだね、迷惑だよ」
　にっこりと微笑んでやれば、王子が項垂れてしまった。
　どうしたんだ、王子。自分で口にしたことだったのに、あえて口にされてへこむのか？　なんだか情緒不安定だな。
「とりあえず明日、明後日に城に行くとかないから」
「わかっている。準備が必要だからな。一月か二月ほどあれば大丈夫か？」
「それくらいあれば大丈夫。でもまあ、ここを引き払うわけではないから、片付けとか畑とかが主な仕事になるんだけどね」
「そうだな、畑は大切にしたほうがいい。サクラの改良のおかげで、あの種たちは民からは絶大な支持を受けているぞ」
「そうでしょう？　あれは本当に苦労したからね」
　なんて言ってみるが、実は大して苦労をしていない。気づけば出来上がってしまっていたのは、きっと私がチートだからだろう。
「エミールにも伝えないといけないしね」
　離れ離れになって一番さみしいと思うのは、きっと弟のように思っているエミールのこと。
「せっかく懐いてくれているのに、離れ離れだなんてさみしいな」
「いっそ、エミールも城に連れてくるか？」
「馬鹿なこと言わないの。こういうところは成長していないんだね、王子は」
　あきれた顔になってしまう。
「冗談だ」
「冗談でなければ張り倒しています。エミールはここが故郷なのだから変なことを口走らないの」
「すまない。ああ、エミール、おはよう」
　振り返ると、エミールが隠れようとして隠れきれていない細い木の後ろにいるのが見えた。子供のエミールでも体が出て丸見えである。
「おはよう、エミール」
「お、おはようございます、王子。サクラお姉ちゃん」
　はにかんだ笑みを見て、自然と笑みが浮かぶ。
「おはよう、今朝も早起きね」
「う、うん。邪魔しちゃったかな」
「そんなことないわ。お話はちょうど終わったところよ。ね、王子」
　満面の笑みで振り返ってしまえば、王子は何も言えずに頷くしかなくなっていた。
　私の機嫌を損ねたくないと顔に書いてあるのがおかしくて、つい笑顔になってしまうのに対し、王子は苦虫を噛んだような顔をしているのが面白い。
「そう、だな」
「じゃあ、また帰る前に連絡を入れるから、もうここには来なくていいからね」
「いやいや、心配だからまた様子を見に来る」
「来なくて大丈夫だって言ってるでしょう」
「心配なものは心配なんだ」
「嫌いな人に心配されてもうれしくない、どうせ来るならロディにしてよ」
　きっと睨みつけたのに、王子の顔を見て慄いてしまった。なぜか王子はこの世の終わりと化した表情で私を見ている。
「お、王子？」
「嫌いじゃない」
「は？」
「俺はサクラのことを嫌いじゃないのに、お前は俺を嫌いだというのか」
　激昂すると一人称が私から俺になり、私をお前呼びは健在ですか、あらそうですか。
　でも何に怒っているのかわからないんですけど。だって王子が私を嫌っているのも、私が王子を嫌いなのも以前からずっと変わっていないではないか。
「そんなのどうでもいいでしょ、もう話すこともないんだから帰ってちょうだい。とにかく私のことは放っておいて、しばらくの間でもいいから」
　叫ぶような口調で王子を城へと移動させてしまう。
　残されたのは私とエミールで、なんとなくばつが悪くなり、王子を罵るしかなかった。
　バカバカ、王子のバカ。この空気、どうしてくれるのよ。
　エミールに城へ行かなくてはいけない……基、城へ戻らなくてはいけないと言わなくてはいけないのに、子供のように逆上したところを見られてそれどころではなくなってしまった。

。　あの出来事を過去のものとして割り切り、語ることのできる思い出になるには圧倒的に時間が足りない。だから本当は城になど戻りたくないけれど、嫌だと言って背中を向けることも今の私にはできない。背中を見せて逃げるのは私の性分に反する。
　いまは過去を過去として受け止めることができないのだから、自分でできることをしよう。
　時折思い出しては胸を痛めている現実は、やっぱりまだ過去と流せることはできないのだ。
　思い出として語ることもできなければ、口にさえできない。
　自分の中で納得をして城に戻ることを決めたけれど、感情というのは時にして相反することだと改めて実感した。
「サクラ、大丈夫か？」
「ん、平気。王子に心配されるなんて、私もまだまだだね」
　零れ落ちた涙をぬぐう私に、心配な表情をして覗き込んでいる王子。頬に触れてきた手をやんわりと払ってみたのだが、離れる気はないらしい。いつの間にか私の涙をぬぐうのは王子の指先にかわっていた。
　涙が落ち着いて来れば、優しく触れてくる指先が手のひらに代わり、名残惜しそうに離れていった。
　あれから宣言通り、王子は私に前と同じ頻度で会いに来ている。今まで通り魔法を使って。
「もうロディは一緒じゃないのね」
「その必要はないと思ったが、やはりロディもいたほうが安心するか？」
　その言葉に返事ができない。
　どちらでも構わないし、本当はいてほしいのかもしれない。
　答えを出せず黙ってしまった私に、王子が謝る。
「ごめん、意地悪を言ってしまったな」
「いいよ、別に。倍にして返してあげるから」
「それでいいよ、そのほうがサクラらしい」
　倍返しが私らしいと言われると複雑なんですけど、という気持ちを込めて睨んでみる。
　しかし王子は軽くかわして優しく頭をなでてくる。簡単に手を伸ばしてこないでほしいんですけどという意味合いを込めて目を細めてみるが、王子は気づかないふりをしてしまう。
　大人の対応を当たり前のようにできるようになった。できなかった時期を知っているからこそ驚きが出るというもので、見ていたはずなのに見ないふりをしていた罰が当たったのかもしれない。
　誰だって成長するのだ、同じままではいられない。
「髪が伸びたな」
　傷んでぱさぱさになっている黒髪は一つで括れるほど伸びていた。それだけ月日が流れたという証明として、後ろ髪は切らずにいた。
　できればぱさぱさの髪を触らないでもらいたいのですが、と思い見上げてみれば、なぜか優しい瞳とかち合ってしまう。
「そうだね、ここに来たときを思えば伸びたと思うよ」
「初めて会ったとき、サクラの髪は肩よりも短かった」
「高校の入学式もあるからと、切ったばかりだったんだよ。あんまり短いとお母さんが男の子みたいだからって怒るから、ミディアムボブで妥協して……」
　不意に思い出す、母の声。どんな声でも懐かしくて、忘れたくないし、忘れないように思い返している。
「初めて聞いたな、サクラの母上のこと」
　懐かしい声を思い出し、気が緩んでしまった。本当は誰にも話したくなかったのに。
「不意打ちを食らったから口が滑っただけ。言うつもりなかったのに」
「サクラにとって大切な思い出だから？」
「それもあるけど、違うの。だって、お母さんの声を思い出すと会いたいって、もう無理だってわかってるのに帰りたくなるから……」
　記憶の中にある母は、入学式の朝別れた時の笑顔の姿。学校で突如と消えてしまったアリサと私は、同じ時間の流れであれば一年以上も姿を見せていないのだから、失踪として処理されてしまっただろう。
　きっと心配している。帰ってこない私を探しているかもしれないし、もう戻らないと泣いているかもしれない。そう考えるだけで胸が苦しい。
　だって私たち、二人だけの親子なのに。
　やっと止まったはずの涙が零れ落ちていく。
　思い出したくないのに、忘れてしまいたくないのに、どうしてこのタイミングで。
「ごめん。ごめんな、サクラ」
　零れ落ちる涙はもう止まらない。不意に訪れる焦燥は気づかぬふりをしてやり過ごしていた。本当は大声をあげて帰りたいと叫びたかったのに。
　だからだろう、王子が恐々としながらもそっと抱きしめる腕から逃げなかったのは。
　やめてほしい、そんなことを望んでいないのにと突っぱねてやりたいのに、体が言うことを聞かない。
「サクラ、声を押し殺して泣くな。頼むから声を上げてくれ、消えそうな声ではなくて、私のせいにしていいから、不満を口に出してくれ。でないと、君が壊れてしまわないか心配になる」
　そんなことを今さら言わないでほしい。優しさは必要ないの、あなたはただそこにいるだけでいい存在のままでいて。
　零れ落ちた涙が私だけのものなのだから。
　絶対に声をあげてたまるか、と思っていたのに、嗚咽から声は漏れてしまう。
　悲しい、悔しい、辛い。こんなところで一人でいたくないよ、本当は。
　ずっと思ってた、でも考えないようにしてた。
　帰りたいよ、お母さん。会いたいよ、抱きしめてよ。いつもみたいに喧嘩口調でもなんでもいいから私に声を聞かせて。ここにいたくないの。
　ぐちゃぐちゃな感情が涙と一緒に零れ落ちたらいいのに、ずっと胸でくすぶったまま。
　でも理性が働いているのかな、王子に感情をぶちまけることができない。この気持ちを王子に教えたくない。
　ここにいるのは嫌いではなくなったけれど、どうせなら家に帰ってお母さんに抱きしめられたいなんて恥ずかしくて言えない。
　大丈夫だよって、優しく慰めてほしい。大好きだよ、お母さんって抱きしめてあげたい。
　いなくなって心配かけてごめんなさいって、謝りたい。
　でも、もうきっとできない。戻ることなんてできないよ、お母さん。
　死別したわけでもないのに会えなくなってしまった、大好きなお母さん。お父さんが死んでから苦労しながらも私を育ててくれたお母さんを、いつか支えるためだけに頑張ってきた努力は、どうしたらいいかな。
　つらつらといろいろな感情が襲い掛かってくるけれど、結局は終息へと向かっていく。
　もう無理だって、諦めなさいって私が言うの。母を困らせたくなくて理性を律する私が、自分でこうではないとストップをかける。
　泣いても意味がない。考えても無理。だから放棄しなさいって。
　悪魔の私がささやくのだ。何の解決も見いだせないことに蓋をしてみないふりをしろと。
　相反する感情が入り混じって心の中を乱す。まだきっとこの気持ちに整理をつけることができないのだろう。だったら、今はまだ見ないふりをして蓋をしてしまう。いつかきっと落としどころが見るかるから。
　止まることのできない涙が全部王子の服に吸い込まれていく。
　汚れてしまうよって言おうとしてやめておいた。きっと王子は聞こえないように振る舞ってしまうから、言わない。
　子供のように最後は泣きじゃくってしまってから、ああずっと私は泣きたかったんだって気づいた。
　我慢をして我慢をして泣かずにいるとその思いが胸の中で濁った水のように溜まっていく。それを洗い流していくようだ。
　泣いてしまうのは負けだと思って我慢をしていたけれど、泣いてしまえば気分も幾分かすっきりしていた。
　やっと涙が止まったものの、どうしたらいいのかわからなくなった。今さらながらに王子の胸の中にいるのを思い出したから。
　そんな私に気付いたのか、優しい声が頭上から聞こえてくる。
「落ち着いたか、サクラ」
「ん、もう平気」
　つい冷たくなってしまうのは、気恥ずかしさからだ。そんな私の感情を読んでいるのだろう、王子はそっか、と答えるだけで腕を緩めることはなく、そのうちに片方の腕が頭を撫で始めている。
「ありがとう」
　聞こえるか聞こえないかくらいのかすれた声だったのに、王子はそれをしっかりと拾っていた。
　優しく撫でてくれるその手を、抱きしめてくれる腕の力を、どうやら私は嫌いではないらしい。
　あれ、もしかして私ってば、少しだけ絆されてるのかも？
　なんて思ったけれど、それも仕方のないことのなのかもしれない。
　だって、人はだれかを傷つけずに生きてはいけないのだから……って、誰かのセリフであったよね。
　開き直って、前に進めばいいのだろうけれど、それをやるにはまだ時間が足りない。
「サクラ、また泣きたくなったら胸を貸すから、遠慮なく言ってくれ」
　尊大な態度を作っていう王子に、泣き笑いの笑顔を見せたのは、仕方のないことだと思う。
　だって王子、せっかく決めたのに私の涙などで服が濡れてしまっているよ。台無しだよ、本当に。

　落ち着いて王子と向かい合うのは、実は久方ぶりである。
　私のわがままから始まったあの関係は最初に会った時の再現だから、外で会話をしてさよならをしていたので、家に呼んでお茶を出すのは珍しい。
　正面から王子を見ていると、確かに一年前とは違い雰囲気がだいぶ落ち着いているように見えた。
　端正な顔立ちは変わりはないが、仕事が忙しいせいもあるのか目元などクマができているし、哀愁をただ寄せるような疲れた色をしているのだが、それがまたいい味を出しているように感じる。
　父親の教育のせいで、まるで小学生の男子のような性格だったあれは、女王陛下のおかげで年齢に見合った言動をすることができるようになった。
　立ち居振る舞いが優雅になり、口調も穏やかになり、纏う雰囲気も以前のものとは違うことを理解することはできたが、簡単に認めるのは癪だ。
　本来であれば少しずつそんな王子を見ることができていれば、今の状況は受け入れられたのかもしれない。
　残念ながらあの頃は色々なことを受け入れるだけの心に余裕がなかったから、逃げてしまった。
　だからあの朝の応酬を私が望んでしまったから。
　本来ならしなくてもいい会話をずっとしていたのにもかかわらず、王子は私のわがままに付き合ってくれていた。その期間、半年。
　ここまで来るのに数日かかり、旅装で薄汚れた王子が出来上がるはずなのに、私の目のみがそれを作り出していた。変なところでチートな能力を発揮させていたために起きた、私だけの現象。
　実際にエミールが見ていた王子は軽装ではあるものの上等の服装を着て小奇麗な姿だ。だから本当はエミールも王子が魔法でここまで来てすぐに帰って行っているのだと知っている。なのに会話は毎回決まったように同じことを話しているのだから、不思議に思うのも仕方ない。
　賢い子だから何も聞かなかったのだろうが、本当は子供特有の根掘り葉掘り、なんでなんでと聞いてみたかっただろうなと思ってる。
　だけど、もしも王子と私の会話が毎回同じだとエミールが指摘してきても、申し訳ないけれど変えられなかった。王子が了承をしたのは私と会いたいためだと思う。私がそれを強要して、王子がそれを承諾した。だからこそ成り立っていた。
　あの日の再現、とまではいわないが周囲に人がいたら毎回同じ会話をしているのだから驚いただろう。
　何をしているのだろうと勘ぐり、ほかの人からいろいろとうわさ話に花が咲いていただろう。でも朝の早い時間帯だったから、エミール以外に見た人がいない。
　現実はもっと簡単だ。王子は魔法剣士でもあるドミニクさんの魔法によって毎朝ここに瞬間移動していたのだから、時間なんてかかっていない。実際に馬に乗ってかけてきたわけではないのだから雨風にあたることがなく薄汚れたりなんてするわけがないのだ。
　なんて茶番に付き合わせていたのだろう、半年も。無関係のロディも巻き込んで。
　二人とも、ドミニクさんも入れれば三人とも私のせいでいらぬ時間を使っていたのかもしれない。
　って、いやいや違う違う、王子がここに来なければそんなことをしなくてもよかったんだから、やっぱり私のせいじゃないのかもしれない。
　嫌だな、泣いたせいで気持ちが弱ったのかも。危ない危ない、自分のせいにするところだった。
　この件に関していえば、私は一切悪くない。やろうと実行していた王子の責任。よし、大丈夫。
「そういえば、サクラに話しておきたいことがある」
「なに？」
「ここ数日の間に、城下町では不穏な噂が流れ始めている」
「不穏な噂？」
「ああ。新魔王が現れたと」
　その言葉を理解するのに少し時間がかかった。
　魔王、魔王、新魔王？　それはつまり。
「新しい魔王ってこと？」
「そう。あの魔王よりも数倍強いという噂だ」
　あの魔王ですら五人がかりでやっと倒せたというのに、それ以上の強さを持つ相手というのは、もしかしなくても分が悪い。
　第一、その噂話の信ぴょう性はどうなのだろうか。
「その出所は？」
「わかってはいない。でも、少しずつ魔族が活発になりつつあるんだ。もちろん、今のところ被害は出ていないから、アリサ姫も城から出ていない」
「でももしも」
「そう、それが真実であれば、私たちはまた新魔王のもとに出向かなくてはならない」
「そのメンバーの中に、私も？」
　絶対に行けと言われたら行きたくないと言いたいけど、この世界の人のためには行きたいと思う。役立たずになったとしても。
「いや、サクラは関係ないと言える立場にいるから、行かなくてもいいよ」
　意外な言葉だった。王子のことだから、私のチートな能力を使いまくり、なんて考えていると思ったのに、穏やかな表情で行かなくていいというなんて思わなかった。
「一緒に行って何かあると心配だから、私たちが帰るのを城で待っていてほしい」
「そう言ってもらえて光栄だと思うけど、私も一緒に行くよ。アリサのことが心配だし、エミールたちのためにも新魔王は倒さないといけないしね」
「そうだな。できたら前回のような被害が出る前に終わることを望むが、まだ調べている段階だ。前の魔王が人間の虐殺を厭わない考えだったから、新しい魔王も同じかもしれない。現段階ではっきりとしたことは言えないが、今から覚悟をしておかないといけないな」
　被害が出る前に行動に移せればいいのだが、まだ何も起こっていない今では新魔王がどこにいるのかさえわからない。
　覚悟を決めることも大事だけれど、噂話に翻弄もされたくないし難しいね。
　しかし、また戦いかあ。できたら二度とやりたくなかったなあ。
　あの魔王との戦いを思い出そうとして、あわてて首を振る。あの記憶は忘れてしまいたい黒歴史の一つだ。
「サクラ？」
「なんでもない」
　突然目の前で頭を振り出し、机に突っ伏した私に王子が驚いたようだ。でも素直に言えるはずもなく、つい子供のように口をとがらせてしまった私に首を傾げていたが、王子も思い出したのか優しい目で見つめてくる。
　あれは一生の不覚だ、あの一言さえ口にしなければパニックに陥らなかったのに。
「誰でも救いを求めるのは母親だろう」
　穏やかな口調が私の心をえぐる。うう、どうして自分から墓穴を掘ってしまったのだろう。
　いわなければ王子も口にはしなかったはずなのに、たぶん。
「……なんで言うのよ、王子は」
　きっと顔は赤く染まっているだろう。それを隠しながらも隠せず、結局は睨むだけしかできない。
「サクラが初めて誰かを頼ったんだ、覚えているよ。それに、サクラには嫌な思い出かもしれないが、私には忘れたくても忘れられない思い出でもある」
「意地悪だね、相変わらず。しょうがないでしょう、やっぱり無意識の時に助けを求めるのはお母さんなんだから」
　ぷいっとそっぽを向く。
　あの時、魔王の攻撃を食らいそうになった私は、思わず母を思い出し叫んでしまった。
　助けてお母さん、と。
　その後、恥ずかしさから力が暴走し、最終的には王子にまで助けを呼んでしまうし。とっさにアリサが抱きしめに来てくれなかったらと思うと少しだけ怖い。
　不本意ながら王子にも守ってもらっただけに思い出すと恥ずかしい。魔王との決戦の時、決して近くとは言えない位置にいた王子は、私の助けの声を聞くとありえない能力を発揮しながら私のもとへ駆けつけてくれた。ぶっちゃけ、本当によくこれたよね、あの状態から。そこは感心とともに尊敬もしている。
　死への恐怖は今も心にはあるけれど、もう二度とパニックになって力は使ったりしないと心で誓う。
　隠し持っていたロザリオを胸の位置まで持ってくると、ぎゅっと握りしめる。そのための祈りの用具なのだから。
　かつての自分自身への戒めと、未来に訪れるだろう危機に対して、心を落ち着かせることができるように。
　畑を大事にしたいといっても、結局のところそのまま放置という形をとれば荒れてしまうのは仕方ないだろう。だったらせめて、今植えてあるのだけでも収穫する間はここにいたい。
　そう思いながら野菜たちを見守っていると、どこからかエミールが走ってきた。今朝も早いなあと思いながら見ていると、必死な形相をしているのに気づく。
　よく見れば、その後ろにいるのは魔力の数値の低い魔族が二匹も追いかけていて驚いてしまう。
「エミール、こっちに」
　立ち上がり近寄っていくものの、パニックになっているのかエミールが泣きながら前を見ずに走っている。
　大丈夫だよ、私が守ってあげるから。
　そんな気持ちでエミールを襲いかかろうとする魔物に魔法を当てようとして、そのまま固まってしまった。
　どうして、という言葉で頭が埋まってしまった。
　走っていたはずのエミールの体が宙に浮いたかと思うと、そのまま空気が変わる。
　ぐにゃりと空間が歪んだようになると、エミールから一人の男が現れ出たのだ。
　なにこれ、と後ずさりしてしまう。
　怖い怖い、なにこれ。
　震えることしかできない私の目の前で、魔物たちが見るも無残な姿へと一瞬で変わってしまう。
　圧倒的な力だ。
「サクラ！」
　目の前には、王子の背中。いつの間にかこの村に来ていた王子が私を庇うようにその男の前に立っていた。
　ぶわっと鳥肌が立って、体が小刻みに震えている。
　あの魔王と対峙した時よりも圧倒的な威圧感がその男は存在するだけであった。
「何者だ、お前は」
　王子だけでなく、ロディやドミニクさんやダレスさんもいるらしく、王子を中心にして立っている。
　視界からあの男の姿が見えなくなると、さっきまでの震えが少しだけ和らいだ。
「サクラ、大丈夫？」
　声をかけてくれたのはアリサで、小刻みに震える手を包み込むように握りしめた。
「……アリサ？」
　にっこりと笑みを浮かべてからアリサも男のほうへと視線を移す。
　見ればドミニクさんとダレスさんは私と同じように恐怖で顔をゆがませている。
　魔力が半端なく強いんだ、この男。
「思ったよりも早く分離してしまったな」
「そのようでございますね」
　不思議そうに自分の手のひらを見つめている男は、王子たちとは日にならないほど美しい顔立ちをしており、その身にまとう魔力も抑えているはずなのにあふれ出ている。
　そしていつの間にかその隣には、同じように美しい女性がエミールを横抱きにして立っていた。
「エミール」
「大丈夫ですよ、サクラ様。エミール様は眠っているだけです」
「そう、なの？」
　びくびくとして王子の背中に隠れながらそちらを窺ってしまう。知らぬ間に王子の服をアリサとはつないでいないほうの手が握りしめていたらしく、王子がその手にポンポンと触れてきた。
　二人から大丈夫だと言わんばかりに手を撫でられ落ち着かなくてはいけないのに、目の前の男が怖くて半泣きになりそうだ。
　そんなサクラの心情を理解したように、男が優しく微笑んだ。
「初めまして、フィルランド国の皇太子殿下、私はあなた方でいう新魔王です」
　その笑顔は爽やかで、全魔王とは比べ物にならないくらいドロドロとしてなく、フレンドリーな雰囲気を醸し出している新魔王。
　効果音をつけるとシャララン、とかキラッとかつきそうな感じだ。
　なんだこれ、絶対におかしい。
　でもこの膨大な魔力の多さは新魔王としておかしくはない、おかしくはないはずなのになんでこんなにも爽やかなのよ、この男。
「魔王だから爽やかなのはおかしいとは、ずいぶんと偏見な考えを持っているのだな、サクラ」
「は？」
「大丈夫だ、お前たちに何かをするつもりはない。そんなにも警戒するな」
　屈託なく笑う新魔王、やっぱり何かがおかしい。え、魔王っていうのは人間が嫌いで、殺しちゃうくらいで、それがゲームのセオリーなんでしょ？　あ、でもここは現実の世界だからそうじゃないほうがいいのか。
　でもそうすると、どうするのがいいの？
　魔王の言葉に反応した王子が口を開いた。
「新魔王は人間を攻撃することはないと言い切れるのか」
「少なくとも私はそうする意思はない」
「魔王がなくとも、眷族の魔族たちは人間を襲うかもしれないのだな」
「そうしない方法をとりたいと私が口にしたら、お前はどうする？」
「……私の判断では答えることはできない」
　即答をしない王子に、私はおおっと感動する。
　以前なら簡単に返事をしていたような気がするよ、王子。
「ならば、城へ行こう。国の判断に任せるよ」
　さらりと口にする言葉は、魔王からすれば重大なことだと思うのに、そんな気負いを感じさせないくらい軽い。
「エミール様はいかがいたしましょう」
「お前はこのままこの地にとどまり、二人を守っていてほしい」
「かしこまりました。では、お戻りをお待ちしております」
　口元だけに笑みを浮かべる女性に、新魔王が少しだけ気圧されたように見えた。
「お待ちしておりますよ、ブラッド様」
「わかった。それまでは頼んだぞ」
「はい」
　満足そうに瞳を閉じて笑ったように見える女性に、新魔王は少しだけ悔しそうな感じがあって、そんな雰囲気を見ていると少しだけ気持ちが落ち着いた。
　大丈夫、ここで何かが起こるわけではないから、大丈夫。
「元気だった、サクラ？」
　心配そうなアリサの顔を見たら、色々なことが吹き飛んで笑顔を作れる。
「元気だよ。アリサも元気そうで安心した」
「最近はこっちに来てなかったから、何もないと思ってたんだけど、突然こんな事態になるとは思わなかったね」
「どうしてアリサもここに来たの？」
「ドミニクが急に神殿に来て、拉致されてきたの」
「あれ？　神殿って確か、男子禁制じゃなかった？｝
「そうそう、ものすごい悲鳴が上がって面白かったよ」
　ケタケタ笑うアリサを見て、名前の挙がったドミニクさんが複雑な眼差しで私たちを見ている。
「笑い事ではありませんよ」
　そう呟いているのが聞こえてきたが、無視をする。
「でもびっくりしたよ、すでに魔王様がそこにいて、サクラが青白い顔をして今にも倒れそうだったから」
「そんな顔色してた？」
　びっくりして表情がなくなっていただけじゃないのかな。そんな私の心の声を拾ったのか、アリサが言いにくそうに伝える。
「してたしてた。あのね、サクラは気づいてないかもしれないけど、ものすごい表情が豊かだから顔に出まくりなんだよ」
「え、嘘」
「本当です。だからすごく心配した」
　ぎゅっと抱きしめてくれる。その込める力加減に、本当に心配させてしまったんだと気づかされる。
「サクラが一人でも大丈夫な力を持っていることは知っているけど、本当は無理をしていないかいつも心配してたんだよ。案の定こんなことになってるし」
「ごめんね、私も驚いちゃって」
「違うの、責めているわけじゃないの。ただサクラのせいじゃないってわかっていても、心配しちゃうんです。ほら、やっと血の気が戻ってきた」
　覗き込んでくるアリサの顔に、心配をかけないように微笑む。
「ありがとう」
「間に合ってよかったよ。というか、想像をしていたのとは違う感じの魔王様だったね」
　くすくすと笑いながら振り返ると、興味津々な眼差しで新魔王がこちらを見ている。
「もしかして君が聖女、か？」
「はい、私が聖女のアリサです。初めまして、魔王様」
「そうか。私はブラッドリーだ。ブラッドと気軽に呼んでくれ。魔王と呼ばれるのは好きじゃないんだ」
「わかりました。ではブラッドさん、色々と城に行ったらお話を聞かせてくれますよね？」
「もちろんだ。本来ならもっと早くにそれが叶ったのだろうが、私にもいろいろ事情があってね」
　視線がエミールへと移る。
　そうだよ、彼はエミールから出てきたんだよ、なんで？
　そのあたりの説明も聞きたいけれど、このままなし崩しに城に行ったら、この畑のことも気になるし。
「大丈夫だ、畑の心配は必要ない。彼女が面倒を見ておいてくれる」
　一歩下がったところにいる、先ほどの女性がにっこりと微笑んだ。相変わらずエミールを横抱きにして。重くはないのだろうかと心配するが、魔力もちなら簡単か。
「責任を持って、サクラ様の畑をお守りいたします」
　そうですか、ありがとうございます。
　少しでも遅く城に行きたかったのが本音なのに、そんなことを言われたら畑が心配で行けませんなんて言えない。
　っていうか、さっきから私一言も口を開いてないはずなんですが、あなたには。
　そんな気持ちで彼を見た瞬間、やばい、これ心の声ダダ漏れだって気づきました。
　だって魔王様、改めてブラッドさんがキラキラした顔でこちらを見ているんだもん。
　私、何かした？　知らない間に何かしちゃったの？
　したつもりはないとわかっていても心配になって、ついついまた背の高い、近くにいた王子の背中に逃げてしまう。
　無駄だろうなってわかっていたけれど、小さな抵抗をしてみました。
　　城へ戻ってきた私たちご一行。
　すでにドミニクさんが連絡を入れていたようで、謁見の間には陛下の姿が見えました。
　あ、お久しぶりです、陛下。お元気そうで何よりです、私のことは気にせずに、サクサクお話をしちゃってくださいね。
　このまままた静かに立ち去る予定ですので、絶対にお声掛けをかけないようによろしくお願いします。
　なんて思っていたのに、陛下はにっこりと私に向かって微笑んでくれました。
「お久しぶりね、サクラ。最近は私の所へ来てくれなくてさみしかったのよ。あとでたくさんお喋りしましょうね」
　なんて声をかけてくださいました。
　なにこれ、いじめ？　いじめなの？　なんて思うものの、そんなことを言えるはずもなく。
「お久しぶりです、陛下。お元気そうで何よりす」
　無難に返答をしてみました。
　隣の女官長さんが気の毒そうな顔をしましたよ、やっぱりいじめだと思いますよね？
　思いっきり私がここにいることが知られてしまったじゃないですか。
　そんな私を一瞥してから、ブラッドさんが一歩前へ出ました。
「フィルランド国の女王陛下ですね？」
「初めまして、でよろしいのかしら？」
「そうですね、私が魔王としてこの地に立つのは久方ぶりですが、一応以前魔王と呼ばれたものが魔王でしたからね」
　意味が分かりませんが、ブラッドさん。つまり要約すると。
「最初から魔王として君臨すべき存在は、あなただということですか？」
「そうですね」
　にっこりと微笑んだ。
　そういうのってありなの？　とういうか、できるの？
　魔王の選別っていったいどういう感じ？
「私はとある事情で魔王という名を倒された彼に譲渡しました。もちろん彼はそれに気づいていませんから、最初から魔王であったと思っているでしょうね」
　よくわからないんだけど、譲渡ってできるの？
　魔王って神様か誰かに選ばれてなるものではなくて、一番強い魔物が勝手に名乗ることができるの？
　そのあたりは世界に影響もあることだし、解明しておいたほうがいいのかもしれないんだけど、皆がスルーしそうな雰囲気なのが気になる。
　魔王って、存在しないほうがいいと思うんだけど。アリサが召還されたわけだし、今後もそんなことがたびたびあったら、本気で困るレベルの話だと思うんだけどな。
　なのに陛下は気にした振りもせずに話を進めてしまう。
「とある事情というのは、どういうことですか？」
「簡単ですよ、私が人間の女性と結婚して子供が恵まれたので、魔王であることを放棄しただけです」
　へえ、なるほどねえ。
　なんて言うと思ったら大間違いですよ。
　どうして魔王が人間と恋するんですか、おかしいでしょう。
　現に、ブラッドがいるのに魔王として存在していた倒された彼はどういうこと？
　なにより、エミールが……。
「まさかエミールって」
　はっと気づいた私に、ブラッドさんが慈愛に満ちた笑みを浮かべた。
「私の息子だよ」
「だって、エミールの体から魔族のオーラなんて感じなかった」
「どう見ても人間だと言いたいんだね。私も同感だよ。でも、あの子は確かに私の息子で、魔族の血を受け継いでいる」
「それに、あなたはエミールの体から出てきたように見えたのに」
「サクラ、ほかの人たちが困っているよ」
「え？」
　問い詰めているつもりで睨んでいた顔を周囲に移す。
「ご、ごめんなさい」
　皆が自分を見ているのに気が付き、小さくなってしまう。
　隣にいたアリサが小さく笑って大丈夫だよと声をかけてくれる。
　興奮をしてしまった、聞きたいことがたくさんあって。
　そのあとは陛下とブラッドさんたちに任せて、私は話し合いから一歩離れることにした。聞いていたらまた暴走して話を止めてしまいそうだったから。
　あの時、エミールの体からブラッドさんがゆらりと出てきたのを見たのは私だけだと思う。どうしてなんだろう、ブラッドさんが魔王であれば、新しく魔王を譲渡する必要ってなかったような気もするんだけど。
　何より、エミールがブラッドさんの息子？　もしかして魔族ってものすごい若作りなの？
　気が付けば、どんどん変な方向へと思考が脱線していった。

　エミールの両親の話は、村長の話でしか知らない。
　だから、魔族に殺された父親と、その魔族によって傷つけられて昏睡状態の母親ということしか聞かされていなかった。
　それに、あの村に行ってから一年もあったのに、私はエミールの母親を見たことがなかった。
　見せてくれなかったというのが正しいと、今ならわかる。
　きっと何かあったんだ、眠った母親に。
「難しい顔をしているのだな、サクラ」
「ブラッドさん」
「もう怖くはないか？　先ほどまでは久方ぶりすぎて、魔力を抑えることができなくて迷惑をかけたな」
　あの魔力の放出は収まり、こうして二人きりになっているのにふるえは来ない。
　すでに私はあの謁見室から私室として借りている部屋へ引き上げていた。
　扉は開けていないし、声をかけられた記憶もないのですが。
「すまない、入れてもらえないかと思って、返事を聞かず部屋に入り込んでしまった」
「ですから、私の心の声を読まないでください」
「すまないな。サクラは私にとって姉のような存在で、つい気安く話しかけてしまうんだ」
「姉って……娘とかじゃなくてですか？」
「エミールの体の中にいたせいで、サクラは娘という感覚より、姉として慕っていた気持ちを抱いてしまうようだよ」
　複雑な心境なのですが。こんな大きな、しかも美形に姉として慕ってもらってもうれしくありません。
　いや、魔王という存在を思えば、そのほうがいいのか？
「あの、エミールの両親のことを聞きたいのです」
「両親の一人は私ですよ、サクラ」
　しっかりと言い直さなくても理解はしてますから、でも納得はしてませんがね。
「……そうでしたね。でも、そういわれてもピンとこないというか、なんというか」
「エミールは正真正銘、私の息子だ。だから私はあの子を守るために守護していたのだよ」
「守護？」
「魔力のない魔族は、ほかの魔族から疎まれてしまうからな。なにより、血筋のせいでエミールは魔族に取ってみたら必要のない魔族として見られてしまうんだ」
「必要のない、魔族」
　その言葉は、まるで自分に投げかけられたように感じてしまった。
　かつての自分のようで辛い。
「サクラとは違うよ、それに彼のいうことは信じないほうがいい。アイザックといったね、彼は、口にする言葉と心の中で思う言葉が違いすぎて面白い」
「違うんですか？」
「違うよ。言いたいことがまとまる前に口にしてしまうから後悔をする。性格だからかもしれないが、直すのに苦労しそうだね。それよりも、周囲がそう言う性格だからと容認していることが問題かもしれないね」
「陛下以外、皆が王子に優しいですもんね」
　どうでもいいや、王子の性格なんて。治ったほうがいいかもしれないけれど、そうなるために私が何かをしてあげたいとは思わない。
「大変だね、アイザックも。自業自得とはいえ」
「王子の話はもういいです。それよりも、エミールのことですよ、ブラッドさん」
　これ以上嫌われている相手の話をするつもりはない。
「はいはい、本当に前途多難だな」
　くすくす笑うブラッドさんに、私はぷいっとそっぽを向いた。