最弱竜で生きてます これは勘だけど、私は死んだ…と思う。
　そう思った原因として、まず痛みがない。目を開けているのに世界が闇に閉ざされたまま。
　そして、息が苦しい…。

　息が苦しい！？

　いや、待て待て、息が苦しいってことはあれだ、私は生きてるってことだよね。でも、コンクリートダイブした人が息苦しいっておかしいでしょ。ハッ、ひょっとして今現在息が止まろうとしている瞬間ということだろうか。
　ここは火事場の馬鹿力だ。がんばれー、まけるなー、目を開けるのだー。呼吸を思い出せー。

　いささかやる気のない応援で自分を鼓舞しながら[彼女]は手を伸ばした。すると、指先にコツリと固いものがぶつかり、闇の中でその形状を確かめるようにペタペタと触れてみる。
　どうやら硬い何かに覆われているらしい。

　まさか…「か」から始まる箱にすでに入れられている！？

　息苦しい中声を出すのは酸素を奪う行為だから危険だ。よって、ここは実力行使いたします！。
　こぶしを握ってドカンドカンと周り中を叩いてみる。家族か親族、最悪火葬場とか葬式場の人間でも、そばにいれば気づいてくれるはず。そう思って必死にあちこち叩いていると、なぜか体がぐらりと回転したような感覚に襲われ、パキリと奇妙な音がした。

　闇の中に一筋の光が差し込む。

　棺桶に穴が！

　喜びもつかの間[彼女]を閉じ込めた何かはまるでエレベーターのようにふわりと持ち上がり、小指の爪の先くらいの穴からは轟々と風の音が響く。
　幸い息はできるようになった。が、それも微々たるものなのでちょっと油断すると酸素不足で気が遠くなりそうだ。

　最後の足掻きー！ふんぬぅぅぅぅぅ！

　両手足を使って大暴れ、なぜかお尻の方も変な感覚があってもぞもぞとしたけれども今はそれどころじゃない。
　全身で暴れた結果。パキリとお尻の方で音がして、[彼女]はお尻から落ちた。

『なんで落ちてるのぉぉぉぉ～』

　しかも目の前に広がるのは大パノラマ。青々と茂った森、広い草原。遠くに見えるのは雄大な山々。
　草原に見える点は動物かな～？なんて余裕ぶっこいてる場合ですか！
『ここはどこー！』
　私は誰～？と続けるべきだったか、しかし無情にも地面は・・というより森の木々は目の前に迫り、悲鳴を上げる間もなくバキバキと音を立て、枝をいくつか壊しながら地面へと到達した。

　ベチン！

　体の全面すべてで地面に激突したために顔を抑えて悶絶する。痛いのは体全体だけどね、なぜか顔を抑えてしまう。


　数分後

『なぜか生きてるよ…』
　痛みから立ち直った私は顔を抑えていた手をはずし…はずし…

　ん？

　首を傾げた。
　目の前で脳が命令したのと同じく、にぎにぎと手を開いたり閉じたりしているのは自分の手であるはずだ。その感覚もある。なのに、この手は白だ。つるりと滑らかな鱗に覆われた白い手と、腕と、足、と、全身。
　全身！？
　慌てて体を捻り捻り。

　隊長！尻尾があります！
　尻尾ってなんですか！

　一人ボケ突込みではパニックの度合いが大きくなるだけのようです。
　どうやら、私はトカゲになったようです・・・。

　これは夢ですよね！？
　　ムンニ～ッと伸びる頬を引っ張って、夢でないことを再確認しました。
　よくよく考えたら先程全身を打っていたので確認するまでもないことでした。
　これってあれですよ、仕事が終わったら一日の楽しみとして読んでいたあれ。数々の小説達の代表作異世界トリップ転生付きですよ！

　むふぅっと鼻息荒く拳を振り上げてみる。もちろん勝利のポーズのつもりである。
　４０代。現実しか見れないお年頃、なんて誰が言ったですか。老後が恐ろしい私にはこういった夢の世界も支えだったんですよ。
　なぁんて、そんなのは現実に起きてないから楽しめるんですよ。

　私はため息を一つ吐いて辺りを見回してみた。
　森です。
　私の名前じゃないですよ。周りが森ってことです。日本じゃ滅多にお目にかかれませんね。結構深い森だと思います。明るめの木漏れ日が射しているので朝か昼かどちらかだと思いますが薄暗くて判断できません。
　とりあえず森を抜けることを前提に歩くことにします。目指せ川。
　いちばん近い山の方向を思い出し、それに背を向けつつ歩き出します。
　川に出れば下流に向かって歩くのです。さすれば人里があるはず。

　ぽてぽて

　ぽてぽてぽて

　ぽてぽてぽてぽて

　今気が付きました！
　私、二本足で歩いています。

　どうでもいい情報ですね…そして足おっそいですね…。

　ぽてぽて
　ぽてぽ・・・ぽてっぽてっぽてっ

　走ってみました。しかし速くはありません。何しろ幼児体型のようなお腹が邪魔ですから。手脚は短いですしね。

　ぽてっぽてっ
　ひょいっ
　バタバタバタ…

　おや？
　夢中になって走っていたつもりが、なぜか手足が宙をかいているという事態に動きを止めて首を横に傾ける。

「鈍いな」

　背後から降ってきた声は低くて甘いバリトンボイス。思わず背筋がぞくぞくしてしまった。
　私はゆっくり振り向…けないので、どうやら首根っこをつかんでいるらしき人が体を反転させることでその人物と対面を果たした。


　第一美形発見！
　いや、ここは村人というべきかもだけど、村人には見えません。
　彼は全身黒づくめで、腰には物騒な剣が。そんな冒険者張りの村人って見たことないですしね。
　私は掴まれたまま、彼を上から下までじ～っとみます。何しろ初めての「人」ですし。
　しかし、ここで私は首を横に傾げた。「人」なんだろうか？と。
　彼の顔形は人と変わりません。美形なのを除けば。長いさらっさらのＣＭに出られそうな艶やかな黒髪は腰まであり、それが似合っているところがすごいんですが、そこは横に置いといて、その髪から出ている耳です。尖っています。これはこの世界の標準でしょうか。私としてはあの種族だと思うのですが。美形ですし。聞いてみるべきですね。

『おとーちゃんですか？』


　
　なぜか口から出た質問は違うものとなっておりました。

　ナゼ？？

　「竜族の父になった覚えはない」

　そうですよね～、なんでこんなトチ狂った質問になったのでしょう。
　じ～っと黄金色の綺麗な瞳に見つめられて、失敗のせいもありもじもじしてしまいます。

「古竜か」

　そう、子竜ですよ…。て、子竜？竜？！

『私竜ですか！？』
「珍しいがそうだな。となるとあれはお前の殻か」

　あれってなんでしょう？
　ぶら～んとぶら下げられたままその方向へと向きを変えられ、私が見たものは、彼よりも一回りは大きな鳥の頭を持つ…犬？
　ここはグリフォンとか言いたいですが、なぜか体はどう見ても大型犬に見えます長毛種です。ふっさふさ。グリフォンって体は獅子ですよね？？
　と、まぁ、見るべきところはそこではなかったようで、無言の圧力を後ろ頭に感じ、そろそろと視線をその獣の周辺にむければ、足元には卵形の化石が落ちておりました。

『化石ですね』

どう見ても化石です。ちゃんと石のようになっております。割れてはいますが。

「フィーラが持ってきた時はゴミかと思ったが、そうか、古竜は化石からも生まれるか」

　美形は何やら一人で納得されたようです。


　＿＿＿＿＿＿


　彼に会って私、意外とパニックになっていたようです。彼が現在寝泊まりしている狩り小屋に案内されてようやく落ち着きました。
　狩り小屋は完全丸太小屋。内装はベッドと暖炉、ちょっと質のよさそうな蔦模様の赤い絨毯の上にイスとテーブルがあるだけの質素な部屋が一つ。大きさは１２畳ぐらいでしょうか。
　私は絨毯の上にぽてりと座り、彼はドアの裏にあるフックに黒いマントをひっかけ、部屋の中央へと向かってきます。

　さて、例の頓珍漢な質問についてですが、私は生まれたばかりの子竜だから刷り込みで彼を父だと勘違いしたのだろうといわれました。
　野生の世界の鉄則ですね、初めて見たものは親！
　ということで、私は彼、名前は教えてもらえなかったので、おそらく黒（全身と髪の色で決定）エルフな彼をクロフさん（仮父）と呼ぶことにいたします。

「好きにしろ」

　ＯＫでました。

『クロフさん、私竜なのですか？竜といえば最強ですよね？』

ファンタジーの生物でも竜好きの私は、魔法を操りブレスを吐き、全ての者を圧倒するあの優美な洋風の竜を思い浮かべてうっとり。

「本来は」

　本来以外ってなんでしょう。彼は剣を椅子のわきに立てかけ、パチリと指を鳴らして暖炉に火をともす。
　初めて見る魔法に私の目はキラキラと輝きます。

『私にもできますか？』

　なにが？て顔をされました。主語が抜けておりました。

『魔法ですっ』

　両手で拳を握ってわくわくと答えを待つと、彼は小さくため息をついて椅子に腰かけ、少し黙った後、期待大の私を見ました。

「お前の種族は魔法全般を跳ね返すが」

　おぉっ、攻撃魔法無効化ってやつですね？

「治癒も跳ね返すうえに、魔法は一切使えない」

　がが～ん　

　ショックのあまり私は膝をつきます。ついたら腹がつかえて前に転がりましたが…。
　いや、まだ希望は捨ててはいけません。竜というのは本来その攻撃力こそが最強なのです。

『体は丈夫で力が強いのですね？』

　とおっ、と起き上がって再び希望に目を輝かせれば、彼は手元にお茶を入れたコップを引き寄せ、それに口を付けた後、告げた。

「確かに並みの剣ではキズはつかんだろうが」

　鱗は剣をも跳ね返すってことですね！

「非力なうえに風邪もひく。伝説では兎にも負けたらしい。この世界で唯一生き残れなかった竜種だな」

　ずがが～ん

　床に埋まりました。
　兎に負ける竜って…

　どうやら私、食物連鎖生物ランキング底辺で生きる最弱竜のようです。　憧れの竜の中でも最弱。そのことにショックは受けましたが、よくよく考えれば中身は大したことない人生を歩んできた４２歳のおばちゃん。今更高スペックになってもきっとおたつくだけなので良しとします。
　立ち直りが早いのはいつものこと。悩むだけ人生（竜生？）もったいないです。

『あ、そういえば自己紹介がまだでしたね、私は』

「リーリア」

『はい？』

　何を突然言い出すのかと首を傾げると、クロフさんは手で招くような仕草をした。
　ふわりと私の体が浮かび上がり、驚いて犬掻きします。空中で必死の犬掻き。これも野生の条件反射でしょうか。
　わたわたしながらもクロフさんの前のテーブルに座ることができてほっと一安心。

「お前の名前だ。生まれたばかりだから名はないだろう？愛玩竜でも生きていけるよう加護も与えてやる」

　加護はありがたいです。が、なんでしょう、愛玩竜って、やはり最弱竜は愛玩用でしょうか。いやいや、しかしですね、いつかは大人になって巨大になって人ぐらい乗せて運べる竜になる予定ですよ。今は愛玩でもいずれは姿だけで人を怖がらせる竜になりますよ。
　という考えはどうやら口に出ていたみたいです。クロフさんはテーブルの上の宙に円を描き、何やらつぶやきました。
　描かれた円は柔らかな金色の縁取りを作った後、その内側に鏡を作り出し、テーブルの上を写し出します。

『おぉっ。これはまさにっ』

　写っていたのは鏡にがぶり寄る真っ白の竜。愛玩と言われるだけあってその姿はぬいぐるみの竜を彷彿とさせます。大きさはバスケットボールぐらいですかね。短い手足と幼児体型なお腹がまた愛らしく、撫で繰り回したいと思えますが、自分ではできませんね。残念。
　目の色はなんと、クロフさんと同じですね。黄金色。耳は三角、これも似てますね。あがっと口を開けば、それなりに牙も生えております。牙の先は丸みを帯びておりますが…。

「古竜は成竜となってもその大きさのままだ」

　おぅ…ショック再び。

『ところで、こ竜って子供の竜って意味じゃ』
「古の竜だ。死滅した…と思われていたが」

　古竜でしたか。
　なんだかすれ違いを感じて聞いてみれば案の定。
　クロフさんいわく、古竜というのは種族名らしい。あまりに弱くて自由を奪われると繁殖力が激減するというおかしな体質で、愛玩用として乱獲されたために今ではもう絶滅している種族なのだとか。
　繁殖力も弱いってどこまで貧弱。
　そんな古竜だが、全ての竜の祖に当たるそうで、竜族の中では神に近い存在なのだとか。
　絶滅したからよけいに信仰の対象になったのですね。

　まじまじと鏡を見ていたら、あることに気が付きました。
　私、翼があるじゃないですか！
　意識すれば蝙蝠のような薄い膜を持つ翼は広がり、パタパタと動きます。

『飛べますよね』
「まぁ、ある程度ならな」
『練習します。ところでおとーちゃま。お腹がすきました』

　野生の赤ん坊というのは素直ですね。思ってもみないことが口からするりと飛び出します。理性的に構えていないと、体の年齢に引っ張られるようです。
　ちなみに、おとーちゃんをちゃまにしたのは、クロフさんがエラそうだからでしょう。逆らってはいけないと心が訴えるのです。これも野生の勘ですね、たぶん。

　クロフさんは盛大にため息をつくと、剣を手に取り、立ち上がりました。

「狩りの仕方はフィーラにでも学べ。それ以外は教えてやる」

　フィーラというと…あぁ、例の赤い鳥の頭をした巨大な銀毛の犬ですね。

『かわいい名前ですね』

　見た目がちょっとキモいのですが。

「名前ではない。あれの種族名だ。名は…あまり魔力に差があると呼ぶわけにはいかないのだ。リーリアにも真名がある。魔力は大きいので呼ぶことは可能だが、真名は個を縛ることもある。他人にはあまり呼ばせるな」

　ふむふむと私は肯く。要するにあれだ。

　異世界の鉄則１：真名は特別なものにしか教えてはなりません

　ですね。了解です。
　こう見えても４２歳。いろんな小説を読みかじっております。そしてお仕事もいろいろ経験しております。順応性はぴか一ですよ。お任せください。
　なんて一人で肯いていたら、いつの間にか翼の付け根あたりをつかまれて運ばれておりました。
　どうやら翼の付け根は感覚が鈍いようですね。気を付けます。

「フィーラ、狩りを教えてやれ」

　クロフさんは言うなり外で待機していたフィーラに向けて私を投げ、フィーラはそれを嬉々として嘴でくわえると、尻尾を振り振り森へと走るのでした。



　て…私このままですかぁぁぁぁ～！？　「しばらく休む」

　本日の分の書類に印を押し終えると、一言告げておもむろに席を立つ。その姿に驚き、焦ったように近づいてくるのは四六時中へばりついている側近達だ。
　ここ最近は地方貴族達が余計な動きをしているせいで彼等の顔を見飽きるほど長くそばにいる。いい加減うんざりである。

「お待ちください！」　

　男は執務机の傍らにある剣を掴むなり、彼等の制止の声を振り切り、その場から姿を消した。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　男が次に姿を現したのは、人里離れた森の奥深く。側近達も知らない隠れ家の一つである。
　ここを訪れるのは随分久しぶりだ。
　小さな丸太小屋の扉を開けば、案の定ぼろぼろの内装が広がる…ことはなく、以前訪れた時と同じ魔法で保たれた埃もない状態の空間が広がっていた。
　ここでならしばらくは仕事を忘れて休める。
　部屋に置かれたベッドの枕そばに剣を置き、横になってしばらくうとうとしていると、コツコツと小さな音が響き、目を開けた。

「フィーラ。お前まだこの界隈にいたのか」

　紅色の鳥の頭に銀色の獣の体。以前森を訪れた時に拾った魔獣は、あれからかなり経っているというのに主の気配を覚えていたらしく、小屋に訪れた男をわざわざ訪ねてきたようだ。コツコツと窓をつついている。
　男は窓を開けると、鳥の頭を撫でてやる。フィーラは嬉しそうにクルクルと声を出しながら目を細めていた。
　そんなフィーラの足元に、おかしな石が落ちているのに気が付いたのはすぐだ。

「何を拾ってきたんだ」

　剣を携え、ひらりと窓から飛び降りれば、窓は元の状態を保つために勝手に閉まる。家の中に誰もいなければ戸締りも完ぺきである。
　男はフィーラの足元の丸い石を持ち上げてまじまじと見つめた。
　見た目よりも随分と軽い石は薄い殻のようなものの化石だ。その表面を叩くが、簡単には割れそうにもない。
　フィーラは男が持つ殻の化石を咥えると、そのままついて来いとばかりに先を進んだ。

　そして、出会ったのだ。あのおかしな竜に。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　共に暮らし始めて３日目あたりから自分の名がおかしな呼び方になった…。

『クロちゃんクロちゃん、できましたよ。リーリア特製森のキノコシチュー』

　４日目、お玉片手にクルキュルキュルル～と鳴きながら念話で語りかけてくる古竜は、リーリアと名付けた森での珍しい拾いモノだ。彼女いわく、生まれる前は人間で、こことは違う世界にいたというから珍しく興味を抱いた。まぁ、存在自体がすでに珍しいが。
　とりあえず自分を親だと刷り込まれてしまい、仕方なく独り立ちできるまではと付き合うことにした。（一週間ぐらいは）
　だが、さすがは絶滅した最弱竜というべきか。
　フィーラに付いて狩りを学ばせれば無理だと鳴き叫び、その鳴き声に動物達の方が集まった。
　これなら捕まえるだけだろうと言えば、意思疎通のできる生き物を殺せないと喚く（どうやら会話ができるらしい）が、すでにフィーラに狩られ、肉と化した生き物は平気で調理し、食べる。

『現代っ子ですから』

　ならば料理人のいる家で飼ってもらえといえば

『努力します。あ、できればクロちゃんみたいな美形がいるといいですね～。目の保養～』

とのたまう始末。
　肉に関してはそうだが、野菜や果物は教えたものを自由に食べるし自分で採っても来る。そして変わった味付けの料理を作るのだが…。

「その森のキノコは腹を下すと教えたろうが」

　覚えはあまり良くない。
　あとは文字や世の中の常識を軽く教えてやったが、こちらはもともと教育を受けたことがあるためか、覚えは良かったように思う。


　そして５日目の朝。そろそろ人間のいるところへ連れて行くかと考えていたところへ、リーリアが散歩から帰ってきた。それもかなり興奮し、目をキラキラと輝かせてだ。
　開口一番

『猪を仕留めましたー！』

　どうやら初めて狩りができたらしいが、猪なんて獣は知らない。
　フィーラと連れ立って現場へ行けば、そこに倒れていたのは、茶色の体毛を持つブタよりも一回り大きなトンガと言う名の凶暴な魔獣である。

『今日は鍋ですね！』

　リーリアはまぶしいぐらいの目を輝かせて歌うように「クルッ」「キュアッ」と鳴いていた。
　どうやら古竜は獣よりも魔獣を好むらしい…。

　隣に立つフィーラがブルリと全身を震わせたのだった。　クロフさんことクロフとーちゃま改め、クロちゃんと呼び名が変わったのは反抗期を迎えた３日目でした。

　威圧がなんだー。尊厳がなんだー。努力をしている子供を鼻で笑うパパなんてぇぇぇぇ！

と、嘆いたのが３日目の昼。
　その日、私は…飛んだのです！毎日小さな翼をパタパタ動かし、イカロスのごとく筋肉よ付けとばかりに動かし続けて３日目に飛んだのです！
　地上５センチでしたが。
　クロちゃんはその時「ふっ」て鼻で笑ったのですよ！この涙ぐましい努力を鼻で！
　以来反抗期に突入です。

　４日目にはとぼけたふりしてお腹がピーピーになる紫色のキノコのシチューを作ってやりました。
　ばれて毒消し草（勝手に命名）で中和。センブリも目じゃない苦さのシチューを泣く泣く食べる羽目になりました。
　くそぅ

　５日目、この日は早朝からクロちゃんを足をひっかけさせるべくあちこちの草を結び、いざ散歩に誘うべしと気合を入れたところで猪に襲われました。びっくり。いるんですね、猪。

　なんて感心しとる場合かぁ！

　超低空飛行と鈍足走行を組み合わせ（どっちも似たようなスピード）、木々の合間をすり抜け、もう駄目だと思った瞬間！

　どごんっ！

　鈍い音に驚いて恐る恐る振り返れば、仕掛けた草の罠に足をひっかけた猪がそのまま木にぶつかったようです。気を失っているようなので、止めとばかりにその鼻面に尻尾アタックをかましておきました。

　あれ？動物殺すの怖いって言っていた私はどこへ？

　まぁ、この猪さんは言葉が通じなかったので良しとします。
　さばくのは無理なので（大きさ的にも）クロちゃんとフィーラを呼び、今夜は鍋ですねとご機嫌に訴えれば、彼らはなぜか胡乱な目をしておりました。そして、なぜフィーラは脅えたのでしょう？？。
　当然夜はクロちゃんがさばいてくれたお肉でなんちゃって猪鍋でした。
　すっごい恐る恐る食べてた。毒キノコ入れてないのに変なの～。
　お味はなかなかでしたよ。できるだけ和風に近づけるよう調味料も工夫しましたしね。満足です。

　そんなご機嫌な５日目を過ぎると、反抗期は終わりです。早いですね。でも終わりです。
　偶然とはいえ、一人で狩りもできるようになったからと、人里に近づこうミッションが発令されました。

　　ついに人間とのご対面のときが来ました！
　よくよく考えたらフィーラは鳥犬ですし、クロちゃんは例の種族、そう、黒エルフですものね～。人間じゃあないんですよ。

　わくわくドキドキの朝を迎え、クロフさんより小さめの腕輪をもらいます。
　守護の腕輪というそうで、世に出回る竜退治用の武器での攻撃を軽減してくれるそうです。安心ですね。

『ところでクロちゃん、ナゼに抱っこではないんでしょう』

　移動は私の足では遅い、というのはわかります。ですが、なぜ私はフィーラに咥(くわ)えられて運ばれているのか。

「フィーラがお前を気に入ってるからだろう」
『これ、愛情表現ですかっ？』

　フィーラの背に乗るクロフさんに目をやれば、彼はついっと目を逸らします。
　よもや食べられかけてるんじゃあるまいな？。時々フィーラの舌がベロンと体に当たるんですよ？？

「フィーラ、街道だ」

　不意にクロちゃんが目を細めてフィーラに命じます。フィーラは心得たとばかりに向きを変えると、私を加えたまま構えるような低姿勢から一気に空へと飛びあがりました。
　あっという間に高い森の木々を抜け、空へと飛びだします。が、いまだ上空５センチしか飛べぬ私にこの高さはハードルが高すぎます！命綱無しです！いまだかつてない恐怖！

『にゅあえおぉぉぉぉぉっ』

　奇妙な叫びとともに、私の中の野生が再び犬掻きをはじめよというのですっ。

　バタバタバタバタ

「落ちるぞ」
『怖いんですよっ！』
「竜なのに？」

　普段散々竜らしくないとか、最弱だとか、いろいろいろいろ言って（無表情の視線を自分がそう感じているだけで言われてはいない）くれてる人がここで竜としての何かを求めるんですか！
　涙目で訴える私に、クロちゃんは呆れた溜息を吐くと、フィーラの首を軽くポンポンと叩きました。

「ピギャアアアアアアアアッ！」

　確実に脳内と実際の声が重なったようです。悲鳴は森の上空に響き渡ります。
　私はというと、フィーラにぽ～んとさらに上空へ投げ飛ばされ、そのままクロちゃんの腕の中へとキャッチされたのですが、その瞬間にはがくりと気を失いました。


　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　どれくらい経ったでしょうか？気を失っていたのでわかりませんが、何やら叫ぶ声と悲鳴に起こされ、目を開ければ、森の影になっているところで、フィーラの頭の上に乗せられていたらしい私はぼてっと落ちました。

『何事ですか？』

　悲鳴や怒号というのでしょうか、いまだかつて聞いたことのない音にびくびくしながらきょろきょろと辺りを見回します。

「村が盗賊に襲われている」
『ぬなっ？』
「沼？沼はない」
『びっくりしすぎて言い間違えたんですよ！なぬっ？です！じゃなくて、何突っ立ってるですか！助けに行かねば！』

　じたばたしながら訴えれば、クロちゃんは首を傾げる。

「人間をか？」

　お…おぉう、クロちゃんはあれですか、迫害の歴史から人間に怒りを抱いておるのですね。（思い込み）

『悲しい歴史や怒りはそれをこらえて歩み寄る偉人によって覆されるものですよ！さぁ、一歩前へ！』
「よくわからんが、頑張れ」

　わ・た・し・がですか～っ？
　はっ、でも言われてみればそうですね。他力本願ではいけません。ここは大人の私がお手本を見せるときです。

『て、敵は本能寺にあり～っ』

　歴女じゃないですよ？脳内の強い言葉が勝手に念話として外へ出るだけですよ？。
　私はうおぉぉぉっと本陣へなだれ込む武士達を思い浮かべながら声のする方へと走り出し、森の低木をガサリと抜けた。

ドドドドドドッ！

　「一隊は右へ！二隊は左、一人も逃すな！散開！」

　叫び声とともに目の前を馬の脚がいくつも通り過ぎ、驚いて私は尻餅をつく。
　何事？

　すっかり勢いがそがれて村の方へとそのまま首を向ければ、馬に乗ったきらびやかな人達が統制のとれた動きで村で暴れる荒くれ達へと立ち向かうところだった。


　味方ですかね？

　　馬で盗賊を追い回している人々は皆同じ衣装に身を包んでいます。白地に紺瑠璃色の縁取りの入った短い上衣。白のズボン。マントは縁取りと同じ紺瑠璃で、白馬に乗っている人は目立ちますね。
　ひょっとしてこれが騎士というやつでしょうか。統制がとれていて華麗な身のこなし。顔立ちも美麗な人々ばかりです。いや、中にはちらほら筋肉ダルマひげ親父もおりますが、そこは四捨五入で消去します。

　私は森からちょうど出たところで馬上の彼らの動きだけに集中します。下は見てはいけません。そこには少なからずスプラッタな世界が広がるからです。

「はっ、残念だったな賊ども！たまたま青竜隊がいたおかげでお前らの悪事はここまでだっ！このゼノ様に成敗されろ！」

　たまたまを勝ち誇り、えらくご機嫌で挑発的な声にちらりと目を向ければ、馬ってあんな動きできるの？と驚くほど見事に回転をかけつつ、自棄になってかかってくる賊を斬り倒すいい笑顔がありました。
　飛び散る赤を見てしまって吐きそうになり、慌てて視線を他へ移します。見てはいけません。

　ほとんど音のしない方へ視線を向ければ、村の入り口であろう場所に村人らしき一団が固まり、その周辺を守るように兵士が立っていました。と、そこに村人を守るように立つ少年と目が合いました。
　年は１０才前後ですかね。外国の子供なので見た目よりも幼いかもしれません。
　髪は栗色。瞳は緑。とても愛らしい顔立ちで、女装が似合いそうです。きっと美少女になれます。

　少年はしばらく目を瞬(しばたた)かせると、隣に立つ騎士に声をかけてこちらへ向かってくるようです。

『発見されましたよ、クロちゃん！』

　振り返り、森の影を見れば、フィーラの姿はあれどクロちゃんの姿はありません。そして、クロちゃんの声だけが念話として響いてきました。

『お前の真名はリーシェリア。共に歩めるものを見つけたら名乗るがよい。お前には闇の加護がある。いつか、必要な時が来たら再び合えるだろう』

　いきなりのお別れ宣言です！
　驚きのあまり口をあんぐり開いて固まりました。
　フィーラはそんな私に憐みの表情を浮かべたかと思うと、くるりと背を向けて…

　ざっざっざっざっ

　犬のトイレ後のように後ろ足で砂を巻き上げて去っていきましたよ！
　なんですかっ、よるんじゃねーよってことですかっ！？

　砂をかぶって（ちょっと口に入った）、どよ～んと落ち込みました。


　真っ白な鱗が微妙に茶色くなり、ど淀よ～んとした空気を醸し出す私は、すっかり村の出来事を頭の隅にやっていたようです。
　ひょいっと軽く抱き上げられ、美少年と向き合ってそこで初めて思い出しました。

「すごいや、竜の子供だ」

　声変わりもしていない少年特有の声が、驚きと喜びを含んで響きます。
　少年は目をキラキラと輝かせ、私を両腕で抱っこしたまま、さっきまでいた村人達の傍へと駆け戻ります。

「サイっ！見てよほら、竜の子供だろ？」

　村人を守る騎士の一人が振り返り、少年の腕の中にいる私をじーっと見つめてきます。

「白竜かぁ？にしてはなんか小さいな」
「そうだよね、それにちょっとこの竜軽いよ。栄養不足かなぁ？親の姿がないし」
「会話できたのか？」
「まだ。喋れないほど幼いのかな」

　親の姿がないのはつい先ほど強制親離れを余儀なくされたからですよ。
　ずどぉぉ～んと再び落ち込んだ後、とりあえず自己紹介は大事だと顔を上げる。

「キュアキュルクルキュ～」

「うわ、可愛い」
「会話は無理か。飛龍の変種か？」

　どうやら念話が通じておりません。
　確か上位種と呼ばれる竜族は念話も人語も操るとクロちゃんのお勉強で習いました。古竜は竜の祖であるから上位種です。ですが、元人でありながらも現在私は人語を操れません。
　下位の種族に当たる飛龍や火トカゲ(サラマンダー)は念話も言葉もつかえない動物に分類される種族なので、今現在私はその種族が濃厚というわけですね。
　古竜は絶滅種ですしね。知っている人はいないかと思われます。

　う～ん…どうやってコミュニケーションを取ろう

　腕を組んで悩んでいると、その姿にサイと呼ばれた騎士が反応して、突然私の小さな手を取った。

『なんでしょ？』

　首を大きく傾げると、ぱあっと騎士の顔に微笑みが浮かぶ。

「なんだ、念話はできるじゃないか。リオンはまだ子供だから読み取れなかったんだな」

　なんだか理由はよくわかりませんが、言葉が通じたようですよ？

「子供ってなんだよ！俺だってあと数年でサイに追いつくんだからな！」
「あぁ～はいはい、ちょーっと黙ってろ～。今この子の話を聞くからな」

　サイの言葉に、少年の腕の力が強くなる。
　顔を上げれば、年齢の差を埋められない悔しさに頬を膨らませる少年の悔しげな表情があった。

「サイ、リオン、なぁ～に遊んでんだ？」

　呼び声に少年が振り返り、私はまともに見てしまいました。
　馬を下り、にこやかに手を振って寄ってくる熊男の服に飛び散る赤を。

　そして、リバースしました。
　ごめんよ少年…。





　　気絶はしてませんよ。でも、リオン少年には申し訳ないことはしました。
　乙女の口からは何があったかなんて言えません。たとえ乙女の年齢を過ぎていると突っ込まれようとも言えません！

　と、いうことで、戦闘終了後、私は恐怖の赤からは逃げまくり、リオン少年の頭にしがみついて唸る吠えるの威嚇を繰り返し、ようやく騎士団の天幕の一つにて落ち着きました。

「結局俺も水浴びさせられたよ」

　リオンがぶちぶちと文句を言いつつ髪をふきふき天幕に入ってきます。

「竜には敬意をってのがうちの隊の身上だからな。しゃあねぇ、しゃあねぇ」

　続いて入ってきたのは諸悪の根源。紺色の髪と同じ色の瞳、ひげもじゃで体格の良い熊男。
　村で盗賊に挑戦的な態度だったゼノとかいうおじさんです。

「珍しく隊の者が身なりを気にすると思ったら、お前たちが原因か？」

　さらに続いて入ってきたのは、長身で長い金髪、瑠璃色の瞳、服を着ていても無駄のない締まった身体つきをしているとわかる偉丈夫。

　どストライクど真ん中―！

　力強く床を蹴ると、そのまま彼の足元まで飛び、気づかぬ彼に「ピッキャ、キュッピッ」とアピールしてみた。ちなみにセリフにするなら「こっち向いておにーさん」だ。

　男は奇妙な音に気が付いて視線を下げ、ぴたりと動きを止めた。

　・・・・・・・・・

　・・・・・・・・

　・・・・

「おい、氷の隊長がうごかねぇぞ」
「えぇと、驚いてるんですよね。初めて見ました」

　外野が何やらひそひそ言っているが、私は彼と見つめあうのに必死です。
　最初の数秒はドキドキだったんですが、現在は目を逸らしたら負けだ～っ的心理に陥ってます。なんでしょうこれ。蛇に睨まれた蛙？恐怖は無いですが。

　空気が動いたのは、ありとあらゆる緊張を破るかのような

　ぐぐぐぅぅぅぅぅ～

　私のお腹の音によってでした。

　穴っ、穴ください！もうそこから出てこないから！

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　野営中のセルニア王国騎士団第３隊、青竜騎士団。
　彼等のお夕飯を分けていただきました。満腹です。

　彼等騎士団は、隣国の国境に近い砦に短期間の視察を兼ねた訓練に来ている最中で、村の近くを通ったのは、野外訓練の帰りの途中のことだったそうだ。

『偶然てすごいですね』

　離れたところで縛られたまま干し肉を分けてもらっている盗賊をちらと見やり、目の前の火へと視線を向けると、頭を優しく撫でられる。

「中央の騎士団の目は、普段地方には向きにくい。偶然でも役に立てたのなら幸いだろう」
『そうですね』

　ところで、なぜ私はあの超どストライクの美形隊長さんの脚の上に座って撫でられているのでしょうか？？先ほどから隊員の皆さんの視線が痛いのですが。

「アル、全員揃ったぜ」

　ひげもじゃのゼノが隊長さんに隊員が揃ったことを報告すると、彼は頷いて私を見下ろした。

「まずは自己紹介だ。私はアルノルド。青竜隊隊長だ」

　優しい眼差しと笑顔は女殺しの証ですね。わかります。なぜならここでも元枯れた女が悶絶寸前でございます。
　必死に耐えました。いまだかつてない必死さでプルプル震えつつ冷静であるかのように見せましたよ。

「俺はゼノ。青竜隊の副隊長だ。で、めんどいから続けていくぞ？」

　声をかけられてちょっとホッとしました。視線をゼノの方へ向けます。
　何が面倒なのかと思いきや、ゼノは青竜隊二十数名を一気に紹介し、唯一の見習いであるリオンまでいくと、どうだとばかりに胸を張った。

　覚えられません！おいおいでいいでしょうかね？

『リーリアです。生まれて６日目です。よろしくお願いします』

　ぺこりと頭を下げて挨拶をしたのは悲しいかな、日本人の性(さが)ですね。





　自己紹介の後は幹部以下の騎士達のお夕飯となりました。全員ではなく交代制のようです。
　ゼノさんの周りではなぜか筋肉自慢大会が始まっております。中にはボディービルダー並みの方がおりますが、リオン君曰く強くはないそうです。

『リオン君以外は触っていると念話が聞こえるのですか？』

　お膝抱っこも少し慣れ、アルノルドさんに尋ねると、彼はコクリと肯く。

　青竜隊というのはセルニア王国の騎士であり、竜の血が混じっているという団体のことでもあるのだそうだ。だから普通の人々よりずっと竜が身近で、例えば、普通なら魔道士などとしかできない念話も、自然に行えるのだという。

「竜に近いものは早くから念話もつかえるが、今は竜も個体数が減ったからな、異種族婚も少ないし、竜の血が目覚めるまで２０年かかるものもいる」

　ファンタジーですね。血が目覚めるなんて、ひょっとして少年漫画のような怒りによりブチ切れ竜バージョン、怒りで全てを破壊する～なんてものもあるんですかねぇ？

「竜化は純血種だけだ。まぁ、血に引きずられて荒っぽくなることはあるが、全てを破壊するようなことはない。でなければ人間と共存できなくなるからな」

　おぉ、どうやら念話として伝わっていたようです。ファンタジーや漫画のところはさらっとスルーされたようですが。

『そういえば、竜化ってなんですか？』
「竜化は竜に化ける。これは人間側の言い方だな。竜族が人型を取った後竜に戻ることをいう」

　ほほぉ、竜族は人型を…

　人型！？

『竜って人間になれるのですか！？』

　ガバリと立ち上がり、食いつくように尋ねれば、不思議そうに見下ろすアルノルドさんは肯いた。

　なんてこったい！そんな話は初耳ですよクロちゃん！
　私、人間としての人生は諦めてましたが、ひょっとして…恋はやり直せるのかもしれません！

　思わず床に膝を折り、祈るようなポーズでいるかいないかわからない神へと感謝した。



　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　恋をしたこと？
　ありませんよ。こいってなんですのん？人に自分の時間とられるってどんだけ面倒なのよ。

  鈴木保奈は枯れていた。それは自分でもよくわかっている。でも、心の奥底では恋はしてみたかったし、子供だってほしかった。でも、ある程度ちやほやされたのは１０代～２０代。３０にもなれば友人とは「おばさんだよね～」と頷きあい、職場の人たちには「まだ若いわよ～」と社交辞令を言われる。
　３５を過ぎたころには「結婚しないと子供産めなくなるわよ？」なんて言われ、４０過ぎたら陰で「あの人まだ独身なんだって」なんて言われた。「諦めたのよ～」なんて言ってた気がする。

　出会いがないのよ、ていうのは言い訳。努力もしなかった。元々面倒くさがりなのだ。だから仕事の合間に誰かに付き合って時間を取られるのが億劫で、恋愛なんて考えないようにしてた。

　サービス業って休み少ないし。少子化を止めたいなら仕事にゆとりくれっ！、て政府にいちゃもんつける女だったのだ。

　思い出しても枯れ枯れ、枯れ果てておりました。

　ところが今！私にあるのは時間と、若さと、希望です！
　どこまで一緒かはわかりませんが、今現在、私は子竜（どうもそのニュアンスでとられたと思う）として騎士団に保護されることが決定しましたし、皆さん――ま、まぁ、筋肉も好きですよ？――いい男っぷりです。ここはひとつ恋のハンターとなろうではありませんか。

じゅるり

　あ、ヨダレ垂れてしまいました。

　目指せ素敵な幸せラブラブ竜ライフ！


　あ、多少財力は必要ですかね。バイト探してみましょう。

　　野営地での翌朝。まだ夜も明けきらぬ時間帯。リオン君と一緒に床についた私は人の足音にぱっちりと目を覚ましました。

「あ～、だれか結界張っとけ～」

　気だるげなゼノの声が命じるのと同時にテントから這い出れば、突如突風に見舞われ、そのままテント内に転がり戻り、さらにはテントを支えるロープが外れて私とリオン君は崩れたテントにもみくちゃにされました。

「まだ起きるには早いだろゼノ！」
「またお前んとこか！」
「はた迷惑な主従め！」

　なにやら外は同じような目にあった騎士達の苦情が飛び交っております。
　私とリオン君はテントを体からどけて何とか起き上がり、リオン君は大きなため息を、私は口をあんぐりとあけて目の前に降り立つ巨体を見ておりました。

　バ、バハムートが降臨した。

　数々のゲームやらに登場するような巨大で威圧的な黒に近い紺色の竜。その体躯は私のぽよぽよお腹と比べるべくもなく引き締まり、鋭い爪、尖った牙、天を指す角など、まさに竜の中の竜的な姿をしておりました。

『迎えに来てやったにひどい扱いだの』

　念話がこの場にいる全員に響きます。

「おぉ、悪いな。他の奴らは？」

　ゼノがご主人らしいですね。彼は背後の苦情と罵声をスルーしてにこやかに手を挙げて挨拶しています。

『チェルシーが夜明け過ぎぐらいに着くように調整しとったのぉ』

「さすがチェルシーちゃんっ」
「俺らの女神っ」
「それに引き替えバカゼファー」
「アホゼファー」

　…なんだか、見た目は最高なのですが、残念な竜のようです。


 ゼファーと呼ばれた竜は皆の非難を受け、しょんぼりと項垂れております。なんだかちょびっとだけ可哀想ですね。

『ちゃんと御免なさいすれば許してくれますよ』

　ぽむぽむと私の全長よりも大きな手を叩くと、ゼファーはグフゥ～と鼻息を吐いてぎょろりとその眼をこちらに向けてきました。
　黙っているとまさに竜。怖いですね。

『あ～。嬢ちゃんは何ぞ？』
『竜です』
『形はのぅ。ちと小さすぎやせんか』

　確かに家一軒分は軽く超えるゼファーに比べたらバスケットボールサイズはその足でプチリといけそうな大きさですね。
　してはいけませんよ？

『古竜です』
『小さいからそれはわかるがのぉ。栄養不足か？』

　なんでしょうね、騎士と竜は似るんですかね。まぁ、栄養不足を言ったのはゼノでなくリオン君でしたが。

『リーリアと言います』
『わしゃあゼファーじゃ』

　じっと見つめあい、会話する私達を、騎士達はテントを片づけたりしながらちらちらとみています。
　手伝いたいのですが、テントを片づけようとすれば巻き込まれ、鍋などを運ぼうとすればいつの間にか鍋の中に入れられて運ばれていたのであきらめました。
　私も残念竜の仲間入りです。

『ゼファーさんは人型になれますか？』

　キラキラお目目で尋ねると、ゼファーは「あ～」と空気を震わす声を上げ、うるさいと騎士達に怒られました。
　私のせいですね、すみません。

『んむぅ、嬢ちゃんや、人型になれる竜は神竜だけなのよ。世界で唯一、神竜種だけが人型を取ることができる。わしや、嬢ちゃんは神竜種じゃあないからのぉ、できんのぉ』

　実に残念そうに言われ、私は口を開けたまま固まってしまいました。


　夢いっぱい希望いっぱいのバラ色生活はどこへ！


　私の頭の中の逆ハーレムその他もろもろ恋のハリケーン大作戦がガラガラと音を立てて崩れました…。
　ただ今激しく落ち込み中です。立ち上がれないかもしれません。

　ゼファーさんの横で、がび～んっと効果音を付けられそうな勢いで地面に両手をついた私に、騎士達は驚いてゼファーさんを攻めております。
　ゼファーさんはといえば、ほろほろと涙をこぼす私の姿に大いに焦り、その体を縮めて必死に慰めてくれているのですが、原因がわからないので最終的には騎士共々あたふたするばかり。

　いま、今はそっとしておいてほしいのです…。

「ええと、何の騒ぎ？」

　一番下っ端のリオン君がようやくいろいろと準備を終えて傍にやってくる頃には空がうっすらと明るくなっておりました。

「なんだゼファー、怖がらせたのかぁ？」

　がはははと笑いながら歩み寄るゼノ。その後ろには冷ややかな空気をまとったアルノルドが立ち、ゼファーを睨みました。

『ちょ、まてまて、わしゃあ嬢ちゃんの質問に答えただけで旦那を怒らすようなことはしとらんと思うがの』

　焦るゼファーは一歩後ろへ下がり、幹部以外の騎士達が全員「あ」と口を開けた。

「こんの、アホ竜がぁぁぁぁ――――！」

　ばちこ～んっ！

　ものすごい痛そうな音が響き、さすがの私もびっくりして涙をひっこめました。

　何事ですかっ！？

「時間は正確に！　隊列は乱さない！　竜と言えど騎士団の一員。何度言ったら覚えんのよこの鳥頭っ、鳥頭っ、鳥頭ぁ！　鳥に謝んなさい！」

　えぇっ？　どういう説教ですかっ？

　べちんべちんと何度か尻尾を振りおろし、ゼファーの頭を打った後、腕を組んでふんっとふんぞり返ったのは、ゼファーよりも一回り小さな白い細身の竜でした。


「チェル、子竜のリーリアだ、面倒見てやってくれるか？」

　アルノルドにひょいっと抱え上げられた私を、白い竜はそのピンクの瞳を細めて見つめてきます。

　ピンクの目って可愛いですね。おそらく彼女だと思うのですが、騎士達が言っていたチェルシーさんですね、女神と噂の。

『リーリアでしゅ』

　噛みました。やめてくださいアルノルドさん、人を抱えたまま笑いをこらえてプルプルするのは。

「た、隊長が悶えてる…」

　え？　何を見たらそうなるんですか隊士の皆さん。これは明らかに笑いをこらえる図でしょう。

「やだっ！　何このかわい～子！　竜族とコボルトの雑種？」

　チェルシーさん…。雑種って…。

「チェル、とりあえず馬の方を砦に戻すよう誰かに言ってくれよ」

　ゼノさんが冷静に一塊にまとめた馬を指さし、チェルシーは頷くと後ろを振り返った。そこには、いつの間に集まったのか、何頭もの小柄な竜がホバリングして待機しておりました。

『アルノルドさん、あの竜は』

「あれは飛龍だ。片言の念話しか使えない。チェルは精霊種、セネドラだ」
『精霊種？　セネドラ？』

　首を傾げ傾げ聞くと、チェルシーがばさりと空へ浮き上がる。

「風を纏うのが我が竜種よリーリアちゃん。セネドラは世界最速の竜なの」

　そういうと彼女はほんのりと輝きだし、あっという間に一直線に空へと舞いあがったかと思うと、ジグザグしたり、直滑降したりして空を自由に飛び回った。その姿はまさに…

『ＵＦＯ？』

　思わずアルノルドさんの腕の中で某アイドルの踊りを踊ってしまいました…。 


　「チェル、遊んでないで準備を」

　アルノルドに静かに命じられると、ＵＦＯは…じゃなかった、チェルシーは再び元の位置にふわりと舞い降りてゼファーを睨んだ。

「ゼノとゼファーが馬を砦に帰してくるべきよ」
「ちょっと待て、俺がか？」

　ゼノはぎょっとして抗議するが、チェルシーに肯かれ、アルノルドに「そうだな」と呟かれると、がっくりと肩を落とした。
　飼い竜の不始末は主の責任とかなんとか。軍の規律を破るのはどうとか、厳しい世界ですね。

「二人ほど一緒に連れてくぞ～」

　ゼノはなぜか手をわきわき動かして同行させられる騎士を捜し、隊士の皆さんに近づいていくのですが、ものすごく変態チックに見えるのは私だけでしょうか？
　隊士の皆さんも「寄るなー」などと騒いでおられるのでやはり変態ですね。

　ゼノの起こす騒ぎを完ぺきに無視し、アルノルドさんは私を抱えたまま軽いフットワークでチェルシーの背に乗ります。首の根元辺りが指定席のようです。
　ばさばさという翼の音がして周りを見れば、小型の竜がほかの隊士の皆さんをその背につけた鞍に乗せておりました。

『アルノルドさんは鞍はいらないのですか？』
「アタシが落とすわけないじゃない～、精霊種よ」

　返事はチェルシーから聞こえました。
　振り返ってみればゼファーにも鞍はないようです。

『飛龍と精霊種の違いですか？』
「そう。え～と、そうねぇ、こう覚えればいいわ。念話も会話も成立する竜種は上位種。主に竜族と呼ばれるわ。それに対して念話すら片言でしかできないのが下位種。竜とだけ呼ばれる動物よ。彼らの場合は乗ってる騎士が制御するの、私たちの場合は私達が考えて主に寄り添うの。だから突然落ちた、みたいな時にすぐ対処できるのよ。ま、飛龍にも主が好きで常に気を配ってるのがいるけど、やっぱり知能の違いかしら」

　まわりでグギャ～ゲギョ～と飛龍達が声を上げております。私には「ブーブー」というブーイングに聞こえましたよチェルシーさん…。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　ゼノがゼファーに乗り、隊士と盗賊を乗せた飛龍二頭と共に馬を追い立てながら、おそらくは砦があるでしょう方向へと誘導するのを見送った後、私達はアルノルドの号令で、セルニア王国首都セレイルに向かいます。
　団体飛行で約１時間ほどの距離にあるそうです。近いのか遠いのかよくわかりませんね。

『アルノルドさん、私バイトがしたいのです。首都には私でもできそうなお仕事ありますか？』

　希望がついえたならば再び仕事の女と化すのです。もしかしたら、「竜でも愛してるよハニー」なんて人が現れるかもしれませんのでできるだけ人と接触を持つべきです。
　新たな決意を胸に尋ねれば、アルノルドはじぃぃぃっと視線を私の後頭部に向けてきます。
　飛行中は怖いので前を向いてますが、この方の視線はビシバシ感じますね。

「…先にグレン様に会ってからにしよう」

　今一瞬間がありましたよ！？　仕事なんてできるのか？的な間が！

『こう見えてご飯は作れますよ？　森の薬草も教えてもらったので、森の薬草採取とか、冒険者ギルドなんかの依頼もできますよっ？』

　あたふたしながら自己アピールして、ふと考えます。そう、冒険者ギルド！
　実際冒険者ギルドがあるのかどうかは謎ですが、ファンタジーの世界にはありのはずです。
　あ、そしたらば、冒険者として名を上げるのもありですね。異世界の醍醐味です。いつかは勇者様に…。

　なれませんね。よく考えれば私、超低スペックな竜でした。
　いやっ！　まてまて、待ってください。そういえば私、罠で猪を仕留めております！　ここはレベルを下げて職業盗賊でいけるのではっ？

　…無理ですね、そういえば逃げ足鈍足でした。

　自己ボケ突込みを繰り返し、ずずぅう～んと打ちひしがれると、アルノルドの手が頭を撫でてくれます。
　何も言ってないのに優しいですね。
　キュルワァと声が出ます。

「冒険者ギルドは無理だろうが、話せるようになれば殿下方の話相手もできるだろう。まだ子供なのだから小さいことから始めればいい。グレン様なら相談に乗ってくれるはずだ」

　やはり私の提案した仕事は無理そうなのですね…グスン。

『グレン様って誰ですか？』

　仕事の話題は後にしましょう。

「グレン様はセルニア王国の守護竜。この国では唯一の神竜だ」

　出ました神竜様！

　人型に姿を変えられるという竜族の最上種ですね！　俄然やる気（何のかわかりませんが）が出てきました。
　びしりっと指を向かう先へと向けます。


　さぁ、皆さん、全速力で目指せ王都はセレイルですよ～！








　それは砦への視察を兼ねた短期訓練が決まった日のことだった。

「やぁ、アル。次は西に行くんだって？　この間南で小競り合いを解決してきたばかりなのに忙しいね」

　書類仕事を終えて部屋を出るなり、そこでずっと待ち構えていたのかというタイミングで声をかけてきたのは自分が苦手とする騎士団の総隊長殿だ。
　振り返ると、長身を魔道士のローブで身を包んでいるのに、腰には無骨な剣を差した男が立っていた。
　見た目は自分と同じ２５前後、髪は貴族なので長い見事な銀糸。瞳は獰猛(どうもう)な真紅。顔立ちは甘いだけあって、女性のファンも多く、男に対してもある程度人当たりもよいが、その中身は触れると切れるナイフのようなものである。
　かつて世界を二分した大戦の英雄の一人で、竜の始祖の血が濃いと言われている。それゆえか、何年生きているのかを知っているものは少ない。
　名はウィルシス・スタンフォード。神竜グレン様の友人で、かつて自分とゼノを含めた現在の騎士団の上層部の人間達を地獄に陥れた男である。

「何かご用でしょうか総隊長」

　この男が現れるときは大抵碌なことにならない。それはほとんどの騎士団員が知っていて、廊下の先で彼に気が付いた奴らがそそくさと道を変えることからでもわかる。

「うん。ちょっと次の訓練地でね連れてきて欲しいものがあるんだよ」

　連れてくる、ということは人か動物か、物ではないだろう。
　またゼフォーやチェルシーのときのような竜族の上位種だろうか。以前同じセリフで彼らと契約するに至ったときは、どちらのときも死を覚悟したものだ。今では良いとはいえないが思い出になっている。

「竜ですか？」

「どうだろう。たぶん？　僕の運命だって占いだったんだよね」

　その言葉に安堵と共に軽く息を吐き出した。



＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　ウィルシスが胡散臭い占いに嵌(はま)っているのは意外と有名である。そのほとんどがどうでもいい内容で、はずれの確立が大きいために、何もなければ適当な動物でも土産にすればいいかと思っていたのだ。

　だが…

　アルノルドはそれと目が合うと固まった。
　つぶらな瞳（だが魔力量が多いことを示す黄金色）。白く滑らかなはずの体は砂埃で薄茶色。短い手足。

　まさか…

「僕の運命だって占いだったんだよね」

　頭の中で悪魔の声がリフレインする。だが、気持ちは一つの疑問しか浮かべられない。

　これが！？

　初めはキラキラと見つめ返してきた小さな子竜はその後何かに挑むように視線を逸らさず見つめ返してきた。
　度胸はある。これでも自分は黄金竜のハーフだ。並みの竜なら脅えて逃げ出すはずなのだが、この子竜は脅えるどころか、懐いてきた。

　可愛い…

　あの悪魔に育てられた一人として、氷の隊長だのなんだの二つ名を付けられたが、子供には弱い。表情も崩れるというものだ。

　チェルシーに自己紹介して言葉を噛んだ時は悶えそうになって必死に耐えた。仲間にはばれた様だが。口に出したものは帰ったら徹底的にしごいてやろう。

　それにしても、あの悪魔の運命がこれだとしたら、何とも不似合いな運命だ。できれば間違っていることを祈るしかない。
　あと私にできることは、あぁ、先にグレン様に会わせることだな。

　とにかく、できるだけ神竜たるグレン様に守っていただいて、あの悪魔からは遠ざけるようにしなければ。

　アルノルドは見えてきたセルニアの首都を見つめ、心に誓うのだった。　つ・い・に王都ですよ～！

　初めての町！
　行きかう人々！

　文明ですよ～っ！

　あ、例の襲われた村は後から来る砦常駐の兵士さん達によって復興をするそうです。家はほとんど無事でしたし、無くなってしまった人達は騎士団の皆さんで埋葬いたしました。後は各家の片づけのお手伝いですね。
　地方のせいか、高齢者が多かったので兵士さんの出動をアルノルドが決めておりましたから。
　そんなバタバタがあったせいか、村には近づけなかったですからね、ここが初めての人里となるわけです。

　町の上空を竜の一隊が過ぎると、影になったところで子供達が空を見上げて手を振っております。
　世界は違えど子供の行動は同じですね。その場合手を振られる側の乗り物は竜でなく大抵修学旅行とかのバスだったりしましたが。…何年前の思い出か。

　町の建物は日本のような一個一個の住宅ではありません。まぁ、パッと見一個の家が建っているように見えたりしますが、その入り口を開けると、扉が二つ付いて右と左で家が違ったりする外国風の家なのだそうです。まぁ、日本で言うならアパートのようなものでしょう。

　町を魔物から守るという城壁の内側すぐはそういった一般の住宅と、大通りに商店街が並び、さらに奥へ行くと職人街と言ういろいろな分野の職人が住む工房が立ち並ぶそうです。作るものは宝石だったり実用品だったり、要は工場地域みたいなものですね。

　それから巨大な白亜の城に近づくと、広大な庭と屋敷が増えます。言わずもがな貴族街ですね。
　そうそう、貴族と言えば、アルノルドも貴族なのだそうです。見分け方は長い髪と聞いてびっくりしました。クロちゃんも貴族ってことなのですよ。あ、人間じゃないから当てはまらないですかね？

　いつの間にやらチェルシーの背で適当な歌を歌いながら踊っておりました。
　わくわくしすぎですね。


　

　竜の一隊は白亜の城の右手、広～い芝生の庭辺りに次々と舞い降ります。

「チェル、竜達を頼む」
「はいはい、まっかせて～」

　アルノルドは私を抱えてまたもや軽やかに地面に着地し、ねぎらうようにチェルシーの脚の部分を叩き、踵を返します。

「リオン」
「はい。いつも通り竜舎の方にエサの方は頼んでおきます」

　リオン君が元気よく駆けつけてきます。見習いの仕事なのでしょう、慣れた様子で応えましたが、それに対してアルノルドは周りを確認し、すぐ傍にいた若いの青年騎士に声をかけました。

「いや、それはキール、頼めるか？」
「あ、はい。承知しました」

「リオンはグレン様への取り次ぎを頼んできてくれ」
「了解です！」

　まるで兵隊さんですね、びしっと額に手を当てて礼をすると、駆けていきます。
　ところで、気になっているのですがね、このお庭広すぎませんかね？。どうやって城まで行くのでしょう？

　きょろきょろあたりを見回せば、遠くまで駆けていたリオン君が小さな小屋の中に入ってくのが見えました。
　アルノルドもそれをゆっくりと追い、騎士の皆さんもそちらへと向かいます。

　小屋の中には転移門と呼ばれる魔方陣が敷かれておりました。そこから求める別の門へと移動できるというわけです。便利ですね。魔法万歳です。

　出た場所は城のどこかの一室です。アルノルドのお部屋らしく、何をするかと思いきや、アルノルドは私を抱えたままシャワーへと向かったのです！
　パタム、ガチャリと締まるドア。
　タラ～リと汗が一筋流れました。

　確かに汚れてますよっ！？

　昨日フィーラに砂かけられたままなので薄く砂埃も所々かかってますよ！？

　ですが！

　ここは言わせてくださいっ

　わたくし４２年間男っ気なしの乙女なんですぅぅぅぅぅ～！

　目の前で脱がないでくださいぃぃぃ！

　あぁっ！ドアノブに手が届かない！

　・・・・・・・・・・・・

　・・・・・・・・・

　・・・・

　
　抵抗むなしく洗われました。

　い、いろいろ見ちゃったです…

　お嫁に行けにかもぉぉぉぉ～ピカピカになりました。ですが、心はヘロヘロになりました。

　…いつかは恋人とキャッキャうふふと妄想したことはあれど、不意打ちすぎです。でも、興味はあるのです、思わずちらちらと…ごにょごにょ。

　さぁ！綺麗になりましたので神竜様とご対面です！

　アルノルドも動きやすい服から少し格式ばった詰襟のモールの付いた長衣とズボンに身を包んでいます。ベルトは上着の上から身に着ける形ですね。剣は外しました。それに鮮やかな青のマントを着ると格好良すぎですね。メロメロです。

　部屋の扉がノックされ、これまた似たような衣装の（こちらは短衣）リオン君が顔を出しました。

「すぐにあってくださるそうです。それからウィルシス総隊長がすぐに報告に上がるようにとのことです」

　知らぬ名前が出た時、アルノルドの眉が寄った気がしますが…気のせいですかね？

「先にグレン様に会う。剣は任せる」
「あ、はい。お預かりします」

　剣はリオン君が持つようです。貴人に会うから武器は除(よ)けるということですね。

　私は借りてきた猫のようにおとなしく、アルノルドの腕の中を定位置に納まりました。

　謁見の間を使う、というほどの大事ではないので、謁見するのはグレン様の私室だそうです。そこへ向かう間、やけにアルノルドがピリピリしていましたが、私にもリオン君にも原因はわからず、とにかく黙っておりました。

　部屋の前にたどり着くと、扉の前に立つメイドさんが心得たように扉を開いてお辞儀します。入っていいよってことですね。

　生メイドさんに感動している間にアルノルドは扉をくぐってしまいました。


「セルニア王国騎士団第三隊　青竜騎士団隊長アルノルド・レンフォードです」

「ああ、堅苦しいのはいいから入ってこい」

　声は部屋の奥の方から聞こえます。
　どこにいるのかと首を巡らせば、大きな執務机の後ろで何やらごそごそと動く赤い髪の人がいるようです。

「何をされているんですか」

「アマーリアがガラス球を落としたって言うんで探してるんだが。ないな、まぁそのうち出てくるだろう」
「アマリーア王女ですか」
「そうだ、アーマリアだ。この間遊んでやったんだが、その時落としたらしい」

　名前ののばすところがみんな違いますがどれが本当ですかね？

　赤い髪の人は諦めたようで体を起こしました。

　本当に見事な赤髪ですね、髪の長さは短くしているようですが。あ、目は蒼です。綺麗な蒼い目が驚きに見開いちゃっています。乾燥しますよ？

「アル！お前なんてものを抱いてやがる！」

　突然の大声に私は驚いてびくりと体が跳ねます。
　背後では剣を抱え、開いたままのドアの前にいるリオン君が目をまん丸くしており、ちらりと上を向けばアルノルドも驚いているような…いないような？

「訓練先で保護した子竜です」
「そうだ、それは古竜だぞ！？」

　出ました、噛み合わない「こ」竜談義。

『子供の竜じゃなくて古い竜という意味なのです』

　補足すれば、今度こそ驚きの表情で私を見下ろすアルノルドと目が合いました。

「古竜！？」

「わかってなかったのか！？　リオン！　ドア閉めろ！」

　怒鳴り声にリオンは反応してすぐに扉の前のメイドを部屋から離れさせ、扉を閉めた。
　聞いてはまずい話ということでしょうか？　ですが、私にはこれといった能力はありませんよ？　竜なのに風邪をひけるくらいです。秘密にする必要があるのでしょうか？

　グレン様は椅子にどさりと体を落とすと、ドキドキしている私の方を見て、ふかぁ～く息を吐き出した。

「くそじじい共に知られたらこの国に雪崩れ込んできそうだな…何ちゅー厄介なものを」

　何やら雲行きが怪しくなってきました…？
「神竜にとって古竜なんてものは信仰の対象でしかない」

　あ、そういえばクロちゃんがそんなことを言ってましたね。絶滅した竜の祖だから奉られた的なこと。

「見つかれば神竜のジーさん達が雪崩れ込んでくるだろうからな、できれば穏便に事が進むよう竜王陛下に掛け合ってみるが…」

　私はアルノルドの腕からとぉっと飛び降りると、そのまま翼をパタパタさせながら机の前に立ち、床を強く蹴り、翼をさらにバッタバッタ動かし、机の端に手をかけて必死に上がろうともがいた。

　ぬぐぉ～っ、唸(うな)れ私の上腕二頭筋～！（であってるかはわからないけど）。

　短い脚の先をテーブルに乗せ、さらによじ登ろうと四苦八苦。はっと我に返ったアルノルドによって机の上に乗っけられると、額の汗（浮かんではいないが）をぬぐう仕草をしてから改めてお辞儀した。

『リーリアと言います。生まれたてです。エルフに育てられました。現在宿無し、職無し、お金無しです。できればお仕事をしたいのですが相談はグレン様にということでここに来ました』

　呆気にとられたグレン様の顔。なんだかこんな顔ばっかり見てますね。確かこの方人間に変化した竜のはずですが、竜って以外と表情豊かなんですねぇ。

「古竜だよな？」
『皆さんにそう言われます。これ以上大きくならないそうです。あとは兎にも勝てない最弱竜だそうです』
「最弱？！ジーさん達は竜の祖は全てを圧倒する能力を持っていたといってたぞ？」

　誤報ですかね？私は首を傾げます。

『魔法防御と物理防御は高いそうです。攻撃全般はだめです。非力です。風邪だってひけるか弱さです』

　グレン様はしばらく私をじーっと見た後、突然「ぶっ」と吹き出しました。

「そういうことか…」
『どういうことですか？』

　首を傾げれば、グレン様は私の頭を撫で繰り回します。髪がなくてよかったです（禿というわけではないですよ！？）頭ぐしゃぐしゃの刑は免れました。

「要は、古竜を知るジーさんのじーさん達は、自分たちの祖先がひ弱だと子供に言えなくて誇張して伝えたってことだ。それが絶滅してるもんだから信仰の対象になったんだな」

　大体は想像通りですね。神竜側にしてみれば真実は小説よりも奇なりてことです。


「竜王陛下にはその辺も報告しておこう。うまく取り計らってくれるはずだ。で、アルノルド、お前は古竜と知らず連れてきたわけだが、竜舎で飼うとか、育て方がわからんとか言う話ではないな？」

「えぇ。できれば彼女をウィルシス総隊長から保護していただきたく」
「ウィルシス？会ったのか？」
「いえ、出発前に運命を連れてこいと言われまして」
「ぶふ！　運命！　そういやあいつ古竜の血が強かったな！　確かに運命だ！」

　何やらものすごくおかしいらしく、グレン様は机をバンバン叩いて腹を抱える笑いっぷりです。
　机を叩かれる度にお尻が跳ねてじんじんします。

「と…来たぞ」
『何がですか？』
「お前の運命だそうだ」

　扉を示され、くるりとむけば、扉ははずれそうな勢いで開き、これまたゴージャスな美形が部屋に飛び込んできました。
　銀髪に真紅の瞳の魔道士風の方です。
　グレンさんは彼を見るなり笑いをこらえてプルプルしています。

「報告にこいって言ったのになぜここにいるのかな、アル？」

　アルノルドの眉間が寄りました。苦手そうな雰囲気が漂ってきますよ。

「申し訳ございません。最優先事項がありましたので」
「僕の運命より最優先のことはないはずだけどな」

「ぶふぉっ！」

　ついにグレン様が噴出しました。
　男性は不服そうにグレン様を睨みます。

「そこは何をそんなに受けて…」

　ちらりと動いた視線が私を捉えました。
　あ、目が合いましたね。手を振っておきましょうか？。

　ふりふりふりふり

「や、やめろ！　俺を笑い殺す気かっ！」

　グレン様の笑いのツボなんて知りませんよ。とりあえずご挨拶してるだけです。

　男性はグレン様に怒るでもなく、ふらふらと寄ってきたかと思うと、腕をフルフルと震わせながら持ち上げ、次の瞬間。

「やっと逢えた、僕の番！」

　むぎゅ～ッと抱きしめました。

　あ…止まりましたよ、グレン様の笑い。


　あ～の～、誰かこの人物を紹介してくれませんかねぇ？

　美形に抱き締められ、さらに頬をすりすりされ、夢のような展開に「やった～！　ついに恋愛フラグがたった～！」というべきところなのですが、そこは元枯れ枯れ女。迫られれば引くといういつもの展開に陥ってます。

「あ～、ウィル。それを番にするには生態が不明過ぎるとか、そもそも古竜はいかにして異種族婚を繰り返してきたのかとか、いろいろ思うところがあるが、とにかくそれを置け」

　グレン様が言えば、男性は嫌だとばかりにさらに腕の力を強くする。

「失礼します」

　抱き潰されようかという時、その腕からひょいっと私を取り出してくれたのはアルノルドだった。

『ありがとうございますアルノルドさん』

　お礼を言うと、男性、いや、残念な美形と言っておきましょう。彼は、くるりと向きを変えてアルノルドの腕の中の私に視線を合わせ、不可解そうに首を傾げた。

　なんでしょう？　私、別におかしいところないはずですよ。体もピカピカで…すし。
　くっ、今一瞬お風呂場でのあれやこれを思い出しかけましたよっ、危ない危ない！

「この子、どうして話せないの？」

　今度は視線を椅子の上のグレン様に向けます。

「どうしてって、生まれたばかりだからだろう？」
「親は？」
『「親？」』

　私の念話とグレン様の声が重なりました。そういえば、私の親というのはどんな古竜だったのでしょうね？　化石から生まれたし、古竜自体絶滅しているのでもういないと思いますが、どんな竜だったかとか、名前だとかはやはり気になりますねぇ。

　ぼんやり考えていたら、親はいないだろうことや、エルフに育てられたことをグレンさんが伝え終わってました。

「親いないの？」
『化石から生まれましたのでいないと思います』
「「化石？」」

　アルノルドさんとグレン様には肯定の意を示しておきます。
　残念な美形さんはしばし考えるようにすると、再びアルノルドさんから私を奪い取り、少し高めに掲げるようにして持ちました。

　い、犬掻きしていいかな？

「じゃあ、ちゃんと教育しないとね」

　教育？　言葉の教育ですかね。それならば大歓迎です。竜族の方々には触っていなくても念話が通じますが、人間には触っていないと通じてませんからね。普通に会話したいのです。

　にっこりとほほ笑む残念な美形さんは、キラキラリと目を輝かせる私を顔に近づけ…

　ぶちゅ～っ

とキスしました。

「あぁ、そうか、情報の伝達か」
「納得しないでくださいグレン様！　リーリア！？　大丈夫か！？　リーリア！」

　すぐにアルノルドによって引き離されましたが放心です。




　いまの…



　なんですかあぁぁぁぁぁ～！？
