異世界ライフ　
「・・・い。・・・きろ。・・・・おきろ！」

いきなり声をかけられたことで俺は目を覚ました。目を開けるとそこにはゲームの世界で良く見るようなフルプレートアーマーを装備した奴がいた。寝起きでいきなりこんな光景になってて悲鳴を上げなかった俺をほめてほしい。どうやら俺は地面に寝転がってっていたようだ。それを巡回中のこの男が見つけてくれたらしい。

「おい、大丈夫か？怪我とかないか？」

「え、あ、はい」

本当に言葉がわかる。女神はいい仕事してるらしい。言葉が通じなかったらもう完全にアウトだったね。誰も頼りのいない世界で会話すらできないとか、どんな罰ゲームって感じだわ。よくある話だと翻訳スキルをもらって話せるようになるらしいけど、俺もその類のスキルでももらったのだろうか。とりあえず会話が成立するなら生きていけそうな気がしてきた。

「いったいどうしたんだ、こんなところで？モンスターからでも逃げてきたのか？」

「そうだったと思います。あまりに必死でよく覚えていないんです。気が付いたらここで・・・」

「そうか。ここまでくれば大丈夫だ、俺はこの都市アルストロメリアの門番をやっているボッシュだ、見たところこの辺りじゃ見ない服装だから王都からの旅の途中だったのか？」

そういわれて自分の服装を見てみると、アルバイト帰りのジーパンに適当なシャツという服装のままだった。これじゃあかなり浮いているだろう。

「そうなんですよ、この服は王都で最先端で・・・」

適当に話を濁しておく。

「荷物を持っていないところを見ると身分証も落としたのか？」

「手荷物はすべて逃げている間に落としてしまったみたいです」

よくもまあこんなにスラスラ嘘が出てくるもんだと自分で自嘲気味に思いつつ、話を合わせていく。

「そうか、一応身分証の提示が必要で身分証がない奴は通過料をもらうことになっているんだが、ギルドに登録しに行くか？そろそろ交代だからついていってやるぞ？今回だけそれで通してやろう」

「お願いしてもいいですか？この街のこと何も知らないもので・・・」

ラッキー、よくわからないけど話がまとまったみたいだ。歩きながらある程度のことを確認していった。これから冒険者ギルドに行って身分登録をするということ、またそれに対する費用はギルドから借りるのだということなどだ。ギルドだってよ。これぞ異世界！って感じの響きだよな。わくわくが止まらないぜ。


しばらく歩いていくと巨大なもんが見えてきた。門の下にはボッシュさんと同じようなフルプレートアーマーを身につけた人が立っている。ボッシュさんがその人に何やら話すと俺の身長の倍以上の高さの城門をくぐってギルドへと向かって歩いて行く。ちなみに俺の身長は180㎝なので結構な高さだと伝わってほしい。俺が寝ていた場所は城門のすぐ外だったようで、ギルドまで20分と歩かずにたどり着いた。見た感じ、西部劇に出てくる飲み屋のような感じだ。ドアの上下には板がなく俺の腹辺りに押しても引いてもいいようなドア？があり、それを押して入っていく。ギルドの中は丸テーブルがドアを中心に左右10個ずつ位並べてあり、結構な広さだ。ここではパーティーを組んだメンバーが作戦や報酬について話し合ったりするそうだ。今もほとんどすべてのテーブルが頑強そうな人々によって利用されている。自分のことは日本人しては体つきがいい方だし、筋肉隆々ではないが引き締まっているほうなのだが、ギルド内の男たちはもうみんなむきむきだ。冒険者おっかねー。日本で俺が道で会ったら迷わず道あけそうだ。いや、間違いなくあけているだろう。ドアからまっすぐ行ったところにカウンターがあり、等間隔で女の人が立っている。そのうち手の空いている人のところに向かっていく。

「やあ、メル。こいつの身分登録をしてやってくれないか？」

「あら、ボッシュさんいらっしゃい。そちらのかたは？」

「王都からの途中モンスターに追われて逃げてきたらしく、身分証やら一式なくしたらしくてな」

「そうなんですか、わかりました。準備しますので少し待ってください」

どうやらボッシュさんが話しかけたダークブラウンの髪を後ろで結っている女の人はメルという人らしい。ギルドの看板娘なのだろうか、かなりレベルが高い。ぼーっと周りを見たりしながら待っていると、メルさんが紙と水晶を持って戻ってきた。

「では、こちらに名前と年齢と種族を記入してください」

ん？種族？俺人間でいいんだよな？まあいいか。あ、名前どうしようか、ハヤト・オオカワと書いておいた。不思議なことに日本語で書いたはずなんだけどこっちの言葉に直ってる。おーミステリー。

「ありがとうございます、ではこの水晶に手を乗せてステータスといってください」

言われるままにステータスといってみる。

「もういいですよ、ただいまギルドカードを発行しますので少々お待ちください」

ん？水晶に手を当てるのには何の意味があったのだろうか？隣のボッシュさんに聞いてみた。どうやら、簡単に俺のステータスと、犯罪履歴が見れるらしい。プライバシーもあったもんじゃない。あと、ステータスを念じると、ゲームでよく見た感じのステータス画面が頭の中に浮かんでくる。どうやらそれを他人にも見れるようにするのがあの水晶らしい。少しして、メルさんがカードを渡してくれた。黒地に白で文字が書かれている。名前と種族、年齢とランクがEと記されている。

「ギルドカード発行料として1000テイルです。もし手持ちがない場合1か月以内の返済を約束していただける場合、あとからの支払いでも構いませんがいかがなさいますか？もし依頼を失敗し続けたりしている場合は、こちらから簡単な依頼を斡旋するなどの救済措置をご用意しておりますが、返済を拒否などされた場合は規定によって役所に通達させていただきます」
「役所に通達された後はどうなるんですか？」
「役所から人が来て、徴収していただいております。もしその時にお金を持っていない場合や反省の色がうかがえない、または役人に敵対した場合取り押さえられて奴隷に落とされます」

奴隷って。確かに日本のサラリーマン会社の奴隷って感じだが、この世界の奴隷って俺の想像してるやつとは違う意味だよな。借金のリスクは怖いがお金なんて持っていない以上もちろん後払いにしてもらう。そのあと、メルさんからギルドについての説明があった。要約すると、ギルドは依頼主と冒険者を取り持つ機関で、依頼を受ける際には契約金を払う必要があり、無事依頼が完了されれば契約金は帰ってくる。依頼のランクはギルドランクによって受注可能なものが変化していく。基本的に自分のランクと同じかそれ以下を受注可能らしい。ランクEはかけだしで、Dくらいになるとある程度慣れてきたとみなされ、Cで一人前とされている。その上のB,A,Sにもなると王都からスカウトが来て宮勤めなんかになれるらしい。
あ、ちなみにお金の単位だが、テイルという単位らしい。10テイル＝鉄貨1枚、鉄貨10枚＝銅貨1枚＝100テイル、銅貨10枚＝1000テイル、銅貨100枚＝銀貨1枚＝10000テイル、銀貨100枚＝金貨1枚＝1000000テイル、金貨100枚＝白金貨一枚＝100000000テイルとなっていくらしい。正直覚えられるか不安だ。新米冒険者の一月の稼ぎとしては、銀貨5～6枚といったところらしい。それでも、農家などに比べれば高いとのこと。まあその分危険らしいが。

あと気になったのでメルさんに確認したところ俺の初期ステータスは一般的とのこと。転生物の小説なんかだと初期ステータスからありえないような高ステスタートなんていうのがあったから、俺もそんな感じだったりと期待していたのは言うまでもない。なのでステータスが平均的と言われて少なからず落胆したのは許して欲しい。あ、ステータスだが、HP、MP、力、防御、知力、俊敏となっている。値としては左から順に、500、100、20、30、50、30となっていた。知力が高いのはもともと大学レベルの学力があったのが反映されているのだろう。HPとMPは攻撃により減っていき、0になると気絶するらしい。即死するわけではないようだが敵を前にして気絶したら死と同じだよな。剣とかで貫かれたりすると出血多量で死んだりもするらしい。初期の段階でのスキルは、剣Lv1と料理Lv1だった。あと固有スキルとしてステータス操作と図鑑もあった。

「メルさん、何かおすすめの依頼とかってありますか？借金してるのは気分が悪いですし、宿の確保にもお金がいるでしょうから」

そういうとメルさんは、スモールラビットの討伐依頼を勧めてきた。あ、この世界のモンスターはポップ制らしい。オスメスのあるモンスターは番になって子を成すこともあるらしいが、魔素の濃度が高いところではその魔素からモンスターが生まれるそうだ。ちなみに、親から生まれたモンスターのほうが知恵があり、圧倒的に強いらしい。そういった個体が群れを率いていることがあるそうだ。そういったモンスターの中で最弱に位置しているのがスモールラビットというモンスターらしい。こいつらはすごく弱いがその分数が多く、ほおっておくと農家への被害などが出るらしいので、常時受注可能依頼として扱われているらしく、契約金なしの完全出来高制の依頼となっている。要するに倒した分 だけ報酬になると、レートは1匹につき100テイル、銅貨1枚分だ。初心者向けの宿屋の一泊の料金が銅貨5枚ということだから、かなり割がいいのではないだろうか。他の依頼の片手間に小遣い稼ぎもできそうだしな。
　メルさんの勧めに従って依頼を受けて、ボッシュさんと一緒に城門まで歩いていった。そこでボッシュさんが交代した門番さんに俺のことを報告してから別れて、俺は城外にウサギ狩りに向かった。
　

 城門を出たのが、だいたい昼位。時間の間隔が日本と同じかはわからないが、日が傾いてきてないから、多分昼位だ。城門の外は荷馬車用の道がひたすら続いていて、その道から外れると草原が広がっている。


 城門からおよそ10分くらい歩いたところで草原をぴょんぴょんと跳ねる物体を発見した。真っ白な毛に真っ赤な目をした、これぞウサギ！って感じのモンスターがいた。あっちも俺に気付いたようで、勢いよくこっちに向かって跳ねてくる。体長およそ50㎝～60㎝ほどのため、文字通り俺の足元にも及ばないといった感じだ。所詮ウサギだと舐めていた。余裕かましていた俺の腹にウサギのタックルが命中。


「かはっ」

変な声が出てしまった。舐めていたよウサギめ。ずきずきと痛む腹を押さえながらギルドで支給された、ナイフを構える。ウサギはまたぴょんぴょんと跳ねながら突撃してくる。さすがにしっかり身構えていれば反応できる速さだ。タックルを躱し、ナイフで切り付ける。手ごたえあったと思ったが思ったほど傷は深くないようだ。しっかり刺しでもしない限り効果は薄いのだろうか。仕方ないのでまずは動きを止めることにする。
　再び襲いかかってくるウサギを躱し、着地して方向を変えて向き直るウサギの脇腹に当たるところを思い切り蹴り上げる。衝撃でウサギが後方に飛ぶ。それをさらに追いかけて蹴りつける。何度か蹴ったころようやく動きが鈍った。その隙にナイフを体に突き立てる。血が勢いよく噴出したが気にしない。転生物の小説だと初めての殺生で落ち込んだり精神的なダメージを受けるといった描写があったが、俺は別に気にならなかった。

　昔学校の授業の一環で鶏をペットとして飼っていた。小さな雛からクラスのみんなで育てたのだ。その鶏だが、俺たちが卒業するにあたってもともと卒業する時にみんあで食べるという取り決めで買い始めたのだが、育てているうちに愛着というものがわくのは仕方がないことで、クラスの半数近くが反対したのだが、今後育てるのを下の学年に押し付けることになること、もとより決めていたことっていうことから、最後はみんなで鶏を食べることになった。命あるものは生きるために他の命をもらって生きている。その時はひどいと思っていたものの、今ではその考え方を理解できるようになった。もちろんこの考えが唯一正しいものだとは思っていないが、ウサギを殺すことも生きていくために必要なことなのだと割り切れた。
　生きていくために必要なことなのだと割り切れた。腹を捌くと体内に赤く輝く石のようなものを見つけた。恐らくこれが核石というやつだろう。

俺はすぐに『図鑑』を念じてみた。すると手にポンと本の様なものが出現する。これこそがチートその1だ。本を開くと、付箋でページがわかれており、モンスター(核石)図鑑とアイテムボックス(モンスター)とアイテムボックス(その他)となっている。図鑑の核石のページを開きつつ手に入れたばかりの核石を押し当てるようにしてみた。正直登録の仕方がわからなかったのだが、核石は図鑑に吸い込まれるように消えていった。その代わりに図鑑の1ページにはスモールラビットの情報が書き込まれていた。モンスター名、狩猟回数、規定数などだ。核石が吸い込まれたとき、頭の中でよく効いたファンファーレがなって文章が頭に浮かんできた。

スモールラビットを図鑑に登録しました。初回登録報酬でスキルポイントを10手に入れました。

だそうだ。恐らく規定数というのは核石をこれから吸わせていってその数に達したらまたスキルポイントがもらえるのだろう。核石以外の肉と毛皮の部分をそのまま図鑑に押し当てると、図鑑に吸い込まれていく。そして、モンスター素材の様のページに、スモールラビット×1と書き込まれた。ページの上に1/1となっているので恐らく今のレベルだと一種類しか図鑑にしまっておけないのだろう。その日は、日が暮れるまでウサギ狩りをしていった。驚くことに倒しても倒しても湧いてくるのだ。あまり詳しく言うと動物保護団体とかあったら苦情が来そうな感じがするのだが、襲いかかってくるウサギを蹴って蹴って蹴って、片っ端から蹴り倒していき、とどめを刺す。そのあとは核石を取って図鑑にしまっていく。その繰り返しだった。途中で、4匹くらいのウサギが同時に襲ってきて体のあちこちにタックルを食らって悶えたということは内緒にしておきたい。だが、レベルが上がるにつれて、ウサギのタックルの痛みが減っていき、動きを止めるために蹴る回数も減っていった。
　今日の成果としてはスモールラビット20匹だ。レベルも2上がって現在3レベルだ。レベルアップとスモールラビットの核石の規定数を超えたため、レベルアップで20、規定数10の時に2、20の時に2もらって現在所有スキルポイントは34である。これの振り分けはギルドに報告してからでいいだろう。今から何を取ろうかわくわくだ。

ギルドに着くと、ギルドカードの提示を求められた。どうやらギルドカードにはモンスターの討伐数が記録されていくらしく、それをもとに報酬を支払うそうだ。この機能を利用してパーティーで狩りをしている人たちは報酬を決めたりしているのだとか。スモールラビット20匹分で銅貨20枚を受け取り、軽く挨拶してからギルドを後にした。ギルドを出てすぐに向かったのはもちろん宿屋だ。メルさんに紹介してもらった初心者向けの宿屋《満腹亭》一泊銅貨5枚で朝晩の二回飯付きだ。満腹亭はギルドのすぐ近くにあるのですぐに見つけることができた。

「すみません、1泊お願いしたいんですけど」

そういうと宿屋のカウンターにいたおばさんが対応してくれた。

「いらっしゃい、一泊で銅貨5枚だよ。ご飯はどうする？今だとすぐ準備できるよ」
「ではお願いします」

そういって銅貨を二枚渡し、部屋のカギを受け取り、食堂に行った。名前に違わず飯の量はかなりのものだった。スモールラビットの肉を焼いたものとパンだった。パンはおかわり自由だが、ぱっさぱさで硬いパンだった。3つほど食べたおかげでお腹はかなり膨れたが、味は今一つ。恐らく香辛料や添加物をたっぷり使った料理ばかり食べていたからだろう。そして何より、パンが固い。日本人好みのモチモチとした触感が懐かしい。そんなせいか、どうしても何か物足りない感じがしてしまう。料理スキルを究めて将来は自分で料理をしようと思ったのはこの時だった。腹いっぱい飯を堪能した俺は部屋に行きベッドに倒れこんだ。

ふぅと息をつき、すぐにスキルポイントの分配を行うことにする。頭の中でステータスを開き、続けてステータス操作を念じると、所有スキルポイントとスキル名がずらっと出てきた。ぽつぽつ見ていくと、剣や槍、弓といった武器に関するものから、火魔法、水魔法、風魔法、土魔法といった魔法に関するもの、あとは鑑定、探知といった見覚えのあるスキルもあった。とりあえず探知と鑑定を取ることにした。それぞれ取得に必要なポイントは2ずつ。残りは30で、さっき決めていたように料理スキルを上げることにした。

料理スキルLv1　→　Lv2　消費ポイント4
料理スキルLv2　→　Lv3　消費ポイント6
料理スキルLv3　→　Lv4　消費ポイント8


とりあえずLv4まで上げてみた。人間やはりうまい飯を食いたいじゃない。ついでに剣もLv3に。残りポイントが4余ったので、そしてほかにいい感じのスキルを探していくと、生活魔法というのを見つけた。内容は火と水の簡易魔法を使えるようになるらしい。木材を燃やしたり、1L位の水を出したりできるらしい。それも必要なポイントは2なので取得する。2ポイント残っているが、頭がうまく働かない。

現在のステータス

名前　オオカワ　ハヤト
レベル　3
種族　人間
HP　500→700
MP　100→140
力　20→40
防御　30→40
知力　50→60
俊敏　30→40
スキルポイント　2
固有スキル　ステータス操作　図鑑
スキル　剣Lv3　料理Lv4　鑑定Lv1　探知Lv1　生活魔法Lv1

と確認したところで俺はすぐに意識を手放した。


 ちゅんちゅんちゅんと鳥の鳴き声で目覚める。

「知らない天井だ」

お約束のセリフ？知ったこっちゃない。だって本当に知らない天井なんだもの。目が覚めてカウンターに行くと昨日のおばさんがいた。この宿のおかみさんなのかもしれない。挨拶をすると朝飯を勧められたのでありがたくいただいた。うーん、やはり今一つ。まあ出されたものは残さず平らげたが。食い物を粗末にするやつはきっと罰が当たる。食材への感謝を忘れずいただきました。

　今日も同じように、ギルドに顔を出して、ウサギ狩りの依頼を受けた。ついでに借金の銅貨10枚を払って完済しておいた。おかげで手持ちは銅貨5枚で500テイル。借金とか心苦しくてだめだ。ぎりぎり今日の分の宿代はあるのだが、またウサギ狩りをしてお金を貯めておかないと財布がさみしい。
　朝方から昼過ぎまでウサギ狩りをしたところでいったん休憩することにする。やはり、昨日のレベル1の状態よりも早く狩れている。昨日上げた剣のスキルも影響しているのだろうか。
　ここまでの収穫としてウサギ15匹。次のウサギの規定数は40なので今日中にまたスキルポイントがもらえるだろう。城門近くまで戻ってきて、ウサギ肉を焼いて食べることにした。戻りながら集めた枝などを生活魔法のファイアを使って火をだして燃やしていく。ある程度安定してきたところで、図鑑の中にしまっているウサギ肉を1匹取り出す。皮を剥いで、ナイフに突き刺すようにして火でよく炙っていく。20分ほどでウサギの丸焼きが完成した。初めて作ったにしてはかなりうまそうだ。外はカリカリで一噛みすれば、肉汁が溢れてきていて、ただ焼いただけなのに信じられない位美味かった。軽く意識飛ぶくらい。満腹亭の飯などもう食えなくなってしまうと感じるレベルで美味かった。料理スキルLv4恐るべし。これLv5とかなったらどうなるんだ？そして、料理だと味ですぐわかるが、剣とかのスキルをLv5まで上げたら・・・？俺無敵になれるんじゃないか？


　本人は知らないがだいたいのスキルがLv1だと見習いレベル、Lv2で一人前、Lv3でプロ並み、Lv4で達人、Lv5で神レベルで扱われている。

　ノンストップで一匹を平らげて、もう一匹を焼いていく。正直いくらでも食えてしまいそうだなと思いつつ、こんがり焼けて行く肉を感謝しながら食べて行くのだった。

　

 自分で作ったとは思えないほど神がかった味のウサギの丸焼きを食べた後、午後からもウサギ狩りに精を出した。蹴っては蹴って、動けなくなったウサギにとどめをさして行く。夕方位までウサギ蹴りをして、日が傾き始めたので街に戻ることにする。本日の成果は、スモールラビット40匹だ。図鑑の報酬でスキルポイントを2ゲットした。現在のスモールラビットの総狩猟数は60匹、次の規定値は80だ。恐らく次は160になる気がする。だって規定値二倍になっていってるからね。あとレベルも2上がった。スキルポイントももらって合計で今24ポイント持っている。魔法でも取ってみようかなとか思いながらギルドに向かった。魔法とか胸熱だな！


　ギルドに行くとメルさんが他の冒険者の人と話していた。他のカウンターに行けば早いのだろうが、結構俺はこれで人見知りだったりするため、周りをきょろきょろとして時間を潰す。カウンターにはメルさんの他に3人女性がいる。どれも美人ぞろいだ。昨日は驚きの連続で気付かなかったが、この世界には亜人と呼ばれる人たちがいるようだ。人の顔に犬耳やしっぽといった特徴の人が歩いているのをさっき、ギルドへの道すがら見かけて驚いた。亜人といえばドワーフとかエルフなんて言うのが有名だが、この世界に入るのだろうか。正直かなり見てみたい。特にエルフの方は美男美女ばかりらしいからね。男は正直どうでもいいけど女のエルフがいるならぜひ見たい。出来れば友達になりたい。なんて益体もないことを考えているうちにメルさんは話が終わったようなのでカウンターに向かう。

「いらっしゃいませ、あ、ハヤトさんお疲れ様です。スモールラビットの討伐依頼でしたね。いかがでしたか？」

「おかげさまで今日も結構狩れました」

そういってギルドカードを提示する。いつもの機械的作業でカードを確認したメルさんが報酬として銅貨40枚を渡してくる。もらったお金をポケットに入れる。

「メルさんに聞きたいことがあったんですよ。この街で安い服屋ありませんか？あとできれば食材や調味料がたくさん置いているところも」

「それでしたら、ギルドを出て右手にずっと歩いていくと商店街がありますよ。値段はぴんきりですけど探すといろいろ見つかると思います」

「わかりました、これから行ってみます」

メルさんにお礼を言ってギルドを後にする。ギルドの中には俺のことを興味深げに眺めているいくつかの冒険者の姿があったのだがそんなこと気付かず外に出ていった。

 商店街っていうのは歩いていくとすぐに見つけることができた。一本道で両サイドに店が連なっている。道は人でごった返しており、結構賑わいを見せていた。さすが商店街っていうだけあるな。日本の商店街って言ったらシャッターが降りて閉まっているイメージしかなかったから新鮮な体験だ。


 なぜいきなり服屋とか食材の話をメルさんにしたかといえば、未だに俺はこの世界の服をきていない。つまり、めっちゃ浮いているのだ。学校でいえば、みんな同じ学ランをきているのに、転校してきた俺は前の学校がブレザーだったため一人だけブレザーで学校にきていて、死ぬほど浮いているてきな感じだ。

 手頃な値段の店を探して何件かウインドウショッピングをしていき、目当ての安い服屋を見つけた。ごわごわしたシャツとズボンを2着ずつ、あと下着とタオルを3枚ずつ買った。合計で銅貨4枚。続いて食材屋を探しに行ったのだが、その道中で、道具屋を見つけたので中をのぞいてみることにした。

　道具屋の中は、ゲームでよく見るような感じで棚にビン詰された液体、ポーションだろうか、や、よくわからない薬のようなものが並んでいた。鑑定スキルを使ってみていくと、やはりポーションとでた。飲むとHPを回復させてくれて傷口に塗ると傷の治りが速くなるのだそうだ。他にもいろんなものを鑑定スキルで見ていったが、スキルのレベルが低いからか????とでてしまうものが多かった。スキルのレベルを上げたらまた見に来てみよう。店内を物色していると背中に背負うリュックタイプの道具袋が銅貨8枚で売っていたので買うことにした。ウサギ狩りをしている分にはポーションなどは必要なさそうだが、お金を入れて置いたり、その他の持ち物はできるだけ図鑑に収納せずに持ち歩いた方がいいと思ったからだ。買い取った袋に、お金と服を入れて背負う。

　次に食材屋だ。道具屋から歩くこと5分ほどのところで野菜のたたき売りをしている店を発見した。並べられている食材を見ていくと自然とにやけてしまった。いきなり何にやけてるんだって？
 だってさ！これ見て！キャベツだよ！それにトマト！それに大根やニンジンといったお馴染みの食材も発見した。ここは異世界とはいうものの、植物や作物は元の世界と同じような進化をたどってきているのだろうか。まあ元の世界の食材のほうが品種改良が進んでいる分どこでも育つしおいしいのだろうが。育つ時期は何だかおかしいような気もするけど、異世界だし気にしたら負けだよね。野菜は見つけた。

　あと調味料だな。作れることは作れるだろうが買えるのならば買った方が手間がかからなくて済む。ついでに、マヨネーズと塩位しか自作できる気がしない。八百屋の近くで、スモールラビットの肉やスモールディアというモンスターの肉やいろんな肉を売っている肉店があった。その隣で調味料を扱う店を見つけた。塩とか胡椒、醤油といった調味料があったことに感動した。ただ値段が結構高いのが玉に瑕だ。街の近くに海でもあれば塩は自作できるが、他は作れる自信がない。異世界に胡椒持ってきて金儲けできるって本当だったんだなぁ。小瓶で銀貨1枚とかありえん。ランクを上げて金持ちになったらいろんな味を楽しんでいこう。しばらくは食材そのものの味を楽しむことになるだろう。まあそれでも意識飛びかけるレベルで美味いんだけどね。

　とりあえず欲しいものは買ったし、食材も日本と同じようなものが置いてあるという安心感を手に入れたので宿屋に向かった。
 おかみさんにお金を払って部屋のカギを受け取り夕食をいただいた。夕食の席で、お酒を何種類か頼んで飲んでみたところ、エールというのはビールのような味で懐かしかったがぬるかったので、あまりおいしくなかった。冷えたエールを売ったらバカ売れするんじゃないだろうか。あと果実酒や蒸留酒なども試してみたがこっちはなかなかおいしかった。将来は居酒屋でも開こうかなとか思いつつほろ酔い状態で部屋に戻った。階段を登る途中でふらついて階段から転げ落ちそうになったのは内緒だ。

　部屋に戻って昨日と同じようにスキルポイントを振り分けていくことにした。俺はこの時間が結構気に入っている。自分の好きなように自分を強化していけるからね。酒のせいもあって上機嫌でステータスを眺めていく。さっき気づいたのだが、能力の上昇値はHPは1レベル上昇するごとに100、MPは20、その他のステータスは5ずつ上がっていくようだ。まあ早熟とか大器晩成なんていう成長にもタイプがあるかもしれないから一概にこうとは言えないかもしれないが、今のところそんな感じだ。ただ力の上がり方は10ずつだった。これは俺に力が伸びる才能でもあるのかもしれない。
　さて、スキルポイントはどうした物か・・・。選択肢は3つ、既存のスキルのレベル上げ、新たなスキルの獲得、ステータス強化。んー悩ましいな。これはぜいたくな悩みというやつか。帰り道は、今日から俺も本格的な魔法使いとか思っていたけど、今のところ必要性を感じていないんだよな。ちなみに、変な意味の魔法使いを想像したやつ素直に挙手！残念だが俺はチェリーは日本においてきたぜ！ふはははは！
　おっと、つい話がそれた。何だっけ、そうだ、魔法は今急いで獲得する必要もないように感じるわけだ。今持っているスキルの向上は、上げるなら探知、鑑定、生活魔法、全部平等にあげておきたい。どれも危険から身を守ったり、生活に役立つものだと俺は思っているからな。よし、スキルのレベルを上げることにしよう。今もっているポイントは24だから、それぞれLv2に上げて消費が12、さらにLv3に上げると消費が18で合計30。ポイントオーバーか。んーここは鑑定を上げないでおこうかな。んーでもそれだと2ポイント余るか。溜めておいて次に使うのもいいかもしれないが、一度ステータスを上げてみておくのもいいだろう。どのくらい上がるのかによって今後のポイントの使い方も変わるし。1ポイントで1しか上がらないなら他のスキルを充実させていった方がいいだろうしね。ここは鑑定と生活魔法はLv2に上げるだけにしておく。んーでもそれだと6ポイント余るか。溜めておいて次に使うのもいいかもしれないが、一度ステータスを上げてみておくのもいいだろう。どのくらい上がるのかによって今後のポイントの使い方も変わるし。1ポイントで1しか上がらないなら他のスキルを充実させていった方がいいだろうしね。ステータスのそれぞれに1ポイントずつ振ってみる。

名前　オオカワ　ハヤト
レベル　5
種族　人間
HP　700→900　(+1)
MP　140→180　(+1)
力　40→60　(+1)
防御　40→50　(+1)
知力　60→70　(+1)
俊敏　40→50　(+1)
スキルポイント　0
固有スキル　ステータス操作　図鑑
スキル　剣Lv3　料理Lv4　鑑定Lv1→Lv2　探知Lv1→Lv3　生活魔法Lv1→Lv2

となった各ステータスの隣に＋1とついた。この値は何か点滅していて、表示が時々変わる。それぞれのステータスが+10された値が出てくる。HPは+100されて、MPは+20になっている。どうやらスキルポイントを振ると+の値が増えていき、+の数だけ追加でステータスに恩恵が与えられるということだろう。

生活魔法のスキルのレベルを上げたおかげで、フリーズとクリーンの魔法を使えるようになった。そういえばだが、この世界には風呂に入る文化が浸透していないようだ。貴族とかは入るのかもしれないがこの街の人たちは入っている様子はない。汗をタオルでふき取るかクリーンで済ませているらしい。将来家を買うならぜひとも風呂は作りたいものだ。というか絶対作ろう。


なんて考えていたら睡魔が襲ってきた。



明日、ひょんなことから料理の腕前がすごいことが人々に知れていくきっかけとなる事件が起きるとも知らずに、気持ちよさげに眠りについていくのだった。





　朝起きて、飯を食い、ギルドに向かう。今まで日本で暮らしてきた日常とは打って変わった生活にも3日目になるとだいぶ慣れてきた。今日の天気は晴れ、絶好の外出日和だ。お弁当持ってピクニックとかいいかもね。まあ男一人でピクニックとかちょっと考えてて、一人で落ち込んだのは内緒だ。今日もギルドの扉を開けるとメルさんが髪の毛を後ろで一本結にしているのが目に入った。女性のうなじに魅力を感じる系男子の俺としてはメルさんのポニーテールには激しくGJといいたい。言わないけどね。


「おはよう、メルさん。今日もいい天気だね」
「ハヤトさんおはようございます。今日もスモールラビットの依頼ですか？」
「特に何かなければそのつもりです」
「それでしたら、南門のほうから出た草原などの討伐に行っていただけませんか？北東側は数がそこまで増えていないそうなのですが南門の付近で大量に表れたそうなので」


ほう、大量発生とな。次の図鑑の規定数までもう少しだが、恐らく次はさらに倍の数が必要になるだろうから、大量に狩れるというなら願ってもないことだ。あ、でも一度にたくさん相手しないようにしないと、タコ殴りにされたらさすがにまずい。


「きれいなメルさんのお願いなら断るわけにはいきませんね」


冗談めかしてみた。一つ言っておこう、日本にいたころの俺なら絶対言わないようなセリフであると。


「あら、お上手ですね。でもそういう言葉は本命の人だけにした方がいいのでは？」
「もしかしたら本気かもしれませんよ？メルさん彼氏とかはいないんですか？」
「ずいぶんと率直ですね。黙秘権を行使させていただきます。あと、女性に恋愛について尋ねるときには雰囲気を大事にしないといけませんよ？」


にこにこしながら切り返されてしまった。やはり慣れないことするもんじゃないね。


「失礼しました。でもいいことを学べましたよ。その授業料といってはなんですがウサギ料理なんていかがですか？」
「ウサギ料理ですか？」


いきなり何を言ってるんだこいつって思われているだろうな。説明しよう！実は恐らく今日の狩りでウサギの所持数が99に到達しそうなんだよね。100以上持てるならいいんだけど、ゲームとかだと99がMAXであとは持てませんってなることが多いから、余ったりしたら捨てるのももったいないし、せっかくの料理スキルLv4を誰かに自慢したいと思ったんだよね。どうせならLv5になってからのほうがいいのだろうが、レベルアップなどを待っていたら持ち物を持ちきれなかったときに困ってしまう。
　そして、誰かにご馳走するとなったとき、思い浮かぶのは草原で寝ているところを発見して、ギルドまで連れてきてくれたボッシュさんと依頼の斡旋とかしてくれるうなじの素敵なメルさんだ。もし見つければボッシュさんも食事に誘ってやりたい。


「これでも料理の腕には自信があるんですよ。材料はウサギの肉ですけどたぶん想像を絶するうまさだと思いますよ？」


過大評価ではないつもりだ。正直昨日自分で作ったウサギの丸焼きを食ってから満腹亭の飯が全くうまく感じなくなってしまっているくらいだ。飯って言ってもパンとウサギ肉だけどな。それでも、繰り返すが出された食事には感謝して残さず食べている。ただそれくらいうまかったのだ。この感動をこの世界の知り合いにも味わってもらいたいと思ったのは何も不自然なことではないだろう。


「よっぽど自信があるんですね。角付きの肉でもお持ちなんですかね」


角付き？なんのことだろう。今日まで蹴り殺してきたウサギには角なんてついてなかったけどな。


「いやいや、材料じゃなくて腕がいいんですよ」


これも嘘ではないはず。多分料理スキルLv4のおかげだろうしね。


「そこまで言うならごちそうになろうかしら。今日は夕方で交代なので」
「それはちょうどよかった。夕方頃報告のついでに迎えに来ますよ。ただ、しがない宿屋暮らしの身なので、青空のもとバーベキューになると思いますけど、勘弁してくださいね。ただ味だけは満足してもらえると思うのでお腹すかせて待っててください」
「楽しみにしてますね」


そうと決まれば、さっそくウサギ狩りに行こうか。今日もレベルが上がったら魔法の取得も視野に入れていこう。そんなことを考えながらスモールラビットの依頼の手続きをしてくれているメルを待つ。


「あ、そうだ。ボッシュさんってどこに行けば会えるかわかりますか？先日よくしてもらったお礼を兼ねてメルさんさえよければ一緒に彼も食事に誘おうかと思っているのですが」
「今日は多分南門の警護をしているんじゃないかしら。はい、ギルドカードを返却しますね」


そういってギルドカードを渡してきた。それを受け取り、お礼を言ってギルドを出る。よく考えてみれば、メルさんと二人きりの食事のほうがボッシュさんと三人で食べるより俺得な展開なのでは・・・。よし、ボッシュさんが南門にいないことを祈ろう。出会わなければ無理に探しに行くのもおかしな話だしね。そんなことを考えながら歩いていくと、俺の願いがあっけなく崩れていった。ギルドをでて5分としない道でボッシュさんに会ってしまった。どうやら神はいないらしい。会えなければ仕方なかったが、会ってしまった以上無視するなんて俺にはできない。いや、お礼はしたいんだよ？これは本当だ。ただね、美女と二人の夕飯を考えていたからさ、仕方ないよな。気を取り直して、


「ボッシュさん、この間はお世話になりました」
「ん？おお、この前の！名前なんだっけ？」


豪快に笑いながら尋ねられて気付いた、俺自己紹介してなくないか？よくしてもらっておいて名乗りもしてなかったとか最悪じゃないか


「すみませんでした、名乗ってませんでしたね。改めまして、大川隼人です」
「ハヤトか、よろしくな。ところで何か用だったか？」
「この間のお礼に食事でもいかがかと思いまして。ギルドのメルさんにも声をかけてるんです。俺の作る奇跡の料理をご馳走しますよ」
「奇跡ってお前・・・。まあご馳走してくれるというならありがたくいただこうか」
「メルさんが夕方で仕事終わるそうなので、その頃に南門に顔だしますね。今日は南門の警護なんですよね？」
「そうだ。メルに聞いたのか？」
「はい。南門に行けば会えるだろうと」
「そうか、じゃあ声かけられるのを待ってるとするよ」


そのあと他愛もない話をしながら南門まで一緒に歩いていく。ボッシュさんは先の当番だった人と代わって護衛の仕事に就いた。俺も大量発生したというウサギ狩りに行くことにする。


　あれから二時間ほどウサギ狩りをして、今俺は城壁の近くまで戻ってきて休憩中だ。確かにメルが言っていたように、こちら側のウサギのポップ数はかなり多かった。すでに20匹は狩っている。いつもならこの数を狩るのに倍の時間はかかるはずだが、かなりの確率でエンカウントしているため、いつもより効率よく狩ることができている。ちなみに密集しているところは可能な限り避けている。集団の中でたまたま俺に気づいて単独で寄ってくる奴は狩ったが、痛い思いはしたくないのでなるべく逃げていた。
　逃げ切れずに囲まれたときは泣きそうになったよ。6匹くらいだったかな、前から後ろからタックルされて、痛みは弱くなってきているっていったけど痛いものはやっぱり痛いんだよね。何とか1匹ずつとどめを刺し、疲れたためいったん休憩しようと決めた。

　拾ってきておいた木を燃やして、昼飯作りを開始する。夕食は豪華に行きたいから、早めに飯を済ませて腹を空かせておいてもいいだろうという判断だ。
　いつものように手早く準備を進めていく。皮を剥いで火にかける。十分に焼けるまでゆっくり待つ。こんがり焼き目が付いてきたころで、勢いよく熱さも気にせずかぶりつく。毎日食べていても全然飽きが来ないのが驚きだ。もっと稼いで調味料を使って料理したらどんなことになるのだろうか。贅沢に調味料をかけて、肉の上にたっぷりチーズを乗せ、とろけて伸びる熱々のチーズと溢れ出す肉汁を一緒に口へ・・・。想像するだけでよだれが溢れてきた。
　そうできるようになるためにはまずは依頼をしっかりこなしていかなくては。俺はウサギ2匹分の肉を平らげ、また狩りに戻った。



　あの時もう少し考えて行動していればこうはならなかった。わき腹がずきずきと痛む。食後に走るとわき腹が痛くなったことはないか？今俺は大絶賛その脇腹の痛みと交戦中だ。なぜそのような痛みに襲われているかというと、食後3匹ほどスモールラビットを狩ったところで、今まで見たことのないウサギを発見したのだ。その個体の頭には10㎝ほどの角があり、他の個体よりも少し体が大きい奴だった。普通のスモールラビットは俺を見つけるとすぐにとびかかってきたのだが、角付きの奴は、一目散に逃げ出したのだ。来るものは拒まないが、逃げていくものは追いかけていきたくなる性分の俺は、字のごとく、脱兎のごとく逃げ出した角付きを追いかけて、5分ほど全力疾走したのだ。結果から言えば角付きの個体の狩猟には成功したし、こいつが、今朝メルが言っていた、角付きであるということがわかったのだが、食後すぐに走った俺はなかなか治らない脇腹の痛みにもがいているというわけだ。
 これまで倒した数はすでに35匹、あと10匹とかからず所持数が99を超えてしまう。どうしたものだろうか。一応試しに99匹以上もてるか試して見てもいいか。
  そして、ようやく脇腹の痛みも落ち着いてきたところでさらにウサギを倒して行く。倒すというか蹴って行く。結果から言おう！100以上持てた。(笑) 
 うーん、なんて便利なんだこの図鑑は。これで後顧の憂いなくウサギ狩りできるってもんだ。
  その後三時間ほど狩をして、薪になりそうな木を探して拾いながら城門の方に向かって歩いて行く。ついでに手頃な大きさの石も集めている。バーベキューでお馴染みなのではないだろうか、石を並べてその内側で火を起こす光景は。俺も例に漏れず、そのセットを作ろうというわけだ。城門に戻る頃には必要であろう数はしっかり集めることができた。

 城門入り口にボッシュさんが警護のために立っている。


「ボッシュさーん。大きめの鉄板とかあったりしませんかー？」


ナイフにさして丸焼きでも変わらず美味しいが、鉄板焼きにできれば、野菜とか買ってくればそれも一緒に食べられる。


「すまんな、ここにはハヤトの望むようなものは置いてない」


ですよね、城門に鉄板おいてるわけないよね。まあ本格的なやつはまた今度ってことで。


「わかりました、準備するんでしばらく待っててください。準備できたらメルさんを呼びに行ってきますので」


そう声をかけて置いて、早速石を並べ、木々をおいて行く。手早く準備をして、一旦街の中へ。向かう先はギルド。メルさんに報告に行く。今日の成果はスモールラビット60匹。大量発生というのは本当で、うじゃうじゃいました。毎日毎日ウサギ狩り。今ならどんなウサギだろうと仕留められそうな気さえする。ウサギ蹴りの名人もとい、ウサギ狩りの名人言っていいんじゃないかと思うほどだ。


「今日もおつかれさまでした。結構狩っていただけたようですね。このペースでしたら、南側もすぐ落ち着くことでしょう」
「仕事はあとどの位ですか？」
「もうすぐ交代の時間ですね」
「わかりました、ギルドの中でで待ってますので終わったら声かけてください」       


そういって、依頼が貼ってあるボードを見に行く。俺のランクはEなので、そこの掲示板を見て行く。薬草採取や、ウサギ狩り、荷物運びとかある。基本毎日ウサギ狩りしてたから、ほかの依頼なんて全然知らなかったわ。お、スモールディアの狩猟ってのがある。ディアって鹿だよな？いまの俺なら狩れる気がするぞ。
 この時軽く考えていたがために、何日かあと手痛い仕打ちを受けることになるなんてこの時はまだ知る由もなかった。


20分位だろうか、依頼を眺めていると、後ろから仕事が終わったメルさんが話しかけてきた。労いの言葉をかけて早速ボッシュさんがいる南門へと歩を進める。


「ボッシュさん、今から準備するので少し待っててください。奇跡の味まであと少しですよ」
「ははは、持ち上げすぎて実はがっかりな味とかはやめてくれよな。かなり期待値高くなってるぞ」
「想像の斜め上を行きますよきっと」


冗談交じりで話したあと、さっき作った簡易かまどのところで、図鑑からウサギを三匹と角付きを取り出す。丁寧に皮からはがし、くる前に購入してきた鉄串に刺して焼いて行く。ちなみにメルさんはボッシュさんと話ししてもらっている。図鑑からウサギを取り出したりするのを見られたら不思議に思われるかもしれないしね。
 かくして、20分ほどで辺りにはなんともいえないうまそうな匂いが立ち込め始める。


「そろそろ出来上がりますよー」


もんのところの二人に声を掛ける。どうやらボッシュさんは交代の人がきたらしく、仕事が終わったようだ。二人がこちらにやってくる。肉を大皿に乗せて行く。ちなみにこれは宿屋から借りてきた。後で洗って返さなくては。まあそれはさておき、


「さあ、奇跡の料理を食べましょう。手元にあるのは普通のウサギを焼いたもので真ん中の皿に乗ってるのは角付きの肉です。ただの肉ですが、騙されたと思って食べて見てください！」


俺に言われるままに、肉を口に運ぶ二人。一口かじったところで二人が目を見開いて動かなくなった。ボッシュさんに至ってはうっ、うっ……と呻きをあげながら前かがみになって行った。ここにきて急に不安になってきたのは俺がチキンだからだろう。もしかしたら口に合わなかったか？こっちの世界の肉は焼けば誰でもこの位の味になるのかもしれない。それならこれ以上の恥はないだろう。罪は恥、恥は罪、これは日本人的考え方だろう。一気に冷や汗が引き出してくるのがわかる。


「あの・・・お口に合いませんでしたか？？」


呻いていたボッシュさんがばっと顔をあげて


「うまーい！！！！！」


吠えた。うまいといってもらえてさっきまでの緊張から解放されて、安心はしたものの、至近距離で熊みたいな大男に叫ばれると鼓膜が・・・。


「なんでウサギ肉がこんなうまいんだ！？ただ焼いただけにしか見えないんだが！？」
「本当に美味しい！ウサギ特有の臭みもないし、何より口にいれた瞬間じゅわっと肉汁が溢れてきて、すっと消えるように溶けて行く・・・。どうやったらこんな味が！！」
「お口に合って良かったです。角付きの肉もどうぞ」


勧められるままに角付きの肉を食べる二人。またしてもボッシュさんが吠えた。何と無く予想できたから、耳を塞ぐのに成功したぜ。同じ轍は二度は踏まん！それからは会話はなかった。一人一匹丸々と角付きの肉も焼いてあったのだがあっという間になくなってしまった。


「いかがでしたか？」
「俺はもうこれから先の人生でこれ以上にうまいウサギ肉料理に出会えないと思ったぜ。俺の予想の斜め上どころか、遥上空を飛んでたドラゴンを撃ち落とすレベルでうまかった！」


んー表現がよくわからないけど、まあうまかったならいいや。


「本当です！まさに奇跡の味でした！男の人の見栄で大ボラ吹いているんだと思ってたこと謝りますね」


まあいきなり奇跡の料理とか言われたら普通そう思うか。


「普通そう思いますよね。また何かあった時はご馳走しますよ」


ボッシュさんからは絶対だぞ！って迫られた。男に迫られても何も嬉しくないぞ俺は！メルさんからもお願いされました。メルさんなら毎日でも作ってあげてもいいな。男女差別？うるせえ、俺は女の子が大好きなんだ。野郎なんて二の次じゃい。

そうだ、店でも出したらいつでも食べにきてくれるんじゃないか？


「毎日でもご馳走してあげたいんですけど、それには店でも出さないとね」
「それだ！出店出せばいいじゃないか！」
「勝手に商売し始めて大丈夫なんですか？」
「護衛官の役所に届け出を出せば問題ないですよ」


とメルさん。なるほど、なら商売でも始めてみようかな。ウサギを狩って報酬もらって、さらに肉を売って稼ぐと。なんだか、調子が出てきたな。


「では、役所に行って見て、許可が出るようなら出店出してみようかな」
「俺が所長に口利きしてやるよ！明日暇か？」
「特に予定はないですね」
「じゃあ朝一で役所に来い。話しして置いてやるから！」
「何だか悪いですね、いつもいつも」
「気にすんな！そこでだ、話がうまく言ったらお礼にまた、ウサギ肉食わせてくれないか？」


それが目的かこの野郎。無償の善意だと思って感動してた俺に謝れ、ちくしょう。まあよくしてもらってるわけだしいいか。


「構いませんよ」


そういうとガッツポーズまでし始めるボッシュさん。


「ボッシュさんばかりずるいです！」


メルさんが食いついてきた。まあ自分でいうのもなんだがあれだけうまいものを隣のやつだけまた食えるとか、嫉妬もするよな。


「その時はメルさんもご一緒にどうぞ。幸い肉は街の外に出ればいくらでも襲ってきますので」


そういうと、メルさんの表情がぱあっと明るくなった。二つ年上とのことだったが、無邪気な笑顔は、実年齢より幼く見えた。

　そうして、食後は他愛もない話をして、役場の場所を確認してみんなと別れた。自分の料理をうまいうまいと食べてもらえることがこんなに嬉しいとは思わなかった。スキルに感謝だな！
　てかLv4でこんなに感動されるってことはLv5にしたら一体どうなってしまうんだ？


思わぬ小遣い稼ぎの職をゲットできそうな喜びと、俺の作った飯をうまいうまいと食ってくれる人たちを想像すると明日が待ちきれない。そんな熱っぽさを抱えながら帰路についた。


　昨夜はなかなか寝付くことができなかった。遠足前の小学生になってしまった気分だった。ベッドの中で出店の経営方針などを考えながら何回も寝返りをうって、うんうん言っているうちにいつのまにか寝てしまっていた。睡眠時間はいつもより少ないはずなのだが、目覚めはとても晴れやかなものだった。
服を着替えて、二階の部屋から降りていき、おかみさんにあいさつをして、朝食をいただく。今日は、昨日ボッシュさんと約束したように午前中に役所に行かなければならない。もしかしたら、異世界に来て初めてウサギ狩りをお休みすることになるかもしれない。まあウサギは置いておくとして、役所の所長に出店を出したいという申請に行くわけだが、正直すんなりいくとは思えない。それとも俺の考えすぎだろうか。でももしもの時に備えはあったほうがいいだろう。


「おかみさん、ちょっと買い物したいんだけど、商店街のお店はどのくらいから商売を始めるんですか？」
「そうさね、あと半刻もしないうちにだいたいの店が店を開けると思うよ」
「そうですか。ありがとうございます」


なら、ちょっと買い物してから役所に向かうことにしよう。急いで飯を食べて、さっそく商店街へとむかった。


　満腹亭をでて、商店街の店によって、目当てのものを購入した俺は今役所に向かっているところだ。本当に欲しかったものは高くてどうしようもなかったので、安かったこれで代用することに決めた。ギルドから出て左に歩いていくと目的地の護衛官役所が見えてきた。建物の前に誰か立っている。あ、ボッシュさんだ。


「おはようございます」
「おう、ハヤト！待ってたぞ。所長が待ってるからさっさと話をまとめてしまおう」


　そういわれ、彼は俺の手を取り役所の中に引っ張っていく。役所は木造二階建てで、広さは結構なものだった。入口から入ってすぐに受付があり、すぐ右手には上に上る階段と、見えるだけで、5つの部屋に通じるドアが見える。ボッシュさん先導のもと、階段を上っていく。二階の一番奥のドアの前で立ち止まり、ボッシュさんがこんこんこんとドアをノックする。するとすぐに返事が返ってきた。


「開いているよ、どうぞ」
「失礼します。昨日お話した冒険者を連れてきました」


　紹介されているようなので、軽く頭を下げで会釈した。部屋の中には作りがしっかりしてそうな机とソファーがあり、机を囲むように本がびっしり詰まった本棚が並んでいる。椅子に腰かけているのは、ボッシュさんよりも一回り若そうなお兄さんだった。


「はじめまして、冒険者のオオカワハヤトです」
「はじめまして、役所所長のルークだ。話は聞いているよ、店を出したいんだって？」
「はい。街の外のスモールラビットの肉を焼いたものを売り出そうかと思っています。昨日ボッシュさんにご馳走したところ、店を出してみることを勧められまして」
「彼がかなり熱心に君のことを勧めてきたから、よほどの腕なのだろうね」
「それなりのものだと思っています」
「商売をするうえで、商品とその値段なんて言うのはもう考えているのかい？」
「今のところだと、すべての人たちに分け隔てなく楽しんでもらえるような店にしたいんです。それで商品ですが、その日私が狩ったスモールラビットを焼いたものを、値段は1匹丸ごとで銅貨2枚、半身ならば銅貨1枚としようかと思っています。スモールラビットの討伐報酬が銅貨一枚なので、このくらいが妥当かなと考えていました」
「あれが、銅貨2枚だと！？毎日通うしかないじゃねえか！！」


　ボッシュさんが叫んでる。安すぎたのだろうか。でも、ほとんど苦労しないで集められる肉でそんなに法外な値段をとるのも気が引けるしこれで様子見したほうがいいだろう。


「ふむ。もしこの先ランクが上がっていった場合はどうするんだい？冒険者をやめて商売一筋かい？」
「いえ、冒険者はやめないと思います。ランクが上がっていって忙しくなれば、営業日を決めて、その日以外で狩りをして、決めた日のみ営業といった感じになるかと。倒せるモンスターが増えていけば、出品する料理も増えていくかもしれませんね」


　これは継続性を見るためか。店を出す許可を与えても長く続かなければもとより許可を出さなければいいわけだしね。


「ふむ、継続して行っていく気はあると、わかった。店を出す場所だが、何の経験もない君に貸せる場所は役所とギルドの間にあるごく限られたスペースだけなんだ。今後評判にでもなれば他の店に交渉もしてあげよう」


　まあいきなり一等地に店を出せるなんて思ってすらいなかったので気にしない。狭かろうが美味い料理の所にはきっと人が寄ってきてくれるはずだよな。


「わかりました。他に確認することなんてありますか？」


　もしこれで終わるようなら商店街で買ってきたあれは今度の俺の昼飯の時に使われることになるだろう。まあそれでも俺は全然かまわないのだが。


「あー、ハヤト？ここは所長にお前の料理がどの程なのか味を見て貰ったらいいんじゃないか？」


　おっとまさかのボッシュさんが提案してきた。まあもとよりそのつもりで準備してきているのだが、恐らくこの人、所長に便乗して肉を食おうとしてるな。


「そうですね、ちょっと食材を買ってきてあるので、所長さんに食べて貰えるのならぜひご馳走したいですね。あ、でもボッシュさんは今度ですよ？メルさんとの約束ですからね。二人は店が始まったらご馳走しますね」


　そういうと、ボッシュさんはこの世の終わりでも見たかのような絶望を顔に張り付け、床に手をついて落ち込んでいた。


「おいおい、ボッシュよ、どれだけ食べたかったんだ？ここまで彼を虜にする料理か、楽しみだな。許可を出すうえで、ぜひ味見させてもらおうと思っていたのだよ。正直うまくもない店を出す許可を与える気はなかったのでね」


　やっぱりか。ただの話し合いで決まるとたかを括っておかなくてよかった。まあそのまま焼いただけでもボッシュさんたちは大絶賛だったから問題はなかっただろうが、所長さんの胃袋を掴んでおければこれから先いろいろ都合がよさそうだし、準備しておいて正解だったと考えるべきだろう。


「あの、調理する場所があればお借りしたいのですが」


　そういうと一階の台所に連れて行かれた。テーブルと洗い場、あとかまどがあった。かまどには木炭のようなものが置いてあり、それにボッシュさんが火をつけて、できたら声をかけてくれといって外に出ていった。かまどの上に鉄板をおいて温め始め、まな板の上で買ってきたあれを細かく刻んでいく。図鑑からウサギを1匹取り出して、いつも手順で焼いていく。全体的にこんがり焼けてきたところで、細かく刻んだあれを振りかけて、追加で両面少しだけ焼いていく。肉特有のジューシーな匂いと鼻の奥がすっとするような爽やかな匂いが役所の中に広がっていく。出来た料理を皿に乗せて、温かいうちに所長のもとに持っていった。


「お待たせしました。ごゆっくりどうぞ」


　出来上がった丸焼肉からは、美味そうな匂いとともに焼き立てを示すように湯気が昇っている。ルークさんは豪快に肉にかぶりつくと、昨日のボッシュさんと同じように固まってしまった。しばらくすると我を忘れたように肉にかぶりついていく。その横でボッシュさんがうらやましそうにそれを見ている。ルークさんは骨についた肉までしっかりと完食して満足げにふうと息をついた。


「いかがでしたか？」
「ボッシュがなぜここまで君の料理に執心していたかわかったよ。これは一度食べたら忘れられない味だな」
「今回作ったものは、特別製で、ハーブを刻んで加えてあります」


　そう、俺がこのために用意してきたのは、ハーブだったのだ。肉料理はどうしても脂っこくて飽きてしまいがちだから、さっぱりとした風味のハーブを一緒に調理することでより肉を食べやすくできるのではないかと思ったからだ。本当は塩コショウで味付けしたかったんだが、何分高すぎてEランクの冒険者では手が出せそうになかった。


「だからか、肉をかんだ時に、肉汁とともに口の中に広がったあの爽快感は」
「お気に召しましたか？」
「ああ、堪能させてもらったよ。その類稀なるその腕を振るった料理の並ぶ店が大繁盛している様子がイメージできてしまったよ」
「そうなればいいんですけどね」


　とりあえず所長さんの胃袋はつかめたようだ。ボッシュさんあまりこっちを恨めしそうに見ないでくれ、男に見られても何もうれしくないんだってば。


「では、出店の件はよろしいでしょうか？」
「ああ、場所は君の準備ができたら案内させるから、準備ができたらまた役所に来てくれ」
「わかりました」


　そういって、ギルドを後にした。話がまとまって外に出てきた頃には昼を過ぎていた。とりあえず副職ゲットだぜ。出店をするとなれば、出店を屋台を作らなければいけないな。木材店とかで張りぼてを作れないかな。構造をシンプルにしていけばすぐにでもできるのではないだろうか。あとはかまどだが、出来れば鉄製の籠状の台座に鉄板を乗せて焼いていけるようにしたいな。まだ、昼過ぎだから、急いで商店街に行こう。目指すは木材店と鍛冶屋かな。鉄板とかおいてそうじゃん？

　することが決まれば、善は急げだ。すぐにギルドで話を聞いたら商店街で準備に取り掛かることにしよう。



「メルさーん」


　ギルドに駆けこむとすぐにメルさんのいるカウンターに駆け寄った。


「あら、ハヤトさんこんにちは。昨日はおいしい料理ご馳走様でした。役所での話は終わったんですか？」
「はい。無事に出店できることになりましたよ。それでですね、店の屋台を作ろうと思うんですけど・・・」


　俺がイメージしている屋台を作るために、必要なものが売っていそうな店をメルさんに聞いていくと、何とか商店街で手に入りそうだった。ただお金がそこそこかかりそうな感じだったので、材料を可能な限りやすいものにするなど工夫が求められそうだ。
　メルさんにお礼を言って、今度は商店街へ向けて走り出す。俺はこういう時間がたまらなく好きだ。自分の好きなことのために駆けまわるというのはなぜにこうも楽しいのだろうか。走る足取りがいつもの3割増しで軽い気さえする。まずは木材店だな。メルさんに教えてもらった木材店目がけて猛ダッシュする。昼時なので結構人がいるが俺は人ごみをかき分け進んでいく。

　目当ての木材店に入ると、若い兄ちゃんが対応してくれた。一番安い木材の板を組み合わせて張りぼてを作れないか相談すると、この世界にはしっかりと蝶番があったので、板と板を開閉できるように組み合わせてもらっていく。俺がイメージしているのは学園祭でよく見るような木の板を張り合わせてとりあえず立ってますといった完全に見せかけだけの屋台といった感じのものだ。木の板と蝶番、それらを組み立てる作業込みで銅貨20枚、完成までに1時間ほどだということなのでその間に鍛冶屋に行くことにした。

　鍛冶屋でも同じように俺のイメージを伝えて、鉄製の籠状の箱に風通し用の穴をいくつか開けてもらい、その上に置く鉄板を一緒に購入した。穴をあけたりする作業には1時間ほどかかった。ついでに焼くときに必要になるであろう鉄串も追加で20本ほど購入した。全部込みで銅貨40枚が飛んで行った。まあこれから世話になっていく商売道具だから先行投資ということで納得させるしかないな。

　昨日の稼ぎが丸々消えてしまったよ。とりあえず、店の準備はこんなものだろうか。あ、あと薪か木炭がないとな。ウサギを狩った時についでに木を集めてこないとな。

　鉄板や屋台セットなどを図鑑のその他コーナーにしまって、役所に戻った。図鑑本当に便利だわ。図鑑より大きいものでも押し当てればきれいに吸い込まれていってしまう。所長からはもう準備ができたのかと驚かれた。そのあと、役所の役員の人に連れられ、場所を確認したところで、俺は帰ることにした。役所であったボッシュさんには明日の夜から営業するということは伝えてある。もちろん帰るときにメルさんにもその旨報告済みだ。明日からはかなり忙しくなりそうだ

 


 　昨日、準備を終えて宿屋に戻り、その日の宿代を支払って部屋に戻った俺は、はじめこのまま寝てしまおうかと思ったのだが、店を出す以上元となるウサギの肉は多いに越したことはない。というか少なかったら食べられない客が出るかもしれない。出す前から売り切れのことを考えてることは滑稽かもしれないが売れる自信はあったのだ。なので、まだ日が傾き始めたくらいなので、少しでも狩りをしてきておこうと思い直して、ギルドに行って依頼を受け、二時間ほどウサギ狩りをしてきた。成果としては15匹ほど。　近場の北門から出た草原で狩りをしたため、エンカウント率が悪かったのと暗くなってきて視界が悪くなったことが原因だろう。まあ結構捕まえられたからいいとしよう。

 　ちなみに今のウサギの総狩猟数は138匹、次の規定数は160だ。あ、そうだ、角付きの扱いだが、別のモンスターとして見られているようだ。スモールホーンラビットとなっていた。こいつでも初登録でスキルポイントを10もらった。こいつも同じように二倍ずつになっていくのだろうか。角付きは140匹ほど普通のウサギを狩ってきてまだ一回しか見ていない。結構レアな部類に入っているのだろうか。まあ次捕まえてみたらわかることか。

 　あとスキルポイントは今のところ保留にしておくことにした。幸い料理スキルがLv4であの絶賛ぶりだし、当面は副業が安定するまでウサギ狩りだろうしな。でもそのうち一度ゆっくりスキルを吟味していく必要がありそうだ、取得できるスキルが多すぎてメジャーなやつしか把握していないのだ。てか、スキルポイントめっちゃもらえてるよね俺。これ際限なく強くなれてしまうんじゃないか？まあ、こっちで快適に生きていくのに都合はよさそうだが。

　よし、難しいこと考えるの一旦はやめよう。


　そう思い至り、昨日は寝たのだった。




　朝はいつもより少し早く目覚めた。ドキドキしてあんまり寝れなかった。はやる気持ちを押さえ、いつものように宿屋で飯食ってからギルドに行く。今日しなければいけないことは、

①ウサギ肉の確保
②大量の木々の採取

である。どちらも欠けたら今日から店は出せなくなってしまう。俺ってこんなにせっかちだったかな？と疑問を抱いてしまうほどそわそわしている。ウサギ討伐依頼を受け、ギルドを飛び出す。夕方過ぎまでウサギが大量ポップしている南門に行ってウサギを狩り、枯れた木々を集めてきた。


「メルさん、依頼の清算お願いします」
「ハヤトさんおかえりなさい。いよいよお店だすんですね」
「後1時間ほどしたら肉を焼き始めると思います。一応肉は150人前ほど確保してますができれば早めに来ていただけるとうれしいですね」
「わかりました。仕事が終わったらすぐ行きます！」
「ではまたあとで」


　そんな会話をして報酬として銅貨50枚を受け取り出店の準備に取り掛かった。まあ準備といっても屋台は図鑑の収納に収まってるからそこから取り出して設置するだけだから簡単なんだけどね。メルさんには1時間後って言ったけどそんなにすぐにはなくならないだろうし、もう営業開始してしまおう。やばくなったら取っておけばいいわけだし。肉焼くのにも時間かかるしね。

　ギルドから五分ほど行ったところで所長のルークさんから宛がわれた俺の店の場所ついて、図鑑から商売セットを設置していく。そして、バーベキューセットに薪をくべて、火を起こす。火が安定してきたところで鉄板を乗せ温めていき、まな板の上でウサギの肉と皮を分けていく。焼き始めのとき、脂を敷かないと焦げてしまいそうだが、焼いてみると、肉は焦げ付くわけでもなくきれいに焼けていく。低温の状態から鉄板に乗せたため肉が持つ油が出てきたからか、料理スキルの影響か、まあ後者のような気がする。　一度に焼いていけるウサギ肉の数は4つまで、結構大きめのバーベキューセットだ。肉を焼き始めてから20分ほどで第一陣が焼きあがった。

　焼くのに夢中になっていた俺は、前方に群がっている人たちに気が付かなかった。肉から目を離し、この人だかりは自分の店の客なのだと分かった俺は、わくてかした。どこぞの名探偵のオープニングみたいになってしまったが気にしたら負け。


「いらっしゃい、ウサギ肉いかがです？1匹丸々で銅貨2枚、半身なら銅貨1枚ですよ？」


　結果から言うと最初にできた肉は、あっという間に売れてしまった。これはバーベキューセットの追加発注が必要かもしれないな。幸運にも一番最初に焼けた4つを購入した人たちは、一心不乱に食べるもの、ボッシュさんのように吠えるもの、涙を流したりするやつもいた。そこまでうまいかね。まだLv4ですよ？一口食べた人がうまいうまいと褒めちぎるもんだから注文が殺到した。注文されるのはうれしいが、一種の暴動にでもなりそうなほど人が押しかけてきている。騒ぎが騒ぎを読んでいった感じだ。
　ここは、店主としてガツンと言ってやる必要があるな。

「道を塞がないように二列に並んでくれー！！いうこと聞かないやつには売らんぞ！！」


ざざざっと音を立てて、肉に群がっていた連中が軍隊さながらに隊列組みやがった。どんだけ食いたいんだよ。でも、並び方で喧嘩とかでなかったからまあいいか。


「前から順に点呼！最後尾が何番か報告してくれー！」


そういうと、順に番号が数えられて行き、最後尾は130だった。なんかまじで軍隊みたい。食い物ってすごいな。


「協力感謝します。今日は今いる人たちで終了ということで。あと、お買い上げは一人ウサギ1匹までにしてください。これからもここで商売していくのでいつでも食べられると思うので」


　そういうと、客は快く了承してくれたようだった。でも、そこからが大変だった。焼いても焼いても客が減らないのだ。鉄板だけだと足りないから、足元で新たに二か所起こした火で鉄串に差した肉を焼いていっても1匹焼きあがるのに20分かかるとなると回転が悪い。今同時に10匹ずつ焼いていっているが後ろの人なんて何時間後になるのやら。腹空かせているだろうから早く食わせてやりたいんだけどな。焼けるのを待っている間は客と世間話に花を咲かせていた。

　人間観察おもしろすぎる。なんでかって？さっきまで笑顔で話していた人たちが、肉食った瞬間、叫んだり泣き出したりするんだもん。でも同時に思ったのは耳栓欲しいだ。男が叫ぶと鼓膜破れそう。


　恐らく売り始めたのが日本時間で5時くらいだったと思う。日が傾き始めたくらい。一時間で30個焼けるから、軽く4時間焼き続けたわけだ。途中でやってきたメルさんにはかなり時間がかかる旨を伝え、3時間ほどしたら来てくれるように頼んである。そして、売り始めてから5時間弱で完売した。課題は場所の狭さと火力の弱さかな。場所が広ければもっと設備増やせるし、火力が強くなれば時間も短縮できそうだ。

　ようやく客を消化しきったところで、約束通りにメルさんがやってきた、熊を連れて。おっと失礼熊じゃなかった、あれはボッシュさんだ。肉食獣のような眼をした巨大なやつだったからつい間違えてしまった。二人の分と一緒に俺の晩飯分として肉を4つ焼いていく。一人ひとつの計算だ。ん？3人しかいないじゃないかって？実はな、さっきから向かいの路地でこっちを見つめる子供がいるんだよ。気づいたのは開始して四時間が過ぎたころ、つまりほとんど終わりに差し掛かったところなんだけどさ、めっちゃ見てるのよ、それはもうガン見。肉が焼けるのを今か今かと涎を垂らしそうになっているボッシュさんの比じゃない圧力を感じるくらい。まあボッシュさんからもかなりの圧力感じてるんだけどね、だからボッシュさんもう少し離れてくれないかな。あ、メルさんはもう少し近づいてくれてもいいんだよ？何なら今夜・・・。
　おっと妄想が。そういうわけでひとつ余計に作っているわけだ。多分貧乏な子どもなんじゃないかな。服もボロボロだし、気づいてしまった以上食わせてやるしかあるまい。あんな子供の前で自分だけうまそうに肉を食うなんてあとで罪悪感に苛まれそうだ。ただの偽善かもな、だが今日は出店初日ってことでサービスにしてやろう。
　そんなことを考えているうちに、肉にいい感じの焼き色がついてきた。匂いも食欲をそそる。昨日ルークさんにご馳走した残りのハーブを刻んで肉と一緒に少しだけ焼いていく。


「おまたせしました。遅くなった分おいしくしましたので」


そういって二人に焼きたてのウサギ肉を渡す。肉を渡すや否やかぶりつく二人、うまいうまいと言いながら夢中で食べていく。そんな二人の様子をうれしく思いつつ、



「さっきからそこで見てる君、こっちおいで。今日は特別にご馳走してあげよう」


俺は路地からこっちを覗いている子供に声をかける。ボッシュさんとメルさんの視線もそちらに向く。すると、子供は視線に気づいてか路地の奥に隠れてしまった。仕方のない奴だ。


「ほら、こっちおいで」


俺は屋台から出て路地に向かった。路地にいたのは中学生くらいの子供だった。頭には犬耳とお尻のところにはしっぽがあった。亜人族の様だ。近くでまじまじと見たのはこれが初めてだったがやはり面白
い。まさにファンタジー。


「欲しくないか？なら俺が食っちゃうぞ？」


そういって、食べるそぶりを見せると、首を横にぶんぶんと振っている。食べたいようだ。なら素直にさっさとこっちに来ればいいものを。手を引いて屋台のところまで行く。


「どうしたんだ、ハヤト？ん？亜人か？」


とボッシュさん。


「みたいですね。犬人族かな？まあ何はともあれ、腹すいてるんだろ？これやるから食え」


そういうと、子供は俺の顔と肉を交互に見ては食べたそうな顔するがなかなか手を出さない。


「ハヤトよ、亜人に優しくしてると他の奴からからまれるぞ？」


ん？この世界だと亜人は差別されているのだろうか？だとしても、こんな子供をほおっておけと？そんなことあっていいわけないよな。


「なぜです？こんな子供なのに。亜人は差別されているんですか？」
「差別っていうほど表立ってはいないが、みんな下に見ている傾向にあるな」
「ボッシュさんもですか？」
「まあそういわれて育ってきたからな」
「そういうものなのですか・・・」

この世界の身分制度っていうものは知らなかったが、基本的に亜人族は差別の対象ということか。たしかに、日本のように安全な国ならいいが、この世界のように外に出ればモンスターがいる世界だと他人のことを気遣う余裕など本当はないのだろう。


「亜人だ、人間だと種族に拘って、飢える子供に手を差し伸べることを躊躇しなければならないなんて俺は嫌です。うちの店はすべての人に平等を信条にしています。この子には特別にサービスで肉をあげましたが、それは出店初日で俺の機嫌がよかったということにしておいてください」
「ああ。下に見ている傾向にあるってだけでみんながみんな亜人族を嫌っているわけじゃないんだぞ？うちの職場にだって亜人のやつはいるし、友達だ」
「そうなんですか、その方はどうやって今まで生活してきたんですかね？」
「もともとは冒険者だったはずだ。なかなかの実力があったのと人柄の良さから所長がスカウトしたんだったかな」


元冒険者か・・・。


「ん？ほら、いつまでも肉とにらめっこしてないで食え、冷めるぞ」

　そういうとようやく肉を受け取った子供は夢中になって肉を食べ始めた。差別か・・・。俺個人の考えとしては、見た目は、習慣、そんなことで誰かを差別するなんて最低だと思う。

　子供をよく見ると、腕は枯れ木のように細く、頬はこけて、まさに骨と皮だけのような感じだ。肉を速攻で食い終わった子供は幸せそうな表情だったがすぐに暗くなった。俺の分の肉をやるとまたうれしそうに食べ始めた。一体いつから食べてなかったのか。

「お前、うちはどこだ？家族は？」

肉に夢中になっている子供に聞いてみた。

「もうない、お母さんとお父さん死んじゃった」

なんだと？親は死んで家もない？じゃあ今までどこで暮らしてきたんだ？話を聞いていくと、断片的だがわかってきた。親は冒険者だったらしいが、依頼に出たきり帰ってこなくて、しばらく後になって死んだことが分かったらしい。初めは親が残してくれたお金で食いつないでいたが、その金も尽きてからはその日暮らしで今まで耐えてきたそうだ。この世界ではよくあることなのだろうが、とてもじゃないがこのまま放置するなんて俺にはできない。

「お前、名前は？」
「ステラ」
「俺の焼いた肉は美味かったか？」
「うん！」
「また食いたいか？」
「うん！・・・でもお金ない」
「なら俺のところで働くといい。働かざる者食うべからず。だが、しっかり働くのならば三食飯食わせてやるし、寝るところも俺が何とかしてやろう」


　そこまでいってステラは目を見開いて固まってしまった。肉を食い終わったメルさんとボッシュさんも事の行く末を黙ってみている。ステラは少しの間悩んでいるようだったが俺の提案に乗ってきた。


「オッケー、じゃあステラも明日から冒険者なるか。役所の亜人族の人ももともと冒険者だったっていうし、俺とパーティ組もう。最初の経費は俺が負担してやるから。それについてはしっかりウサギを捕まえてくれればすぐに返済できるしな」


これ以上ないってくらいに条件は良いと思う。犬人族なら匂いとかで獲物見つけてくれそうだし、二人で狩りをすればそれだけ多くの肉を調達できるし俺にもメリットが大きい。


「優しいんですねハヤトさんは」


とメルさん。いやいや、普通だろこんなの。いや、ここまで世話を焼くのはおかしなことになるか。ボッシュさんからも感心された。ついでに


「亜人族の奴らは、レベルが上がっていくと、体が戦うのに最適な状態に一気に成長していくらしいぞ。戦闘能力も高いらしいからしっかり面倒見てやるんだな」


だってさ。やはり亜人って基礎能力高いのか。なら一緒に仕事をするときに足手まといになることも少ないだろう。


「どうだ？ステラが嫌なら無理強いはしない。だが今の生活よりは生活がよくなると思う。どうするかはステラが決めるといい」
「あの、いいの・・？」
「おう！俺も金持ちっては言えないからあまり贅沢はできないだろうけどな」

ステラはまだ悩んでいるようだ。もし、ステラが俺の提案に乗ってくるようならステラを守ってやらなきゃな。

「で、でも・・・」
「俺と一緒だと昼飯はあのウサギ肉焼きとかになるんだけどな」
「冒険者になる！！」

おっと、肉が決め手になった。どんだけ肉うまかったんだろうか。料理をLv5にしたら真っ先に食わせてやるか。

「よし、改めてステラ、よろしくな。俺はハヤトだ。まあ身寄りがないっていうことだから俺のことは家族だと思っていい。兄貴的な感じだ」
「お兄ちゃん？」
「そうそう、そんな感じ」


そんなこんなで新しい仲間ができました。ちなみに、おにいちゃんと呼ぶことを強要なんてしてないぞ？俺にそんな趣味はない。たぶん。とりあえず今日はもう疲れたから宿屋いってもう寝よう。


屋台を速攻で片付けてボッシュさんとメルさんに別れを告げ、ステラを連れて宿屋に向かっていった。



　副業初日を大成功で終了した俺は、ステラを連れて宿屋に帰った。気づくとずっと立ちっぱなしで商売していたもんだから足が棒のようだ。今すぐにでも横になって眠ってしまいたい。だがそんな俺のささやかな願いは、満腹亭のおかみさんのせいで叶わなかった。

　簡単に状況を説明しよう。宿屋に帰った俺はもう一人一緒の部屋に止めるということで追加の料金を払うためにカウンターに腰掛けているおかみさんにあいさつにいった。いつも通り優しそうな笑顔で対応してくれていたのだが、ステラが亜人族だとわかるや否や、笑顔は消え去り、亜人に貸すベッドはないと言い出したのだ。俺が思っていた以上にこの世界の差別感は強いようだ。ステラはおかみさんの対応で落ち込んでるし、おかみさんはなぜかヒートアップしていくし、だがステラを追い出すつもりのない俺はおかみさんに一つの提案をしたのだった。

『おかみさんを唸らせる料理を作って見せる』

おかみさんを納得させる料理を作れば、ステラに部屋を貸す。だがしかし口に合わなければ俺諸共宿屋から追い出す。こんな条件だ。正直負ける気がしない勝負を吹っ掛けたわけだが、おかみさんは俺の料理の腕を知る由もなかったため、俺の売り言葉に買い言葉で勝負を受諾した。

　そこからは話は簡単だった。おかみさんの旦那さんにキッチンを借りてウサギの肉を焼いていく。出来た肉をおかみさんに運んで食べて貰う。ちなみに旦那さんの方は亜人だろうが客は客だと思っているそうで、肉を食べた後結果を渋るおかみさんを旦那さんが声がけしてくれたことで、うなだれながらステラの宿泊を許可してくれた。話がつくまでおよそ1時間の争いだった。

　ようやく寝れる。そのことを喜びながら部屋に入る。

「ステラ、ちょっとこっちおいで」

俺に言われて近づいてくるステラの肩に手を当て、生活魔法のクリーンを唱えた。俺とステラの体がきれいになっていく。ステータスで確認してみると、MPが20ほど減っていた。俺が一人で使った場合だと消費するMPは2～5程度だったのだが、今回は20。これは汚れ具合によるものだとここ最近の使用から見えてきた特徴だった。汚れがひどければその分きれいにするのにMPが必要になると。考えてみれば当然のことだよな。要するに今回の消費MPを見れば、ステラがどれだけ汚れていたのかわかるというものだ。決して俺が汚れていたわけではないぞ？たぶん。クリーンで服や体がきれいになったものやはり風呂が恋しいな。明日の朝にお湯を沸かしてもらって体をふいて髪だけでも洗いたいな、そう思いつつ明日の予定をステラと確認していく。


「ステラ、明日なんだがまず朝、頭と体洗うぞ。お湯沸かしてもらうからしっかり体拭いて身支度を整えるんだ。そのあとは商店街に行って服を何着か買って来よう。この費用も俺が持ってやる。気がかりならウサギをたくさん狩って返せばいい。そのあとギルドに行って冒険者登録をする。そしたら、街の外に行ってウサギ狩りの手伝いをしてくれ」
「うん！いっぱいがんばる！」


元気のいい返事が返ってきてほっとした。さっきおかみさんからいろいろ言われて落ち込んでいたから気にしていたんだよな。いろんな人に言われ慣れてるのか気にしないようにしているのだろうか。


「よし、じゃあ明日に備えてさっさと寝てしまおう」


そういって俺はベッドに横たわった。この部屋にはベッドが一つしかないがそれなりの大きさなので半分ずつ使う形で一緒に寝た。これが美女なら理性が持たなかっただろうが、隣で寝てるのが犬耳の子供だ。あれ、そういえばこいつ男なのか？女なのか？中性的な顔立ちで、汚い恰好だったから男だと思っていたが女だったりしてな。確認しようと声をかけたがステラはすでに夢の中だった。ベッドで寝たのなんていつ以来なんだろうな、安らかに寝ている寝顔を見ていたらいつの間にか俺も眠ってしまっていた。



　翌朝、俺が目を覚ますとステラはまだ熟睡中だった。起こさないように部屋を出て、一階にいるおかみさんにお湯を沸かしてもらうように頼んで、その分の料金を払って戻ってきた。お湯が沸くのにおよそ10分といわれたのでそれまでに、ステラを起こさなければ。
　部屋に戻って、いまだに寝ているステラを揺すって起こす。ステラが上体を起こして目をごしごししていた。ちらっと眼を開けて・・・。


「あと５ふん・・・」


　そういってまたベッドにダイブ。お約束か！それでも声をかける続けると寝起き声だが、おはようとあいさつしてきた。その辺しっかりしていて素晴らしい。挨拶できないやつは人とコミュニケーションが下手になりやすいと聞いたことがある。
　まあそれはさておき、タオルを二つ準備して、ステラに待ってるようにいって、また下に降りていく。少し待っているとおかみさんがたらいに一杯お湯が入れて持ってきてくれた。礼を言って部屋に持っていく。そして、タオルを浸し、絞ったところでステラに渡す。徐に今まで来ていた服を脱ぎだすステラ。そして、その時になって初めて分かった。この子女の子でした。本人は気にした様子もなく全裸になってる。がりがりに痩せ細っているが小さなふくらみが二つ。

「ステラ、そういえば聞いていなかったが、お前女の子だったのか？」
「え？うん！」

　あははは、ここが日本だったら捕まってるところだぞこれ。ていうか、もっと早く気づけって感じだよな。昨日眠かったからそこまで意識してみていなかったのを悔やんだ。とりあえず後ろ向いて体をふくように指示して俺も体を拭いていく。やはりクリーンできれいにしたといってもタオルで拭いた方がさっぱりする。本当は風呂に入りたいところだが、無いものねだりはよくないよな。次にステラの頭を洗っていく。石鹸とかないから、とりあえずお湯の中に頭をつけさせてじゃぶじゃぶと洗っていく。丁寧にお湯で洗っていくと今までのくたびれたような感じだった髪の毛に、少しだが潤いが戻った感じがした。入念にタオルドライをして、二人で朝飯を食った。おかみさんは多少渋っている様子だったが、昨日の約束があるため、飯を用意してくれた。
　ステラはテーブルマナーが今一つな感じだった。ナイフとフォークの使い方が下手だったし。食べる前のいただきますと、ナイフとフォークの使い方をやり方を見せて教えながら朝食をいただいた。もちろん食べた後のごちそう様も教えた。




　そして飯を食った俺たちは予定通り、商店街を歩いている。この前俺が買い物をした服屋が目的地だ。あそこは製品が男女ともに格安だから今後とも長い付き合いになりそうな店だ。品数も多くないし、質もあまりいいとは言えないが安い。それだけでひいきにするだけの理由になる。俺のお気に入りの店で、ステラの服を3着買った。麻っぽい素材のごわごわとした上下セットの服が３つと、下着を3着。しっぽがあるからあまり下着はつけないらしいが、俺の精神衛生上よろしくないので履いていてもらうことに。子供用ということだったが、結構ぶかぶかな感じだ。子供に欲情しないとは思うが、何が起こるかわからないのが世の中の常だ。男なんてみんな獣だからね。 

 ついでに、鍛冶屋に寄ってきた。追加でバーベキューセットを注文してきたのだ。ウサギ狩りが終わったら取りに来るといっておいた。

　そして、買い物を終えて、新しく買ったばかりの服に着替えたステラを連れて、ギルドへ。身なりをきちんとすれば、そこまで見た目はひどくない、というかなかなかいい感じだ。ステラは、肩ほどまでの髪で、黒髪にところどころ白髪？銀髪？が混じっている。なんかシベリアンハスキーを彷彿とさせる感じだ。身長は多分160㎝ない位だと思う。体はがりがり、これから一杯食わせてやらないとな。とか考えているうちにギルドに到着。

「昨日振りですメルさん、ステラの冒険者登録をお願いします」

前に俺がしてもらったように書類と水晶で検査が行われ、ギルドカードが発行されて、初心者用の装備としてナイフが配布された。亜人でも普通に冒険者になれるんだな。また、何か文句言われるのかと思ったが。逆に冒険者にでもならないと生計を立てられないのかもな、ステラの両親もそろって冒険者だったらしいし。

「ハヤトさん、これからはこの子とパーティを組むんですか？」
「はい、その方が何かと都合がよさそうなので」

何がいいって？まあ面倒見てやりたいから、パーティ組んで常に一緒の方がいいっていうのと、さっきギルドに来るまでの間に、とんでもない発見をしてしまったからだ。何気なくだ、本当に何気なく、鑑定を使ってみたんだよ、ステラに。今まで物には何度か使ったことあったんだけどさ、人に使うと相手のステータスが見えることが分かった。そしてな、ステラのステータス見たら、なんか中二臭漂う固有スキルあったのよ。

『神狼の加護』：レベルアップした時のステータス上昇値が大きく向上する。

な？なんかすごそうだろ？しっかりレベル上げていったら女神様からチート貰った元普通人の俺みたいなのと違って能力が人族より上な亜人族でステータス補正のスキルもちなステラのほうが強くなりそうだ。負けないように頑張るけどさ。てか、犬だと思っていたけど狼だったのかな？まあイヌ科ってことで同じようなものなのかな？

「ですと、パーティ申請を出してください。そうすると正式にパーティとして認められますので」

俺はメルさんが用意してくれた書類にサインして、ウサギ狩りの依頼を受けた。

「スモールラビットがたくさん出てるところとかありますか？」
「最近は南門辺りだったのですが、ハヤトさんの活躍のおかげで落ち着いてきているみたいですよ。今だと西門辺りのほうが南に行くよりもいるかもしれません。本来だとこんなにスモールラビットが出現するなんてないんですけどね・・・」
「そうなんですか。わかりました」

よくもまあ毎日毎日狩っているのに湧いてくるもんだ。ウサギすげーな。でもまあ、ちょっと珍しい出来事みたいだし、いっぱい出るうちにたくさん狩ってレベル上げだったり、副業の糧になってもらおう。
メルさんの情報に感謝の言葉を残して、ウサギが駆けまわる野原に俺たちは旅立ったのであった。


　




　「はい！はい！はい！はい！」





　襲いかかってくる奴に向かって、俺も駆け出し、手を叩きながら前方のそいつに向かって飛び蹴りを当てるべく低く滑空する。俺の蹴りは見事カウンターになり、やつを後方へ弾き飛ばす。ここで着地を決めることができれば、審査員がいたら10.0の判定になりそうだが、まあ、なんだ、その、こけたよね。ずさーって。


　今俺はステラと一緒に今晩の営業のためにウサギ狩りに来ている。最近ではタックルをくらうことも減り、行動不能にするために蹴る回数も減ってきてさほど脅威にも思えなくなりつつあるウサギをひたすら狩っているわけだが、俺はその過程でゲーム性を求め始めてしまったのだ。ウサギことスモールラビットは敵を見つけると猛然と敵に突っ込んでくる傾向にある。ぴょんぴょんと跳ねながら飛びかかってくるやつらに、蹴りをカウンターで当てていくというものだ。うまい具合に決まるとかなり気持ちいい。さっきはテンションが上がってドロップキックまがいの行動に出てしまったわけだが、アクロバットなのは駄目だな。次からは後ろ回し蹴りを決められるようになることを目標にしておこう。


　ステラはというものの、俺が蹴り飛ばして動けなくなったウサギどもにとどめを刺し、体内の核石を剥ぎ取って持ってくるという作業を延々と繰り返している。たぶん危険はないと思うんだけど、レベル1でいきなり戦闘させるのはなんとなく恐かったので、しばらく雑務に徹してもらっている。
そんなステラも3時間もウサギ蹴りに付き合っているとレベルが4になった。俺もレベルが1つ上がっている。経験値だが、自動で分配されているようだ。恐らく同じくらいは入っているはず。とどめを刺した奴には何かしらのボーナスとかが入っていたりするんだろうか。気になるが調べるすべがないので気にしない方向で。んーそろそろステラにもウサギ狩りに参加してもらってもいいかもな。


「ステラ、そろそろウサギ狩りを手伝ってくれ」


　核石とウサギ肉を持ってきてくれたステラに声をかける。


「いいの！？」


　めっちゃ嬉しそうな顔して聞き返してくる。まだ子供だもんな、ほぼ見てるだけとか飽きてくるよな。俺ですら遊びながら狩ってるわけだし。


「いいぞー！ただ俺から見える範囲でだからな。もし怪我したら今日は俺が倒した奴にとどめを刺す仕事をやってもらう」
「がんばる！」


　そういうとステラはいい笑顔で駆けだした。一目散に野を駆けていく。向かう先には真っ白なウサギ。どのくらいの実力があるか見てると、ステラはギルドから支給された片手用直剣で、突進してくるウサギを躱してすれ違いざまに剣で切り付けるという、見事な立ち回りを見せた。あれならウサギに負けるということはないだろう。俺も次の獲物を見つけて、回し蹴りを実行する。ステラが見事な剣技を見せたんだ俺も！と意気込んだのだが、華麗に外した。めっちゃ恥ずかしい。幸い誰も見ていなかったので、唯一の目撃者であるウサギに蹴り倒しをとどめを刺す。


　夕方過ぎまで狩りを続けた結果、本日の収穫ウサギ130匹とステラが捕まえた角付き1匹。あと、火を起こすために結構な量の枯れ木。途中で1人２匹ずつウサギ肉を焼いて食ったのだが、ステラは本当にうまそうに肉にかぶりついていっていた。これだけ働いてくれるんだもの、いくらでも食わせてあげようじゃないか。そんな気になるような笑顔だった。
最終的にステラはレベルが5、俺はレベルが9になった。ギルドに報告しに行って、すぐに商売開始だ。と、その前に、一旦鍛冶屋に向かう。頼んでおいたバーベキューセットを受け取りに行くためだ。鍛冶屋を訪れると注文の品はしっかりできていた。2セットあれば飛躍的に焼くスピードがあがるだろう。


「よーし、じゃあ今日も焼きますかー」


　そういって、図鑑から屋台を出していく。俺が店の準備をし始めたのに気付いた人々が、いつの間にか集まってきた。自然と列になっていっている。中には列に並ぶように大声で誘導している人までいる。


「いらっしゃい！」
「よう兄ちゃん、また食いに来たぜ！昨日の味が忘れられなくてな！」
「そりゃどうも！」


　すでにリピーターになりかけてる人もいるのか。うれしい限りだ。ちなみにこのおじさんが誘導してくれていた人の一人だ。昨日も来たってことは、列になれって俺が言ったの覚えていてくれて、今日も同じように注意される前に新しく来た人たちを誘導してくれたというわけか。てか兄ちゃんってなんだよ、まあ20歳だし、日本人は実年齢より若く見られるってやつなのかね。


「ステラー、客が何人いるか数えてきてくれるかー？」
「はーい」


　そういって、ステラに人数点呼を任せて、俺は図鑑から肉を取り出し、皮を剥いでいく。あ、ちなみにこの剥いだ皮はギルドにあるモンスター素材買取店で毎回売っている。皮二枚でだいたい銅貨１枚。状態が悪いとそれ以下になることもある。
　せっせと肉と皮を分けていると、列に並んでる客のほうが騒がしくなっている。なんだか嫌な予感がする。様子を見に行くと客がステラに絡んでいるようだった。


「なんで亜人がここにいるんだよ」
「あ、あの、数を数えてきてと頼まれて・・・」
「ああ？なんだとー？」


　うわーチンピラかよ。冒険者風の出で立ちをした男が騒いでいた。ん、あれ、でもあいつ確か昨日肉食って泣いてたやつじゃね？てか、うちの看板娘に向かってケチつけるとは許せん。まだ子供だが将来は有望だろうと俺は踏んでいる。俺の実の家族ではないけれど、面倒見ると決めた以上俺は家族同然だと思っている。


「なんの騒ぎだ？」


　俺が騒ぎに割って入っていく。俺に気付いた男が


「おう、兄ちゃん、なんでこんな亜人なんて使ってるんだ？」
「あ？ステラは俺の妹分だ。何か文句あるか？文句あるなら帰ってくれ。他のお客さんのみなさんも聞いてくれー！この子はステラ。本業の冒険者で一緒にパーティを組んでいて、俺の妹分であり、うちの看板娘だ。見ての通り、亜人族の子供だが、両親を失い懸命に今まで生きてきた子だ」
「そりゃ本当か兄ちゃん？」


　男が訝しげに聞いてくる。俺は真顔でうなずく。てか兄ちゃんっていうのはみんなの共通の呼び方なのか？？


「亜人が身分的に下に見られているのはわかるが、折角うまい飯の前にこんな事で騒がないで欲しい」
「でもよお・・・」
「いいたい事はわかるんだけどさ、種族なんて、生まれてきたときには勝手に決まってるもんだろ？親を選ぶことなんてできないんだ。それにな、今から売る商品だってステラが三割位捕まえたものだ。つまり、肉が食えるのはステラのおかげでもあるわけだ」


　客は黙って話を聞いている。騒いでいた男も静かになった。


「これは本当に俺個人の考えなんだが、差別していいことなんてないんじゃないか？みんな仲良い方が何かとうまく行きそうじゃないか。だからステラを見下すような態度をとるような奴がこれからも何度も何度も出るようなら、この店を畳む。ステラにそんな苦しい思いをさせてまで店を続けようとは思わない。繰り返す、文句があるやつは俺に言ってくれ。文句がない奴はステラが人数数えていくから協力してやってくれ！」


　俺が叫び終わると、なぜか拍手が起きた。騒いでいた男もステラに謝っている。俺はそれを見てもう一度叫ぶ。


「じゃあ今からじゃんじゃん焼いていくから、今日も肉楽しんでいってくれー！！」
「「「「うおー！！！」」」」


　なんか新興宗教みたいだな。俺が叫んだのに対して、何倍もの音量の叫び声が返ってきた。なんだ、これ超楽しい。ライブとかやってるバンドの人たちとかっていうのもこんな感じなのかもな、なんて考えつつ俺は屋台に戻って、さっきの作業を再開する。ステラが戻ってきて、報告を聞くと、今いるだけで、200人もいるらしい。いやいや、昨日の1.5倍って、肉たりねーよ。


「すみませーん！この中でウサギ肉大量に持ってる人いませんかー？」


　足りないなら追加しないと。誰ももっていなければ肉屋に行く必要があるかもな。客の返事を待っていると、さっき騒いでいた男が名乗りを上げた。


「俺持ってるぞ！」
「どれくらいありますかー？」
「30ってところだな」
「それ全部売ってください。全部で銅貨30枚でどうですか？」
「いや、嬢ちゃんに悪いことしたからその半分でいい」
「それではあまりに申し訳ないので、角付きの肉をご馳走するということでどうですか？普通のウサギよりおいしいですよ？」
「願ってもない提案だ！！」


　そういって、何とか今いる客の分の肉を確保した。肉を提供してくれた男の名前は、リックという冒険者だ。彼は冒険者として、アイテムボックスのスキルを持っているそこそこ稀な人らしい。アイテムボックスは取り出し自由な収納ボックスだ。俺が持ってる図鑑みたいな効果だ。おかげで肉を確保できたわけだ。


「みなさーん！この冒険者のリックさんのおかげで今いる分のみなさんの肉が用意できました！リックさんには、お礼として、ステラが捕まえてきた角付きウサギの肉をご馳走します。色んな考えの人たちがいるでしょうが、こうやって種族が違う人たちと仲良くしてればいいことあるかもですよ？じゃあリックさんに感謝の言葉を！」
「「「「「「ありがとうございました！！！」」」」」」


　これめっちゃ楽しいわ。笑
　よーし、遊びも終わりだ。仕事に集中だ。それからは客との会話を楽しみつつ、ひたすら肉を売っていく。途中、手伝ってくれているステラのために肉を焼いてご馳走し、またガンガン売っていく。昨日より時間がかかったが全部売れた。完売御礼ってやつだな。
ふぅと息をついて後ろを向くと、ステラは荷物を置いておいた箱の上ですうすう寝息を立てて眠ってしまっていた。




　本日も副業大繁盛。でも、そろそろウサギだと回転が悪すぎるな、すこし大きな獲物を狩りに行ってみようかな。この前依頼のボードを眺めていた時に見つけたスモールディアっていうのを狩りに行くか、なんて考えながら店終いをしていく。屋台とかを全部図鑑に納めたところで、寝息を立てているステラを背負って宿屋に帰ったのだった。







  昨日の夜の肉売りはまさに戦場だった。前の日の1.5倍の人の分の肉を焼くのがあれほど大変だとは。これは、丸焼肉を売ること自体を考え直した方がいいかもしれない。
  煮込み料理とかなら、一度作れば盛り付けるだけだから、回転よくなりそうだな、なんて考えつつ、今俺はベッドの中で惰眠をむさぼっている。


  今日の予定としては、ウサギよりワンランク上のモンスターであるスモールディアっていうやつを狩りに行くつもりだ。ウサギの図鑑規定値が次は320になっていて、結構大変な数だ。ウサギを一日延々狩り続けるよりも、新たなモンスターを倒した方が、スキルポイントなどの面でおいしい。

  そうと決まれば、すぐにでも行動を起こした方がいいだろう。早起きは三文の徳っていうしね。


「ステラ起きろ。朝だぞー」


あと五分というお馴染みのやり取りをしつつ、ステラを起こす。ん？あなた誰？


「えっと、ステラだよな？」
「そうだよー？」


何言ってるんだお前って？だって昨日までがりがりに痩せ細っていた小さな少女が、一気に大人びた姿で隣にいるのだ。まだ体はやせ細ってる感じだが、胸のふくらみも前よりぐっと増している。身長と髪の毛もどことなく伸びている気がする。
  あ、思い出したぞ、ボッシュさんいわく、レベルが上がってくると、行動に最適な状態に体が変化するって言ってたな。これがそれか！一日で激変したな、おい。筋肉痛とか骨の形成とか色々俺の知ってる医学的な考えは通用しないのか。さすがファンタジー。まあ、看板娘が美人になったことは素直に喜ぶことにしておこう。

「気にしないでくれ。俺の気のせいだ」

適当に話を濁しておいて、服を着替えて、満腹亭の朝食を食べた。
  蛇足だが、昨日は何の恥じらいもなく真っ裸になっていたステラだが、今日は恥ずかしそうにこそこそと着替えていた。急に恥ずかしそうにされるとなぜか俺まで恥ずかしい気分になったわ。レベルとか上がって知力上がったため、その辺の考え方も一気に大人びた感じなのだろうか。一般ぴーぽーの俺にはよくわからない世界だな。
  そして、食後にはさっそくギルドへ！ってわけではなく、俺たちは商店街に来ている。目指すは武器屋と防具屋。もしくは装備屋となっているかもしれない。
  つまり、新たなモンスターに挑むにあたって、装備を整えようということだ。今まではギルドで支給される剥ぎ取り用のナイフだけで済んでいたんだが、ウサギより大きなやつと戦うのだからそろそろしっかりとした装備に変えてしかるべきと考えたわけだ。

  ちなみに、俺は槍を買う予定だ。何故槍かって？俺より俊敏性に勝るステラがいるため、中距離から戦闘できたほうがメリットがあるのと、かっこいいから。繰り返すかっこいいから。大事なことだからもう一度、かっこいいから。
  後者の方が主な理由である。前者はどちらかというといいわけだ。ステラには剣と盾を購入する予定だ。

  しばらく探して歩いていると、剣と盾のマークを模した看板が掲げられた店を発見した。中に入ると店員が対応してくれた。店内を見渡すと棚には防具が、床の上に置いてある樽の中には武器が詰められている。俺は鑑定スキルを使いながらいいものがないか探していく。
  普通だとここで伝説の武器がほぼただで手に入って無双とか何だろうけどさ、なんか魔法効果が付与されているらしい名称????の槍を見つけたんだよ。だけど普通に高くて手が出せなかった。なんだよ金貨って、また見たこともないよ。

「いらっしゃいませ、どの様な装備をお求めですか？」
「装備一式揃えようと思いまして、ついては手頃な値段の槍と片手で扱える剣と盾、あと防具一式を」


俺は店員が勧めてきてくれた槍と今俺が買えそうなので気に入ったデザインのものでどちらを買おうか迷っている。前者が銀貨1枚後者が銀貨2枚。悩ましいな。前者は持つところが何かの木でできていて結構軽く感じるんだが、デザインが気に入った方は、持つところが何かの鉱石でできているのだろうか、かなり重かった。

「武器や防具は使い手を選びます。選ばれた者にはまるで体と一体であるかの様に合いますが、選ばれなかった者には重たいただだけの飾りになるでしょう。ですが今は重くても修行して力をつければきっと前は無理だった武器も認めてくれるでしょう」


と、後者の槍をやりの重さに軽くふらつきながら構えていると店員に言われた。なるほど、ステータスが影響してくるわけか。ただ単に力が弱いから重く感じるのか、一定のレベルになる必要があるとかかな。

んーでも、やはりこの槍いいな。スキルポイント余ってるし、力に全振りしてみようかな。でも力が関係なかった場合無駄になるか。

うんうんと考えつつ、先にステラに片手剣と盾を合わせて銀貨1枚で、あと関節や急所への攻撃を意識して、軽装ながら足首、太もも、腰回り、胴体、胸、肩、手首、あとは頭を守れるような皮素材でセットになっている、初心者向けの防具を二人分で銀貨1枚×2で装備を整えた。


結果悩んだ挙句に俺は重たい槍を購入した。買ったばかりの槍を持ってみる。はっきり言おう、かなり重い。もしかしたら、さっきまでのは気のせいだったとかはなかった。やはり持つところは鉱石でできていてそこそこ強度があるらしい。丈夫なのは良いがなかなかの重量だから振り回すと体が泳いでしまって今の俺では初戦でいきなり使うとか無理だ。でも一応スキルポイントを使って、槍スキルを取得しLv3まで上げる。あれ、なんか一気に槍が自分の腕の延長されたみたいに、自由に動かせるイメージが。どう動かせばいいかわかる感じ。これがスキルの効果か。スキルがあるやつとないやつではかなり違ってくるのだろうな。結構動かせるようになったが、やはり重いものは重い。

 そこで、今朝ベッドで惰眠をむさぼっている間に見て、ピックアップしておいたスキルの中から『重量操作』のスキルを取った。これは、スキルのLvに応じて、選べる対象が増えていき、その選択した対象の重さをMPを消費して増やしたり減らしたりできるようになるスキルだ。槍を選択して、MPを20ほど消費し、重さをぐっと軽くした。背中に背負っていても重さを感じなくなった。
 たぶん、現時点で槍の重さは体感で20数キロだったがスキルを使った結果今はかなり軽くなっている。恐らくMP1で1kg増やしたり減らしたりできるのではないだろうか。たぶんそんな感じだ。今度重量計でもあったら試してみよう。あと、何かほかに持つものとか出るかもしれないから、一応Lvは2にしておく。

そして、買い物をしてようやく、ギルドにやってきた。カウンターにいるメルさんのところにスモールディアの狩猟依頼の紙を持っていく。内容はスモールディアのハントだ。スモールディアは食欲旺盛で、森の植物を食い荒らしているらしく、依頼が来ていたようだ。


「あら、ハヤトさん。お疲れ様、今日もウサギの依頼？」
「いえ、スモールディアを狩りに行こうかと」


そういうと少し暗い顔になるメルさん。何かまずいことでもあるのだろうか？考えていると、


「スモールディアは基本的に森の上の方にいることが多いのですが、あまり上まで行かないにようにしてくださいね」
「なぜです？」
「上の方にEランクでは勝てないモンスターがたくさんいて、一部のモンスターは初心者殺しなんて呼ばれていますので。気をつけてくださいね」

なにそれ、超怖い。俺は今日も俺の飯を待っててくれる人たちのために帰ってこなきゃなんだぞ、それにそれが終わったらゆっくり寝るんだ。ん？なんだか死亡フラグっぽいこといったか？まあそんなことはないだろう。貴重な情報にお礼を言って、近くに森があるという、西門のところから出発することにした。門から出ると遠くで木々が生い茂っている森が見える。ここから一時間ほど歩くとつくそうだ。


本人は自覚していなかったが、新しい装備を身に纏い、正直かなり浮かれていた。まだ結構残っているスキルポイントを使うことも忘れているほどに。



 「さて、鹿狩りに出かけようか」


そういって俺たちは城門から出発したのだった。
　降り注ぐ陽光に日光浴を楽しむ草原一面に広がっている草花たち。吹き抜ける風が草たちの間を縫うように走り、頬をかすめていく。姿が見えないが、りんりんりんと小虫だろうか、の合唱が聞こえてくる。



　今俺は、住み慣れた日本を離れ、異世界転生なんて言うフィクションの中でしか聞いたことのない、体験を今まさに経験しているところだ。この世界は、日本のようにアスファルトに舗装された道や、涼しくて快適な暮らしというものではなかったが、幸運なことに今まで平和に暮らせている。転生して一週間ほどは驚くほど速く過ぎていった。ギルドに加入し、初めてモンスターもといウサギを、つまり生物を自分の手で殺した。だが、これは生きていく上で必要なことである、そう考えたら自分自身驚くほどすっと納得できたことを覚えている。
　宿屋で食べた料理の味が今一つであったことから、料理スキルなんて実戦にはおよそ使えないであろうスキルを伸ばしたり、そのスキルを使って料理を振舞ったら、大絶賛されて小さいながら自分の店を出すことになったり、たったこれだけの期間なのに、日本に居たらなかなかできない経験をすることができている。


　その過程で出会ったのが今俺の隣を歩いている少女のステラである。彼女は、この世界では亜人族といわれる種族に属しており、少なからぬ迫害を受けてきたらしい。詳しい内容は、本人に聞くのも憚られたので、もし本人から相談されるようなことがあれば全力で力になってやりたいと思っている。
　彼女の両親のことだが、俺と同じで冒険者をしていたようだ。冒険者は実力があれば、自分で稼ぐことができる世界だ。特に亜人族の人たちが商売をしようとした場合、何かしらの妨害が加えられそうなので、どうしても亜人族が人族の国や街で生活するとなった場合、その時選ぶ職種の割合は冒険者業に偏るらしい。
　なぜ、冒険者業を選ぶのか、それは単に基礎身体能力と成長の速さだと考えられている。彼らは生まれながらに人族よりも優れた身体能力を持っていて、なおかつ、レベルが上がった時のステータスの上昇値が人間のそれよりも高いらしい。あと、特筆すべき点としては容姿の変化だろうか。彼らは、レベルが上がってくるとそのステータスに合わせて、つまり自分の運動能力に合わせて、その行動が最適に実行される体形に変化していくのだ。もちろん、レベルが上がらなければ成長しないというわけではない。1つ1つ歳を重ねていって大人になっていくものもいるらしい。だが、そのような亜人族は少ないとのこと。理由は前述したとおり、実力をつける必要があったためだ。


　話がずれたが、ステラのご両親だが、依頼の途中何かの事件がありステラを残して命を落としたらしい。俺は本来自分さえよければ他人なんてどうなったっていいと思っているタイプの人間だと自認しているが、なぜだろう。出店を出しているとき、ステラの置かれている境遇を知って守ってあげたくなった。理由はわからないが、差別に曝されている小さな子供を見たとき、抗議してしまっていた。

　さて、出会ったころは、その日を生きるために必死だったというステラはがりがりに痩せ細ったかわいそうな見た目だった。軽く力を入れたら、腕なんて折れてしまいそうな印象を受けるほどだった。いまでは、毎日三食しっかり食べていて、ゆっくり眠ることができているため、そして、レベルが上がったことで体つきも変化した。前よりも肉つきが多少良くなり、身長も165㎝程まで伸びた。ステータスも俺に迫るものとなっている。




名前　オオカワ　ハヤト
レベル　9
種族　人族
HP　900→1300  (+1)
MP　180→260  (+1)
力　60→100  (+1)
防御　50→70　(+1)
知力　70→90  (+1)
俊敏　50→70　(+1)
スキルポイント　26
固有スキル　ステータス操作　図鑑
スキル　剣Lv3　料理Lv4　鑑定Lv2　探知Lv3　生活魔法Lv2  槍Lv3　重量操作Lv2


名前　ステラ
レベル　1→5
種族　狼人族
HP　300→900
MP　50→170
力　20→50　(+3)
防御　30→60
知力　20→50
俊敏　30→60　(+5)
固有スキル　神狼の加護
スキル　剣Lv2　探知Lv1


　それで、これが現時点での俺たちのステータスだ。ステラは初期値こそそこまで高いように思われないが、加護のおかげなのか、ステータスの上昇率が1.5倍になっているようだ。しかもいつの間にか、ステータスに+がついている。きっとスキルポイントが自動で割り振られたってことなのだろう。俺は結構な量のスキルポイントをもらっているが普通の人の場合はどうなっているのだろうか。確かめようがないことではあるのだが、このままだとステラのほうが強くなってしまう。兄ポジションの俺としては、より一層の自身の強化が求められてくるだろう。ステラを守ってやると決めた以上は。




　さて、今俺たちが何をしていたかといえばスモールディアという鹿を狩りに来ているのだ。

　都市アルストロメリアを出発した俺たちは目的地の森に向かっている。ギルドの受付嬢のメルさんの話だと一時間くらいで着くという情報は正しかった。道は途中まで親切なほど草もなく歩きやすく整備されていて、30分ほど歩いたところで分かれ道があったのだが、そこにも看板が立ててあり、隣街ブルーローズへの道と森への道がわかりやすくなっていた。

　俺たちは素直に看板に従って進んできたので何事もなくすんなり森にたどり着けたわけだ。今までは背の低い草が広がる草原地帯だったが、今は様々な種類の木々が繁茂し鬱蒼としてきている。高く成長した木々のせいで、日光が届かず地面に生える草は先ほどの草原と比べると減ってきていて、枯れ木や枯れ枝などが落ちている。

　ここは森といわれているが、小高い丘、というかは小さな山といわれても納得するような地形といっていいのではないかと思う。この森は平面というわけではなく、徐々に上り坂になっている。

　森に入ってから一時間ほど経った頃、巨大な岩が4つ組み合わされたようなオブジェを見つけた。これは自然によるものなのだろうか？下の段に3つの岩が三角形に置かれ、上に一つ乗っている。


「ピラミッド・・・？いや、鏡餅・・・？」
「え？」
「いや、気にしないでくれ」


おっと心の声が漏れてしまった。でも本当に鏡餅みたい。あ、餅食いたいな。いやとりあえずこれは置いておこう。
　岩は一つが直径が1mを超えるほどの結構な大きさのものだ。変なオブジェだが、ちょうどこの大岩の周辺は、他の冒険者たちの休憩スポットにでもなっているのだろう。火を起こした後が何か所も伺える。


「ステラ、一旦ここで休憩しよう」
「はい」


　そういって、武器をおろし、火を起こして肉を焼いていく。危険なモンスターが出るかもしれないとさっきまで気を張り続けていたが、美味そうなものが目の前に出来上がるとそちらに集中してしまう。

　
　余談だが、人が気を抜くのは、飯の時、寝ているときとトイレの時らしい。本当かどうかは定かではないが、俺の場合はなるほどなと思ったりしたものだ。

　
　あまりの美味さのせいで緩みきった顔した二人の冒険者だったが、がさがさと音がして、小さなリスのようなモンスター？動物？が現れ、すぐに逃げ出すということがあって、ウサギしか出ない平和な草原ではないということを思い出し、手早く肉を完食する。


　残り火を消して、散策を再開する。探知スキルだが、どうもこうモンスターが多い場所だと反応があるのだが、それがモンスターなのかどうかいまいちわからない。もっとレベルを上げたら変わるのだろうか。
　とりあえず近くの反応に向かって歩いていくと、逞しく枝分かれしているような角を持った牡鹿とであった。牡鹿と判断した角だが、俺の腕ほどの長さがあるように見える。体もウサギに比べるとかなり大きく、1.5mほどはあるのではないかというところ。鑑定を試してみると、スモールディアとでた。こいつが標的のモンスターである。


「ステラ、左右から挟み打つぞ！俺が正面から行くから、隙を見て攻めてくれ」
「はい！」


　そういって、俺は鹿に向かって駆けだした。鹿も同じように俺に向けて突進してくる。俺は槍を横に一の文字のように構え、角を受け止めた。正直ちびりそうなほど怖かった。今までウサギとばかり戦っていたので、大きい敵が怖く感じられるのは仕方ないことではないだろうか。ともあれ、角を受け止めることに成功したのだが、ずるずるずると後ろに押されていく。俺の体重が70㎏弱なのだが、結構力があるのだな。槍の重さも合わせればかなりの重さのはずなのだが・・・。
　あ、そうか。軽くしてる分押し負けるのか。何とか力ずくで微妙な鍔迫り合いを破り、少し距離を作り、槍を中段に構え、勢いよく突き出す。槍は角と角の間に吸い込まれるように直進していったが寸でのところで、角から弾かれてしまった。そのまま追撃せずに、距離を取る。
　そこにステラが剣を振りかぶった上段の構えから斜めに剣を切り落とす。剣は鹿の左後肢を切り裂き、鮮血が噴き出す。ステラはそのままそこにとどまることなくすぐに距離を取る。ヒットアンドアウェー戦法だ。


　というか、やはり、重さを減らすと威力の面で劣ってしまうのか。その辺はファンタジーな世界だし、重さは消えるが威力はそのままなんていうのを想像していたが、違ったらしい。だが、しかしどうしたら良いだろうか。あ、そうか、槍に使った重量操作のスキルを解除すればいいのか。

　さて、そう思い当ったのは良いがどうしたら解除できるものか。重量操作を念じつつ、解除を同時に念じてみた。ダメ元ってやつ。おっと、成功したようだ。重量を増やしたり減らしたりにはMP消費を伴うが、解除にはMPは消費しないみたいだ。
　重さの戻った槍を再度中段に構える。それに呼応するように後ろ脚から血を流しつつ鹿が駆けだした。もう一度突き出す。


「どっせい！」


　変な掛け声？知るか。こちとら武術なんてものと縁遠い世界で生きていたんだから仕方ないだろ。
珍妙な掛け声とともに放たれた槍の一撃は鹿本体を貫くことはなく、槍に当たりそうになった瞬間鹿が横に跳ねたことで躱された。


「逃がすかー！」


　体が泳ぎそうになるのを歯を食いしばって耐え、突き出した槍を無理矢理振りかぶる。そのまま体を捻りつつ、鹿を追撃する。振りかぶった槍を剣のように振り落す。柄の部分で全力で強打する。そしてすぐに距離を少しとる。そして入れ替わるように、鉄の槍に体を打たれて動きの止まった鹿の首にステラが剣を一閃。さっきの比じゃない血飛沫が舞った。
　でたらめに角を振り回す鹿に対して、矢継ぎ早に俺が槍を突き出す。今度は避けられることなく、槍は鹿の体に吸い込まれていった。悲鳴にも似た鳴き声を上げた鹿が体を痙攣させながら地に伏した。


　ウサギ以外の討伐は初めてだったが怪我もなく倒せたのは奇跡といえるのではないだろうか。今回の一戦だけでいろいろと課題が見つかった。これからはスキルの研究もしっかりしていかなければならないだろう。重量操作のようにスキルには一長一短が存在しているようだからな。


　さて、鹿の解体だが、何が出るかわからないから、核石だけ取り出しておくことに。というか、ここかなり血生臭い。しかたないことではあるが、いまだに慣れない。さっさと核石だけ取り出して街に戻ってしまおう。そして腹にナイフを立てようとしたときに、事件は起きたのだ。



　がさがさがさと音を立てて揺れる草むら。とりあえず地面に横たわる鹿を図鑑に吸収させる。すると、図鑑に納めるのと同時に草むらから音の正体が現れた。そこから現れたのは、今恐らく出会ってはならないといわれたモンスターの一つにあたるものだろう。


「ボ、ボッシュさん・・・？」


　出てきたのは、でかい図体で毛皮を着たボッシュさんもとい、でっかい熊。鑑定スキルを使ってみると、アーマードベアとでた。鎧熊ってことだろうか。普通の毛皮のようだが、きっとあれめっちゃ固いんだろうな。てかさ、でかすぎないか？3m以上ありそうだ。あんなの勝てる奴いるのかよ、某ボクシング漫画の6階級制覇を狙うプロボクサーでも無理だろこんなの。なんて考えつつ、俺もステラも硬直してしまう。ちらっと横目でステラの表情は顔面蒼白。俺もきっと同じようになっているだろう。


　山で熊に会ったとき、絶対にしてはならないのが背を向けること。背を向けると熊はそいつを餌だと認識して襲いかかってくるらしい。もともと熊は臆病な生き物で、人間を恐れているとか。熊と目を合わせながら、徐々に下がるように距離を取っていく。ステラも俺に続くように少しずつ後ずさる。

　だんだんと距離が離れていく。これは逃げ切れるか？そう思った矢先、ポキっと音を立てて落ちていた枝をステラが踏み割った。それと同時にバランスを崩して転んでしまった。


「この馬ッ『ぐおおおおお』！」


　悪態をつこうとした俺の言葉を遮るように、熊が咆哮を上げた。やばい。完全に敵として認識された。
　ゲームとかしていて、なぜか敵はプレイヤーと会うと問答無用で襲い掛かってくるのだろうか？俺何もしてないじゃん！って思うことがしばしばあったのだが、まさか現実世界で体感することになるとは。


「ステラ！走れ！」
「は、はい！」


　ステラを起こして、全速力で山道を駆け下りていく。




やばいやばいやばいやばいやばいやばいやばい。



　後ろから迫る本物の死の恐怖。追いつかれれば恐らく待っているのは死。頭の中は、嫌な想像しか湧いてこない。



　足場の悪い道で何度も転びそうになりながら、走った。ひたすら走った。無我夢中で走り続けた。

　どうも、大川隼人です。時間や季節が同じならば、今頃は梅雨に入るころでしょうか？皆様はいかがお過ごしでしょうか？


　え？私？


　私は今、逃げています。もう死に物狂いで逃げてます。え？何から？くまです。クマ、熊、英語でベアーです。今テディベアとか想像した人、そんなものじゃないといっておこう。テディベアならどれだけよかったことか。
　後ろから追いかけてくる熊をちらりと見てみれば、3mは優に超えそうな巨躯で俺とパーティメンバーのステラを猛追してくる。


　私は今異世界にいます。日本にいるであろう、お父さん、お母さん、もしかしたら今日俺死ぬかもしれません。日本でも迷惑をかけて親孝行できずに死んで、奇跡的に転生したこの世界でも俺は死んでしまいそうです。

　頭の中では己の無残な死のイメージしか湧いてこない。必死に走っているおかげか、そこまで熊との距離は縮まっていない。熊の前足は後ろ脚に比べ短いため、下り坂ではそこまでスピードが出ないという話を思い出しながら走る俺。森の木々を盾にしながら斜面を駆け下りていく。


　何かないか、何かないか？この絶望的な状況を打破する手は。


　立ち止まって戦う？いや、無理だろあんなでかい熊。槍なんてぽっきり折られてしまいそうだ。あの巨大な爪で切り裂かれようものなら、人間の体なんて簡単にばらばらにされてしまいそうだ。



　このまま逃げ切る？可能性はとても低いだろうが賭けるならこっちか。幸いこの森は傾斜があるので熊は、木々の妨害も相まってうまく走れていないようだ。これならば、いけるかもしれない。



　順調に逃げていて、5分ほど走ったころ、これまでの幸運が尽きたかのような出来事が。

　隣を走っているステラに異常が起きた。極度の緊張のなか、全力疾走したためか、息が荒く、走るスピードが目に見えて減速してきた。かく言う俺も、こんな緊張感の中走り続けたことなどないわけで、脇腹の痛みを精神力で黙殺して走り続けてきたわけだが、このままでは、確実に熊に追いつかれて食われるか、殺されるかされてしまうだろう。


「ちくしょうがっ」


　弱肉強食が世の理であると、自分も食物連鎖の中にあるのだと強制的に認識させられてしまい、自然と口から洩れてしまっていた。


　しかし、本格的に生き残るには、起死回生の策でもないとやばい。


　何かないか、何かないか。


　ひたすら湧いてくる死のイメージを必死に頭の片隅に追いやり、思考を巡らせる。熊の弱点。嫌いなもの。音？鈴？いや、あれは出会わないための予防策でしかない。完全に敵と認識されてから効果があるとは思えない。

　では、火は？だが、ここは森だ。下手に火をつければ、山火事？森火事に発展してしまうかもしれない。それはいろいろとまずい気がする。火の回りが早ければ、俺たちも巻き込まれて、命を落とすかもしれない。

　何か炎の魔法を取得するか？いや、ぶっつけ本番でどんな効果かわからない、しかもできるか定かでないものに頼るのもまずいか。こんなことなら、依頼の前に取得して移動の時にでも試しておくべきだった。


　安全に火が使えれば少しは時間が稼げるだろうに・・・。


「あ、火、さっきの飯食ったところ！」


　そうだ、さっきの飯を食ったところならば周りに木々がなく火が森に引火する恐れも少ないのではないか？さっき使った残りの薪が少し置いてあったはず。まだ、熊との距離も大丈夫そうだ。熊より早くさっきの場所にいき、置いてある薪に火を付けて威嚇。息が整ったらまた、全力で逃げる。これで行くしかない。今の俺の頭ではこの案くらいしか出てこない。


「ステラ！さっき休憩したところまでがんばれ！」
「は、はい！」


　ステラも気力を振り絞るように、足に力を込めて駆ける。少ししてさっきの休憩広場にたどり着いた。俺は生活魔法を使って、薪に火をつけて松明を作る。いつもならすぐにつくように思えていたものも、こんな時だと遅々として全然つかないように思える。


　ようやく火がついたのと熊が広場に侵入してきたのはほぼ同時だったように思える。


「ステラ、俺の後ろに隠れて息を整えろ」
「え、でもそれだと兄さんが」
「いいから。息が整ったらまた走るからな。次はいつ立ち止まれるかわからない。全力で息整えろ」
「はい！」


　ん？兄さん？呼び方変わったか？そんなこと考えてたら、熊が咆哮を上げる。耳を押さえたくなるほどの大きな声。空気がびりびりと振動しているようだ。
　俺は火のついた薪を前に突出し、熊を牽制する。熊は火を嫌がるように唸り声をあげて俺たちを中心に円を描くように歩き続ける。おっと、予想以上に火を嫌がってくれている。これなら大丈夫か？


　だが、そんな甘い考えはすぐに蹴散らされることになった。3mを超える熊の前足の一撃で。


　歩き回っていた熊が、小さく唸り声をあげた瞬間、ばっと勢いよく飛びかかってきた。火を恐れている素振りだったが、そこまで効果はなかったということだろうか。
　寸でのところで、右前脚の一撃を横に転がるようにして躱す。耳元をゴオっと空気を切り裂くような音が通り過ぎる。はっきり言って、今避けられたのはただの奇跡だ。何度も避けられるとは思えない。


「くっそ！」


　俺は腹をくくった。何とかこいつを狩る！もしくは手傷を負わせて逃げ切ると。奇跡的に避けた俺は、すぐに起き上がり、持っていた松明をステラの前に投げ捨て槍を握る。ステラの前に置いたのは、スズメの涙程度だとしてもステラに危険が及ばぬようにとの配慮だ。


　戦うと決めた俺の頭に一つだけ浮かんできた作戦。熊の弱点は眉間だということだ。つまり、そこを槍で貫ければ。もしくは足に槍を突き刺せれば、逃げ切る可能性ができるはず。

　槍を構えた俺に対して、熊は後ろ脚を使って上体を起こす。やはりでかい。完全に見上げる形だ。これで眉間を狙うとか無理だろ。恐怖で震える足を、それでも歯を食いしばって耐え、槍を持つ手に力を込める。

　俺が槍を突き出すよりも先に動いたのは熊だ。正面からの攻撃だが、めちゃくちゃ早く感じる。今回は避けるのは無理そう。そう判断して槍を両手で支えて、熊の右前脚での攻撃を防御する。何とか爪の一撃を回避できたはいいが、熊の力は圧倒的で俺は派手にぶっ飛ばされた。咄嗟に身を引いて威力を殺そうとしたものの、そんなのほとんど意味がなかったのではないかと思えるほどの威力で何かに叩き付けられた。



「がはっ」



　何かがこみ上げてきて、呼吸がつらい。こみ上げてきたものを吐き出すと、真っ赤な鮮血が。内臓が傷ついてしまったのかもしれない。肋骨が折れてしまっているのだろうかと感じるほどの痛みが走る。



「兄さん！」



　離れたところでステラの声が聞こえる。熊がこちらに向かってくる。これはもう駄目そうだな。俺は死を覚悟した。



「ステラ、逃げろ！」



　何とか声に出して叫べた。とりあえず俺が囮になればステラだけでも逃がしてやれるかもしれない。
しかし、ステラのとった行動は逃避ではなく特攻だった。俺に向けて悠然と歩いてくる熊を背後から切り付ける。だが、キーンという、金属がぶつかり合った時のような音が鳴り響く。おいおい、本当に毛皮が鋼鉄のように硬いっていうことか？ステラの持っていた、剣が自身の持つ硬度よりも高い硬度の熊の体皮を切り付けたためか、あっけなく剣の中ほどから折れてしまう。


　しかも、最悪なことに熊は俺ではなく、攻撃してきたステラをターゲットに変えたようだ。なんとか、俺に意識をもどさせなければ・・・。必死に考えて、近くにあった小さな石を熊に向けて投げる。1つだけではなく近くにある石を何個も。何度も体にあたる石を煩わしく感じたのだろうか、熊は再び俺に向かって歩き出した。


　俺の頭には、熊に食われてしまうビジョンの他に、一つだけ策が思い浮かんできた。正直できるかわからない。体が持つかもわからない。だが、小さな光だが、生き残る可能性が見えた以上は、最後まで足掻いてやろう。そう決め、ぼろぼろな体に鞭打って立ち上がる。そして、スキルを念じる。





重量操作。対象を大岩に、MPが切れる限界まで消費して可能な限り軽く、重さなど感じないほどに。





　俺が何をしているかというと、さきほど熊から吹き飛ばされ背中を強打したのは、休憩のときに見つけた変な岩のオブジェだったようだ。そして、さっき小さな石を投げているときにこの作戦を思いついた。


　1mを超える大岩をひょいっと持ち上げる。軽い。野球ボールくらいだろうか。熊は依然として悠然とこちらに向かってくる。すでに勝利を確信したような余裕すら感じる。





「人間舐めるなよ、熊あああああ」





　叫び声とともに大岩を投げる。元々肩は良いほうの俺が投げた岩はぐんぐんスピードを上げて熊に迫る。そして、投げた直後に俺も熊に向けて疾走する。



大岩が熊にあたる直前、スキルの効果を解除する。野球ボールほどの重さから一転元の重さに戻る大岩。想像してみてくれ、1mを超える大岩が、90㎞の速さ以上で自身にぶつかることを。野球のボールでなら多分100㎞位は出ると思うが、岩は大きいので、空気抵抗などがあるだろうが、恐らく90㎞位は出ているはず。


大岩は狙い違わず熊の顔面に直撃した。熊に当たった岩は中心からきれいに真っ二つに割れてしまう。





「そこだああああああああ」





　岩の割れ目から俺は槍を突き出す。槍にかかったスキルの効果も当たる直前解除する。大岩の直撃のせいで一瞬動きの止まった、絶対強者の眉間に圧倒的弱者の放つ槍の一撃が吸い込まれていく。



　ずぶっ・・・・。という音と柔らかい手ごたえが返ってきた。やはり、体は鎧のように硬くとも、顔面はそこまで硬くないと、そして、予想だが弱点の眉間はより柔らかいのだろう。


　槍が刺さった瞬間捻るように、熊の眉間に槍をねじりこむ。瞬間熊が絶叫し、頭に槍が刺さったまま暴れだす。俺は刺さったままの槍に腹を打たれ、地面に転がった。



　短く呻いて、何とか痛みに耐えながら上体を起こすと、さっきまで悠然としていた絶対強者が断末魔の叫びをあげて地に伏す瞬間だった。



「勝った・・・のか・・？」



　はああっと大きく息を吐き出し、その場に大の字になって倒れこむ。しばらくこのまま息が整うまで倒れていた。少しすると、俺と同様に放心していたと思われるステラが近寄ってきた。



「兄さん！無事ですか！？」
「ああ、何とか生きてるよ。ステラは怪我はないか？」
「はい！私は大丈夫です！でもせっかく買ってもらった剣を折ってしまいました」



　そういって落ち込んでいるステラ。


「いや、今回は仕方ないだろう。生きていただけ儲けものさ」


　いてて、と漏らしながら上体を起こす。



「兄さん、やはり怪我してるんじゃ！？」
「多分内臓か骨が少し傷んでるかもしれん」



　そういうと、ステラがかなり心配そうに俺の顔を覗き込んでくる。俺はすっと手を伸ばしてステラを抱き寄せる。




　何とかステラを守れた。そして、俺も生き残ることができた。





初めは驚いた様子のステラも抱き返してきてくれた。もしかしたら俺はこの時泣いていたのかもしれない。だが、ただただ今は生きていることを噛みしめて喜び、抱きしめる手に力を込めるしかできなかった。




 

　先ほど臨死体験とも思えるアーマードベアとの激闘を終えた俺は、これまでの自分の行動を後悔していた。まず、不用意に危険性の高い依頼を受けたこと。次にせっかくのチート能力を活かしきれていなかったことだ。


 依頼についてはメルさんから忠告を受けていたのだからもっと注意を払っておいてしかるべきだった。そして森の地形や出現するモンスターの情報をしっかり集めておかなかったことは俺の最大のミスといってもいいかもしれない。幸いなことに、アーマードベアを討伐することは成功したわけだが、それはたまたま知識として熊の弱点となりそうな部位を知っていたことが大きな理由といえる。情報は力だ。何も知らなければ適切な対処をすることもできない。得体も知れない、それこそ完全ファンタジーなモンスターが出てきていたら、今頃俺もステラも揃ってあの世行きだっただろう。


 どんなモンスターと対峙しても、戦える、もしくは最低限逃げ切れるだけの実力をつけることが今の俺に必要なことだ。


 さて、強くなるためには自身の強化が必須だ。必要に応じて使おうと思っていたスキルポイント、そして、先の戦闘で得た経験値でレベルが上がったために獲得したスキルポイント、さらに二匹の新たなモンスターを図鑑登録することによって手に入れられるであろうスキルポイント。これらを自身の強化に充てなければならないだろう。

 考えられる道は3つ。新たなスキルの取得。既存のスキルの強化。ステータスへの分配。さて、どうしたものか。スキルポイントの使い道を考えつつ、体に走る痛みを思い出した。アーマードベアから受けた攻撃によるダメージが体内を痛めているようだ。

 とりあえず、獲得しなければならないのが回復魔法だろう。怪我したらいつでも治せるようにしなければ。ステータスの確認の前に、図鑑に収納していたスモールディアを取り出す。


「ステラ、熊のついでにこいつの核石も取り出してもらえるか？俺がやりたいところだが、体がいうことを聞かないんだ」
「任せて。兄さんはゆっくり休んでいてください」


そういって、ステラはてきぱきと二匹のモンスターを解体していく。ナイフを体に突き立て、体内の核石を取り出していく。スモールディアからは案外簡単に取り出せたようだったが、アーマードベアの解体には苦労していたようだった。それもそのはずで、切り付けた剣が逆に折れてしまうような硬さなのだ。四苦八苦しながら、のど元から突き刺したナイフで硬い皮の内部から切り裂いていく。他に比べ喉元は柔らかかったらしい。20分ほどかけて二匹から核石を取り出してもらった。

 すぐに核石を図鑑に納める。もちろん残った本体も図鑑に収納した。本当に便利な能力だ。

 さて、ステータスの中から回復魔法を取得する。あ、そうだ、現在俺のレベルは結構上昇して16になった。アーマードベアっていうのは結構上位なモンスターだったのだろうか。まあ、あれで低レベルとか言われたらかなりショックなのだが。何はともあれ、レベルアップでポイントが70、既存ポイントが26、図鑑報酬で20合計で116ポイント。

 取得した回復魔法をLv5まで上げる。回復魔法を念じると使えるスキルと効果が頭に浮かんでくる。とりあえず、一番効果が高そうなハイエストヒールを唱えてみる。だが何も起きなかった。恐らくMPの問題だと思う。仕方ないので効果の低そうなヒールを唱えてみると今度は魔法が発動したようだ。体中を刺すように痛んでいた痛みが少し和らいだのがわかる。MPの回復を待ちながら繰り返しヒールをかけていく。

 ある程度回復したところで、他のスキルも取得していく。ステータス向上系のスキルを取ることにした。熊から逃げているときに痛感したのだが、今の俺はチートをもらったただの一般人である。槍スキルもある程度上げているため槍の腕前はかなりのものではあるのだろうが、結局扱う俺はただの元学生。身体能力の向上をしなければ宝の持ち腐れになってしまう。

 さて、何かいいものはないかと探していくと、身体強化というスキルがあった。まさにどんぴしゃという感じ。まあ都合がいいから気にしない方向で。Lv4まで上げておく。

 魔力消費減というものも見つけた。さっきヒールを唱えていて思ったのだが、MPの消費が結構多い。特にこれから戦闘を考えるなら、効力の高い回復魔法を何度も使えるようにこのスキルは取得しておくべきだろう。これもLv4まで上げる。回復する前に取得していれば時間短縮になったなという後悔をしたのはもちろん内緒だ。

 合わせて回復魔法を使いやすくするためにMP回復速度上昇を取得しておいた。こいつはMPがどの程度の時間でどのくらい回復するのか正確に把握していないので、一応保険として取ってだけおいた。

 他に剣と槍、探知もLv4にする。剣を上げた理由だが、今後はどんな武器でも使えるようになっていきたいと思ったからだ。槍が使えなくなったりする場合だってあるかもしれないからな。街に戻ったら、俺用に一振り刀を見繕ってもらおう。使わなくても今回みたいにステラの剣が折れた場合貸せるしな。鑑定スキルもLv3に上げておいた。

 新規スキル取得にそれぞれ2ポイント。回復はLv5、その他はLv4まで強化するのに合計で72ポイント消費。槍と剣、探知を上げるのに8×3ポイント、鑑定で6ポイント消費。合計で100ポイント。残りが16ポイント。各ステータスに2ポイントずつ振って、残り2ポイント。

さて、残り2ポイントどうしたものか。魔法を取ってもいいが、あれこれ手を出しては収拾がつかなくなりそうなんだよな。でもなんか名前に興味をひかれたので魔力操作を取ってみた。取得後いったいどんなことができるのかあれこれ試してみたがLv1ではなにができるのかよくわからなかった。やんわり体内の魔力を感じれたかな？という程度だった。これから要修練ってことだな。


 二時間ほど休憩してから街に戻ることにした。帰り道は特に目立ってモンスターとの遭遇はなく、ウサギに出くわしたりもしたが、ステラが仕留めてくれた。


名前　オオカワ　ハヤト
レベル　16
種族　人族
HP　1300→2000　(+2)
MP　260→400　(+2)
力　100→170　(+2)
防御　70→105　(+2)
知力　90→115　(+2)
俊敏　70→105　(+2)
スキルポイント　0
固有スキル　ステータス操作　図鑑
スキル　剣Lv3→Lv4　料理Lv4　鑑定Lv2→Lv3　探知Lv3→Lv4　生活魔法Lv2  槍Lv3→Lv4　重量操作Lv2　回復魔法Lv5　身体強化Lv4　魔力消費減 Lv4  MP回復速度上昇Lv1　魔力操作Lv1


ちなみにステータスだがこんな感じになった。



 小一時間してアルストロメリアに戻ってきた。つい半日ほどしか離れていなかったはずのいつも通りの街の風景のはずなのだが、かなり安心感がある。さっそくギルドを訪ねた。出迎えてくれるメルさんのうなじがまぶしい。涙が出そうだ。


「メルさん、今戻りました」
「あ、ハヤトさん、おかえりなさい。スモールディアは無事狩れましたか？」
「無事・・・ではないですけどなんとか狩れました」


ちらりと服に目を落とすと、何か所かアーマードベアの爪痕が残っている。メルさんもそれに気づいて心配そうな顔をしている。


「メルさん、一つ質問なんですけど、依頼以外でモンスターを狩って、もしそれのモンスターを対象とする討伐依頼が出されていた場合って報酬ってどうなるんですか？」
「ええと、とりあえず報告していただいて、果たして冒険者が狩ったものが依頼のモンスターなのかどうかを調査して、同一のものと判断された場合報酬は受け取ることができます。報酬の一割は調査費としていただきますが。ただ、先に依頼を受けている方がいた場合、報酬の受け取りはさきに依頼を受けた方が6割、無断で狩った方が3割を受け取ることができることになっています。残りはギルドの調査料としていただいております。ただ、素材に関しては討伐した方の総取りになっています」


よかった、苦労して倒したアーマードベアの報酬も依頼が出てれば受け取れそうだ。ちょっと探してみよう。


「では、報酬を用意しますのでギルドカードの提示をお願いします」
「あ、ちょっと待ってください。依頼出てるか見てくるんで」
「さっきから言っているモンスターってなんなんですか？」
「アーマードベア？ってやつです」
「え・・・」


そういってメルさんが固まってしまった。まるでゴルゴンの瞳に見せられたかのように。ごめん言い過ぎた。メルさんはすぐに慌てたように口を動かし始めた。


「え？え！？ええええ！？」
「そ、そんなに驚かなくても・・・」
「だって、だって、アーマードベアですよね？嘘じゃないんですよね？」
「はい。カードで確認してみてください」
「え、は、はい。少々お待ちください」


ちょっとして確認作業を行っているメルさんが「本当に・・・」とつぶやくのが聞こえた。


そんなにすごいやつだったのだろうか？伝説級だったとか？いや、さすがにそこまでじゃないか。


「アーマードベアってそんなにすごいんですか？」
「あ、はい！手練れになってくるとそこまで脅威ではないらしいですが初心者殺しとして有名なモンスターです。普通Eランクの冒険者で、しかも2人でなんて倒せないようなモンスターとして認識されてます」


なるほど、あいつが初心者殺しか。確かにチートなしであんなやつに勝てる気がしないな。まともに戦おうとしてら秒殺されるだろう。


「ちなみに適性ランクってどの位なんですか？」
「一応Cランク位から依頼が来てますね」


 Ｃランクか、今俺がEランクだから二つ上のランクか。そのランクの冒険者に知り合いがいないからどのほどなのかはわかり兼ねるがあのアーマードベアを狩るのに適性ってことはかなりの腕になるんだろうな。


 話のついでにメルさんから聞いたことだが、Eランクでは動物系の弱いモンスターで、Dランクになると、ゴブリンなどのモンスターや食人植物の討伐依頼、Cランクでは、モンスター同士の交配から産まれた上位種、一概にリーダー級のモンスターの討伐依頼、Bランクはボス級を複数などの依頼になるらしい。複数というのは番のモンスターの討伐ということらしい。Aランクではモンスターの亜種と呼ばれる能力や見た目などが若干異なり、強さが普通の個体よりもかなり高いモンスター討伐依頼が来るらしい。ちなみにSランクと呼ばれる人々は、主にかなりの功績をあげて来た人たちで、名誉勲章的な扱いらしい。その実力は国家戦力に値するとかなんとか。詳しくはメルさんもわからないみたいだ。


幸いなことにこのアーマードベアの依頼を受けていた冒険者がいなかったことから報酬は普通にもらうことができそうだ。調査するので一週間ほど期間をくれと言われたので一週間後またこの件で訪れることになった。ただなるべくモンスターを狩るのは依頼を受けてからにして欲しいと忠告はされたのは言うまでもない。


 報酬について話し終わり、帰ろうとしたとき、近くにいたメルさんとの会話を聞いていたらしい冒険者の男に賞賛と労いの言葉を送られた。

 その会話をさらに周りの連中が聞きつけて俺がアーマードベアを狩ったという話がギルドの中で大きな話題になっていった。

 みな口々によくやったとか生き残れて幸運だったななどと声をかけて来てくれる。死の恐怖に打ち勝ち生還した俺をみんなが快く受け止めてくれたことにまた涙腺が崩壊しそうになった。

 そのまま、ただ賞賛を受けるだけなら良かったのだが、一人の少女の一言でそのお祭りムードは消し飛んだ。


「初心者殺しを狩ったという冒険者はどいつ？」


声がしたほうに目をやるとそこには、鮮血とも、燃え上がる炎とも見間違ってしまうほどの真紅の髪を腰まで伸ばした少女と、彼女のパーティメンバーだろう冒険者が彼女を含め4人、こちらに向かってくるところだった。



　「あんたが初心者殺しを倒した冒険者？」


　露骨にがっかりした様子でこちらをみて再度訪ねてくる少女。身長はステラよりも低く、150㎝前後だろうか。俺から見たらとても小さな体には不釣り合いなほどの大きな槌を背負っている。武骨な槌は片面がひしゃげたように潰れていて、もう片面は鶴嘴のような形をかたどっているようだ。


「ああ、運よくな」
「ふぅん。騒ぎになっているから見に来てみたけど、大したことなさそうね」
　「は？」


　素で聞き返していた。確かにただのまぐれで狩れたのだが、さっきまでの賞賛とは打って変って、いきなり罵倒されると憤りを隠せなかった。


「いきなりでてきて、なんなんだ、お前らは？」
「私たちを知らないってことは本当に冒険者成り立てなのね。本当に無知、これだからただでかいだけの奴は」


　俺が売り言葉に買い言葉で喧嘩を売り返し始めると、周りの冒険者たちがざわめきだした。この周りの反応を見たところこいつらは結構有名な冒険者なのだろうか。だが、出会っていきなり、大したことないとか、無知だの言われて黙っていては男がすたるというものだろう。


「ちびの逆恨みかよ」


　その言葉を言った瞬間俺は意識を失った。俺が辛うじて覚えているのは、目の前にいたはずの少女が消え、さっきまで少女が立っていた床の木が踏み砕かれ、あとから追いかけるようにドンっという音が聞こえてきて、顎に何かとてつもない衝撃が走って、後ろに吹き飛ばされたということだけだった。




　俺が目を覚ますと、ステラや冒険者たちが心配そうに俺の顔を覗き込んでいた。ここはまだ冒険者ギルドの中のようだ。体を起こすと顎がずきずきと痛む。何度かヒールを念じて回復させる。


「兄さん大丈夫ですか？」
「いってー、ああ、一応な。一体何が起きたんだ？」
「ええと・・・」


　訳が分からなかった俺はステラにさっき起きたことを訪ねた。以下ステラから聞いたお話。


　俺がちびといった瞬間、先ほどの少女が瞬間移動でもしたかのように俺の懐に飛び込み、勢いをそのままに俺の顎をアッパーカットで打ち抜き、俺の意識を刈り取ったらしい。そのまま俺は後ろに倒れ、ステラが空いている席に俺を寝かせてくれたそうだ。
そして、先ほどの連中のことだが、この街を拠点にしている今この街で最もBランクに近いCランクの冒険者らしい。俺を殴った少女が名前をアリス。小柄な体躯に似合わぬ巨大な戦槌を巧みに操りモンスターたちを蹂躙しているパワーファイターらしい。彼女の仲間は、常に目深にローブを羽織っている人族の魔法使いのアマンダさん、竜人族で身長が俺くらいあり、すらっとしたモデル体型でお尻のところに蜥蜴の様なしっぽがあり、長剣と盾を装備しているリンダさん、弓を背負っている猫人族のベッキーさんの四人でパーティを組んでいるらしい。名前や武器なんかは近くにいた冒険者たちが教えてくれたそうだ。


　いてて、と顎をさすりつつ、さっき起きたことを自分なりに理解しようと努める。スキルポイントを使ってステータスや、スキルはアーマードベアを倒す前よりも格段に上がっているはずなのだが、まったく反応できなかった。これは、俺の警戒不足もあるだろうが、何かしら特殊な技法が存在している気がしてならない。
だって、Lv4って料理のスキルを見た感じかなりのものだろ？身体能力にLv4の補正がかかっているのに反応すらできないっていうことは、ステータスやスキルももちろん大切ではあるが、そのほかにあの強さの理由が隠されているのではないだろうか。

　この世界で生き残っていくためにも、もしそのような方法があるならぜひ俺も参考にしたい。


　さて、すっかり気分は白けてしまったが、とりあえずやることが決まった。出会いこそ最悪な形になったが、せっかく高ランクの冒険者に出合えたのだ。お近づきになっておいて損はないだろう。


「ステラ、さっきの連中はどこにいるかわかるか？」
「すいません、ですがギルドを出て左のほうに歩いていったと思います。まだ時間もそれほど経っていませんので近くにいるかもしれません」


　いきなりどうしたの？っていう顔をしているステラを連れてギルドを後にする。ギルドからでてほどなくして先ほどの連中に追いついた。俺が意識を失っていたのは本当に少しの間だけだったらしい。


「さっきはどうも」
「ん？ああさっきの初心者。何か用？」


赤髪のおちびさんが振り返って俺の顔を見るなり興味なさげな表情を浮かべた。さっき一撃でのされてしまった俺など眼中にないのだろう。


「先ほどは高ランクの冒険者の方々だとは露知らず、無礼な態度を取ってしまったことを謝りに来ました」
「え？」
「だから、謝りに来たんですよ。あと、今日狩ってきたモンスターの肉を焼いて売り出すので夜にでも俺の店に来てください。お詫びにお肉ご馳走しますから」
「店ってあんた、冒険者よね？」
「そうですよ。友人に俺の料理の腕を評価されたのをきっかけに副業として狩ってきたモンスターを調理して売り出しているんですよ」
「ふぅん。まあご馳走してくれるというのなら仕方がないから食べてやってもいいわよ？場所は？」
「ちょうどこの辺りですね。多分夜に来てもらえると行列できてると思うんですぐに分ると思いますよ」


　うぬぼれではなく、連日の完売御礼を思い出せば、今日も店を出したら大行列を作るだろうことは想像に難くない。


「わかったわ、夜にまた来るけどまずかったら承知しないわよ」
「きっと満足してもらえるかと」


　さてと、こちらの仕込みは済んだ。あとはこの機会を生かすために、料理に腕を振るうだけだ。まずは特大の鍋を用意しなくては。その他にも料理に使う野菜なんかも買いに行かないと。
　鍋は直径1m深さ50㎝の大きな鍋を二つ購入してきた。それに合わせて、キノコや大根、ゴボウなどの野菜根菜、リンゴなどの果物、あと大量の酒を買ってきた。調味料としては比較的安い味噌を調達してきた。
　まず俺とステラは一度城門から出て、草原で熊と鹿の解体作業を行った。必要量切り出して、急ぎ目で解体を終えた。すでに日が暮れかかっている。
　さてここからが大変だ。切りだした熊の肉をひたすら小さく、一口サイズを心掛けて切り刻んでいく。切ったものを鍋の中に入れつつ、切り出してきた熊の肉を鍋二つに入れていく。そして、何回か水で肉を洗い、さっき買ってきた酒を注ぎこむ。次に買ってきていたリンゴなどの果物も皮をむいて入れる。確か、熊肉は匂いが独特だったはずだったから、匂い消しにハーブも鍋に投下。そして、鍋を火にかけてひたすら煮込んでいく。煮込み始めてから、灰汁がでるわでるわ。丹念にそれらを取っていき、鍋内の水量が減ってきたら水を注ぎ、さらに灰汁を取っていく。灰汁の出がある程度落ち着いてきたところで、次に鹿肉の調理に移る。
　ステラにバーベキューセットでも火を起こしておいてもらったので、鹿肉を程よいサイズに切り分け、残っていた野菜と一緒に鉄板で豪快に焼いていく。麺でもあれば焼きそばっぽくして売り出してもよかったのだが、麺を作る手間を考えると面倒だ。


　鹿肉の調理に移ることには、匂いに釣られてか店の前にいつも通り客が並び始めた。もう誰も指示しなくても勝手に並んでいく。素晴らしい。


「兄ちゃん、今日はウサギ肉焼きじゃあないのかい？」
「ああ、今日はスモールディアの炒め物とアーマードベアの鍋だ。値段はいつもより少し高くなる。炒め物は銅貨10枚、鍋は、あ、やべ、ステラ」
「はい？どうかしましたか？」
「鍋物を盛る器用意するの忘れていた、ちょっと急ぎで買ってきてくれないか？」
「結構な人数ですけど全員分ですか・・？？」


　そういわれて、並んでいる列を見てみると、かなり後ろの方まで並んでいるな。どうしたものか。


「器が必要なのかい兄ちゃん？」
「ああ、人数分こっちで用意するのもちょっと厳しそうなんだよ」
「じゃあ、各自で持ってくればいいんじゃないのか？」
「そこまでしてくれるのか？」
「兄ちゃんが作るものはあほみたいにうまいからな。そんなの面倒とも思わないさ」
「そうか・・・。じゃあ、みんなー聞いてくれー！！今日のメニューは鹿肉の炒め物と熊肉の鍋なんだが、できれば各自皿と器を持ってきてくれないかー？まだ準備できてないから売り出すのはもう少し時間かかりそうなんだ。だからあまり急がなくてもいい。どうしても用意できそうにない人だけ、報告してくれ、こちらで何とか用意する」


　そういうと、並んでいたお客さんたちは快く食器を持参することを承諾してくれた。一度みんなうちに戻ったり、近場に買いに行ったりするために、列が解散した。


「ステラ、一応皿と器を10個ずつ買ってきておいてくれないか？あとからくる赤毛の御嬢さんたちの分にさ」
「わかりました。じゃあちょっといってきますね」
「すまん、よろしく頼んだ」


　そういって、ステラにも買い物を頼んで、せっせと鹿肉を焼き、熊鍋から出る灰汁を取り続けた。本来熊の肉からはかなりの灰汁が出て、肉が柔らかくなるまで結構時間がかかるものだった気がするが、料理スキルのおかげか1時間くらいでいい感じになっていた。
　肉が柔らかくなってきたことを確認したら、切っておいた野菜を鍋に入れて煮ていく。それから20分ほど待ってからキノコを投入。
　このあたりになって、一旦帰っていった客が食器を持って戻ってきた。最後に味を調えるために味噌で味付けしていく。ちょっと味見してみた。あ、超うまい。味噌最強。調味料ってすごいんだな。これだと、塩や胡椒、マヨネーズとかケチャップとかで味付けしたら感動的なものになりそうだ。めんどくさいらしいが、マヨネーズとケチャップはぜひ今度時間を見て作ることにしよう。

　鹿肉の炒め物もある程度作れたところで今日の販売開始だ。


「お待たせしました！今日も楽しんでいってください！！」
「「「「おおおおおおお！！」」」」


　やっぱりこれ楽しいわ。
　そこから、鹿肉の炒め物を一皿銅貨10枚、熊鍋を銅貨20枚で売り出した。スモールラビットの肉から見て入手難度、レア度や他の材料の値段などを鑑み、この値段に設定してみた。ちょっと高かったかなと思ったが、みんなどんどん買っていってくれた。今日はしっかり準備しておいたため、客の回転がよかった。やっぱり丸焼肉だと効率悪かったんだな。しばらく客と談笑しながら炒め物と鍋を売っていく。


「仕方ないから来てやったわよ」


　客と楽しく話しつつ肉を売っていると不意に声をかけられた。


「いらっしゃい！ん？ああ、待ってましたよ」


　声の主は身長が俺の胸位までしかない小さな赤髪のおちびさんだった。


「本当に行列できててすぐわかったわ。あんた冒険者なんかより、料理人にでもなったらいいんじゃない？」
「さっきも言いましたけど、こっちはただの副業ですよ。怪我でもしたらこっちに鞍替えも考えてますけどね」
「ふぅん」
「まあ何はともあれ、はい、これどうぞ」


　俺はステラがさっき買ってきてくれた器に熊鍋を盛って渡した。もちろん他のパーティメンバーの人たちにも渡してやった。ついでに頑張ってくれているステラの分も用意してやる。


「なかなかいいにおいじゃない。じゃあ、いただくわ」


　ぱくっといった効果音がしそうなほど小さな口で熊の肉にかぶりついた赤髪のおちびさんとそのパーティメンバー。さてさて、こいつらはどんなリアクションをしてくれるのだろうか。


「おっいしー！！！」「おいしいです！！」「美味」「・・・」


　赤髪のおちびさんはボッシュさんの低い叫び声とは異なり高音の叫び声だった。耳がきーんってなってしまった。まじで耳栓がほしいな。ほかの人たちはアリスに比べたら小声でぼそっといった感じ。ローブを羽織った魔法使いの人は本当に一言の感想だった。ちなみに猫の人は何も言わずに食っている。


「なにこれ！！超おいしいじゃない！！」
「よく言われます」


　いまだ耳鳴りが止まぬ耳を押さえ、賛辞を軽く流していく。流されたことを気にする様子もなく、アリスとそのパーティメンバー、そしてステラが黙々と料理を食べていく。


「おかわり！！」
「すいません。うちの料理は一人一杯なんですよ」


　これはすでに暗黙の了解となっている。確かにみんなもう一個もしくはもう一杯とねだってくるのだが、他の人の分を考えるとわがままは聞いてやれないのが現状だ。


「ご馳走様でした兄さん」
「おう、おかわりしなくていいのか？」
「え？でも・・・・」
「気にするな」


　そういってステラにおかわりをよそっていく。どこか申し訳なさそうな表情だったステラだったが、再び料理が並々に盛られた器をみて笑顔がこぼれている。


「ちょっと、なんでその子はいいのよ！！」


　アリスが即座に反応してきた。まあ当然の反応ではあるな。自分たちは駄目でなぜステラは良いのか。だが理由は簡単。驚くほど単純明快。


「ステラが狩ったモンスターでもあるからですよ。俺たちが狩ったモンスターですから俺たちにこの肉や素材を好きにする権利があるでしょう？」
「む・・・」


　言い返せずに、ぐぬぬと唸る赤髪のおちびさん。


「ですが、どうしてもというなら、こちらの条件を飲んでくれるというのであればご馳走しますよ？」
「・・・・条件を聞きましょうか」


きた！予想通りの展開だ。


「それは」


さあここからが交渉の始まりだ。



「だから条件って何よ？」
「次あなたたちが行く依頼に一度だけご一緒させてください」
「はああ？」
「だから一度だけあなたたちの戦い方を見せてくださいって言ってるんですよ。もちろん自分たちの身は自分たちで守ります。もし俺たちが死んだりしても文句は言いませんよ」


いきなり何を言ってるんだこいつって感じだろうか。一応これでも考えがあっての一連の行動だ。一度、そう恐らく一度だけで足りる。俺に足りないのは情報だ。一回見れればこいつの強さの在り所が見えるはず。自分を強化することを第一に考えるなら、ぶんなぐられたことには目を瞑る。俺が強くなるためだからな。正直な心境的には自分にそう言い聞かせて必死に我慢している。自分よりも小さな女の子にぶっ飛ばされて平気な奴はそうそういないだろう。


「あんた馬鹿なの？」
「俺は本気ですよ？可能ですよね？俺のランクはまだEですが、あなた方のパーティにその依頼の間だけ加えてもらえれば」
「確かにできなくはないけどさ」


これはすでにメルさんにも確認してあった事項だ。恐らくこれから先誰かしらとパーティを組んでの依頼もあるだろうと考えたとき、受注可能依頼のランクはどうなるのか気になって結構前にこっそり確認しておいたのだ。


「もし連れて行ってもらえれば、おかわりできますよ？それに依頼の期間中俺の作る飯が食えますよ？」
「ん・・・」


飯に釣られて考えてる考えてる。俺なら絶対に受けない条件だな。自分たちよりもランクが低く弱い奴を高ランクの依頼に連れて行くなんて、危険が大きすぎる。弱い奴らの命もだが、そいつらを連れていくことで自分たちに危険が降りかかる危険性が高い。
そして俺は他人の命に対してそこまで無責任にはなれない。自分のせいで死なせてしまったりした場合、心がつぶれてしまいそうだ。これは俺がチキンな小心者だからだろうか。いや、普通はそうだろう。


「いかがですか？こちらは報酬はいりませんよ？もちろん俺たちがモンスターを狩ったり採取したものについてはいただくつもりですが」
「どんなモンスターの討伐依頼がいいわけ？」
「何でもいいですが一番危険が少ないものがいいですね」
「あんたの目的が見えないわ」
「言ったでしょう？あなた方の戦い方を見たいんですよ」


戦い方もそうだが、ぜひとも確認したいことがあるわけだが。さて、結構条件を飲むのに渋っているがいけるだろうか。


「仕方ないわね。Cランクの中でも安全な部類の依頼があれば連れて行ってあげるわ」


よし！その言葉確かに受け取ったぜ！赤髪のおちびさんのパーティメンバーがいろいろといってるがリーダーの意見だから従うみたいだ。


「わかりました。ちなみにどんなモンスター討伐に行く予定なんですか？」
「もともとはハイコンドルの討伐依頼に行こうと思っていたのだけど、あんたらを連れていくのならハイトロールとかのほうがいいかしらね。あいつらは力はすごいけど動きは遅いし」
「コンドル・・・鳥ですか・・・？」
「え？ああ、そうよ。ハイコンドルをリーダーに20匹くらいのコンドルが縄張りを守ってるのが一般的ね」
「そうなんですか」


鳥。俺は個人的にあいつらが嫌いだ。理由は簡単。元の世界にいたとき、奴らから爆撃を受けたことがあるからだ。原動付自転車、通称原チャで道路を走っていた時のことだ。学校に遅刻しそうになっていたため、制限速度を超えて爆走していたら、道路を挟むように立っていた電柱をつなぐ電線に一羽の烏が丁度俺の走っている側の道路の真上に当たるところの電線にとまり、何か白いものを投下。やばいと思ったもののスピードが出すぎていたため、一瞬で落下物と激突した。原チャやバイクに乗ったことのある人ならわかると思うが、小さな虫でも弾丸のように飛んできて当たると涙出るレベルで痛い。カブトムシが刺さって死んだ人もいるらしい。マジでスピードの出しすぎには注意が必要だ。奴らの爆撃も同様にかなりの衝撃を受けて事故りかけた。その日学校を自主休講したのは言うまでもあるまい。
　おっと、長くなったが、何がいい対価というと鳥が嫌いということだ。ぜひともハイコンドルっていうのを討伐に行きたいが、敵の数が多いので俺たちも狙われる可能性が高いのでやめておいた方がいいだろう。


「ちなみにトロールってどんなやつですか？」


俺の中のトロールは某RPGに出てくる馬鹿でかくて、緑色の肌に皮の布？皮？を身にまとい、巨大な棍棒を持っている姿なのだが。


「そうねー。体長は2～3m位が普通かしら。ハイトロールはさらに一回り大きくて5m位だったと思うわ」


でかいな。どのように攻めるのだろうか。見た目についての情報は、まあ道中ででも確認することにしよう。


「わかりました。依頼はいつ出発の予定ですか？」
「前の依頼を終えたばかりだから一週間は休みを取るわ。装備のメンテナンスだってあるしね」
「そうですね。では出発する2日前になったらまた声をかけてもらってもいいですか？この時間だったらだいたい見せだしていると思うので」
「仕方ないわね。というか、条件飲んであげるんだから、ほら！」


おかわりの催促が来た。はいはいと器におかわりを盛りつけて渡してやる。もちろんその他パーティメンバーの人にも同様にだ。赤髪のおちびさんは4杯ほどおかわりして食べて、他の人たちは3杯食べた。他の人たちはわかるんだが、おちびさんは一体あの小さな体のどこに入っていったのか不思議に思えてならない。


　とりあえず、今日の商売も終わり、おちびさんたちに別れを告げ、ステラと宿に戻った。






「兄さん、なぜいきなり殴られた相手にあそこまで下手に出るんですか？」


宿に戻って、飯を済ませ部屋に戻るとステラが尋ねてきた。まあ普通疑問に思うよな。俺だって少なからず腹立たしく思っているわけだが、それ以上に今回一緒に狩りに行くことでそんなフラストレーションなどより価値あるものを手に入れられると考えている。でなければ、わざわざ近づいたりしない。そして、俺の目論見が成功すれば近い将来俺はあのちびを超える力を手に入れられると思う。


「今更なんだがステラにいっておく。実はな、条件はいろいろあるが俺は自分の望むスキルを取得することができるスキルを持っているんだ」
「え？それどういう・・・？」
「まあ最後まで聞け。でだ、アーマードベアを狩る前と狩った後だと俺のステータスはかなり上昇しているはずなんだ。なのにだ、あのちびには軽々とぶっ飛ばされた。俺の予想だとあれはスキルを応用した特殊な戦い方だと思うわけだ。俺はあのちびがどんなスキルを持っているのかを知りたいんだよ。鑑定っていう便利なスキルがあってな。他人のステータス情報を見ることができるということに最近気づいたんだが、ちょっとこいつが曲者でな。パーティメンバーならステータスをスキルなどを含めて細かく見れるんだが、メンバーでないものは名前と種族くらいしかわからないんだ」
「・・・」


ステラは口をあんぐりあけて固まっている。まあいきなりとんでもないチートな能力を持ってますなんて言われたらこうなるか。


「信じられない話だろうが俺のいうことを信じてくれ」
「兄さんは勇者様とかそういう方の類の方だったのですか？」
「いやそれは絶対に違うな。俺はそんなにたいそうなもんじゃない。というか勇者なんているのか？」
「昔話にですが、邪龍を倒して人々を守った勇者様がいたとか」


どこの世界にも勇者譚や英雄譚というものはあるものなのだな。だが、俺はそんなすごいものではない。というか、そんなものになろうともなれるとも思わない。まああこがれないと言ったら嘘になるが普通に考えて無理だろう。


「話が少しずれたが、俺はあいつの強さはステータスの高さと何かのスキル、そしてその運用方法とみている。だから一度パーティメンバーになれれば相手のステータスを見ることができる。見ることができれば俺も同じスキルを取得できる。そして闘い方を参考にすれば、かなりの戦力向上につながるはずなんだ」
「はあ」
「今はまだ俺は弱い。だから、苦汁を舐めざるを得ない時期があると考えている。それが今なんだ。あいつらとの依頼が終わった後の俺はきっと強くなっているはずだ。というか強くなる。もし今度あいつらと戦うときが来たときにはぼこぼこにしてやれるほどにな。俺の態度が気に入らないのはわかるが、今回は俺のわがままに付き合ってくれ」


まだ納得しかねる様子のステラだったが渋々といった感じで了承してくれた。俺はベッドに横たわりこれからについて考えた。残り一週間、仮にも高ランクの依頼に赴くわけだから今俺らにできる最大限の準備を整える必要がある。


武器、防具、回復用のアイテムなんて言うのがあるならもちろんそれも揃える必要がある。まず明日、装備屋にいって、武器をそろえ、一緒にアーマードベアの素材で防具を作ってもらえないか聞いてみることにしよう。そのあとはギルドで依頼を受けることにしよう。そう立て続けに初心者殺しに出合うこともないだろうからまたスモールディアの討伐に行ってもいいかもな。最悪アーマードベアなら何とかできる気もするしな。おっと、油断は大敵だな。慎重に慎重を重ねるくらいに慎重に行かなければならない。


でもとりあえず今はゆっくり休むことにしよう。ヒールのおかげで傷は癒えたが精神的な疲れは幾何も軽減されてはいない。気を抜いた瞬間、睡魔が俺に襲いかかってきた。ベッドが俺を呼んでいる。今すぐにでも眠ってしまおう。


「兄さん、気になったのですが、ステータスを見れるってどの程度まで情報を見ることができるんですか？」


すでにベッドに眠る体勢の俺なのだが、ステラが話しかけてきたので意識を手放せない。手短に答えて寝てしまおう。


「ステラ、出会ったころから比べると、最近では身長も高くなったし、体重も増えたよな」


顔だけステラの方に向けていってやった。ステラは初め俺の意図することがわからなかったのだろう。少しの間呆けていたが、気づいた瞬間真っ赤になって俺に抗議してきた。すでに睡魔に襲われている俺にはそれはただの子守歌にしかならない。ゆさゆさと俺をゆするステラ。


「おやすみーステラ」


目を閉じてそういって今度こそ本当に睡魔に身をゆだねた。

　次の日、朝目覚めると、ステラもちょうど目覚め、昨日の続きとばかりに鑑定スキルについて尋ねられた。


「兄さん、昨日のことなんですけど！」
「あれは冗談だよ。見れるのは名前と種族、スキルやステータス値だけだから大丈夫だ」
「え、でも身長とか、体重って・・・」
「ステラと会った時から比較したら見れば一目瞭然だろ？からかっただけだよ」


　面白いから初めは流していたのだが、あまりに必死だったからこんな感じで納得させた。実際身長体重なんてわからないのだ。


　さてさて、朝から楽しい騒動があったが、アリスたちとの約束まで約一週間。時は金なり。さっさと行動を開始しよう。ステラと二人で朝飯を食べてさっそく商店街へ。どうでもいいことだが、宿のランクを上げようかなと最近考えている。今の満腹亭は確かに安いが飯が如何せんまずい。他の宿でも亜人差別がひどいようなら満腹亭でもいいかもしれないが、できれば説得してみよう。それはさておき目指すは装備屋だ。


「いらっしゃいませ、あ、先日の！」
「どうも、装備について聞きたいことがありまして」


　依頼に出かける前に装備屋に来たときと同じ店員さんが対応してくれた。昨日の今日で俺のこと覚えていてくれたみたいだ。まあ、使いこなせそうにない重たい槍を買っていった無謀な冒険者って覚えられているのだろう。


「どうかなさったんですか？」
「とりあえず、俺たち二人に合う剣を見繕ってほしいんです」
「え？この間購入されたばかりですよね？」
「実は・・・」


　昨日アーマードベアと戦って、ステラが買った剣が折れてしまったこと、これから強い敵が出るところに行くということ、そしてそのためにアーマードベアの素材で装備が作れないかどうかを伝えた。すると、


「装備のオーダーメイドでしたか。オーダーメイドするには少しお時間いただきますが大丈夫ですか？」
「どのくらいかかりそうですか？できれば急いでもらえると助かるんですが」
「今はオーダーメイドの依頼が来ていないのでそこまで時間はかからないと思いますが、今担当のものを呼んできますのでお待ちください」


　そういって、店員が店の奥に消えてしばらくすると、むきむきのおじさんが出てきた。これぞ鍛冶職人って感じがする風貌だ。店員に話したように、おじさんにもこちらの要望を伝えた。ちなみに鍛冶職人にも武器や装備を専門にしている人もいれば、生活用品を作り出すことを生業にしている人もいるらしい。


「どのくらい時間かかりますかね？」
「すぐ始めれば一週間以内にできると思う」
「そうですか！ちなみに二人分の装備ってできますかね？」
「それはあんたの持ってる素材の量を見てみないとわからんな」
「今見てもらっても？」
「え？」


　何言ってるのかわからないという顔の店員とおじさんを余所目に、図鑑から剥ぎ取り終わったアーマードベアの皮と骨や爪などの素材を取り出して見せた。突然のことに目を見開き放心する二人だったが、おじさんの方が一瞬早く立直り素材を見ていく。


　オーダーメイドの装備というのは、料金は既製品を買うよりも高く材料持ち込みが原則のため依頼は高ランクの冒険者が大半だそうだ。その分大量生産の装備たちよりも高い能力を持った物を作ることが可能らしい。ただ弱い装備をオーダーメイドしても手間はかかるし素材や金もかかるため、特に低ランクの冒険者たちからはオーダーメイドの依頼は少ないらしい。


「これだけあれば二人分なら余裕だな。というか本当に初心者殺しを倒してたんだな。てっきり嘘かと思っていたが」
「ははは」


　やはりここではアーマードベアは初心者殺しとして有名のようだ。昨日今日武器を買いに来たばかりの初心者が狩ったといっても実物見るまでは信用してもらえない訳か。別に気にしないけどさ。


「一から作るか？それとも今使っている防具を強化するか？強化のほうが安く済むぞ？」
「この安い防具に張り付けていくとかそういうことですか？」
「まあ簡単に言えばそんな感じか。強化用の防具があるとそれをベースに作れるから時間があまりかからないんだ」
「具体的にどのくらいかかりますか？」
「一人分で銀貨20枚でいいぞ。初心者殺しを逆に殺してきた初心者にせめてもの選別だ」
「ありがとうございます」


　銀貨40枚が消えた。これは昨日の熊鍋で儲かった分が0になったということを示している。宿のランクアップの件はしばらくの間保留にせざるを得なくなった。ちなみに装備の完成は俺たちの出発までに仕上げてくれるということになった。


「あと俺たちに合う剣を見せてくれますか？」


　そういうと前回の鉄の剣よりもワンランク高い鋼鉄の剣を見せてくれた。代金は銀貨3枚。これ以上のものだと手持ちが心もとなくなるのでとりあえずこいつを二振り購入した。


「では一週間後に受け取りに来ます」


　そう言い残して装備屋をあとにした。あ、ちなみに、防具は強化の方で頼んだ。一から製作にすると銀貨25枚とのことだったので、銀貨一枚で新しい防具を2つ買ってそれをベースとして提供して銀貨20枚で強化してもらうことにした。差し引き銀貨４枚分安く収まった計算だ。


　新しく武器を手に入れたことだし、依頼に出かけることにしようということになった。装備への投資で所持金が一気に減ってしまったからな。ただ受ける依頼を何にするかで少しもめた。俺はまた森に行ってスモールディアの討伐に向かおうと思ったのだが、ステラが猛烈に反対してきたのだ。確かについ先日死にかけたことを思えば当然の反応かもしれない。
　自分の身とステラのことを思えば、可能な限り安全な依頼をこなしつつ、装備が整ったところで依頼のランクを上げるべきだろう。


　ということで、アリスたちとの約束までこれまで通りウサギ狩りをしていくことにした。最近では大量発生していたウサギも落ち着いてきたらしく、一日でそこまでたくさん狩ることはできなかった。
　メインのウサギ狩りと並行して、この期間で俺とステラはあることに取り組んでいた。それは修行だ。主に武器の素振りや連続技の考案、そして二人で模擬戦、その後模擬戦での反省会をしてまた自分で素振りなどをして考えるということを繰り返すというものだ。

　スキルレベルのおかげでなんとなく武器をどう動かせばいいかがわかる俺だったが、結局自分の体で覚えこまなければ咄嗟の時に反応できない恐れがある。実際に模擬戦を行ってみると、ステラの攻撃を捌ききれなくなることもあったし、スキルのレベルに依存した戦い方の限界を感じた。とはいうものの、スキルレベルが高いこともあり、ある程度繰り返し素振りや模擬戦を行った俺は、ステラを子ども扱いできるレベルまで上達した。始めたころは力が拮抗している印象を持ったものだが、今はステラの腕が上がるように導いてやろうという気持ちの余裕さえ生まれたほどだ。

 そんな感じで一日また一日と過ぎていった。ウサギを狩りに出かけて、ある程度狩り終えたら、街の近くまで戻ってきてひたすら修行。時間に余裕があればまたウサギ狩りに出かけ、夜は狩ってきたウサギを焼いて売り出して商売も忘れない。


 六日目に装備屋を訪れてみると防具がすでにできていた。おじさん曰く自信作だそうだ。俺の方の装備は胸や腹、腰回りに鎧熊の素材をあしらって急所への攻撃を軽減できるような作りになっている。フルプレートってまでいかないが、全身を鎧熊の素材で固めた感じだ。今までの装備よりも重さを感じたが、動けないほどではなく、ちょっと重いかなってくらいだ。ステラの方の装備は、俺と同様に急所への攻撃を意識したものだったが、これまでの装備より露出がすこし多いような気がした。太ももとかね。絶対領域万歳。ステラの装備は動きやすさ重視な印象を受けた。


「似合ってるじゃないかステラ」
「兄さんも冒険者みたいです」
「この防具身に着ける前から冒険者だわい」


なんてふざけて、新しい装備を着たお互いを茶化しあった。


「装備もできたことだし、森に行ってみないか？明日はアリスたちの依頼についていくことになるわけだし、装備の慣らしと心の準備のためにさ」
「わかりました」


そういうことで、六日目はこれまでと違ってウサギ狩りではなく、鹿狩りに出かけて行ったのだった。



　今日の天気は雨。この世界に来て今までずっと天気が良かったため、曇りの日も確かにあったのだが、初めての悪天候だ。街を出て少ししてから降り始めやがった。
　何はともあれ、鎧熊の素材を使った装備が出来上がり、その試運転というか、試験というか、慣らしのために俺たちはまたあの森に来ている。前回来たときは、スモールディアの討伐に成功してすぐに、初心者殺しとして広く認知されているアーマードベアに襲われたのだが、幸運にも強敵を打破し生還することができたのだった。

　はたして、今回は特に何事もなくことが進んでいる。この依頼では、俺の装備は槍でステラは新規購入した鋼鉄の剣を装備している。この槍もステラの鋼鉄の剣と同じで鋼鉄の名を持つ鋼鉄の槍である。初めこの槍を買った時はあまりの重さにまともに構えることもままならない状態だったのを、スキルを習得することで無理矢理使用可能にしていたのだが、鎧熊との戦闘を経て、俺のレベルが向上したため、今では重さを気にすることなく振り回すことができるようになった。今回受けた依頼はスモールディアのオスの討伐なのだが、なかなか出会えず森を散策しているうちに、メスのスモールディアを3匹討伐に成功している。朝方はやめに出発していたこともあり、夕暮れまではまだまだ時間に余裕もあるので、焦らず散策を続けている最中だ。

　雨が降っていたために少し困ったことがあった。昼食だ。いつもなら火を起こして食事を作っていたのだが、生憎の雨のために火を起こすにしても場所を選ばなければすぐに消えてしまう。そのために、ご飯は抜きにしてなるべく早く討伐目標を探し出して、狩るということにした。洞窟でもあれば入口のところででも火を起こせそうだなと思いもしたが、下手に魔物の巣でも突いてしまった日には、いつかの二の舞になってしまいかねないので自重することにした。

　ステラが空腹で倒れてしまう前にさっさと終わらせて街に帰ることにしよう。あと傘があるわけではないので全身ずぶぬれになってしまっている。これは撥水性に長けた外套もしくはマントのようなものを購入しなければならないな。雨で体が冷えてしまっては体調を崩しかねない。行き当たりばったりの行動を反省しなければならないな。常に先の先を考えて備えておかなければならないということだ。

　いろんな反省点を頭でまとめつつ、しばらく散策すると街を出発して3時間、行の時間を考慮すると、森に入って2時間経った頃にようやく獲物を発見した。
　頭に生えた立派な角が特徴のスモールディアのオス。毎回のように思うのだが、スモールじゃないと思うんだ。メスもそうだが、オスだと日本にいたころに見たことあるような普通の鹿の1.5倍か2倍近いように見える。まあそこまではっきり見たこともないんだけどね。
　スモールディアのメスとの戦闘の時から試していた戦闘をオスでもそのまま採用して闘う。この戦い方は、この一週間弱の間でスモールラビットを相手にいろいろとスキルの使い方や戦い方を研究した結果生み出したもので、ついさっきメスとの戦闘で改良を加えたものだ。
　初めにステラが先行して相手のタゲを取ってもらう。ステラが敵のタックルを盾で抑え、躱し際に敵の足を剣で薙ぎ払い、動きを鈍くさせる。俺はその間にスキルを発動させる。常に移動の時は槍は重さが感じないレベルまで軽くしているのだが、それに追加して、自分の体重も軽くする。同時に腰に下げてある鋼鉄の剣を地面に置き、敵の真横に生えている木に向かって走る。重さを変えるときに自分自身を対象にすると、防具の重さも変わるらしく、体が軽い。跳べばかなりの高さまで跳べる自信がわいてくる。まあすでに跳べることは前の戦闘で確認済みなのだが。地面を蹴り、木に向かって跳躍する。三角跳びの要領で、木に一度着地し、木を足場に敵の真上に向けてもう一度跳躍する。そして、俺自身と槍にかけていたスキルの効果をカットする。これで俺の体重と槍の重さが元に戻ったことになる。そしてすかさずもう一度スキルを発動させる。今度は効果を逆方向に、つまり、加重。槍の重さを約倍に。ぐんっと地面に引き付けられるような感覚とともに地面に落下していく俺。槍を槍頭を下に向けて、石突きの方を持って、串刺しを狙う。敵はステラに集中していたためこちらへの反応が少し遅れた。ずぶっという手ごたえとともに槍が敵の腹を貫通して地面に突き刺さる。
痛みに暴れる敵からすぐに距離を取り、地面に置いておいた剣を素早く回収し構える。腹に槍が突き刺さったままの敵は暴れまわっているが、槍が邪魔でまともに動けていない。俺の方を憎らしげに睨み付けてくる敵を後ろからステラが体重を乗せた斬撃を撃ちこむ。さらなる痛みにもがきつつ敵がステラの方に向き直り精いっぱい威嚇している。その間に一気に俺は相手との距離を詰める。剣を左の脇、やや下段に構え、斜め右に切り上げるように、敵の首元を撫でるように切り裂いた。もちろんその場にとどまったりせず、勢いを殺さず距離を取る。首の動脈を断たれた敵は首から大量の血を噴出させながら、ゆっくり力尽きていった。こと切れる最後の瞬間まで地に這うことを拒否するかのように立っている姿にやや感銘を受けつつ、戦闘の終了にほっと安堵の息を漏らしたのだった。

最近の俺のモットーは日本人的普通からの脱却だ。こっちの世界では、時に日本人的思考がマイナスに働くことがある。特に戦闘において、もとの世界の当り前に縛られていたら、柔軟に行動することができない。いや、無理だろ、って普通に考えたら思えてしまうことも、スキルをうまく活用すればできてしまうのがこっちの世界なのだ。もっと柔軟に、スキルの使い方、戦い方を研究していくことが大切だ。

　倒した鹿から槍を抜き、核石を取り出し、図鑑にしまって、足早に街に戻った。雨で濡れた体は体温を少しずつ奪い、なんだかけだるい感じが付きまとっている。はやく美味い飯でも食ってゆっくり休みたいものだ。


「おつかれさまでした、兄さん」
「ステラもお疲れさま。早く帰って飯にしような。我慢できそうか？」
「もう、子供じゃないんですからそれくらい」


そうステラが言いかけたところできゅーっとかわいらしい音が聞こえてきた。ステラが顔を赤らめてこっちを見てくる。


「い、いまのは！」
「んー？雨音で何も聞こえなかったぞー？」


少しにやついてしまったものの俺の準備不足のせいで飯を食わせてやれなかったのだから、今回はスルーしてやることにしよう。今度は雨の中でも火が起こせるように何かしら対策を考えなくては。なんとなく納得のいっていない様子のステラだったが、わざわざ混ぜっ返すこともなく、ステラのお腹の虫については流されていったのだった。

　それからは少し足早に街に戻り、満腹亭のおかみさんに俺の手料理を振舞うことを条件にキッチンを借りて、遅めの昼食を楽しんだ。最初こそかなり色濃く亜人嫌いを示していたおかみさんだったが、最近ではステラとも普通に話してくれるようになったようだ。今日は一緒に飯を食ったわけだしな。まあ俺が作った飯だし、俺のパーティメンバーと一緒に食うことに文句は言わないか。まあ何はともあれ、少しずつだが、おかみさんの意識も変わってきているのではないだろうか。人は知らないからこそ恐れを抱き、知らないからこそ嫌悪し、知らないからこそ偏った認識を持ってしまう。直接触れて、話して、行動を共にしてみれば、今まで持っていた考え方が変わることなんてたくさんあるはずだ。
　実際、ステラに至っては顔は普通の人間で犬耳としっぽがあるくらいでほとんど人と変わらないし、礼儀正しいいい子なわけだしな。俺のごく身近な周りの人間からでも、考え方が少しでも変わっていってくれたらいいなと思いつつ、料理スキルLv4から生まれてくる絶品料理に舌鼓を打ったのだった。


　ちなみにだが、予想外に雨が続き、夕方過ぎでも雨が一向に止まないので、今日の副業は休みにした。出店はただ立っているだけのプレハブみたいなものだから、雨が降ってきてしまったら火が消えてしまって、とても商売になんてならない。一応いつも店を出している時間帯に店を出しているところに赴き、今日も店を出すと思ってきてくれた客に謝りつつ、即席の本日からしばらく休業の看板をおいて宿に戻ってきたのだった。

　いよいよ明日はアリスたちとの依頼に向けて出発だ。武器の手入れをして、夜更かしすることなく眠りについたのだった。


翌朝、昨日までの雨は止み、雲間から一部青空が覗いている。天気はこのまま晴れるのだろうか、それとも梅雨のようにしばらく雨の期間が続くのだろうか。アリスたちと出かける前にマントを買わなくてはならないだろうな。また途中いきなり降られたら最悪だ。


「ステラ、起きろ、朝だぞ」
「んー」


でるか？また出るのか？


「おはよう、兄さん」


あれ、普通だ。つい最近まで、恒例のあと五分であったり、あと三日など、いろんな寝ぼけコメントが返ってきていて突っ込み甲斐があったというのに、自立してきているのか。うん、若干物足りない気がしないでもないが、プラス思考に考え、ステラの成長を喜ぼう。


「おはよう、今日はいよいよアリスたちの依頼についていく日だ。ギルドに行く前に外套とか買っていきたいから準備しろ」
「はーい」


うーんと伸びをして起きてくるステラ。俺もてきぱきと身支度を済ませ出発準備をする。最近分かったことだが、宿代にプラスアルファで代金を払うと飯のグレードが上がるようだ。今まではパンとスープ、あと適当なおかずって感じだったのが、さらにお金を払うとその額に従っておかずの質が上がっていくシステムらしい。今朝はただ焼いただけのスモールラビットの肉ではなく、名前はわからないが数種類のキノコと一緒に煮込んだ、手の込んだものだった。
今までのものに比べればずっとおいしい朝食を食べた後、急いで服屋を何件か回った。好みのデザインのものを探すというのもあるが、いい商品を探すためだ。おかげで3件目で俺の好きな黒のフード付きのマントとステラが青みがかった濃紺のマントを購入した。生地もしっかりしているし、撥水性も問題なさそうだったので購入したがそこそこお値段の張るものだった。


「本当にいいんですか兄さん。また買ってもらっちゃって・・・」
「いいよいいよ。安定して収入が取れるようになってから返してくれれば」


返してくれればいいとは言いつつも、正直受け取るつもりは毛頭ないのだが。もし、どうしても受け取らなければならなくなったのなら、盛大に高い食材でも買ってきてうまいものでも食べることにしよう。
軽い雑談をしながら、ギルドに向かった。いつものようにギルドの戸をくぐると、ギルド内に真っ赤な赤がすでにそこにいた。


「やっと来たわね」
「待たせましたか？昨日の雨で店を出せなかったから今日のこと確認できなかったんですよね」
「こちらも今来たところなのでお気になさらず」


アリスが不満そうな声を上げたものの、パーティメンバーの背の高い竜人族の人が優しく対応してくれた。気立てのよさそうなお姉さんといった感じを受ける。


「改めまして、俺は冒険者のハヤトです。こっちがステラ。突然の不躾な申し出を受けてくださったことありがたく思っています」
「ステラです。よろしくお願いします」
「私はこのパーティのリーダーのアリスよ。依頼に出たらこっちの指示を絶対に守ってもらうからね？勝手なことしたら命の保証はできないわ」
「私は前衛での防御をメインに担当しているリンダよ」
「あっちであくびしてるのがうちの遠距離攻撃を主にやっているベッキー。弓がメインなんだけど、剣の腕もそこそこよ。ただ戦闘中はしゃきっとするんだけど戻ってくるとだらけてばかりなのよね」
「アマンダ、魔法使い」


俺とステラが自己紹介すると、アリスを皮切りにあちら側も自己紹介してくる。ベッキーさんはつまらなそうにあくびしていて挨拶する気配がなかったため呆れて代わりにアリスが紹介してくれた。ローブを目深にかぶったアマンダさんは単語だけでの自己紹介だった。表情があまりうかがえないので何を考えているのかわかったものじゃない。

なにはともあれ、互いに自己紹介を済ませ、ギルドカウンターに行き、インスタントパーティの手続きに移った。インスタントパーティというのは、メインパーティを組んでいる者同士が一時的にパーティを組む際に申請するものだ。これをすることによって、討伐した数などが今までの討伐数とは別にギルドカードの中の別枠に登録されていき、だれが何体何を討伐したかなどがよりわかりやすくなるものだ。


「ハヤトさん、いきなりこんな高ランクの依頼を受けようだなんてどうしたんですか？」


前もって決めていたようにハイトロールの討伐依頼を受けるために手続きをしていると手の空いたメルさんが尋ねてきた。


「いえ、力のあるパーティの戦い方を道中の飯を作ってやれば間近で見ることができるとなったので」


なるべく何でもない事のように軽く笑って流そうとしたが、メルさんの顔は依然として冴えないままだ。未熟な冒険者が無謀な行動に出ていると思われているのだろう。自分でも正直そう思う。だが、せっかく待っていたパーティを組むことができたのだ。ここまできて無駄にはできない。止めてしまってはスキルや戦い方がわからなくなってしまう。ただついて行って、戻ってくるそれだけだ。途中飯を作るくらいなんてことない苦労だ。


「本当に大丈夫ですよ。実際この人たちかなり強いんで、いざって時は頼りになりそうですし」
「アリスたちは確かにこの街でもかなり腕が立つと評判ですけど・・・」


何とか言葉を繋いでメルさんに心配をかけないよう振舞う。依然として顔は怖いままだが、今から行く密林地帯の情報を教えてくれた。木が鬱蒼と茂っていて、視界が悪く、大きな武器は木の枝や蔓に引っかかって扱いづらいことや、トロールは知能は低く、行動は遅いが力がとてつもないということ。そしてハイトロールの傘下のトロールたちはある種の連携攻撃のようなことをしてくることがあるということなど、いろんな情報を入手することができた。


「本当に気を付けてくださいね？アリスたちがいるとはいえ、危険はつきものなので・・・」
「大丈夫ですよ、あの人たちの実力はメルさんも知ってるでしょう？それに俺だって初心者殺しを返り討ちにするくらいの実力はあるんですから」


まあ確かにアリスたちでもカバーできない事態になることも容易に想像できるので気を抜くつもりはない。というか、傍から見れば小さな子供に守ってもらっているっていう風に見えるのかな・・・？


「ちょっと、さっきからじろじろと何人のこと見てるのよ」


おっと、凝視しすぎたか。さすがに変に思われたらしい。何とかごまかさなければ。逡巡していると、メルさんが声をかけてきた。


「ハヤトさんはアリスのような人が好みなんですか？」


一瞬思考が停止する。俺が？こいつを？・・・・ないな。あまり黙っていると変に受け取られてしまうかもしれない。ばっと向きなおり、メルさんの手を取って、目を見つめながらきっぱり宣言した。


「それはありえません！確かに顔立ちは整ってますけど俺はロリコンではありません！アリスよりメルさんの方が断然好みです！」


言い切るかどうかのところで背中に衝撃が。だいたい想像はついている。起き上がって振り返ってみるとやっぱりアリスでした。


「あんたがメルを好意的に見ているのはわかったわ。けどなんかよくわからない言葉で私を侮辱しなかった？」


あ、ロリコンってこっちでは言わないのか、少女趣味？なんていうんだろうか。語彙が少なくて困るわい。でもとりあえず言ったら俺が逝くことになりそうだから華麗にスルーしよう。


「き、気のせいですよ？単に俺の好意はメルさんの方が高いということですよ？」


いかん、どもってしまった。しかも語尾が疑問形に！


「ま、どうでもいいけどね」


なら蹴るなよと突っ込みたいが、まあ流れたからいいとしよう。とんだ茶番劇になってしまったが、一応メルさんに謝罪しておいた。そしたら、


「女性を喜ばせるの上手ですね。みんなにそうなのかしら？」


なんて言われた。さっきメルさんに言ったセリフのことかな。もう勢いというかノリで


「もちろんメルさんにだけですよ」


なんて返してしまった。ここにこっそり宣言しておこう。日本にいたころの俺だったら地球が逆さになろうが、こんなこと言わなかっただろう。最後はメルさんは、ふふふと笑って手を振って見送ってくれてこの茶番劇が終わった。

　まあ、本音をいえばメルさん恐ろしく美人だから恋人になってくれたら本気でうれしいレベルなんだけどね。なんせギルドの受付嬢ですよ？みんなハイレベルな受付嬢の一人ですよ？ぼんっきゅっぼんな受付嬢ですよ？ま、どうせ、そんなことにはならないだろうからいいけどさ。おいらにゃ高嶺の花だわい。


「ほらさっさといくわよ！」
「それでは行ってきます」
「行ってきます」


アリスがギルドの扉のところで俺とステラを急かす。

俺とステラはそろってメルさんにあいさつをし、ステラとともにギルド入口で待っているアリスたちのパーティに続くようにギルドを出ていったのだった。


今回の目的地の密林地帯はここ都市アルストロメリアから距離にして約二日の所にあるらしい。1日目は野宿で2日目は近くの町で宿を借りて休み、3日目から魔物の捜索に移るらしい。
　ちなみに今現在は、馬車に揺られて運ばれている。足腰が見事に鍛えられた馬が馬車を引いていて、自分で歩かなくていい分結構楽だ。揺れが結構きつくて腰が痛くなることを除けば。今はまだ荷馬車に乗っているが、魔物が出てくるところらへんになってきたらみんな歩くんだとか。
　馬車に揺られていう間、することがないので、アリスたちのスキルを詳しく眺めていった。

まず魔法使いのアマンダさん。この人は魔法関係のスキルを持っていた。特に炎魔法、風魔法に秀でているようでLv3だった。回復魔法も覚えていてLv2。そのほかには探知スキルや知力向上のスキルもあった。

リンダさんは肉体強化系のスキルをいくつか持っていた。剣、盾と回避スキルがLv3、探知、身体強化がLv2、身体強化から分岐しているようなのだが、怪力スキルを持っていた。こちらもLv2。

次が弓使いのベッキーさん。この人はけっこうたくさんのスキルを保有していた。弓と剣、回避、ロックオン、身体強化、さらに身体強化からの派生で高速スキル、探知スキルを持っていて、しかもすべてがLv3になっていた。実はこの人めっちゃすごい人なんじゃないだろうか。今は馬車の上で寝転がってぐだぐだしている様子からは凄みは全く感じないのだが。

最後がアリス。槌スキルがLv4、回避、探知、身体強化とそこから派生で剛力スキルがLv3。指揮というスキルも持ってた。恐らくこれは作戦を立てたりするのがうまいということなのだろう。Lv2だったが。かなりのパワーファイターな感じのスキル構成だが、あの突飛な戦闘力の根源はいったいなんなんだろうか。もう一度しっかり見てみると、俺ももっているあるスキルが高レベルで取得されていた。それは魔力操作。ちなみにLv4。剛力スキルが脚力にも影響していることも考えられるが、なんとなくだがこのスキルが怪しいと思う。俺ではまだなんとなく魔力を感知することができるくらいで他には何もできないのだが、レベルを上げたらできることが増えるのかもしれないな。

そんなことを思いつつ馬車に揺られ揺られる俺たち一向、快晴続く今日の様な天気は眠気を誘って仕方がないが、ステラとくだらない話でもして暇をつぶすことにしよう。



いきなりだが、あなたは蟻を知っているだろうか？




うん、そう、あれですよ、地面の下に巣を作って女王蟻を筆頭にコロニーを形成して生活していて、もといた日本では足元を歩き回っていたやつだ。今、俺はこれまで見下ろしてきた小さな存在であったはずの蟻と向き合って戦闘中だ。


だが！俺は！今！声を大にして叫びたい！こんなでかい蟻は蟻ではないと！




話は少し戻り、アリスたちのスキルをこっそり覗き見して、暇な馬車での移動中、ステラと雑談したり、今後取得するべきスキルの検討などをしつつ時間を使っていたそんな時だった。


「ハヤト、ちょっといい？」
「なんですか？」


アリスが徐に声をかけてきた。今後の計画の詳細説明かな？とか思いつつアリスの所に行く。
ちなみに俺たちが今使っている馬車は、アリスたちの私物らしく、馬が二頭馬車を引いている。積み荷を乗せる馬車は結構広くて、パーティメンバーみんなが座っても少しゆとりがある程度だ。馬の手綱は、竜人族のリンダさんが持っている。


「これからハイトロールたちが生息しているところの最寄りの街まで2日っていうのはいったと思うんだけど、それまでにあんたたちの実力が見たいの」
「はあ、手合せとかすればいいわけですか？」
「手合せ、っていうか戦闘かしら？相手は私たちじゃなくて、魔物ね」


ふむ。要するに連れていくとは言ったものの実際どれくらい動けるか見てみないと、本戦の際に作戦を練れないとかそんな感じかな。


「まあそういうことなら、でも敵は？」
「ここから、フォレスティアまで、あ、最寄りの街までね、森と山道を越えていくんだけど、そこを通る際に魔物と出会うと思うのよね」
「なるほど、そこであったやつらの相手をしてみろと」
「ええ、もちろん私たちも戦うわ。この辺りだと、ソルジャーアントとかビッグマウスなんかが出てくるかもしれないわね」


兵隊蟻とネズミか、まあ何とかなる気がするな。多少大きな個体なんだろうが所詮蟻とネズミだ。おっと、ちょうどいいし考えていたあれ頼んでみるか。


「あ、そうだ、アリスさん」
「ん？」
「ちょっとお願いがあるんだけど」
「何かしら？」
「いつも魔物を倒した時に核魔石はどうしてますか？」
「剥ぎ取ってギルドに売ってるわ。なんで？」
「できればその核魔石を譲ってほしいんです。もし、核魔石が高価なものなら無理には頼めませんが、この依頼を通して手に入れられる核魔石をもらえるなら俺の報酬はいりません。俺が倒した魔物の素材も俺の分の報酬金もアリスさんたちの取り分にしていただいて結構です。あ、でもステラの分はしっかりあげてほしいんですけどね。」
「・・・核魔石なんてあんまり高く売れないから構わないけど、本当にいいの？」
「はい。あ、でも報酬金もくれるというならもちろんいただきますよ」


新たな魔物から手に入る魔核石で自分を強化できるほうが、目先の金や素材よりも俺にとってメリットになると踏んでの交渉だったのだ、うまくまとまったようでほっと一息ついた。


「そこはあんたの働き次第かしらね。じゃあ、核魔石はあんたが、素材はこっちが、報酬金は働きに応じてってことで、あんたの連れが倒した魔物に関しては素材はそちらのものということでいいかしら？」
「願ってもない！無理を言ってすみません」
「じゃあ、森に入る前にまた声かけるから、いつでも動けるように準備しておいてね」
「はい」
「あ、それと」
「はい？」
「この依頼中は敬語使わなくていいわよ。確かに私たちの方がランクは上だけど、依頼中は互いに背中を預ける仲間なんだから」


おお、なんかすごくいいこと言ってらっしゃる。確かに正直言えば敬語とかめんどくさかったんだよな。敬語になっているかも微妙だったし。


「じゃあこの依頼中だけは普通に話させてもらうわ」


そういって、またステラの隣に戻った。そして、アリスと取り決めたことをステラにも伝えると、「私、頑張ります！」と意気込んでいた。多分自分がたくさん倒せばその分役に立てると思っているのだろう。無理だけはしないようにとしっかりくぎを刺しておいた。

さてそれから、1時間ほど馬車でがたんごとん揺られていると、リンダさんから声がかかった。もうすぐ森に入ることになるらしい。槍と装備を確認して、いつ戦闘が始まってもいいように身構えておく。

「ステラ、あたりに敵は？」
「結構な数の魔物がいます。こちらに近づいてくる魔物は今のところいないかと」

俺の探知スキルにも結構な数の魔物の反応がある。そこ等中にうじゃうじゃってっ感じだが、確かにまだ距離が結構ある感じだ。探知の範囲は恐らく円状に直径1㎞位かな？結構な範囲を知覚できる。一番近い奴らは右前方奥の方にいる集団かな。できれば気づかれずに進みたいものだ。
そんな淡い期待は悉く潰えて、馬車の右手側の方から、すごい速さで近づいてくる魔物の集団。数は10匹ほどだろうか。アリスたちも気づいたらしく、馬車を止めて臨戦態勢に入った。ガサガサと草木を押し分け現れたのは、黒光りする蟻。中には羽根つきの蟻もいるようだ。飛ぶのかな？飛ばれたりしたら打つ手がないな。

というか、そんなことは今正直どうでもいい。平静を装って、分析みたいなことをしてみたが、まず驚くべきはそのでかさ。体長およそ1mの蟻が10匹いる光景なんて想像できるだろうか？日本に現れたりしたら、それこそ、防衛軍な展開になってしまいそうだ。

そして、話は最初に戻るわけだ。蟻がでかい。しかし、こんなでかいやつを蟻とは認めたくはない。なんだが久しぶりにここがファンタジーな世界であると感じた瞬間だった。


ぐだぐだ言っていても、いいことないし、というかのろのろしてたら食い殺されてしまう。すぐに気を引き締め、手の槍に力を込める。


「ハヤト！弱点は腹部のやや後ろよ！噛みつきには注意しなさい！最悪逃げてるだけでも構わない！生き抜くことだけ考えなさい！」


アリスから激が飛ばされた。もしかするとこれは彼女的にも予想を超える事態だったのかもしれない。本来ならもっと少数の敵と戦い、俺の動きを見るつもりだったのだろう。まあ、今となってはどうでもいいことか。


「ステラ、いくぞ！」
　「はい！」


俺とステラは馬車の後ろ側から来ていた蟻に向かって駆けだす。牽制として石を投げつけ、俺に注意を一瞬引く。
その間にステラが間合いを詰め、剣を抜刀、敵の前肢を切り付ける。肢を切られたことで、注意が再び俺からステラへ移動。
その隙に俺はすぐに自身の体重を限界まで軽くし、近くの木を支点に飛び上がり、戦闘中の蟻目がけて、槍を投擲。重さを5倍近くまで加重操作した槍は蟻の甲殻を貫き、地面に食い込む。蟻の串刺しの出来上がりだ。それでもまだ息絶えることのない蟻。だが、槍のせいでまともに動けていない。

　「ステラ、そいつの相手は任せた！」

そういって、着地した俺は、自身の体重を元に戻し、腰の刀を抜刀。さらに近づいてくる蟻に駆けだした。距離を見計らい、大上段に構え、正面から噛みつこうと近づいてくる蟻を待つ。正直、めっちゃ怖い。足が今にも笑い出しそうだが、必死にこらえる。カチカチと顎を鳴らしながら近づいてくる蟻が、間合いに入った瞬間、素早く剣を振り下ろす。剣を振り下ろすに合わせて剣の重さも5倍に加重。ざくっという音とともに、蟻の頭部を中心からきれいに半分に切り分けた。体液やらが派手に飛び散って気分が悪いがそんなことを気にしてはいられない。丁度こっちが仕留めたころにステラも先ほどの蟻を仕留めたようだ。なかなかやりおる。蟻が死んだのを見計らって槍にかけていた重量操作の効果をカットする。

　「兄さん！」

そういって、地面に刺さっていた槍をステラが抜いて渡してくる。10何匹いた蟻も、アリスたちがほとんど仕留めて残りあと3匹。アリスたちが2匹を相手しているときに、背後から残りの一匹が強襲をかけようとしていた。恐らくアリスたちもそれくらい把握していたのだろうが、ステラから受け取った槍の石突の方を持ち、槍を軽くし、全力でぶん投げる。槍はぐんぐんスピードを上げながら、蟻に接近する。槍の減重を解き、すぐに加重する。咄嗟のことでどれくらい増やしたか定かではないが、結構なMPを注いだ気がする。アリスたちに襲いかかろうとしている蟻の腹に槍が命中し、蟻を絶命かせながら地面に突き刺さる。その時、どんっという大きな音を立てて、槍が突き刺さった地面の土が吹き飛んだ。軽く地面に穴ができてしまうレベルで突き刺さった槍を見て、しまったと思ってしまう。実際に、蟻を叩き伏せたアリスたちが俺の投げた槍の周りに集まっている。


「これって・・・」


アリスが手で顎を押さえて、槍と俺を交互に見ながら訝しげに様子を伺っている。変に勘ぐられる前に行動したほうがよさそうだ。先手必勝。


「緊急のことだったので、つい力が入ってしまいました」


数瞬考えるような間があったが、「助けてくれてありがとう」といってその場は納まった。いそいそと槍を回収すべく、地面に突き刺さったままの愛槍のもとに駆ける。柄を持って引き上げようとしてみて驚いた、あまりのその重さに。アリスたちは見ていなかったようなので、すぐにスキルをカットして重さをもどして引き抜いた。
　そして、倒した蟻の素材の剥ぎ取りに移った。核魔石は俺が、ステラが倒した蟻の甲殻などを切りだす。俺らの分の剥ぎ取りはすぐに終わってしまったのでアリスたちの分も切り分けを手伝った。使えそうな素材だけ集め、馬車の荷台に乗せる。俺たちの分は図鑑に納めた。ちなみに、この蟻の魔物は元の世界の蟻とは異なり、食べることができるということだった。まあ大部分は食えないらしく、食べれるところだけ切りだして図鑑にしまったのだが。

　森での戦闘はその後も何度か続き、鼠、土竜、蜘蛛、蛇、蜂の魔物と戦った。一番印象に残っているのが、土竜のように地面の中を移動しながら襲ってくる魔物との戦闘で、敵が作った穴にアマンダさんが炎魔法を撃ちこんで、熱に耐えきれなくなって外に飛び出した土竜を大きな槌で地面に叩き付けるといった光景を見て、今では昔懐かしいモグラ叩きを思い出して笑ってしまったことだ。
　ここまでも戦闘を思い出してみると、俺とステラだけではとても勝てない場面がいくつもあった。この依頼が終わったら仲間をもう一人くらい増やしたいと考えるほどだ。できれば後衛、欲を言えば魔法使いがほしいところだ。ただ魔法使いの知り合いなんていないのでメルさんにいい人いないか聞いてみることにしよう。
　ステータスだが、狩った魔物が多かったこととスモールラビットの様に弱い魔物ではなかったことも合いまったのか16レベルだったのが5上がって21になった。レベルアップボーナスでスキルポイントを50ポイント手に入れた。あと、新しい魔物の核魔石によってスキルポイントを60ポイント手に入れた。また、討伐数が規定値に達したものがあり、14ポイント追加で手に入れた。結果ステータスはこんな感じになった。

名前　オオカワ　ハヤト
レベル　21
種族　人族
HP　2000→2500　(+2)
MP　400→500　(+2)
力　170→220　(+2)
防御　105→130　(+2)
知力　115→140　(+2)
俊敏　105→130　(+2)
スキルポイント　124
固有スキル　ステータス操作　図鑑

スキル　剣Lv4　料理Lv4　鑑定Lv3　探知Lv4　生活魔法Lv2  槍Lv4　重量操作Lv2　回復魔法Lv5　身体強化Lv4　MP回復速度上昇Lv1　魔力操作Lv1　魔力消費減 Lv4
