人嫌いの転生記朝の始まりを告げる鐘の音が部屋に響き渡る。デジタル式の置き時計の鳴らす電子的なアラームが、起きる時間を告げている。
その音に目を覚ました嶺は、アラームに眉を顰めつつ、いつまでも鳴り続ける時計に手を伸ばし、ボタンを押してアラームを止める。
そして起き上がるのかと思いきや、まだ眠いからという理由で目を開ける素振りも見せずに二度寝を敢行した。まだ意識は半分夢の中だ、数分もすれば直ぐに夢の中へお帰りなさいである。そして夢の中で一時の安らぎを一秒でも長くエンジョイするのだ。
しかしそんな嶺の目論見を邪魔するかのように、時計を止めて一分も経たずに部屋にノックの音が。

「嶺君、起きてる？入るよ」

本人の了承も無しに扉を開けて部屋に入って来たのは一人の少女だった。キッチリと制服に身を包んだ彼女は、布団に包まって眠る嶺を見て溜め息を溢す。

「もう、やっぱり今日も寝てる」

やっぱりと言う辺り、嶺の二度寝はいつもの事なのだろう。少女は慣れた様子でカーテンを開けると、布団に包まる嶺を揺すり起こす。

「嶺君、起きて。もう朝だよ」

脳を揺さぶられて意識が現実に引き戻される。これ以上は寝ようとしても難しいので、仕方無く目を開けて起きている事を伝える。視界に映るのは黒い髪を垂らして自分を見る美少女の姿。

「おはよう、嶺君」
「…姫咲か」

自分を起こした少女、黛（まゆずみ） 姫咲（きさき）はフワッとした笑みを浮かべた。

「別に毎日起こしてくれなんて言った覚えは無いんだけどな」
「だって嶺君、私が起こさないといつも遅刻しちゃうんだもん。駄目だよ、ちゃんと起きなきゃ。お義父さんとお義母さんに悪いよ」

そう言うと姫咲は朝食の手伝いがあるからと先に部屋を出て行った。一人残った嶺は取り敢えず起き上がって体を伸ばす。そしてさっき姫咲の言っていた事を考える。
別に遅刻する程寝るつもりは無い。ただ姫咲と一緒に登校さえ出来無ければ良い。美少女と一緒に登校出来るのは普通ならご褒美とか役得とかなんだろうが、嶺にとっては可能な限り遠慮したい事なのだ。そして両親に悪いと言っていたが、それは姫咲の個人的な感想だ。
嶺には親に申し訳無いなんて感情は、欠片程も存在しないのだから。

とはいえこのまま寝る気にもなれないので、渋々ベッドから出てダラダラと着替える。その途中、制服を着ようとした所で、ポケットから何かが落ちた。それは一本のカッターナイフだった。嶺は落とした事に気付くと、直ぐにそれを拾い上げる。しかし何を思ったのか、直ぐにそれをしまわず、刃をカチカチと出したりしまったりを繰り返す。暫くそれを続けて、満足したのか再びポケットに戻すと、一階に降りて身支度を整えてからリビングに行く。

「あ、嶺君。やっと来た」

リビングには朝食を食べる姫咲、そして洗い物をする嶺の母親の姿があった。父親はもう出掛けたようだ。
何故姫咲が嶺の家で食事を摂っているのかというと、それは姫咲の両親がもうこの世に居ないからだ。
元々家族ぐるみの付き合いをしていた朝霧家と黛家。そして嶺と姫咲が小学四年生の時に、姫咲の両親は他界した。良くある事故死という奴である。
それ以来姫咲は嶺の家で暮らしている。朝に起こしに来たのも、家が隣だからでは無く、この家に、正確には嶺の隣の部屋に住んでいるからだ。

「やっと起きたのね。もっと早く起きなさいっていつも言ってるでしょ。余り姫咲ちゃんに甘えてばかりいちゃ駄目よ」
「はいはい」

挨拶も無しに説教をかます母親を軽く流して席に着き、いただきますも無しに朝食を食べる。

「もう嶺君、お母さんにそんな言い方したら駄目だよ」
「んー」

母親へと態度に姫咲からも注意が入るが勿論嶺にそれを聞き入れる気は無い。生返事を返して朝食を食べる。母親の居ない姫咲にとっては家族とは仲良くして欲しいと思っているのだろうが、嶺はそんな姫咲の思いを汲んでやったりはしないし、寧ろそんな事を言うのなら養子にでも入れば良いのにとさえ思っている。
実際一度言ってみたが、『でもそれだと、お父さんとお母さんの子供が居なくなっちゃう』とか言って断わられたのでもう言う気は無い。

「御免ね姫咲ちゃん。何時もウチの子が迷惑掛けて」
「いえ、そんな事は無いですよ。嶺君は何時も優しくしてくれていますから」

嶺の時とは一転して明るい感じで話す母親。この親はいつもそうだった。姫咲には何時も甘くて、嶺には殆ど甘やかされた事が無かった。まるで姫咲の方が実の娘のように。
居心地の悪い空間から早く出たくて、嶺は急いで朝食を食べ切って学校へと向かうべく家を出た。外は清々しいまでの青空の中、太陽に照らされて光輝いていた。
しかしそんな陽気とは裏腹に、嶺の気分はちっとも晴れなかった。自分がこんなに暗い気持ちだというのに、世界は嶺を無視して周りを明るく照らしている。まるで自分が世界にまでハブられたみたいな気分になる。

「嶺君、待ってー！」

明るい世界に怨嗟を募らせていると、後ろから姫咲が駆け足で追い付いた。

「もう、置いてかないでよ」
「別に俺に合わせる必要は無いだろ」

一緒に登校したく無いから一人で登校しようとしたのだから、置いて行くのは当然だ。寧ろ姫咲に追い掛けられた方が困る。

「またそんな事言って、折角一緒に暮らしているんだから、一緒に行こうよ」

いつも嶺がこんな態度だからか、今の言葉が照れ隠しか冗談かと思われたようで、特に気にした様子も無く普通に着いて来る。避けられているとは思わないのか不思議でしょうがない。
登校中にやる事なんて無く、仕方無く他愛の無い事を話す姫咲に相槌を打って進む。そうして進む事暫く、嶺と姫咲との間にブラウンの髪をツーサイドアップにした少女が割り込んで来た。

「ヒーメちゃん！おはよう！」
「キャッ！結衣ちゃん。おはよう」

姫咲の事を姫ちゃんと呼んだ結衣と呼ばれた少女は、嶺と姫咲との間を引き裂く様に二人の間に割り込んで姫咲の腕に抱き着いた。そして昨日のテレビの話題を中心に他愛の無い話をする。
一見すれば仲睦まじい感じだが、嶺には分かっている。これは結衣自身が仲良くしたいという感情の他に、嶺への当て付けの意味も含まれているという事を。現に少しづつ結衣が姫咲を引っ張って嶺から距離を取らせているし、隙を見て嶺に向けて嘲笑の笑みを向けて来る。結衣も見た目は悪く無いのだが、この性格の酷さを知らない奴が目の当たりにしたら女性が信じられなくなるようになるだろう。
そんな様子を見せつけられても、嶺は怒りを表情に出す事無くその後ろをゆっくりと追従する。尤も何も思わなかった訳では無い。別に姫咲が誰と仲良くしようが嶺には関係無いが、結衣の当て付けには不愉快な気分にさせられる。馬鹿にされて喜ぶ様な趣味は嶺には無い。
だが事はそれだけでは終わらない。学校に近付くにつれて同じ学校の生徒達が見え始めると、その生徒達は姫咲達には熱い眼差しを、そしてその後ろを歩く嶺には侮蔑や嫉妬の視線を向けて来る。これこそが、嶺が姫咲と一緒に学校に行きたく無い理由だ。いや、更に言うなれば嶺が姫咲と一緒に居たくない理由である。
姫咲は学校ではアイドルとかマドンナとか、憧れの的の様な立場に位置している。容姿に加え頭も良いし運動だって人並み以上に出来る。それでいて人当たりの良い優しい性格は、周りの人達に強い好印象を与えた。
そんな姫咲の直ぐ側に冴えない男が居るとなれば、当然それが気に入らない奴というのは出て来る。
そんな嶺に近付いて来るのは嶺が気に入らない連中か、嶺に取り入って姫咲と仲良くなろうとする連中ぐらいだ。必然的に嶺は人が信用出来無くなり、今の嶺には友達と呼べる人間は、姫咲を含めて一人も居ない。
何故姫咲さえも信用出来ないのかと言えば、姫咲が自分が周りからどう思われているのか、そして嶺が今どんな状況置かれているのかを全く理解していないからに他ならない。姫咲からすれば友達一杯嬉しいなくらいの感覚なのだろうが、実際は姫咲という存在は一種のトレンドと化している。女子にとっては姫咲とどれだけ仲が良いのかはステータスの一部の様に扱われているし、男子に至っては姫咲の写真が高値で取り引きされているくらいだ。
そういう意味では結衣は良くやったのだろう。女子なら誰もが狙っている姫咲と一番仲の良い女友達というポジションを獲得したのだから。他にも友達はいるが、結衣程長い時間を一緒にしている奴はいないだろう。
姫咲はそんな事には一切関知せずに毎日を過ごしている。本人に自覚は無いのだろうが、自分がこんな苦しい思いをする事になった原因を嶺は友達だなんて思わないし、そもそも一緒に居たいとも思わない。
だがそうは行かないのがこの世の中だ。今の嶺がこういった間接的なイジメで済んでいるのは、偏（ひとえ）に姫咲という存在が抑止力にもなっているからだ。嶺の事は気に入らない。でも姫咲に嫌われたくない。だからまだ直接的なイジメには発展していない。姫咲から離れたいのに、姫咲から離れる訳には行かないというジレンマを抱えながら、今の嶺は生きている。せめて高校を卒業したら一人暮らしを始めて、姫咲を知らない場所で生活する事を希望として今を繋いでいる状態だ。
そうこうしている内にも、視線は厳しさを増して行く。中には嶺にギリギリ聞こえるレベルで影口を叩く始末だ。
そんな中を歩くのは酷いストレスを感じる。そんな嶺はポケットに手を突っ込むと、中に入っていたカッターナイフをカチカチと弄る。そして頭の中で、ゾンビゲームのように周りの生徒達をナイフ縛りで刺し殺す事を想像する。こうする事で、最低限のストレスを発散し、現実から思考を排除する事で精神の安定を保っている。こうでもしないと、己を保って居られないのだ。それ程までに、今の嶺は精神的に追い詰められていた。

ーーー

教室に着くと、直ぐさま姫咲の席に女生徒の人集りが出来る。それは即席のバリケードの様になり、男子達から姫咲を遮る壁となる。それによって男子達は余程の事が無い限り近付けない。だからこそ姫咲の写真は高く売れるのだ。
そして嶺は我関せずといった感じで離れた自分の席に座り、直ぐに寝る体制に入る。これから夕方までずっとこの建物に監禁されるのだ。その間ずっと教室から向けられる侮蔑の視線を受け続けるのは嫌なので、寝る事で一秒でも長く現実から離れる。侮蔑の視線も自分が知覚しなければ問題は無いのだ。
そんなこんなで騙し騙し授業を受けて放課後までやり過ごす。

「嶺君。今週掃除当番だよね」

ホームルームが終わるなり、姫咲が話し掛けて来た。姫咲の言った通り、今週嶺は掃除当番だ、それが終わってからでないと帰れない。

「ああ、そうだが」
「じゃあ下駄箱で待ってるからね」

いつの間にか姫咲の中では嶺と一緒に帰る事が決定しているようで、嶺の返事も聞かずに教室を出て行ってしまった。別に待たなくても先に帰れば良いのにと思うが、そんな事を今更言ってもしょうが無い。掃除なんて早ければ十分も掛からないのだから、さっさと終わらせてさっさと帰る、その序でに帰り道に姫咲が同行するだけの事だ。
そう思っていざ掃除を始めようとした時、目の前には結衣の姿が。その目は明らかに嶺を睨んでいる。

「ちょっと良い？」
「…何の用だ？姫咲ならもう下駄箱に行ったぞ」
「そんなのはさっきの会話を聞いてれば分かるわよ」

実に堂々とした盗み聞き宣言である。

「じゃあ何の用だよ。俺はこれから掃除なんだ。話なら手短に頼む」
「早く姫ちゃんに追い付きたいから？本当に姫ちゃんが側にいないとダメなのね。キモッ」

そんな事は欠片程も考えて無い。一体嶺のどの行動を見たらそんな考えが浮かぶのだろうか。その思い込みの激しさには呆れて物も言えない。

「で、用が有るなら早く言ってくれ」

お前と話すのも面倒だからとは思っても言わない。余計な事は言わないに限る。

「言わなくても分かるでしょ？良い加減姫ちゃんを縛り付けるの止めてって事よ」

縛り付けるとは良く言ったものである。嶺は姫咲の行動を束縛した覚えは無いし、姫咲に何かを強制した事も無い。

「話にならんな。アイツの行動はアイツの自由だ。俺は何も強制して無い」
「分かり易い嘘吐かないでくれる？強制無しに姫ちゃんがアンタみたいなの相手にする筈無いじゃん。姫ちゃんに聞いても『本当は優しい人なんだよ』みたいな事しか言わないし。アンタが姫ちゃんを脅すなりして無理矢理側に置いてるとしか考えられ無いの」

随分と自分勝手なこじ付けだ。出会って一、二年程度の結衣に姫咲の全てが分かる筈が無い。十年以上側にいる嶺ですら、姫咲の事を全て把握してはいないのだから。
そして仮に嶺がそんな事をするような奴だったとしても、結衣に言われただけで止めるなんて事は先ず有り得ないだろう事を先に理解すべきだ。

「証拠は？」
「は？」
「俺が姫咲を脅しているっていう物的証拠は有るのか？」
「それは無いけど、でもそれ以外有り得ないじゃん」

無くて当たり前だ。初めからそんな事実は無いのだから探しても見つかる訳が無い。そして有り得ないじゃんと言われても、その疑いを掛けられている嶺が賛同する事の方が有り得ない。

「証拠が無いのならお前の言う事に従う理由は無い」

そう言うと、嶺は掃除を始めるべく結衣を置いて机を教室の後ろの方に移動させる。何やら結衣が忌々しげな顔をしていたが、それは気付かぬフリをした。
そして粛々と掃除を終わらせて下駄箱に向かう。掃除当番に良く怠ける奴が混じっていた所為で無駄に時間が掛かってしまったが、まあそんな事で姫咲は怒りはしないだろう。一緒にいるであろう結衣は知らないが。

「っと、その前に確認しとかないと」

教室を出る前に鞄の中身を確認する。時々嫌がらせの一環で荷物を盗まれた事があった為、それ以来帰る前に一度確認しているのだ。

「あれ？御守りが無い」

今年の正月に初詣で姫咲に渡された御守りが無くなっていた。『幸せの御守り』とかいう、一体何の御利益が有るのかも分からない微妙な代物だ。何故か持ってないと姫咲が煩いので仕方なく鞄の中に入れていたのだが、どうやらそれが盗まれたらしい。鞄の奥の方のポケットの中に入れていたのだ、失くし様が無い。

「…ま、良いか」

別に大切だった訳でも無いから無くなっても問題無い。姫咲は残念がるだろうが盗まれてしまったのでは諦めるしか無いだろう。開き直って鞄を持ち下駄箱に向かう。
しかしその途中、嶺の行く手を制服を着た男子達に塞がれてしまった。

「よう朝霧、遅かったじゃねえか」

目の前の男子達の事は知っている。素行の悪い生徒だと校内でも良く知られている連中だ。
嶺は彼等に連れられて屋上へと来た。彼等は嶺を囲う様に立つ。十中八九逃げられないようにする為だろう。

「それで？昨日言ったアレ、ちゃんと持って来たんだろうな」

アレとは、姫咲の写真の事である。しかし唯の写真では無い、姫咲のプライベートの写真だ。
さっきも言った様に、姫咲の写真は学校の男子達の間で高値で取引されている。その中でもプライベートの写真は、学校では見られない姫咲の姿が見れるという事でその値段も跳ね上がる。
ではそのプライベートの写真の中で何が一番値が付くだろうかというと、家の中にいる時の写真だ。未だ一枚も流通していないとされている家にいる時の、特に自分の部屋にいる時の写真ともなれば、その額は学生のお小遣いでは済まされない位になるだろう。
ここまで言えばもう分かるだろうが、彼等は嶺にその写真を撮って来させて、その写真で金を稼ごうとしているのだ。

「昨日も言ったが、そんな物取る気は無いし、持って来てもいない」

別に写真の一枚くらい問題じゃ無いが、この手の輩は一度言う通りにするとどんどんエスカレートして行くだろう。そんなのに付き合うのは御免である。
しかし相手方には嶺の事情などどうでも良く、その答えは嶺の腹部に命中した蹴りで返された。

「テメェの言い訳なんざ要らねえんだよ！」

男子達は嶺を囲んで暴行を加える。流石に十代後半の脚力は馬鹿に出来ない。骨を折りそうな一撃が雨のように嶺の体を打つ。

（何で俺がこんな目に遭わなくちゃならないんだよ）

心の底からそう思った。流石に自分が一番不幸だなんて自惚れるつもりは無い。世の中もっと不幸で辛い思いをしている人も居るのだろう。だがこの瞬間、嶺は間違い無く不幸な部類であるという事は確かだろう。
自分は不幸だ、そう思えば思う程怒りが込み上げて来る。姫咲を信奉する派閥が出来始めた時から、自分の出来る精一杯で、余計な諍いが起こらない様に立ち回って来た。
だと言うのにに周りには何を言っても悪い方にばかり受け取られ、終いには孤立して周りに敵視され、そして遂には学校の不良共に足蹴にされている。
ムカつく、ムカつく、ムカつく。蹴られている間もずっと、そんな腸の煮え繰り返る思いが嶺の中で荒れ狂う。頭の中で彼等をカッターで刺し殺す妄想でもしないと、頭の中のカチカチ鳴るノイズに耐えられなかった。

「な、何をしているんですか！？」

突如屋上の入り口からした女性の声に、蹴りの雨が止んだ。腫れて痛む目を開いて見ると、其処には下駄箱で待っている筈の姫咲が居た。

「嶺君！？」

姫咲は嶺を見付けると駆け寄ろうとするが、それは不良達に阻まれる。

「よお黛さん。まさかこんな所でお目に掛かれるなんてな」
「貴方達ですか？嶺君にこんな酷い事したのは」
「酷いとは心外だな。俺達は約束を守らなかったコイツに罰を下してんのさ」
「だからと言って、其処迄やる必要は無い筈です」
「それはアンタの基準だ。俺達にとってはこの程度じゃ済まされねえんだよ」

良く口の回る男だ、たかが写真でここまでやる必要は無いのは明白である。

「そんな…！」

しかしそんな事を知らない姫咲は男の話を本当の話だと信じ込む。

「なら私が、私が代わりに罰を受けます！だからもう、これ以上嶺君に酷い事しないで下さい！」
（コイツ馬鹿なんじゃねえの？）

自分を助けようとする姫咲に対して、嶺はそんな事を思った。確かに助ける為に身代わりになるのは分かる。だが今のこの状況においては最悪手と言って良いだろう元々不良達の狙いは姫咲の方にあるのだ。そんな事も知らずに気軽に身代わりを申し出たりしたら、間違い無く骨までしゃぶられふだろう。
案の定、不良達の表情がこれでもかってくらい下衆なものになっている。気付いていないのは姫咲だけだろう

「そうだなぁ、そこまで言うんなら、特別にそれを許してやっても良いぜ」
「本当ですか！？」
「ああ。ただ、後になってやっぱ無理ってのは無しだぜ。その時は容赦無くコイツを痛め付けるからな」

そう言って指示を出すと、姫咲に見せびらかすように不良の一人が嶺の体の上に足を置いた。

「分かりました！だからもう嶺君に酷い事しないで」
「おお良いぜ。それじゃあ早速だけどよーーー」

ニヤリと歪んだ不良の口から、嶺の予想通りの最低な命令が下された。

「ーーーその制服を脱いでくれよ」
「…え？」

意味が分からなかった。何で嶺の代わりになるのに服を脱がなきゃならないのか、殴る蹴るじゃ無いのかと。

「だから制服を脱げっつったんだよ」
「え、あの、どうして…」

中々脱ごうとしない姫咲に業を煮やした不良は、一つ盛大に舌打ちして後ろの不良に指示を出す。瞬間、嶺への攻撃が再開した。

「止めて！」

慌てて駆け寄ろうとした姫咲だったが、それは別の不良に阻まれて近付けない。遂に蹴る場所が目立たない服の上から顔面といった目立つ場所にも及んだ。

「分かりました！脱ぎます！脱ぎますから止めて！」

半ば叫ぶ様に言うと、漸く攻撃が止んだ。

「分かったらさっさとしろ。早くしねえとまたコイツをしばくからな」
「…はい」

腹を抱えて噎せる嶺を見て覚悟を決めた姫咲は、鞄を横に置くと自分の制服に手を掛けた。パサッと姫咲の着ていた制服が落ちる。夕日に照らされる姫咲の素肌を隠すのは下着だけとなっており、姫咲は下着の上から大事な所を手で隠して俯いていた。

「隠してないで、後ろに組んだりして手を退けろ」

姫咲は一瞬躊躇いを見せるが、そうすれば嶺が酷い目に遭うと思い、震える手を後ろに持って行く。晒し出された姫咲の下着姿に、不良達はヒューヒューと囃し立てた。
嶺も姫咲の下着姿を見たのは小学校に入る前以来だ。その頃は一緒に風呂に入ったりしていたから、下着姿よりも裸を見る事の方が多かったかもしれないが、そんな子供の頃の話をしてもしょうが無い。あの頃と今の姫咲とでは全くの別物なのだ。
女性らしい丸みを帯びたラインに陶器のような肌、胸は着痩せするのだろうか、制服で見るよりも若干大きく見えた。

「それじゃ、暫くそのまま動くなよ」

そういうと不良は携帯電話を取り出した。彼だけじゃ無い、他の奴等も皆携帯電話を取り出して姫咲に向けている。
ここに来て漸く何をされるのか分かったのだろう、さっきまで羞恥に染めていた姫咲の顔が青ざめて表情が硬くなる。

「動くなよ、下手に動いたら…」

また嶺をボコるぞと暗に告げると、姫咲は震えながらも動かなくなった。
不良共の下卑た笑い声と共に、シャッター音が鳴り響く。一枚や二枚じゃ無い、何枚も何枚も写真を撮られた。

「良いね良いね！それじゃあ次、下着も取っちゃおうか」

嶺の予想通りに不良達は調子付いて更なる要求をする。勿論、姫咲に拒否とという選択肢は無い。そんな事をすればまた嶺が酷い目に遭う。嶺が姫咲の事をどう思っているのかも知らず、姫咲は幼馴染の為にと勇気を絞り出す。
そして遂に、ブラジャーが外された。続いてパンツも脱ぎ去る。そしてさっきと同様に手を後ろで組んだ。最早目を開けているのも辛くなった姫咲は、ギュッと目を閉じて羞恥心と恐怖を抑え込む。
再び笑い声とシャッター音が鳴り響く。その辛さに泣きそうになる。辛い、恥ずかしい、逃げ出したい。そんな考えがグルグルと頭を駆け巡るが、ボコボコにされて倒れていた嶺の姿を思いだして、嶺の為にと何とか耐える。

「オーケーオーケー。良かったよ姫咲ちゃん」

時間にすれば十秒かそこ等で撮影は終わった。不良達は満足気だ。今撮った写真で幾らになるか考えただけで笑いが込み上げて来るのだろう。

「もう良いですよね。なら約束通り、嶺君を解放して下さい」

直ぐに服を着ようと手を伸ばす姫咲。しかしそれは不良に腕を掴まれて止められてしまった。

「おっと、まだ終わらせねえよ。目の前でこんな美味そうな女、お預け食らって我慢出来る訳ねえだろ」

「そ、そんな…！」

姫咲の表情が絶望に染まる。周りの不良達が待ってましたとばかりに姫咲に近寄って来る。

「逃げんじゃねえぞ。人質はまだ解放されちゃいねえんだからな」

不良の言った通り、まだ仲間の一人が嶺を踏んづけている。何かあれば直ぐにでも攻撃出来るし、いざとなれば人質としても扱える。

「ちゃんと俺にも分けてくれよ」
「分かってるよ」

彼等の目にはもう姫咲を犯す事しか頭に無かった。学校の憧れの的を自分が汚すという事に、強い興奮を感じているのだ。

（ハァ、何やってんだよ）

半ば蚊帳の外にいる嶺は一人、この状況を見てそんな事を思った。それはこんな状況にも関わらず一切の抵抗をしない姫咲の甘っちょろさに向けた物でもあるが、それとは別に、こんな状況を見ているだけの自分に向けたものでもだった。
別に嶺は正義感が強い訳では無い。しかし、こんな状況を目の前で見せられて何も感じない程心が干からびた訳でも無い。実際人の人生を台無しにしようとしている不良共やこの状況に激しい嫌悪感を抱いている。

（クソッ、ムカつく）

いや、はっきり言おう。嶺は不良達に殺意を抱いている。自分がこんなに努力してまともに暮らせるようにしているというのに、それを何の努力も無しに甘い汁だけ吸おうとしている不良達に台無しにされようとしている。
そんな事を平然とやってのける不良達を逆に絶望の淵に叩き込んでやりたくて仕方が無い。下衆顔の不良達と追い詰められる姫咲の姿をぼんやりと見ながら、頭の血管がはち切れるんじゃ無いかと思う程に頭に血が上り、思考が怒りに侵食されて行く。
ついでに言えばさっきから鳴り響くノイズが煩い。カチカチカチカチ絶え間無く音を立てて、嶺の思考を更に掻き乱す。

（ムカつくムカつくムカつくムカつくムカつく…！！）

人が人を殺す理由は多々有るだろう。だが人は殺人が悪だと知っている。その上で人を殺すのなら、その倫理を覆すだけの理由が必要なのだ。即ち大義名分。自分の中で殺人を犯すリスク、つまりその後の懲役や人生における致命的なまでのハンデを背負う事よりも大事な大義名分が出来た時、人は人を殺す事が出来るのだ。第二次世界大戦で日本が国の為にと自爆特攻したやうに、カルト教団が教祖の為にとテロを起こすみたいに、そして一般人が自分の身を守る為にと誰かを殺すみたいに。
そして今の嶺が、今後の自分の人生をドブに捨ててでもこの状況を壊し、不良達を殺したいかと聞かれれば、その答えは当然ーーイエスだろう。尤もその理由とは姫咲を助ける為とかそういう偽善めいた事では無く、目の前の不快な連中を死という底無し沼に叩き込むついでに、死んでも大して問題無さそうな連中を使ってこれまでの鬱憤を解消したいという極めて自分勝手な物なのだが。
やる事は決まった。そして気付けば頭の中で鳴り響いていたノイズは消えていた。思考は寧ろ普段よりもクリアだ。後は実行するだけ。
嶺はポケットの中にこっそり手を入れ、その中からカッターナイフを取り出した。刃は既に出ていた。まるで最初から使われる事が分かっていたかのように。
そして自分に足を乗せる不良の足を片手で掴むと、その足に向けてカッターナイフの刃を突き刺した。

「ギャア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛！！！！！」

痛みに悲鳴を上げる不良の足を引っ張って転ばせると、今度はもう片方の太ももに一回、そして直ぐに腹にもう一回突き刺した。制服を着崩していたのが災いした。男子の制服は生地が厚く固めである為、普通に着ていればある程度刃の通りを軽減出来ただろう。しかし制服を着崩してボタンを全て開けていた所為で、シャツと衣服を貫通して腹にカッターナイフが深々と突き刺さった。
姫咲の側に集まっていた不良達が悲鳴を聞いて振り返った時には、その男は既に三回も刺されていた。尚も腹に刺したカッターナイフでグリグリと傷口を抉る嶺に、その場にいた全員、姫咲も含めて驚愕と恐怖を露わにした。不良達もまさか嶺がこんな凶行に及ぶとは思っていなかったのだ。
そうこうしている間に嶺はカッターナイフで何度も腹を突き刺して傷を増やして行く。そして不良から叫び声が消えて殆ど動かなくなると、今度は立ち上がってその傷口を踏付けた。それによって不良が叫び声を上げると、嶺は外で遊ぶ子供を見守る親のように満足気に笑った。そして今度は姫咲の周りにいる残り三人を見る。

「ッ！ブッ殺せ！」

身の危険を感じた不良は仲間二人にそう命じた。いくら凶器を持っていても所詮は一人でしかも手負いだ。二人がかりで押せば直ぐに倒せる。そう思い二人は嶺を動きで翻弄して、その隙を二人目が倒すつもりでいた。喧嘩の素人である嶺なら絶対に引っ掛かると思っていた。
しかし嶺はその予想に反して、最初に近付いて来た方に向けて迷う事なく突進した。まさかの展開に、狙われた不良は反射で顔面目掛けてパンチを繰り出すが、途中で嶺がカッターナイフを構えた際に頭が下に降りてしまい偶然回避された形になると、ガラ空きになった胴体にタックルと共にカッターナイフを突き刺した。そして不良を押し倒し、さっきと同様に何度も刃を腹に突き立てる。
しかしさっきと違ったのは、途中でもう一人の不良に腹を蹴り飛ばされてしまった事だ。ゴロゴロと転がった後、噎せながらも起き上がる。だがその時には既に不良が接近して拳を振りかぶっていた。反応した時にはもう遅く、不良の拳は嶺の顔面を強打した。脳が揺れ、足が縺れて体制を崩す。
しかし偶然にもバランスを取ろうと咄嗟に伸ばした手が不良の胸倉を掴んだ。必死に引き剥がそうとするが、それよりも先に体制を立て直した嶺が持っていたカッターナイフで不良の喉を貫いた。
コヒューコヒューと喉を鳴らしながら、不良は力無く崩れ落ちる。これで残りは一人となった。
この不良は今回の主犯とも言うべき男だ簡単には終わらせない。どうせ自分はこの後捕まるのだ。ならせめて、目の前の不良でこれまでの不満を全て解消してしまいたかった。

「と、止まれ！それ以上こっち来てみろ。さっき撮った写真をネットにばら撒くからな！」

不良は携帯電話を見せ付けて脅しを掛けて来た。そこには羞恥に顔を真っ赤にして俯く姫咲の裸の写真が映されていた。

「こんなもん世の中に流れちまったら、もう明日から外歩けねえな！学校にも通えなくなっちまうぜ！」

それを聞いて制服で体を隠して蹲っていた姫咲が顔を真っ青にする。あの写真が流出したら、姫咲の人生は終わる。しかも姫咲が助ける側だった筈なのに、今は姫咲の方が足を引っ張る形になってしまっている。その事も相俟って、姫咲の胸中には罪悪感ばかりが渦巻いていた。

「そうされたくなけりゃ「やってみろよ」…は？」

予想外過ぎる返答に不良は口をあんぐり開けて呆ける。姫咲も信じられない物を見た様な顔をしていた。

「やってみろよ。そうすりゃあもうテメェを守る物は無くなる」

それ即ち、

「思う存分テメェを刺せる」

血塗れのカッターナイフを手に笑う嶺。その異質な恐怖に、不良は完全に飲まれてしまった。相手は格下だと思っていた相手なのに、殺されると思ってしまっていた。

「ま、待ってくれ！今のは嘘だ！写真は全部消す、もう二度とお前等には近付かねえと誓う！だから許してくれ！」

しかし嶺は止まらない。

「う、嘘じゃねえ！本当だ！今この場で、お前の目の前で全部消すから！頼む！」

しかし嶺は止まらない。

「分かった！なら携帯ごとくれてやる！他の奴等のも全部だ！これなら良いだろ！？なっ？なっ！？」

し か し 嶺 は 止 ま ら な い。
一歩一歩とホラー物のお化けの様に近付いて来て、そして不良の目の前で立ち止まった。何も喋らない嶺、何をするのか分からない恐怖から、不良は恐慌状態に陥った。

「ウ、ウワァアアアアアアア！！！」

不良咄嗟に取った行動は、目の前の恐怖を排除すべく拳を振るう事だった。
しかしそんな出鱈目に繰り出した攻撃は嶺に当たらずに空を切った。しくじったとばかりに見開かれる不良の視界に、歪に歪んだ嶺の笑顔が映る。
そして次の瞬間、お返しとばかりにカッターナイフが不良の腹に突き刺さった。そして最初のようにグリグリと抉って傷口を広げる。

「ガァアアアアアア！！！」

その痛みで嶺を突き飛ばし、刺された腹を抱えて悶え苦しむ不良。腹部からはダラダラと血が流れ出て、傷口を中心にシャツが紅に染まる。
そこへ突き飛ばされただけでダメージの無い嶺が直ぐさま立ち上がり、不良の顔面を蹴って仰向けに寝かせて傷口を押さえた手の上から足て踏み付けた。早に響く鈍痛に苦悶の表情で呻く不良を見ながら、ゆっくりとカッターナイフを振り上げる。その狙いは今まさに見ている情け無い表情の不良の顔。

「た、頼む…止めてくれ…！」

鼻水を垂らしながら懇願する不良。最早どちらが悪なのか分かった物じゃ無い。
だが嶺に止める気なんて微塵も無かった。ここで止めようが止めまいが、嶺が傷害事件で逮捕される事には変わりは無い。ならばせめて、ここにいる不良全員を道連れにするくらいしなければ割りに合わない。そう思った。出来れば全員死亡、最悪でも二度と悪い事が出来なくなるくらいには心を折ってしまいたかった。
そうでもしなければ、目の前の男達はまた何かしらで悪事を働くだろうと思ったからだ。自分が人生を台無しにするのだから、せめてそれくらいはやって置きたかった。

「じゃあな。クソ野郎」

そう告げて、カッターナイフを持った手を振り下ろした。

「ギィィヤァアアアアアア！！！！！」

不良の断末魔が屋上に響き渡った。しかしながら嶺の持つカッターナイフは、不良の顔を指す事は無かった。恐怖の余り泡を吐いて気絶した不良の顔面の僅か数センチ手前の所でカッターナイフの刃の先端は止まっていた。いや、止められていた。
いつの間にか嶺の後ろから姫咲が近付いて、抱き締めるようにして嶺の腕を掴み止めていた。

「もう良い、もう止めて。私は大丈夫だから」

これ以上罪を重ねる嶺を…いや、これ以上今の嶺を見ているだけのままでは居られなかった。このまま放って置いたら、二度といつもの嶺には戻って来ないような気がした。両親を亡くして塞ぎ込んでた自分を救ってくれて、最近じゃ何時もつれない態度で接しているのに、最終的には何だかんだ言いつつも自分の側に居てくれて、そんな素っ気無くも優しい嶺に戻って来て欲しかった。
だから止めた。もう大丈夫だと、そんな事をしなくても良いんだと呼び掛けて。

「黙れよ」

勘違いも甚だしい程に的外れである。本来なら黙っている所だが、嶺の人生はある意味もう終わっている。もう遠慮する必要が無いのなら姫咲に気を使う必要も無い。

「…えっ？」

信じられないと言わんばかりの顔で嶺を見る姫咲。そこに映る嶺の顔は、いつもと全く変わらない無機質な程の無表情。
しかし、その目だけは、いつもの感じとは違い、どこか気圧されるような雰囲気が感じられた。

「言っておくけどな、俺はお前の為にこんな事した訳じゃ無いんだよ。そもそもお前を助けようなんて欠片程も思って無かったし」
「じ、じゃあ…何で…？」

突然の事態に半ば呆然となる姫咲。そんな姫咲に言い聞かせるように、嶺は淡々と答える。

「何で？じゃあ聞くが、お前は一体どんな意図があって身代わりになるなんて下らない事を言い出したんだ？俺を助けるなら職員室に行って教師を呼ぶとかした方が確実かつ安全だったんじゃないのか？」
「そ、それは…」

言い淀む姫咲。そんな事考えも付かなかった。あの時はただ嶺を助ける事で頭が一杯だったのだ。
嶺も恐らくそうではないかくらいの予想は付いている。だから出て来た事を咎めはしない。問題なのは身代わりの方だ。

「仮に出て来てしまった事はしょうが無いとしよう。だが何で身代わりなんて最悪の手段に出た。元々コイツ等の目的は俺じゃ無い、お前なんだぞ」
「えっ？な、何で？」

自分の立場を本当の意味で理解していない姫咲には理解出来ない話だろう。案の定意味がわからず狼狽していた。

「お前が思っている以上に、お前という存在には価値があるって事だ。それこそ写真一枚で男共が数千数万と金を積む程にはな。アイツ等の狙いもそうだ。滅多に出回らないお前のプライベート写真を俺に撮って来させようとしたんだよ」

それだけなら問題無い。これまでにも何度もあった事だし、今更その事で罵倒されたり暴行を受けたりしても慣れたものだ。

「それなのにお前が勝手にしゃしゃり出て来て身代わりになった所為で、拒否した俺の勇気も努力も我慢も水の泡だ。お前の自分勝手な自己犠牲の所為でな」
「で、ても、あのままじゃ嶺君が」
「こんなものもう慣れっこだ。お前の見てない所で何度同じ目に遭って来たと思ってるんだ。言っておくが一度や二度じゃ無いからな。小学校に入ってから年に最低一回以上はやってる恒例行事みたいな物だ。数えたらキリが無い」

姫咲にとっては助けようとしたのだろうが、嶺からして見ればただの自業自得だ。余計な事しやがってとは思っても感謝する事は無い。

「俺としてはお前が気付かない事にこそ驚きだ。小学校から続いてるんだ、気付くチャンスは幾らでもあっただろうに。それなのにお前は全く気付かないどころか疑いもしなかった。親、教師、生徒、どいつもこいつも姫咲姫咲姫咲。まるで俺は黛 姫咲の付属品かっていうような扱いだったっていうのにな」
「それは違うよ！だって皆んな私と話してる時に嶺君の話を振ってくれるもん！そんな酷い扱いなら話題にさえ上がらない筈だよ！」
「それは多分俺とお前が付き合っているかとか、何で俺と仲が良いのかみたいなのばっかりだろ。それに聞いたぞ、お前俺の話する時露骨に嬉しそうにするそうじゃ無いか。ご機嫌取りには持って来いだな。ソイツ等も笑顔で話聞いてる裏では、俺に対して腸の煮え繰り返る思いだっただろうな」

人間は話の合う人や、話してて楽しいと感じる人と話したがる傾向がある。当然だ、その人と話すのが楽しいのなら、また一緒にお話ししたいと思うだろうからな。話のつまらない人話してて楽しいと思える人、何方と話したいかと聞かれれば考えるまでも無い。

「そ、そんな事…」
「無いと言い切れるのか？自分の本当の価値を理解していなかったお前が、自分が周りにどう思われているのか知らなかったお前が」
「あ…あぁ…！」

姫咲は言い返せなかった。嶺が冗談や嘘でこんな事言う人だとは思えなかった。しかし、それを本当の事だと認めたく無い気持ちも確かにあったのだ。今まで笑顔で話して来た人達、そんな人達の笑顔の裏ではそんな感情があっただなんて、信じられないし信じたく無い。

「俺は知ってるぞ。お前がうちに住むようになってから、父さんも母さんと俺に笑顔を向けなくなった事を」

そして同時に、自分に対して姫咲と比べる様な言動ばかり取るようになった事も。

「俺は知ってるぞ。俺に話しかけて来る奴が皆お前と仲良くなる為の繋ぎ役や、お前の写真を手に入れる事が目的だった事を」

ちょっと探れば、自分と仲良くなる気が殆ど無かった事くらい直ぐに分かった。そしてその事を追求すれば、もうソイツは話し掛けて来る事は無かった。

「俺は知ってるぞ。お前の周りに居る連中が、お前から俺を引き離そうと画策している事を」

結衣なんかはその際たる例だ。現に今日も嶺に姫咲から離れるように言っていた。

「正直に言って滅茶苦茶苦しかったさ。何でお前ばっかりちやほやされて、俺が歯を食いしばって生きなきゃならないんだって何度も思った」

もし姫咲が嶺の苦しみに気が付いて、嶺に何かしら行動して嶺の苦しみを和らげてくれたのなら、そこまで苦しまずに済んだのだろう。だがそんな事は無く、姫咲は嶺の苦しみに気付かないまま表面的な幸せを享受していた。それに対して何も思わない程、嶺は出来た人間では無い。

「親、友人、幸福。全てを失っても恨み言一つ言わずに生きて来た俺の最初で最後の我儘を、何で原因であるお前に止められなくちゃならないんだ？なあ、教えてくれよ」
「ち、違うの…私は…ただ…」

純粋に嶺を助けたかった。しかしそれは嶺を苦しめる結果にしかならなかった。その所為で嶺は殺人を犯し、遂に嶺の人生を大きく狂わせてしまった。
もしかしたらこれまでにも良かれと思って嶺を苦しめてしまった事が何度もあったのかもしれない。幼い頃から側で支えてくれていた嶺を自分が狂わせてしまった。貰ってばかりで無くちゃんと恩を返しているつもりだったのに、実は何一つ返してなどおらず、ずっと重荷ばかり背負わせていたのかもしれない。
その思いから生まれる強い罪悪感が、姫咲の心をギシギシと軋ませる。
心を侵食する罪悪感に押し潰されそうになる姫咲と、それをただ無感情に眺める嶺。二人の間になる重い沈黙が流れる。
しかしながらそれを破ったのは、嶺でも姫咲でも無かった。

「オルァア！」

何時の間にか目を覚ました不良が起き上がり、隙だらけの嶺を殴り付けたのだ。

「グァッ！」
「嶺君！」

不意の一撃をモロに受けて倒れる嶺。同時にカッターナイフも手放してしまう。

「ギャハハハハ！何一人で勝った気になってんだよ雑魚が！」

不良は嶺の上に馬乗りになると、その両手に拳を握り横たわる嶺をしこたま殴り付けた。嶺も必死でガードするが、碌に喧嘩もした事の無い嶺が防ぎ切れる訳も無く、次々とダメージを積み重ねて行く。口の中が切れて鉄の味が充満し、鼻からも血が流れる。

「止めて！嶺君が死んじゃう！」
「邪魔すんじゃねえ！」
「キャァッ！」

不良を止めようと姫咲が止めに入るが、不良に突き飛ばされてあっさりと倒れる。
そして思う存分嶺を殴った不良は、次に嶺の首に手を掛けてギリギリと絞め上げた。

「ガッ…カハッ…！」

さっきまでの戦闘で息も切れた状態の嶺は、呼吸を封じられてもがき苦しむ。

「どうだ、苦しいか！そうだろうな！俺を散々コケにしたんだ。ただで死ねると思うなよ！苦しめ、もっと苦しんで死ね！」

更に首を絞める力が上がる。苦しみながらも何とかして不良手を退けようとするが、弱っている嶺の腕ではビクともしない。
 刻一刻と自分の死が近付いているのを感じる。相当力を込めているのだろう、不良の腕には血管が浮いているのが、その度合いを伺わせる。見るからに全力だ。そして嶺も全力で抵抗している。最早動かす事が出来ないと判断して、不良の腕を兎に角掻き毟り出した。

「イデデデ！大人しくしやがれクソ野郎！」

そう言いながらも嶺の首から手を離して殴ったりしないのは、片手を離した事で首の拘束が緩むと思ったからだ。
だがそれによって嶺の引っ掻きを受け続けた結果、嶺の爪は不良の皮膚を裂き、動脈に傷を付けた。不良の腕からドクドクと尋常じゃ無い量の血が流れ出る。

「ウオアァァァァァァ！！！」

普通の傷では有り得ない量の出血に驚いた不良は、思わず嶺の首から手を離した。瞬間、呼吸が出来るようになった嶺は噎せながらも不良の顔面にパンチを繰り出した。出血に気を取られていた不良はそれをまともに食らって仰け反る。そこへ追撃に前蹴りを腹に決め、その勢いで不良を蹴り飛ばした。

「ゲッホ！ゲッホ！クハァ…ハァ…ハァ…」
「嶺君、大丈夫！？」

しきりに噎せる嶺に姫咲が駆け寄るが、正直今はそれどころじゃ無い。姫咲に返事も返さずに息を整えながらも周りに視線を彷徨わせる。
そして見付けた。嶺からそう遠く離れていない場所に、手から零れ落ちたカッターナイフが。
一二も無くそこへ駈け出す。フラついて倒れ、それでも這いずるようにしてそこまで辿り着き、そしてカッターナイフを拾い上げる。
長年使い続けたカッターナイフも今は血で汚れてしまったが、その感触は痛みと疲労で震える手にも確り馴染む様な気がした。

「テメェ…！！」

手首を押さえる不良は視線だけで人を殺せそうな眼力で嶺を睨んでいた。その目を見て、嶺は一つだけ確信した。

（ああ、やっぱりコイツは殺さないと駄目だな）

生かしておいても誰の得にもならない。それに仮に生かしておいて復讐でもされたら堪ったものでは無い。別に両親が殺されようが姫咲に不幸に見舞われようが悲しくは無いのだが、目の前の不良如きに好き勝手されるというのは我慢ならない。何よりこんな最低な奴に殺されるなんて真っ平御免だ。
ならやる事は一つだ。自分の人生を犠牲にしてでも、目の前の不良の人生をここで終わらせる。

「チクショオオオガアアァァァ！！！」

不良が物凄い気迫で嶺に迫る。だがさっき散々殴られたり首を絞められた影響か、嶺はそれを見てもちっとも怖いと思ったり、怯んだりはしなかった。ただカッターナイフを握る手の感覚だけがあって、そして体が糸で操られているかの様に、自然と体が動いた。
不良が拳を振るうと同時に一歩踏み出す。拳をするりと躱しそして嶺の手に持ったカッターナイフの刃は、不良の左胸に突き刺さった。

「……ハ？」

不良は唖然とした間抜けな表情で自分に刺さるカッターナイフを見る。硬い感触が無かった事から刃は胸骨の隙間に刺さった様だ。
そして嶺は親指をスライダーに持って行き、そして刃を全て押し出した。

「ゴフッ！」

心臓をカッターナイフの刃が貫き、不良は吐血する。カッターナイフを胸から引き抜くと、傷口から動脈の時と遜色無いレベルで血が湧き出て来た。
胸を押さえて崩れ落ち、その場に蹲る。それでも出血は治らず、出血多量で死ぬのも時間の問題だろう。
だが嶺はそこまで待つつもりは無かった。考えはただ一つ。また抵抗される前に殺し切る事。そしてそれを迷い無く実行に移す。やる事は簡単、カッターナイフを振り上げて、そして振り下ろすだけだ。

「だ、だのむ…！だずげでぐれ…！」

不良が必死になって助けを求めているが、それで救われる可能性の有る段階は既に過ぎ去っている。嶺は何も言わず、カッターナイフを振り下ろした。
一回では終わらせず、確実に殺せるように、何度も、何度も。そして十回位抜き差しを繰り返して、漸く手を止めた。
これで敵はほぼ全滅と言って良いだろう。しかし嶺の心は当然ながら晴れる事は無く、終わってしまった虚無感の方が一杯だった。緊張の糸が切れたのか、虚無感と共に酷い虚脱感が嶺を襲った。
人生を賭けた最初で最期の我が儘は、自分が思っていた以上に呆気なく終わってしまった。

「…御免ね、嶺君…私の所為で…」

姫咲の啜り泣く声が聞こえて来る。さっきまでの事での強い後悔を感じるが、今の嶺はそれ所じゃ無い。疲労やらダメージやらでもうヘトヘトなのだ。姫咲の相手をする余裕も無い程に。

「私が嶺君を止めた所為でこんなに傷付いて。それに、これ以外にも沢山苦しい思いをさせちゃったんだよね」

もう直ぐ誰かが来るだろう。不良が大声で叫んでいたのだから、誰かしら気付く筈だ。或いは姫咲の帰りが遅いと思ったり結衣辺りがそろそろ来てと可笑しく無い。

（これで俺の人生は終了か）

懲役刑になれば就職に大きく響くだろう、少なくとも大きな会社への就職は不可能とすら思える。両親や姫咲達がどれ程苦しもうがどうでも良いが、自分の将来に関しては不安にならざるを得ない。
だが今回の件に関してはこれで終わりで良いのだと思う。不良達の目論見を破壊し、当人達も排除、姫咲にも思っていた事を全て言えて満足だーー

「私さえ居なくなれば良いんだよね」

ーー小さいその言葉が、やけに耳に大きく響いた。声のした方を見ると、既に制服を着直した姫咲が屋上の柵に手を付いていた。
その事に嶺は酷く嫌な予感がした。そう、これまでに何度も経験した、姫咲に努力を無駄にされる時のような感覚。
そもそも、屋上は危険な場所だ。だから本来屋上には進入禁止だし、それ以前にも柵に寄りかかったりする行為を禁止させれていた。そんな禁止行為を姫咲がする筈が無い。
だったら何故姫咲は今屋上の柵に手を付いているのか。嶺の頭の中に最悪な可能性が浮かび上がる。

「私さえ居なくなれば、嶺君も幸せになれるんだよね」

その予感に沿う様に、姫咲は柵を飛び越えて縁に立った。校舎から吹き上げる風が、姫咲の髪をサラサラと揺らす。
止めなくてはいけない、そう思った。だが疲労と緊張が途切れてしまった所為か体が上手く動かない。
フワリと髪を揺らして姫咲が嶺に振り返った。

「御免ね、嶺君今まで気付いてあげられなくて」

姫咲は満面の笑みを浮かべて、そして同時に涙を流していた。

（違う…！）

例え姫咲が死んだとしても、嶺に幸せがやって来るとは限らない。寧ろ姫咲がいなくなった事で、嶺はより一層周囲から非難を受けるだろう。
何故姫咲を助けなかった、何の為に一緒に居たんだ、何故お前が生きて姫咲が死ぬんだ。そんな事を言われるのは目に見えていた。
そう、既に嶺の人生に希望なんて無かったのだ。それなのに姫咲は嶺の為などと言って、またしても嶺を苦しめる方に持って行こうとしている。
違う、そうじゃ無い、嶺が望んでいたのはそんな事じゃ無い。確かに姫咲の事は好きじゃ無いし、出来れば近付きたく無いとすら思っているが、そんな姫咲が死んだとしても、嶺に良い事なんて一つも無い。
姫咲の体が少しづつ前へ傾き出す。最早止まる事は無い。傾き出した体は校舎の外へと投げ出され、そして地上五階分程の高さから地面に落ちて死ぬだろう。

「オォオオオオオーーーーー！！！」

気が付けば嶺は力の入らなかった筈の体で駆け出していた。別に姫咲を助けたいとかそんな高尚な理由では無い。唯一言、今の姫咲にどうしても言ってやりたかったのだ。
嶺は柵に駆け寄ると姫咲に手を伸ばした。しかし伸ばした手は姫咲には届かない。離れていく姫咲。
瞬間、嶺は柵に片足を引っ掛けると、そこを支えにして自分も体を外に投げ出して姫咲の制服の襟を掴んだ。姫咲が驚愕に目を見開いて嶺を見たのが分かる。

「俺の幸せをーーー」

そして嶺は姫咲を横に振って、

「ーーーお前が勝手に決めるなぁぁぁぁぁ！！！」

ハンマー投げのように屋上へと投げ飛ばした。
それによって校舎に投げ戻される姫咲。だがその時、二人分の重さを支え切れなかった柵が根元からへし折れた。柵諸共嶺の体は空中に投げ出された。
驚愕と、そしてそれ以上の絶望で今にも泣きそうな表情の姫咲の顔を一目見て、嶺は重力に従って地上へと落ちて行く。

そして嶺はーーー「ーーーハッ！」

悪夢から目が覚めて、嶺はガバッと跳ねるように起き上がった。同時に嶺の上に乗っかって眠っていたフィリアが「うにゃあ〜！」という何とも情けない悲鳴と共に転げ落ちたが、嶺にそんな事を気にする余裕は無かった。
全て思い出したのだ。記憶の抜け落ちた部分の全てを。自分の最期の日、最期の時を。

「大丈夫？」

目の前にお座りの体制でいたアルスが容態を聞く。表情そのものには変化は見られないが、声色から察するに心配してくれているのだろう。

「…俺は、本当に死んだのか」
「ええ、そうよ」

嶺が死んだ時の記憶を思い出した事を理解したアルスは、努めて冷静に肯定した。

「…そうか」

そう言って嶺は黙りこくってしまった。自分が死んだ事は分かった。だが、どうにも現実味が無い。死んだのに今だ意識があるというのが、その原因なのだろう。
だがあの時の、死ぬ時に体を襲った衝撃は鮮明に思い出せる。体が一瞬にして引き裂かれるような痛みだった。思い出しただけでもその痛みの一部が体に蘇るようだ。
しかしだからと言って、このお花畑が本当に神様の世界なのだという話をいきなり受け入れる事はどうにも出来そうに無い。急に色々思い出した影響か、頭の中が整理出来ていなかった。

「うにゅ〜、痛いよ〜」

しかしそこに気が緩みそうな間抜けな声でフィリアが割って入って来た。頭を押さえて涙目になりながら、それでも再び嶺にしがみ付く。
その姿にアルスは呆れたように笑い、嶺も深く考えるのが馬鹿らしくなった。分からない事をあれこれ考えても仕方無いだろう。それなら、今のこの現状を受け入れて、その上でこれからの事を考えるべきだろう。

「取り敢えず、あんた等は本当に神様って事で良いのか？」
「ええ、さっきも言った通り、私達は歴とした神よ」
「へえ…こいつが神様ねえ」

胡散臭い物を見る目でフィリアを見る。嶺に擦り寄って頻りに頭を撫でるようにアピールするフィリアを見ていると、どうしても神様には見えない。

「気持ちは分かるけれど、フィリアは世界でも有名な神なのよ。精霊神フィリアスフィールと言えば、ある程度の規模の街なら大概の人は知っている、とても知名度の高い神なの。尤も、貴方が生きていた世界とは別の世界の話だけどね」
「所謂異世界って奴か」

聞き覚えが無い訳だ。アルスはマイナーなら仕方無いが、フィリアはかなり有名らしい。それなら嶺も聞いた事くらいならあるだろうが、異世界の神ならばそれも可笑しくは無い。

「つまり俺が使徒になったら生活する事になる世界も」
「地球では無く、私達の管理する別の世界という事になるわね」
「そうか…」

地球では無く、異世界への転生。誰も嶺の事を知らない世界で一からやり直せると言うのは魅力的だ。地球に戻りたいと思う程大切な物も無いし、最期の最期で姫咲に言いたい事は言えたから未練も無い。
だが、同時に不安に思う事も多い。地球とは異なる世界という事は、地球と異なる点が少なからず存在するだろう。文明、文化、時代、常識、生活様式など。下手に地球と、もっと言えば日本と違う生活様式では生活に耐えられない可能性がある。

「その世界はどんな所なんだ？余り変な所には行きたく無いんだが」
「そうね。日本とは相当異なるみたいだけれど、別に過ごし難いという訳では無いわよ。精々地球よりも緑が多くて、現代よりも生活様式が古いって程度よ。都市部に行けばそれなりに発展しているし、暮らすのに難しくは無いわね」

まるで一昔前の田舎などを思わせる。確かにそれくらいなら多少不便ではあるが、暮らすのにはそう大きな問題は無いだろう。

「そうそう。魔法が使えたり、木や石の家ばっかりだったり、ドラゴンとかワイバーンとかも生息してたりしてるけど、全然問題無いよ！」
「いや問題だらけじゃないかよ」

一昔前の田舎風景が一瞬にしてファンタジー一色になった。

「ちなみに魔物とかも存在してたり？」
「まあ、獣と同程度には存在しているわね」
「何だよその超危険地帯」

呑気に外も歩けやしないだろう。森へ遊びに行ってそのまま魔物にさっくりなんて事も当然有り得る。

「流石にそんな危険な世界で生活するのはな…」

碌に才能に恵まれなかった自分では、その世界でもそう時を待たずして死んでしまう可能性が高い。

「心配無いわよ。使徒として私の加護を受ければ、生まれ変わった際に補正が付くのよ。それに生まれ変わる世界には魔法が存在しているわ。使えるようになればそれで身を守る事も出来るし、就職にも困らないわ」
「それは使えればの話だろ。碌に使えなかったらそれこそヤバイだろ」

何度も言うが嶺は才能には恵まれなかった。もし転生してもそうだったなら、魔法を使えても一般レベルの域を出ないだろうし、魔法使いの数がそう多く無いのであれば使えない可能性だってある。

「それなら問題無いわ。月の女神の加護に掛かる補正は魔力に掛かるの。魔法が使えないなんて事にはならないし、世間に埋もれるような事にもならない筈よ。そうね。何なら、ここで暫く魔法の練習をして行けば良いわ」
「え？」

そこで再び思案する。転生するかは兎も角として、魔法というものには興味がある。使えるのなら使ってみたい。

「じゃあ、取り敢えず教わってみるって事で良いか？」
「ええ、勿論よ。じゃあ早速だけど、手を貸して頂戴」

そう言って前足を一本前に出して来たので、言われた通りに前足に手を持って行く。側から見ると黒猫にお手をされているみたいで、何だか複雑な気分になった。

「それじゃあ、今から貴方の手に魔力を流すから、その感覚を覚えて頂戴」

そう言われた直後、嶺の掌…というか手の中に何か温かい物が流れ込むような感覚を得た。

「これが魔力よ。先ずは、これを自分の意思で動かせる様にしてみて」

流れ込んでいた物が止まった。まだその感覚は残っているが、いきなり動かせと言われても動かし方が分からないのだからどうしようも無い。
取り敢えずその流れが移動するような感覚でやってみたが、殆ど動かなかった。

「難しいな、これ」
「まあ、一朝一夕で出来る事では無いから。練習するしか無いわね」

まさか最初の一歩目で躓く事になろうとは。初手でもう挫折しそうだ。

「ムフフフフ〜。大変そうだね〜」

ニヤニヤと嶺を見上げるフィリア。何となくムカついたので頭を乱暴に撫でる。

「うにゃあ〜〜〜！」
「オラ、さっきお前が所望してたナデナデだぞ、喜べよ」

頭をグラグラと揺らされて目を回すフィリアにスッキリして、再び魔力の制御に努める。
しかし幾らやっても成功する兆しが見えない。

「も〜、そうじゃ無いよ〜」
「お、おい！」

何時の間にか復活したフィリアが嶺の体によじ登って来た。

「こうするの」

背中にしがみ付いたフィリアから温かい物が流れ込んで来た。そしてそれが嶺の体の中をゆっくりと動き回る。
しかしそれは決して不快な物ではなく、その動きが自分の中に浸透して行くのを感じて、良く分からないが体がポカポカと温かくなった。
そして体の中を動く感覚を感じ取り、その感覚で動かしてみる。するとぎこちなくではあるが、さっきよりも確実に上手く動かせた。

「出来た…」
「やった〜！」

本人以上に喜びを露わにするフィリア。背中から肩に顎を乗せてムギュッ！と抱き着いて来た。

「あー、何つーか…サンキューな、フィリア」

一応フィリアのお蔭で少しだが上手く行ったので、義理として感謝しておく。

「…ニュフフフフ〜〜」

嶺に感謝されたのが余程嬉しかったのか、幸せそうな声を上げて後ろから頬擦りして来た。スベスベの肌で頬擦りされて気持ち良いとは思うが、それ以上に鬱陶しかった。

「ええい、もう良い加減離れろ！」
「や〜！」

ワーワーとまるで兄妹のように騒ぐ二人。その様子を、アルスは優しく見守っていた。その姿は、黒猫であるにも関わらず、まるで母親のようであった。

ーーー

集中、兎に角自分の体の事に集中する。体の中に感じる温かい何か、それを身体中全体に隅々まで行き渡るように意識する。ゆっくりと、ゆっくりとそれは動き出し、嶺の身体中を循環する。
その流れは徐々にスピードを上げて行き、ある程度まで上がると加速が終わって等速で流れ続ける。

「……そこまで」

アルスから許しが出て、身体中を巡っていた魔力の制御を解く。

「うん、これなら及第点って所かしらね」
「ハァ、疲れた…」

草のベッドに仰向けで倒れる嶺。あれから数日が経過して、嶺は何とか魔力制御を及第点と呼べるレベルで習得する事に成功した。
数日と言ってもこの世界は常に昼の明るいのだが、そこは不思議な事に霊体でもちゃんと睡眠欲が存在するらしく、その回数で何となく何日経ったかを決めていた。

「今の魔力制御とこれまでに教えた魔法があれば、あの世界でも十分やって行ける筈よ」

そう、アルスに教わったのは魔力制御だけじゃ無い。基本的な魔法である火、水、土、風魔法から、月の女神様のお得意の闇魔法、そして他と比べれば数は少ないが光魔法や、フィリアから精霊魔法という特別な魔法についても教えて貰った。
フィリアの教え方が雑過ぎて合間にアルスが補足してくれたのは今となっては良い思い出である。

「やった〜！」

本人よりも大喜びのフィリアが、後ろから嶺に飛び付いて来た。それにももう慣れた物で、特に驚きもせずに受け入れる。別の言い方をすれば引き剥がすのはもう諦めた。
単純にしつこいというのもあるのだが、一応それとは別にちゃんとした理由を付けるのであれば、それは事実上フィリアに助けられたからという事になる。
正直魔力制御に関しては嶺一人だけではここまで直ぐには出来なかった。それを可能にしたのはフィリアの反則的なサポートのお蔭とも言えるのだ。
どうやら初日にやったアレは魔力との親和性の高い精霊の、その中でも最高位に位置するフィリアだからこそ出来た裏技のような物だった。普通の人間には自分の魔力を他人の体内で動かすなんて芸当は普通出来ないらしい。それを話された当初はフィリアの偉ぶった態度にムカついて適当に流したが、今こうして考えるとフィリアの魔力制御は卓越していると言って良いだろう。
とまあそんなチート染みたサポートのお蔭でこの数日で魔力制御を習得出来たようなものなので、余り邪険にするのもどうかと思ったのだ。フィリアには少なからず感謝はしているので、その代わりとしてこの様なスキンシップを受容している。言葉にすると余計調子に乗って煩いから言わない事にすると、そこで妥協するしか無かったのだ。無論あまりしつこい時は迷わず引き剥がすが。
そしてその様子を微笑まし気に見るアルスも止める気は無いようなので、自然とこの光景が当たり前になっていた。

「まあ、お前の手伝いも有ったからな」
「えへへ〜」

嬉しそうに嶺の体を伝って目の前にやって来るフィリア。嶺の胸に頭をグリグリと押し付ける。ナデナデの催促である。やらないといつまでも催促して来るので、仕方なく頭を撫でてやる。
変に褒めたりすると調子に乗るが、こういった行為には純粋に嬉しいだけらしく、それ程調子には乗らない事をここ最近で理解したが故の行動だ。案の定フィリアはふにゃけた表情で撫でられてるだけだ。
実に幸せそうに笑うフィリア。その様子を見て一瞬、ほんの一瞬だけ、昔の姫咲の姿がダブって見えた。

「んにゃ？」

手の止まった嶺にフィリアが首を傾げるが、嶺の頭の中には先程の姫咲の笑顔が残っていた。
あれは確か、まだ小学校にも入ってもいない本当に小さな頃だっただろうか、記憶が朧気で詳しくは覚えていない。だがその時の笑顔だけは、今この瞬間にも鮮明に思い出せた。
あの頃はまだ嫉妬とか嫌悪とか、そんな感情は一切無くて、唯純粋に一緒に遊んで、そして笑い合っていた。友達も沢山居た。子供の友達の定義なんて昔程確りした物では無くかなり曖昧なものであったが、それでも一緒に遊ぶくらいの関係なら何人も居た。
別にあの頃に戻りたいとかそういうのでは無い、唯少し、ほんの少しだけだが心が寒く感じた、それだけだ。

（アホらしい）

昔を思い出して感傷的になる程、その時代が輝かしいものだった訳では無いし、小学生以降の生活に救いが無かった訳でも無いのだ。
多分生き方さえ変えてしまえば、例えばそう、周りが嶺を利用して姫咲と仲良くしようと画策するように、嶺も姫咲を利用して友達を作っても良かったのだ。そうすれば、歪ながらも孤独に苦しむなんて事にはならなかっただろう。例えそれが姫咲の写真や姫咲目当てであったとしても、その間に一緒に過ごした時間は紛れも無い本物なのだから。自分の価値を嶺に言われるまで気付かなかった姫咲だってそんな事誰に言われても信じないだろうし。
だがそれをせずに姫咲目当てで近付いて来た者達を拒絶したのは、姫咲を利用するのが例え自分自身でも許せなかったなんて高尚な理由では無く、単に嶺が自分の事を姫咲のついでみたいに見られたく無くて、自分の事を一人の人間、朝霧 嶺として見て欲しいという傲慢があったからだ。
そんな人間が他人に好かれる訳が無い。嶺自身そう理解している。だから感傷的になる権利なんて、ましてやあの頃に戻りたいなんて思う権利も自分には無いし、思うつもりは無い。

そんな事を思っていると、突然頭を掴まれて引き寄せられた。そして気付けば嶺は頭をフィリアに抱かれていた。
真っ平らに限り無く近い胸は余り柔らかくは無かったが、耳に聞こえる鼓動とフィリア自身の温もりが、嶺の体にじんわりと熱を伝えて来る。それだけでは無い、抱き締められた頭だけで無く、触れられてもいない全身が温かい何かに包まれていた。
今だからこそ分かる。これはフィリアの魔力だ。フィリアが魔力を操作して嶺の全身を包み込んでいるのだ。

「フィリア知ってるよ。嶺が本当は優しい人だって」

もう一人称がフィリアで固定されてしまった彼女の話は、どういう原理か嶺の心に、深く深く染み渡って行く。 

「まだ何日かしか経ってないけど、それでも分かるよ。だって、クッキーを分けてくれたんだもん」
「……何だよそれ、理由が完全に子供じゃないか」
「でも、本当に人が嫌いな人はそんな事しないよ。絶対に独り占めするから。だからクッキーを分けてくれたお兄ちゃんは、とっても優しい人なんだよ。そんな優しいお兄ちゃんが辛い時は、フィリアが元気にしてあげるの」

そう言って嶺の頭を撫でる。見た目的には完全に逆の構図だが、この時の嶺には、フィリアの事がほんの一瞬だけ、そうほんの一瞬だけだが、その存在がとても大きな物に感じられた。

「子供じゃあるまいし、そんなので元気になる訳無いだろ」

だがこんなお子様サイズのフィリアでも一応は神様なんだと、少しくらいなら認めてやっても良いと、この時嶺はそう思った。

ーーー

「俺、使徒になる事にした」

フィリアのよしよしタイムが終わって、嶺は開口一番にそう言った。まるで長年引き籠っていた息子が就職を決意したような感じだった。

「レイ君…」
「本当！？」
「ああ、流石あんな人生で納得出来る訳無いしな。やり直せるって言うんならそうさせて貰うさ」

アルス達から教わった魔法があれば、少なくとも生前の二の舞になる事は無いだろう。それだけの力はあると思っている。
別に魔法と言っても戦うだけに使う訳では無いのだ。使い方次第でやり方は幾らでもあるだろう。

「そう。ありがとう、レイ君」

後で決めても良いと言ったアルスだが内心は不安だったのだろう。礼を言う声には感謝の他に安堵も感じられた。

「それじゃあ今日はもうレイ君も眠くなる頃だろうし、一旦レイ君が寝てから転生させましょう」
「分かった」

嶺が目覚めてから既に十時間以上経過している。もう少しすれば眠くなるだろう時に説明するよりも、一度寝て貰ってから纏めて説明する事にしたらしい。
という訳で嶺が寝るまでの間に最後のティータイムに入った。ここ数日毎日のようにお茶会宜しくティータイムを行っていたから、お菓子をバクバクと食べるフィリアの姿も最早恒例となっていた。…その小さな体で毎日そんなに食べて太らないのか心配にはなるが。神様オプションで食べても太らない体になっているのだろうか。世の女性達が聞いたらさぞや羨む事だろう。

「そう言えば今まで聞き忘れてたけど、使徒になって具体的に何をすれば良いんだ？」

いきなり使徒になってくれと頼まれ、その混乱が冷めやらぬ内にフィリアに懐かれてその対応に追われ、その後は魔力制御に掛かりっきりだったので、聞く機会が無かったのだ。

「特にしなければならない事は無いわ。人の道さえ外れたりしなければ、貴方の好きなように生きて良いのよ」
「そうは言うけど、何もしなくて良いのなら何で使徒が必要なんだよ」

何もしなくて良いのは楽で良いのだが、それなら別に居ても居なくてもそんなに変わらない気がする。では使徒とはそんな存在なのだろうか。その使途が存在する事に、何の意味があるというのだろうか。

「世界の為だよ」
「いや、そんなザックリと説明されても」

スケールが大き過ぎて細かい部分が全く把握出来ない。そして元々フィリアに説明の期待はしていなかったので、出来れば黙っていて欲しかった。当の本人は分かっていない様子だが。
また邪魔されても面倒なので、口の中にクッキーを入れて黙らせた。

「レイ君。私達の管理する世界にとって、神々というのはとても重要な存在なのよ」

フィリアが黙ったのを見計らってアルスが説明を始める。

「私達の管理する世界にはあらゆる神々の恩恵で溢れているの。自然、文明、才覚、あらゆる物に神々の恩恵は齎されているの。だから私達の管理する世界には多種多様な宗教が存在しているわ」

曰く、地球とは違い実際に恩恵が有るからこそ、この世界にとって宗教は切り離す事の出来無い間柄になっている。だからこそ、信仰する神や信仰の形によって異なる宗教や宗派が存在するのだとか。

「そしてその信仰が強ければ強い程、言うなれば勢力が大きい程、神々の権能や恩恵は強くなるわ。その逆もまた然りね」
「信じる者が救われる世界ね」

現代の聞く人が聞けばさぞや羨む話だろう。真面目に信仰すればちゃんと恵みが得られるのだから。

「そんな便利な物では無いけれど、有り体に行ってしまえばそんな感じね。そして、それこそが問題なの」

アルスの声色が悲痛な物に変わる。

「私、月の女神であるアールシュタットは、その世界では異端認定されているの」

異端。それはつまり、信仰する事が禁じられているという事になる。

「現在では最大の勢力を誇る宗教が光に関する物を崇め奉っているみたいでね。その宗教が闇に関連する宗教を異端認定したみたいなの。月は夜、つまり暗闇を連想させるという事で、漏れなく異端とされたわ。『闇に属する宗教は、全て世界を破滅に導く邪教である』って具合にね」

闇とは即ち悪を連想させるから、その宗教としてはさぞややり易かった事だろう。その迫害の直前に何かしら大きな事件があれば、民草を言い包めるのはそう難しくは無いだろうし。

「それだけなら別に良いの。例え私が信仰されなくなっても、それもまた人の営みの一部だと言えるのだから。問題なのはその所為で、世界の均衡が崩れつつあるという事よ」

別の意味でスケールが大きくなった。

「一体何が起こっているんだ？」
「…日照時間が増えているのよ」
「は？」

それだけなら大した事無いような気がするが。一体それのどこが問題になるのだろうか。

「夜というのは、生き物が休息に入る時間帯よ。夜行性の生物も居るには居るけど、それだって夜が来なければ活動は出来無いわ」
「でも、そこまで騒ぎ立てる程の事なのか？」

夜間に活動する生物にとっては確かに死活問題だろう。だが、だからと言ってそれだけで生態系を大きく崩すような事にはならないだろう。少なくとも人間にはそんなに影響は出ない気がする。人間はその気になれば昼間でも寝られるし。地球には夜が来ない白夜なんて現象も有るくらいだ。

「確かに人間であれば大した事は無いかもしれない。昼でも寝てしまえば問題無いだろうし。でもその他の生物、特に植物とかはそうは行かないわ。植物は日に当たり過ぎると活力を失って、終いには枯れてしまうわ。世界中の植物が枯れてしまったらどうなるのか、貴方なら分かるでしょ？」

植物が枯れてしまう事で一番困るのは農作物が作れない事だろう。野菜等の直接的な物から小麦等の加工に使う作物も育たない。
もっと言えば世界中の植物が枯れ果ててしまえば、光合成によって酸素を生み出す存在が無くなってしまい。嫌気呼吸で生活するような特殊な生物以外の生命は須く滅んでしまうだろう。

「予想以上にヤバいな」
「ええ。これには私の力が弱まった事もあるけれど、それ以外に光に属する神の中に太陽神を祀っている宗教があるからよ」

月の女神の力が弱まり、対称的に太陽神の力が強まった事が今回の原因らしい。

「このままでは、世界の生態系が崩れてしまうわ。最悪、世界が滅んでしまう可能性も考えられる。それを避ける為には、私の力を強めるか、太陽神の力を削ぐかの二通りしか無いわ」
「成る程、その為の使徒か」

勢力の大きな太陽神の力を削ぐのは簡単な事では無いだろう。ならばアルスの月の女神としての力を強めるしか無い。力を少しでも高める為には信者を増やすしか無い。その為の使徒、嶺もその事に合点が行ったらしい。
世界の為とか言っていたフィリアの答えも強ち間違いだった訳でも無かったらしい。お詫びとしてもう一枚クッキーをフィリアの口に入れて、頭を撫でてご機嫌を取る。これで気分が良くなるのだから安い神様である。

「ええ。使徒とは神々の力を色濃く受けた存在、私の力を少しでも高めるには、迫害による忌避感の強い元の世界の人間よりも、そういった事に忌避感の無い異世界の人間にするべきだと判断したのよ。それで一番私との相性が良さそうだったのが」
「俺だった訳か」
「そうよ。夜の闇に安らぎを感じ、静寂に憩いを求める貴方だからこそ、私の使徒足り得るのよ」

そう言われて嶺は複雑な気分になる。自分の在り方を肯定して貰えるのはこの上無く嬉しい。実の親にすらされなかった事だから余計にそう感じてしまう。
だが暗闇に安らぎを感じるのは嶺が星空が好きなのもあるが、それ以上に味方が居らず信じられる者も居ない嶺にとっては、誰の存在も感じさせない暗闇と静寂の中でしか安らげる空間が無かったからだ。自分以外誰も居ないと思わせるその空間でのみ、嶺は心を休ませる事が出来たのだ。
そんな暗い背景で作られた性格を肯定されて素直に喜べば良いのか分からない。だから複雑なのだ。

「…何て言えば良いんだろうな」
「難しく考える必要は無いわ。それは貴方が苦しみながらも、諦めずに生き続けた証とも呼べるのだから」
「物は言い様だな」
「それでも、どうせ考えるなら都合の良い方が、幾分か楽な筈よ」
「確かに…それも言えてるのかもな」

既に終わってしまった人生の事をこれ以上悲しい物にする必要も無いだろう。後付けだろうがそれは悪い物でも無かったと思った方が精神衛生上健全だ。ポジティブシンキングである。

「あ、お菓子無くなっちゃった…」
「俺はまだ一枚も食べていないのというのに」

この精霊神には分かち合う心は無いのだろうか。せめて一枚くらい残してくれても良かろうに。
結局時間が時間なのでクッキーの追加は無く、ティータイムはここで終わりを告げた。当然フィリアが駄々を捏ねたが、暫くしたらムクれながら嶺に抱き着いて拗ねていたが、やがてスヤスヤと眠り出し、嶺もそれにつられる形で眠りに就いた。

この日、嶺は夢を見た。アルスやフィリアと出会った空間で、草の上に横になって寝ている夢だった。フワフワとした心地良い感覚の中、頭が何か草とは別の物に柔らかい何かに乗せられた状態の嶺の頭を、何かが優しく撫でる。感覚としてそれは人の手の様な気がした。頭を撫でるそれは細くてしなやかな指の動きだと感じた。
そこから更に何か温かい物が嶺を包み込む。それは体が蕩けてしまいそうな程心地良く、体だけで無く心も、そして脳までもがそれに包み込まれた。己の存在の全てを包み込む様な幸せな感覚。薄っすら開けたぼやけた視界の中には、見た事の無いシルエットの人影が見えた。もっと良く見ようとしたが、急激に瞼の重みが増して思わず目を閉じてしまう。瞼が再び開く事は無く、そのまま嶺の意識は再び暗い底へと沈んで行った。

ーーー

翌日、嶺の出立の日を迎えた。昨日は良く眠れたお蔭か、身も心も絶好調とも言うべき状態だった。

「それじゃあ、これからレイ君を私達の管理する世界に転生させるわね」
「ああ」

思えば不思議な出来事もあった物だ。校舎の屋上から落ちて人生終了のホイッスルが鳴ったというのに、延長戦どころか別会場でやり直しをさせてくれると来たのだから。人生運営委員会のアールシュタット会長には頭が上がらない思いである。
とまあふざけるのも大概にして、実際に感謝をしているのは確かだ。不満だらけの人生を終えて、新しく始められる。姫咲の居ない、誰も嶺の事を知らない世界で、自分のやりたいように。

「なんつーか、その…色々と世話になったな」

お礼の一つでも言おうと思ったのだが、小学校に上がる頃から一度も人にお礼を言った事の無い嶺にはそれすらもハードルが高かったようで、精一杯やってもぶっきらぼうな言い方にしかならなかった。内心赤面物の酷さである。
それを知ってか知らずか、二人の表情が微笑ましい物を見る目になり、その視線に耐えられなくなった嶺はムスッとした表情で顔を逸らす。

「レイ君、手を出して」

アルスにそう言われて、仕方なく顔を戻してアルスに手を差し出す。それにアルスが前足を乗せてお手の状態になると、手が淡く光り出した。その光は嶺の手に移り、手の中に溶け込むようにして消えて行った。

「これで貴方に、私の加護を授けたわ」

存外呆気なく加護を授かった嶺は自分の手を見る。手の中に溶け込んだ光の感覚に既視感を感じたが、その感覚も既に消えてしまい、それがいつの時の物なのかも結局分からず終いだった。

「じゃあフィリアも！」

とてて、と嶺に駆け寄ると、嶺に飛び付いて頬に唇を押し当てた。正しくほっぺにチューである。頬から先程アルスから加護を授かった時の様な感覚があったが、そんな事よりも生まれて初めてのキスの衝撃の方が強かったらしく、嶺は石像の如く固まった。向かいにいるアルスもまた口をあんぐりと開けていた。

「ニュフフフ〜。今度会ったら、次はお口にしてあげるね！」

嬉し恥ずかしそうにフィリアが言うが、そうなるくらいなら最初からするなと内心でぼやく。
正直生前含めて初めてのキスであるが、それがまさかこんなお子様精霊神のほっぺにチューになり、嶺としては苦笑いしか浮かんで来なかった。

「それじゃあ、行くわよ」

我に返ったアルスの言葉に頷いて応えると、嶺の足下に紫色の魔法陣が出現した。魔法陣は徐々にその光を強くして行き、嶺の視界を白く染めて行く。
これからの事を思うと心が踊り出すような感覚になった。今なら言えそうな気がした。心が踊っている今ならば、さっきは言えなかった感謝の言葉を言えそうな気がした。

「アルス、フィリア、サンキューな」

思っていた以上にスッと出て来た。何だ、言えるじゃないか。心の中で自分に言ってやった。

「ええ。レイ君も、頑張ってね」
「お兄ちゃん、またね〜！」

尻尾を揺らすアルスと嶺に向けて元気に手を振るフィリアの姿を最後に、嶺の視界は白一色に染まり、次の瞬間、嶺はこの空間から姿を消した。

「行っちゃったね」
「…そうね」

瞬間、アルスの体が輝き出した。毛並みの良い黒い毛すらも光で見えなくなると、その形か変わり出した。猫の姿から人の姿へと変わって行き、光が消えると、そこに黒猫の姿は無く、一人の女性の姿があった。
猫の時の黒い毛のような艶やかな黒髪、そこから覗くアメジストの瞳は妖しい輝きを放ち、括れたウエストからは想像も出来ない程に膨らんだ胸と尻を隠す紫色の服を着た妖艶な美女がそこに居た。

「最初からその姿で会えば良かったのに」
「レイ君は人間不信になっていたのだから、余り刺激したくは無かったのよ」

とは言えそれも余り効果は無かったみたいだが。まさか黒猫でも人の言葉を喋るだけで警戒されるとは思わなかったのだ。

「とか言っちゃって〜、本当はお兄ちゃんと面と向かって喋るのが恥ずかしかっただけしゃないの？」
「そ、そんな事無いわよ…」

口では否定しても、顔を逸らしていては意味が無かった。

「そういうフィリアこそ。まさか貴女まで加護を授けるとは思わなかったわ」

元々加護を授かるのはアルスのみで、フィリアには嶺をこの空間に呼ぶ為の手伝いをして貰うだけだった。だからフィリアが加護を授けた事にはアルスもびっくりした。
しかもフィリアは誕生以来加護を授けた事は片手で数える程しか無いのだ。だからこそ余計に信じられない。寧ろ何か図っているのでは無いかと思ってしまうくらいに。

「ムフフ〜、だってお兄ちゃんってば普段は素っ気無いのに急に優しくしたりするんだもん。もうハートムギュッ！て鷲掴みにされちゃった」

キャー！と頬に手を当てて身を捩らせるフィリアの姿は、正に恋する女の子といった感じだった。
今まで見た明るさとは若干方向性の違うテンションの高さに苦笑いが漏れる。

「それにしたって、好きなら頬になんて事しないで、普通にキスしてしまえば良かったと思うのだけど。今度会ったら何て言ったって、次に会えるかも分からないのに」

今回嶺を呼び寄せた事でフィリアは莫大な量の魔力を消費した。何千年もの間生きて来たフィリアをしても莫大と言わしめる量だ。それを回復させて、しかももう一度呼び出すには、嶺が生きているであろう期間では不可能だ。
そしてアルスの魔力は人間達の迫害の影響でかなり弱まっている。全力をもってしても嶺を呼び出すのは不可能だ。
だからと言って他の神に頼んだ所で、そんな事の為に協力してくれるような物好きもそう居ないだろう。

「来るよ、お兄ちゃんは」

だと言うのにフィリアはそう断言した。

「お兄ちゃんはきっと来る。私達の居るこの世界に。そんな気がするの」
「…そう」

気がするだけかと一蹴するのは簡単だ。だが隣にいる小さな神様は、時々予言とも取れるような勘を発揮する事があった。もしそれが今回の事にも適応されるのだとしたら、もしもう一度会う事が出来るのだとしたら、今度はちゃんと人の姿で会おう。会って、話して、そして姿を偽った事を謝ろう。そう思うと、アルスもフィリアの言葉を信じたくなっていた。理由は勿論、何となくだ。瞼の裏に眩しさを感じて、嶺は目が覚めた。眩しさの出処に目を向けると、開け放たれた窓から日の光が差し込んでいた。

（……眩しい）

直ぐに視線を移動させる。すると、木目のある木の天井が視界に広がった。どうやらここは建物の中で、嶺はその一室で横になっているらしい。
アルスの言っていた事が正しければ、ここは既に嶺の知っている地球では無く、アルス達の管理する異世界であり、嶺はそこへ転生を果たしたという事になる。

（という事は…）

起き上がろうと力を入れようとするが、全く動かない、というか力も入らない。手も足も腕も、終いには首すらも動かない始末。

（やっぱりか）

そして最後の確認にと声を出してみた。

「あ、あ〜」

自分の出した声とは思えない高い声が発せられた。転生というから予想はしていたが、やはり今嶺は赤ん坊になっているらしい。それもきっと生後一月も経過していないだろう。首がすわって無いのが何よりの証拠だ。
と、そんな事を考察していると、嶺の視界に一人の女性が入り込んで来た。この女性が自分の母親なのだろうかと思い、その女性を観察する。
第一印象として先ず思った事は、貧乏臭いだった。ボタンも模様も無い草臥（くたび）れた生地の粗いＴシャツと股引の様な飾り気の無いズボンという、余り育ちの良さそうには見えない見窄（みすぼ）らしい格好をした彼女は、良くも悪くも無いパーツで構成された顔をしていたが、やや頬が痩せこけている所為で更に印象は悪くなっていた。

（もしかして、この家って相当貧しかったりするのか？）

少なくとも裕福では無いだろう。良くもまあ子供なんて産む余裕があった物だと感心すらしてしまう。
しかしこれは予想以上に拙い状況かもしれない。家が貧乏という事は、明日の飯すら確保するのも大変なのだと思われる。そんな状態で何か問題が起これば、その皺寄せは嶺にも牙を向くのだ。下手すれば口減し的な扱いを受けかねない。
ある程度成長してからならば問題は無いが、今の身動き取れない赤ん坊の状態で放置されればどうしようも無い。せめて自分が身動き取れるようになるまでは何とかもって貰いたい物だと切に願う。

「どうしたの、レイ」

女性はそう言って嶺の頬を撫でる。どうやら名前は前世と同じらしい。名前の違いで困るような事にはならなそうだ。そして言葉もちゃんと聞き取れるらしく、言語で苦労するような事も無さそうで一安心である。
嶺が、いやレイが思考に耽っていると、何も言わない我が子に不安になったのか、女性が顔を覗き込んで来た。

（ヤバい！）

この世界には異端という言葉が存在しているのだ。赤ん坊の状態で下手に異端視されたら、ご飯を与えられずに餓死してしまう可能性が出て来る。今はまだ不審に思われる訳には行かないのだ。それが例え信用出来ない人間であったとしても。

「だ〜！」

取り敢えず適当に反応してますよ的な感じで声を出したら、母親と思しき女性は安心した様だ。

「お母さんまだ忙しいから、大人しくしててね」

女性はそう言うとレイの視界から消えた。しかし物音は近くでする事から、この部屋の中には居るらしい。

（危なかったぁ）

人生リスタートして即異端視されて殺されるなんて冗談じゃない。折角手にした第二の人生、堪能せずして何の為の転生か。
今回はやり過ごせたから良かったが、これからは全力で赤ん坊の真似事をしなくてはならないだろう。少なくとも自力で活動が出来るようになるまでは。正直ついこの間まで十七歳の高校生だったレイにとって、赤ん坊の真似事なんて死ぬ程恥ずかしい事はしたくは無かったのだが、やらなければ命が危ない以上は黒歴史確定であろうともしなくてはなら無い。

（そう、今の俺は正真正銘唯の赤ん坊だ。赤ん坊なら赤ん坊らしい行動を取ってもなんおかしくは無い。だから恥ずかしい事なんて何も無い）

そう自分に言い聞かせて覚悟を決めたのは良いのだが、今直ぐにその演技が必要だという訳では無く、暫くは気を張る事も無いだろう。
そうなると、その暫くの間は体を動かす事の出来ないレイにとってはする事の無い退屈な時間となる。流石に動けるようになる数ヶ月もの間ボーッとするだけというのは迂遠だ。

（…そうだ、魔力）

まだ魔力制御が転生してもちゃんと使えるのか試していない事に気付いた。出来るとは思っているが、もし使えなかったらという不安が頭を過る。あの時のレイは霊体だったから、肉体を持ったら感覚が変わっているかもしれない。
そう思い、試しにと魔力の制御に取り掛かる。先ずは目を閉じて、自分の体内の魔力を感じてみる。すると、思いの外簡単に魔力を感知出来た。まだ体が完全に完成していない赤ん坊だこらなのか、それとも感受性の高い子供だからなのか分からないが、自分の体内に温かい流れが存在するのがはっきり分かった。
次はそれを制御しようと試みる。今体内で流れている魔力は暴風のようにそこかしこを適当に流れているだけだ。これを意図的に体の中を循環するように持って行く。血液の流れを意識して心臓から身体中を巡るという、練習している時に気付いたレイにとってのやり易いイメージで操作する。
結果、流石に習得したばかりの時と同じという訳には行かなかったが、上手く制御する事には成功した。
何だか流れが何かに遮られているような感覚を受けたが、これは霊体とは違って肉体が物理的な壁のような役割をしているからなのだろうかと考えたりもしたが、取り敢えずは上手く行った事にホッとする。
今後はこれを前と同じ、いや、前以上に上手く出来るようにする事が目標となるだろう。幸いな事に泣くか寝てる事くらいしか出来る事の無い赤ん坊の今なら、練習する時間は腐る程ある。自力で立てるようになるまでには前と同じくらいには出来るようになるだろう。と言うかそれを最低目標とレイは定めた。

（安心したらまた眠くなって来た…）

体に引き摺られているのか尋常じゃ無い眠気が襲って来た。赤ん坊の体は思った以上に燃費が悪いらしい。知りたい事は知れたのだし、今は成長ホルモン促進の為にもこの睡魔に便乗しようと決め、レイは再び眠りに就いた。

ーーー

次にレイが目を覚ましたのは、それから暫くしての事だった。気持ち良く寝ていたレイの側で何者か二人集まってヒソヒソと話しをしていたのだ。いや、ヒソヒソなんてレベルじゃ無い。完全にお喋りレベルの音量だった。

「見て見て、この子だよ！」
「本当。本当にフィリア様の加護を受けてるのね」
「しかも唯の加護じゃ無いよ！凄いやこんなの、見た事無いよ！」
「フム、フィリアはこの子供のどこを気に入ってここまで寵愛なさったのかのう」

直ぐ側でワイワイ騒がれてはレイとしては堪ったものでは無かった。生前からレイは目覚めが悪いのだ、特に無理矢理叩き起こされるという行為に関しては万死に値するとすら思っている。
故に今は騒いでいる連中にも、これ以上騒ぐのならば最悪赤ん坊の権力を行使して全力で泣いてでもご退場頂く所存である。

（煩いな、さっき寝たばかりなんだから静かにしてくれよ）

別に誰かに言うつもりで言った訳では無かった。言おうとした所で言葉も発せ無いのだから意味も無い。だから心で思うだけにしようと思ったのだが、

「わっ！？この子今喋ったよ！」
「あらまぁ、まさか産まれたばかりなのに私達と話せるだなんて」
「ビックリだね。凄い凄い！」
「これは将来有望かもしれんな」

声の主達は更にテンションを上げて反応して来た。

（ハァ？）

喋ってもいないのに話が通じている。訳の分からない出来事に驚いて意識が覚醒した。こうなると最早寝る気にもなれないので目を開けると、外から射し込む光とは別に、赤、青、緑、黄色の光の玉がフワフワと浮かんでいた。

「あ、起きた！」
「いや、元々起きておったであろうに」
「でも半分は寝てたんだよね」
「あら？結局寝てたのかしら、起きてたのかしら。あららぁ？」
（…別に半分寝てたのなら半寝でも良くないか？）
「「あ、そっか〜」」

レイの冷静なツッコミに赤と緑の光球が反応した。どうやら声の主は目の前に浮かぶ光球で間違い無いらしい。

（というか、お前等は何なんだ？）

喋る光球なんて聞いた事が無い。地球では無い明らかなファンタジー世界なのだから知らない事があっても不思議では無いが、だからと言って知らないまま話を進める訳にも行かないだろう。

「私は火の精霊だよ！」
「私は水の精霊です。宜しくお願いしますね」
「僕は風の精霊だよ」
「妾は土の精霊なのじゃ」

何というかいかにもファンタジーな答えが返って来た。知らなくて当然だ、精霊なんて見た事無いのだから。

（で、その精霊が何でこんな所に居るんだ？）
「えっとね、フィリア様の加護の力を感じて来たの」
（加護？）

そう言われて、フィリアにキスされた時にアルスの加護を受けた時に感じた物と同じ物を感じ取った事を思い出した。それと同時にその時の事を思い出してしまい、慌て要らない情報を忘却の彼方へ吹き飛ばす。

「フィリア様の、精霊神様の加護だよ」
「この近くで遊んでいたら、偶々感じてね」
「フィリア様の加護を受けた人って珍しいから、気になってしまいまして」
「どのような奴が加護を授かったのか見に来たのじゃ」
（そうか）

あのフィリアがそんな事をしてくれていたとは驚きであったし、そのフィリアが殆ど加護を与えた事が無いという事にも驚いた。いや、逆にあのフィリアだからこそと思えば納得出来るかもしれない。あのお子様が神様としての仕事をちゃんとしているとは思えないし。

「しかも唯の加護じゃ無いんだよ。『精霊神の溺愛』なんて加護初めて聞いたもん」
（は？溺愛？）

加護とか寵愛なら兎も角溺愛、一体フィリアは何をもってレイを溺愛したのだろうか。あれだろうか、クッキーを半分こした事だろうか。だとしたらチョロ過ぎるぞ精霊神。

（それでお前等は面白い物見たさでここに来たって訳か）
「私達だけじゃ無いよ！他にも一杯！」

そう言われて周りを見ると、成る程確かに、部屋の中に無数の光球が遠巻きに漂っていた。最初の四体と違ってこれと言って色は付いていない見たいだが、ヒソヒソと何かを話している事は何となく聞こえて来た。

（こいつ等も精霊なのか？何かお前等と違って色付いて無いけど）
「この子達はまだ産まれたばかりなんだよ！」
（…どういう意味なのかさっぱり分からないんだが）

何がどうなって産まれたばかりだと色が無いという事になるのかを聞いているのだ。

「精霊っていうのは、産まれて暫くは属性を持たない物なんですよ」
「それから暫くして、周りの自然の影響を受けて、僕達みたいに属性を持つんだよ」
「つまり、妾達は周りの奴等よりも一つ上の存在という訳じゃ」

バラバラに喋られて面倒だったが、何とか把握出来た。この世界では精霊はそういう性質を持っていたという事か。物語なんかの創作物では予め属性を持って現れていたから考えもしなかった。
所で…そろそろ喋る奴を限定すべきだろうか。

（そう言えばお前等は何て呼べば良いんだ？因みに俺はレイだ）

ここに来てお互いの名前も知らなかった事に気が付いた。長年人とちゃんとした挨拶なんてしていなかったから、最初に自己紹介し合うという初歩的な事を忘れてしまっていた。字面だけ見ると完全にコミュ障である。

「私は火の精霊だよ！」

まるでロールプレイングゲームのような回答が返って来た。

（いや、そうじゃ無くてだな…）
「ごめんなさい。私達まだ名前が無いんです」
（そうなのか？）

ではどうした物か。名前が無いとなると一々呼ぶ際に火の精霊とか呼ばなくてはならなくなる。今はそれそれ一体だけだから良いが、これが複数体存在した時は面倒だ。

（なあ、だったら俺が勝手に名前付けても良いか？）
「え！良いの！？」
（あ、ああ）

何故かノリノリな火の精霊。そんなに欲しかったなら自分で考えれば良かっただろうに。

「付けて付けて！名前頂戴！」
「どんな名前になるのかしら、楽しみだわ」
「僕も！可愛い名前だと良いな」
「変な名前にしたら承知せんからな、覚悟して名付けるのじゃ」

他の三人もノリノリだ。本当に何故自分で名付けないのだろうか。
とは言えレイが名付けると決まってしまった以上は仕方ない。責任を持ってちゃんとした名前を付けなければ。

（あー…、じゃあ赤いのがフラム、青いのがアイシア、緑がシエルで、黄色いのはティエラでどうだ？）

色々と考えた末に提案してみたのだが、光球達からの反応が無い。沈黙のままフワフワと浮いているだけだ。周りの光球達も何だかソワソワしている。

（あれ？何かマズッたか？）

まさか気に入らなかったのだろうかと思われた次の瞬間、四つの光球が眩い光を発した。
光が収まると、そこには四つの光球は消えて、代わりに四人の少女の姿が在った。
それぞれ赤い髪をサイドアップにした活発そうな少女、ウェーブの掛かった青い髪を腰まで伸ばしたお淑やかな少女、緑の髪をショートヘアにした中性的な少女、金糸のような髪をツインテールにした褐色の少女だ。皆白地にそれぞれ赤、青、緑、黄色があしらわれたドレスを着ていた。
しかしその四人共が、一般の人のサイズとは掛け離れて小さかった。そう、先程の光球と同じくらいの大きさの、言うなれば小人と表現しても遜色無いくらいに小さかった。

「やったー！」

自分達の姿を確認して大はしゃぎする彼女等に、レイは付いて行けずに置いてけぼりを食らっていた。

（えっと、どういう事だ？一体何がどうなってるんだ？）
「そう言えば、レイさんはまだ産まれたばかりだから知らないんでしたね。私達精霊は名前を持つ事によって、また一つ上の段階に成長する事が出来るんですよ」
「人の形になる事が出来るくらいにはね」
「名前を持つという事は、この世界との結び付きが強まる事を意味しているからのぅ。その影響で妾達の器が大きくなり、人型を成すまでの魔力を得たのじゃ」

どうやらレイは知らない内に、彼女達を成長させる手助けをしていたらしい。どうりで周りの精霊達が「良いな〜」と言っている訳だ。

（そうだったのか）

「ありがと〜、レイ！」

フラムが嬉しそうにレイの頬にピトッとくっ付いて頬擦りし出した。

「うわ〜、レイのほっぺスベスベだ〜」

レイの頬の肌触りが大層気に入った様で、フラムはレイにベッタリくっ付いて離れなくなった。産まれたての赤ん坊なのだからスベスベなのは当たり前だろうに、知らなかったのだろうか。
フラムに触発されて他の三人の精霊達もレイに触り出し、更に周りにいた精霊達までもレイに殺到して、宛ら蟻に集られたみたいになってしまっていた。フラム達は兎も角、無属性の精霊達は光球なのに質量があるのか、質感が綿毛のようにフワフワしてて擽ったい。

「うわ〜、本当スベスベ！」
「人間には初めて触れたけど、こんな感じなのね」
「心地良い触り心地じゃの」
（ウプッ！オイ、そんなに引っ付くな！息が出来ないだろ）
「あっ、ごめんね」

一斉にレイから離れる精霊達、しかしその中で一人、フラムだけが未だにレイから離れずに頬擦りを続けていた。

「にへへ〜、スベスベ〜、スベスベ〜」
「あらあら、フラムったらあんなに懐いちゃって。妬けちゃうわね」
「そうだね。加護の影響なのかな、何だか近くに居たくなるんだよね」
「ウ、ウム…羨ましいのじゃ…」

余りのフラムの懐きように、他の精霊達に変な空気が伝染して行く。

（オ、オイ、お前等大丈夫か？何か危ない雰囲気出してるけど）
「う、うん…いや、ごめん。僕もう我慢出来ない！」
「あっ！狡いぞ！妾ももう限界じゃ！」
「あらあらまぁまぁ。なら私も混ざろうかしら」

そしてまた集まり出す精霊達。結局レイはまたしても精霊達に集られる事になるのであった。
精霊達にスリスリされる時間は数時間に及び、それが終わりを迎えたのはレイの母親がレイの側に来た時だった。母親がレイを抱き抱えると、レイにくっ付いていた精霊達は「うわ〜」や「きゃ〜」などと言いながらポロポロと引き剥がされて行った。

「あらレイ、大人しく待ってられたのね。偉い偉い」

どうやらやっていた事が一段落した様で、休憩がてら用事の間構ってやれなかったレイをあやしに来たらしい。
精霊に集られて踠いていた時にうーうー言っていたから起きていたのは知っていたのだろう。レイからすれば見事なファインプレーである。
。

（助かった…）

頬どころか全身にスリスリされて、光の玉でしかない筈の精霊なのに擽ったくなったりしていたから辛かったのだ。もう少し遅かったら恥も外聞もかなぐり捨てて泣き喚いていただろう。赤ん坊だから恥も外聞も無いだろうに。
しかし、精霊達から解放されると、今度は別の問題が浮上して来た。

（ヤバい、今度は腹が減って来たな）

散々精霊達と戯れた所為で体が空腹を訴え出したのだ。そういう意味でも赤ん坊とは燃費が悪いらしい。
だが考えて欲しい、赤ん坊のご飯とは何なのか。そう、母親の母乳である。胸から出て来るミルクである。つまりレイが食事をする為には、今現在レイを抱き抱えている女性に胸部を露出させ、更にそこにレイ自身が吸い付かなければならない。

（何だってこんな歳にもなってそんな羞恥プレイさせられなきゃならないんだよ）

内心愚痴を零したがそれも今更である。前世の年齢は兎も角、今のレイは唯の赤ん坊である。羞恥プレイも何も唯の食事でしかないのだから気にするだけ無駄という物だ。
それに既に一度赤ん坊の演技をしているのだから、また赤ん坊のフリをするのもさっき程辛くは無い。

（やるしか無いか）

覚悟を決めたレイは全思考を停止させて乳幼児の演技を開始した。そう、全力で無いたのだ。その行為は思っていた数倍羞恥心を掻き立てられる物で、心の中で『俺は赤ん坊俺は赤ん坊…』と自己暗示し続けなければ到底その恥ずかしさに耐えられる物では無かった。

「え！？えっと…よしよし、どうしたの？」
（どうしたのじゃ無い！頼むから早く気付いてくれよ！じゃ無いと俺の方が保たないから！）

切に願いを込めて泣き叫ぶレイ。母親は何故泣いているのかを考え、そして一つの答えに辿り着く。

「もしかして…」
（お！遂に分かってくれたのか！？）
「おしめかしら」
（そっちじゃなぁぁぁいッ！！）

心の叫びと共に鳴き声も一層激しくなった。その声の大きさたるや、最早周りの精霊達が耳を塞いでいる始末だ。フラム達は兎も角他の無属性の精霊達に耳が存在するのかは不明だが。

「違うのかしら。だとすると、お腹が空いたの？」
（良しッ！）

思いが通じた事に内心歓喜の叫びを上げるレイ。赤ん坊の鳴き声が弱まったのを肯定と受け取ったのか、母親は少し安心した。

「待っててね。いまあげるから」

そう言って母親は着ていた服をたくし上げて、胸を露出させた。酷い言い草ではあるが、見た目と同じく貧相な胸だった。
下着の類は身に付けていない様だ。下着を買うだけの余裕が無いのか、或いはそもそもこの世界に存在しないのか。まあ今はそんな下着の事を気にしてもしょうが無い。取り敢えずは母乳を摂取する為に、母親の胸に吸い付く。
あって数時間と経っていない女性の胸に吸い付くのもどうかと思ったが、そこは自己暗示とエネルギー補給の為という大義名分の下、何とか色々と抑え込んでご飯に有り付けた。

「御免ね、余り出が良く無いみたいで」

母親の言った通り、母乳の出は余り良く無かった。そしてこれは関係無いかもしれないが味も良く無い。量が少なかったから水でかさ増しした牛乳みたいな味だ。
貧乏だから栄養が少なくて母乳に回っていないのかも知れない。果たして乳離れするまで保ってくれるだろうか。例えレイが吸い尽くしたりしなくとも、ちょっとした飢饉が起これば一気にこの均衡は崩れ去るだろう。
少し心配になるが、身動き取れない赤ん坊の身では祈る事しか出来ない。フィリアに祈るのは心許ないので、取り敢えずアルスに祈って置く。一応レイは月の女神の使徒だし。
時間は掛かったが何とかお腹も膨れたので口を離す。我慢出来ずに小さなゲップが出てしまったが、赤ん坊ならさして問題無いだろう。

「ユーリ、レイ、帰ったぞ」
「アナタ、お疲れ様」

レイのエネルギー補給が終わったタイミングで、誰かが帰って来たようだ。そう言えば気が付けば外はもう夕暮れ時だ。そうなると一体どれたけの時間レイは精霊に集られていたのだろう。集られる前は昼間だったから結構長かったのではないだろうか。
やって来た男は恐らく母親の夫、つまりレイの父親だろう。母親よりかはガッシリした体型ではあるが、やはり痩せこけた頬は同じで、余りいいものを食べれてはいないらしい。
顔もやはりパッとしない普通顔、寧ろどちらかと言えば芋っぽさの残る顔付きだ。母親よりも暗い、ブラウンと表現するよりも焦げ茶色と表現した方が合う短髪もまた有り触れた髪型で、パッとしなさを際立てている。
こんな両親の顔を受け継いだレイがイケメンである事は先ず無いと言って良いだろう。寧ろ父親の芋っぽさを受け継いでいない事を祈るばかりだ。

「おおレイ、良い子にしてたか？」

父親は母親のユーリからレイを受け取り、自分の目線の高さまで持ち上げる。

「（此処で返事しないのは拙いよな）う〜？」
「ハハハ！元気そうで何よりだな」
「アナタ、夕餉の準備が出来てますよ」
「ああ、そうだな」

父親はレイを揺籠に戻すと、その揺籠ごと持ち上げて母親のユーリと共にリビングに移動した。リビングは大して広くなく、キッチンと呼べるか微妙な台所と部屋の真ん中に椅子が片側二つの四つ並べられたテーブルが設置されただけの空間だった。
父親は部屋の隅に揺籠を置くと、テーブルに腰掛けた。そこへ母親のユーリが木のボウルに入れた料理を並べ、父親の向かいに腰掛けた。
ここで食べ始めるのかと思いきや、二人揃って手を組んでお祈りを始めた。

（そう言えば、この世界では信仰が根強いんだったな）

いただきますぐらいでしか信仰が垣間見えない日本では先ず見られない食事風景だ。

「さあ、食べよう」
「はい」

お祈りをが終わると、父親の合図でお互い食べ始めた。

「それで、畑の方は？」
「何時も通りだな。この分なら、今年もどうにかなりそうだ」
「そう、良かったわ。この子が産まれたばかりだから」
「そうだな」

どうやらレイの家は父親の畑と母親の内職による共働きで生活しているらしい。子供を産む位なんだから多少は余裕があるのだろうが、さっきのユーリの言葉を鑑みるに、畑の方が不作だとそれだけで危うくなるような経済状況らしい。

（本当に大丈夫なんだろうな。）

せめて走り回れるようになる三歳、贅沢を言うのなら外を駆け回っても怪しまれない五歳位になるまではどうにかもたせて欲しい所だが、それも少し不安になって来た。産まれて一月も経たない内に未来に不安を抱える事になろうとは、レイの人生は二回目になっても中々にハードモードらしい。それは、両親が寝静まった夜中の事だった。寝室の隣に置かれた揺籠の中では、レイの他にフラム、アイシア、シエル、ティエラの精霊四人衆が眠っていた。夜になって他の精霊達が去って行く中、何故かこの四人だけはレイの側に居たがったのだ。

『レイと一緒に居たいんだもん！』

とはフラムの言だが、他の三人も大体同じような物だろう。この四人の精霊を見ていると、どこぞのお子様精霊神を思い出す。きっと同じ精霊だから本質も似ているのだろう。雰囲気がフワフワした独特の感じなんかそっくりである。
そんな事を思っていると、視界の端に光を捉えた。光と言ってもそのままの意味では無く、その色は夜の闇の中でも分かる程の黒い光を放つ光の玉だった。

（何だこれ）

闇の宝珠とでも表現すべき漆黒の光球に、思わずそう思った。

「ヒィッ！？お、起こしてしまいましたか！？すいません！そんなつもりは無かったんです！ただフィリア様の加護を授かったお方を一目お目に掛かれたらと思って来ただけなんです！すいません！」

レイの思考に反応して過剰な程に弱腰の反応をする黒い光球。

（いや、元々寝てなかっただけだから気にしないでくれ）
「ハヒッ！？すいません！困らせてしまいました！いません！」

何と言うか、途轍も無く卑屈だ。逆にレイが虐めているみたいな気分になって来る。

（分かったから謝るの止めろ。そっちの方が迷惑だ）
「は、ハイ。畏まりましたです」
（それで、俺の考えてる事が分かるって事は、お前も精霊って事で良いんだよな）
「え、ええっと…ハイ、その通りです」

となるとその色合いからして、考えられるのは一つだけ。

（闇の精霊か）
「ヒゥッ！？すいません！私みたいなのが貴方様の視界に入ってすいません！」

レイ思った通り、目の前の光球は闇の精霊だった様だ。だとするとこの気の弱さにも納得が行く。闇に属する精霊として長年迫害を受けて来たのだろう。寧ろ良くそれで済んだ物だ。下手すれば人間を恨む可能性だってあっただろうに。

（別に良い。俺はお前の『闇の精霊』という肩書きだけで嫌う事は無いし）
「……ふぇ？」

いきなり訳の分からない事を言われてキョトンとした感じの声を出した。

（いや、俺はお前と出会ったばかりだろ。初対面でいきなり視界に入るななんて言うつもりは無い）

少なくともここまでの闇の精霊の言動からして、それ程性格が悪いという訳では無さそうだった。ならレイとしてもいきなり邪険にするつもりは無い。だからと言って全く警戒しないという訳でも無いが。

「…ふぇ、ふぇぇぇぇぇん！！」
（え？…は？）

突然泣き出した闇の精霊に、今度はレイが唖然とする。
やはり警戒はすると言った事が拙かったのだろうか、しかしこういう事で本心を偽るのは本意では無い。それは前世の朝霧 嶺を騙して来た連中と同じになってしまうからだ。
だから必要に駆られない限りは出来る限り嘘は吐かないにしている。今回もそうだったのだが…まさか、本心から警戒していると言われて傷付いたのだろうか。

「い、いえ、そんな風に優しくして頂いたのは産まれて初めてでしたので。えへへ、つい感動してしまいまして」
（…あ、そう）

どうやら違かったようだ。寧ろ泣く程喜んでいた。逆に今までどんな扱いだったのか気になる所ではあったが、そんな事を聞いても嫌な気分になるだけなので敢えて聞かないでおく。

「お見苦しい姿をお見せしてすいません」
（いや、まあ良いけど）

見苦しいも何も、レイにはただの黒い光球が浮いていたようにしか見えなかったので、外見では何も変わっていない。どちらかと言えば突然泣かれて困惑しただけだ。

「うぅ、お優しいお方です。流石は精霊神様が溺愛なさるお方、私にはお側に寄るのも憚られる程に素敵です」
（そこまで凄い事言ったつもりは無いんだけどな）
「いえ、貴方様が素敵なお方だという事では、貴方様の側で寝ている彼女達を見れば分かります」
（こいつ等が？）

さっきからレイに抱き着いて眠るフラム達。確かに今日会ったばかりなのにもうレイに懐いているが、それとレイが優しいかどうかなんて関係するのだろうか。

「はい。精霊は人の善悪に敏感なのです。そんな精霊達がこんなにも貴方様に心を開いているという事は、それだけ貴方様が魅力的なお方だという事です」
（…コイツ等の精神が子供レベルなだけじゃ無くてか？）
「そ、そんな事は無いと思いますよ。精霊様の加護を授かるという事は、それだけで貴方様が善人である事の証でもありますし」
（そういう物なのか）

ただフィリアも若干神様らしい所はあれど、基本的にはこの精霊達と同じお子様思考である。果たして信じて良い物か不安になって来る。

「それに精霊神様の加護には、精霊に好かれ易くなるという効果があります。それが溺愛いう見た事も無いくらい高位の物ともなると、その効果は相当な物でして…」

何やら闇の精霊の様子がおかしい。何かを我慢するような感じてゆっくりと落下して来る。そしてレイの額にフワリと着地した。

「ふぁぁ…！しゅごいです〜。貴方様の魔力、気持ち良いです〜」

どうやらフィリアから受け取った加護というのは、精霊に対するフェロモン的な役割があるらしい。最初のフラム達のように、闇の精霊がレイの額の上で何やらいかがわしい事を言いながらモフモフと擦り寄っているから間違ってはいないだろう。

「はっ！？す、すいません！つい我を忘れてスリスリしてしまいました！すいません！」

数秒後、我に返った闇の精霊が弾かれるようにレイから離れた。相当慌てているのか、フワフワと右往左往している。

（そんなに良かったのか？）
「は、ハイ！貴方様の魔力には精霊神様の力を感じます。それが私達精霊にとっては非常に好まれる物なんです。あ、あと、貴方様の肌触りが余りにも気持ち良くって、つい我を忘れてしまってました。ハッ！すいません！そんな事聞いてませんよね！すいません！」

何故か必要無い情報まで暴露してくれた挙句勝手に謝り出す闇の精霊。流石に三回目ともなると酷く煩わしい。

（その直ぐに謝るの止めろ。良い加減にしないと本気で怒るぞ）
「は、ハヒィ！」

そんな半分、というか九分九厘脅しに受け取られる説得で黙らせた。闇の精霊も怯えているが、レイにとっては煩いのが無くなったので何も問題無かった。

（あ、そう言えば自己紹介まだだったっけ）

さっきから貴方様としか呼ばれていなかった事に今になって気付いた。

「い、いえ！お気になさらず。精霊神様の加護を授かったお方を名前で呼ぶなんて、そんな畏れ多い事…」
（いや、貴方様なんて呼ばれてもしっくり来ないんだよ。だから取り敢えずレイって名前を使って呼んでくれ。敬称くらいは好きにして良いから）

「は、ハイ。分かりました、レイ様」

結局様は抜けなかったが、それでも少しはマシな呼び方になった。

（それで、お前の事は何で呼べば良いよ）

多分この闇の精霊も出会ったばかりのフラム達のように名前は無いのだろうが、もしかしたら名前の希望とかあるかもしれないと思い、念の為聞いてみた。

「そ、そんな！私如きお前で充分ですよ！もしくはゴミや屑でも構いません！」
（いや、それは俺が構うから却下だ）

何故好き好んでそんな酷い呼び名で呼ばなければならない。別にレイは人を罵倒して喜ぶような特殊性癖の持ち主では無い。

（どうせなら名前があった方が良いよな。今回限りの出会いって訳でも無いだろうし）

転生初日に出会ってそれから一度も会わない何て事はそうそう無いだろう。世の中は広いようで、意外と狭く感じたりする物だ。

「で、ですが…」
（別に正式な名前を決めようって訳じゃ無い。俺が呼び辛いからそうするってだけだ。気に入らないなら勝手にそう呼んでるって事にすれば良い）
「い、いえ！レイ様が下さるお名前をそんなぞんざいに扱うなんて出来ません！」

結局名前を付けて貰う事前提で話している事に、果たして闇の精霊は気付いているのだろうか。

（じゃあ尚更ちゃんとした名前にしないとな。どんなのが良いかな…）
「ふぇぇ！？そ、そんな、私なんかの為にレイ様がお知恵を…！」

脳を回転させて良さげな名前を考えるレイ。その様子をフワフワと空中を飛び回りながら待つ闇の精霊。ソワソワしているのだろうか。
その様子に目が行ったレイ。暗闇の中を柔らかな黒い光が尾を引きながら宙を飛び回る姿は、何処か幻想的な光景だった。

（綺麗だな）
「え…？」

思わず口にでた言葉に闇の精霊の動きが止まった。光の球なので顔が無いから表情は分からないが、あったらきっとポカンとしていた事だろう。

（いや、お前が飛び回ってる姿が綺麗だなって思っただけだ）
「ふぇぇ！？そ、そんな事ありません！私みたいな真っ黒な光が綺麗な筈ありません！」
（…じゃあ俺の感性に問題があるとでも言いたいのか？）

だとしたら何気に酷い事を言ってくれる。遠回しに美的センス全否定されたような物だ。

「ハゥア！すすすすいません！そんなつもりで言ったんじゃ無いんです！すいません！」

（まあそれは分かってたけど、それでも俺がお前の事を綺麗だって思った事に変わりは無い）

他の誰でも無いレイ自身がそう思ったのだ、誰にも否定はさせない。

（だから少なくとも俺は、お前を綺麗だと思っている事だけは覚えておけ）
「レ、レイ様……！」

まだ名付けてもいないのに感極まった様子の闇の精霊。フヨフヨと降りてきてレイの上に着地する。

「レイ様の懐の深さに、私感服致しました。それでその…も、もしレイ様が許して下さるのでしたら、どうかこれから先、末永くお側に置いて下さいませんか？」

頭を下げているのだろうか、レイの体に綿毛の様な感触のその身をモフッと体を押し付けて懇願して来た。

（ああ、別に良いけど）

レイとしては何の問題も無い。これまでの会話で、ある程度闇の精霊の性格は理解した。少なくとも今は側に置いても大丈夫だ。
これが傲岸無礼な態度だったら嫌だが、闇の精霊にそんな様子は皆無だ。寧ろ腰が低過ぎて逆に困ってしまうくらいに。

「ハイ！どうぞ宜しくお願い致します！」

一転して嬉しそうに飛び回る闇の精霊。余程嬉しかったのか、そのスピードは早くて光の軌跡が尾を引き、まるで流れ星のようだ。

（そうだな…よし、決めた。エストレアにしよう）
「え？」
（名前だ、お前のな）

エストレアは、スペイン語で流星を意味する言葉だ。天体について勉強している時に偶然知った事で、言葉の響きもカッコ良かったから覚えていただけなのだが、こんな形で役に立つとは思わなかった。
レイが名前を告げると、即座に黒い光が強くなった。フラム達のような眩い光では無く、暗く、でも目が痛くならない柔らかな光が強くなって、光が消えると人型になった闇の精霊エストレアがいた。
フラム達の着ていた白地のフワッとしたドレスとは違い、真っ暗のワンピースのような格好で、サラサラの黒髪を膝まで伸ばした和人形のような可愛らしい女の子だ。
エストレアはキョトンとした顔で自身の変化を確かめると、急に涙目にーー

「ビェェェェェェ！！」

そして大声で泣き出した。

（煩い！何で一々泣くんだよお前は！）
「ず、ずびばぜん。こんな私をレイ様に認めて下さったばかりか、名前まで付けて下さったのが嬉しくって…！」

しゃくりを上げながら言うエストレア。正直かなり際どいところではあるが、笑っているから喜んでるのだろう。
尤もレイとしては、エストレアが喜んでいるのかどうかよりも、あれだけエストレアが大泣きしたにも関わらず寝続けているフラム達の方に関心が行く。結構な大声だった筈なんだが、眠りが深いのだろうか。
ともあれ、これでエストレアはレイと契約したという事だ。

（まあ、取り敢えず宜しくって事で）
「ハイ！レイ様！」

パッと花のような笑顔を咲かせるエストレアを見ていたら、ふと眠気がやって来た。今にも寝てしまいそうだ。

（悪い、今日はもう寝るわ）
「ハイ、畏まりました。お休みなさいませ、レイ様」

エストレアに一言言って眠りに就く。本当に眠かったのだろう、意識はあっという間に沈んで行く。

「どうか、未来永劫、貴方様のお側にーーー」

エストレアがそんな事を言った気がしたが、それを意識するよりも先にレイの意識は途絶えた。

ーーー

何か妙な感覚がして目が覚めた。何というか、何か変なものが肌に付いている様な感覚だ。生暖かく、柔らかく、そして気持ち悪かった。
そしてその感覚のする場所を考えた途端、レイは状況を理解した。

自分がお漏らししてしまった事に。

そこから先は過程を端折って端的に述べると、お漏らしに気付いたレイは何とかして貰うべく即行で泣き叫んで母親のユーリを叩き起こしておしめを変えさせた。
当然大声で泣き叫んだから父親もフラム達も起きてしまい。おしめを変えさせる場面を羞恥プレイの如く一部始終確り目撃されてしまったが、気持ち悪いのをそのままにして置くのは現代人の記憶を受け継ぐレイとしては我慢ならなかくて、気付いた瞬間にはもう赤ん坊だからという逃げ道を考える間も無く泣き叫んでいたのだから仕方ない。後付けではあるが、赤ん坊なのだからお漏らししても恥ずかしくは無いのだ。

「キャハハハハ！」
（だからもう笑うの止めろフラム！）
「だって、そんな大人みたいな喋り方してるのにお漏らしするんだもん！」
（赤ん坊が漏らして何が悪い！）

レイとて恥ずかしいが仕方ないのだ。そう思っていないと精神が保ちそうに無い。

「言われてみればそうですね」
「お漏らししそうな感じでは無かったけどね」
「中身は違えど、ちゃんと子供だったのだな」

他の三人もレイが赤ん坊だという事を半ば忘れていたようで、今回の件でちゃんと理解したらしい。理解するも何も元から見た目は普通の赤ん坊なのだが。

「だ、大丈夫です！お漏らしするレイ様も素敵ですから！」
（そのフォローはどこか間違ってる気がする）

少なくともお漏らしする姿は素敵では無いだろう。

「ハゥワ！すいません！おかしな事を言ってしまいました！すいません！」
「…あれ？」

フラム達がエストレアの存在に気付いた。レイがエストレアと出会った時はフラム達は眠っていたから、彼女等にとってはこれが初対面となる。

「え、えっと、あのーーーキャッ！？」
「可愛いーーーーー！！」

エストレアが何か言おうとしていたが、それよりも早くフラムが猛スピードでエストレアに抱き着いた。

「レイ！この子誰！？」
（ああ、エストレアって言うんだ。お前と同じ精霊だ）
「エストレアって言うんだ〜。私フラム、宜しくね〜」
「ハ、ハイ！宜しくお願いしますです！フラムさん」

フィリアみたいな緩い空気のフラムとは対照的にガチガチに緊張したエストレア。服の色から性格まで完全に対照的である。

「あらあら」
「もしかして、あの子闇の精霊ですか？」
（ああ、何か問題あったか？）

この世界では闇に関する存在は迫害の対象になると言われてはいたが、まさか精霊でも同じなのだろうか。

「そんな事は無い。寧ろ妾達と同じように接してくれる事を嬉しく思っておる。じゃが、なにせ世間では嫌われておるからの。レイが闇の精霊と仲良く出来たから驚いただけじゃ。赤子故の偏見の無さの為せる技なのか、それとも月の女神様の加護のお蔭なのかは分からんが」

（じゃあお前等にとっては特に不都合は無いんだな？）
「勿論だよ！寧ろこんな可愛いエストレアが一緒に居てくれるなんて…ハァ〜、幸せ〜」
「フ、フフフフラムさん！擽ったいですよぅ」

何はともあれ仲良くなれたようで一安心である。いきなり精霊同士で不和が生まれたりしたら、最悪全員を追い出してでも止める必要があったから助かった。

（じゃあ全員仲良くするように）
「は〜い！」

まるで小学校のようなやり取りを経て、エストレアも正式に精霊仲間の一人として迎えられた。
これで一件落着。後は朝まで眠るだけだとなった所で空腹になり、二度目の夜泣きが敢行された訳だが、それについては語るまでも無いだろう。単に母親のユーリから出の悪い母乳を貰って終わりだ。
尚、父親が羨ましそうに見ていた事についてはガン無視をきめた。

ーーー

次の日、レイは朝から母親のユーリに抱えられて外に連れ出されていた。
生まれて初めて、いや、生まれ変わって初めての外の景色。木造の茅葺き屋根の家がポツポツと建っていて、乱雑に区分けされた畑では男達が鍬を片手に畑を耕している。道もアスファルトなんて欠片も無い土を押し固めた道で、そこ等中に草木の緑が視界一杯に広がっていた。
良く言えば長閑な景色。悪く言えば在り来たりな田舎の風景だった。レイも最初はワクワクして見ていた。数分もしない内に地球でも見れそうなその景色に飽きて、今後の事に頭を巡らせる。
先ず問題なのはこの世界の文明レベルの低さだ。何となく中世ヨーロッパを想像していたが、予想以上に文明の発達が感じられない。農夫達が使っていた農機具の鍬なんて家と同じく木造だし、荷車等の道具も何一つ無く、正に鍬一つで畑仕事をしている状態だった。果たして石器時代とどちらが上なのだろうか。

（俺はこんな世界で生きてかなくちゃならないのかよ）

果たしてやって行けるのだろうか。今後の人生に不安しか無い。

「大丈夫？元気無いけど」
（問題無い。いや、問題はあったけど大丈夫だ）

せめて首都の街位は文明的である事を祈るしか無い。この際贅沢は言わ無いが衣食住と安全と衛生面が保障されれば文句は言わない。
……この時点で既に贅沢な気もするが、飽くまでレイの基準は地球の現代文化なのだから、その事にも気付いていないようだ。

母親のユーリが訪れたのは近所の家屋だった。自宅から見える距離の家に何の用だろうか。
母親が戸を叩くと、中から恰幅の良い女性が出て来た。

「ああいらっしゃい！」
「どうも。今日から宜しくお願いします」

そう言うと、ユーリはレイをその女性に渡す。

「はいよ、任せといて」

女性がレイを抱き抱えると、何の反応も示さない事に驚きで目を見開いた。

「凄いねこの子。全く泣き叫ばないなんて。さっき来た子達なんて預かった途端にギャーギャー泣き出したのに」
「ええ、夜泣きの回数も聞いていた程多くなくて、主人も疲れているみたいなので助かってはいるんですけど、ちょっと心配になります」
「ハハハ！物怖じしない子だね。将来はきっと大物になるよ」

女性達がそんな事を話しているが、レイはそれよりもこの状況について教えて欲しかった。
これは預けられるのだろうか、それともこの家に押し付けられたという事なのだろうか。
女性に抱えられて母親を見るレイの頭をユーリが優しく撫でる。

「レイ、お母さんはこれから仕事があるから。それまでここで待っててね。夕方には帰るから」

そう言ってユーリは来た道を戻って行った。どうやら一時的にこの家に預けられるらしい。託児所的な扱いなのだろうか。
連れて来られた家はレイの家より少し広いだけで、他は大して変わらなかった。その家の一室に連れられると、そこには四人の赤ん坊が寝かせられていた。託児所的な扱いなのだろう。
レイもその中に適当寝かせられ、女性はその近くの椅子に腰を下ろすと、小さなテーブルの上に有った毛糸を使って編み物をし始めた。作っているのはセーターか何かだろうか、長い事やっているのかその手付きは慣れた物で、既に半分は出来ていた。

（さて、取り敢えず魔力制御の練習でもするか）

横になっている間は特に出来る事も殆ど無い為、横になりながらでも出来る魔力操作の練習をする。相変わらず転生前に比べれば遅いが、それでもちゃんと出来ている事に安心する。

「んにゃ？レイ、魔力が使えるの？」
（ああ、…何となく出来るようになっただけなんだけどな）

転生前の出来事を伝える必要は無いだろうと、適当な事を言って誤魔化す。考えてみれば、生まれて直ぐの赤ん坊が魔力を操っていたら驚きだろう。ただでさえ精霊達とは普通に会話してしまっているのだから、これ以上変な設定を追加する必要も無い。

「あらまぁ、まだ産まれたばかりなのに」
「凄いね。もうこれだけ魔力を動かせるんだ」
「これは育て方次第では相当な逸材に成り得るぞ」
「フワァ、かっこいいです」

フラム達が見ている中で、レイは魔力制御に集中する。周りから賞賛の言葉が次々と飛んで来るが、レイはそれ等を一切無視して魔力制御を行う。

（まだまだ…もっとスムーズに…）

自分の体の内側に意識を傾け、体内の魔力の流れを意識する。流れの中から進み易い部分を探して行きーーー

「オギャー！オギャー！」
（ーーーウォゥ！？）

突如隣からした泣き声で強制的に中断させられた。

「おやまあ、どうしたんだい？」

女性が編み物を中断して泣き出した赤ん坊を抱き上げてあやすが、一向に泣き止む気配が無い。それどころか事態はより酷い物になっていた。
最初に泣き出した赤ん坊に触発されてか、他の赤ん坊達まで泣き出したのだ。赤ん坊の大合唱だ。
酷く頭に響く泣き声がそこかしこから聞こえて来る。しかし手に力が無い所為で耳を塞ぐ事も出来無い。女性も何とか泣き止ませようとしてはいるが、正直いつになったら終わるのか分からない。精霊達も耳を塞いで煩そうにしている。フラムなんかは目を回していた。

（煩ーーーーーい！！誰か何とかしてくれ！このままじゃ耳がおかしくなる！）
「は、ハイです！」

遂に我慢の限界を迎えたレイの心の叫びにほぼ反射的に返事をしたエストレア。直ぐに目を閉じて何かに集中するような仕草をすると、エストレアの黒い光が強くなった。

「かの者を安らぎの世界へと誘え。【夢への誘い(ヒュプノ)】！」

エストレアが手を上に上げると、そこを中心に見えない何かが波動となって広がった。そして波動は部屋に降り注ぎ、それを受けた赤ん坊達は直ぐに泣き止むと一斉に眠り出した。
女性は一斉に静かになった事に首を傾げていたが、特に気にしなかったのか、抱き上げていた赤ん坊を元に戻して再び編み物を再開した。

（…今のは何なんだ？）

事態が終結した所で、今の現象を引き起こしたエストレアに尋ねる。

「あ、あれは闇属性の魔法で、対象を眠らせる効果が有るんです」
（そうか。アレが魔法か）

生まれ変わって初めての魔法。火の球見たいな派手な物では無かったが、それでもこの目で確りと目撃した。

（俺もいつか使えるようになりたいな）
「フエェ！？」

何となく思っただけだったのだが、何故かエストレアに驚かれた。

（何だ？俺何か変な事言ったか？）
「い、いえ！何でも有りません！…（レイ様が私の魔法を…ハウ〜！）」

レイが自分の魔法を使いたいと、認めてくれた事に歓喜して悶えるエストレアを、レイは若干引き気味で見ていた。

「あ、あのあの！宜しければ、レイ様が魔法を使えるように成られましたら、わ、私が闇魔法をお教え致します！」
（本当か！？）

魔力を扱える様になっても肝心の魔法を知らないのでは意味が無い。どうにかして魔法を覚えなくてはならなかったのだが、エストレアが教えてくれると言うのであればその手間が省ける。レイとしては非常に大助かりだ。さっきまで引き気味だったのに、今では気分は前のめりだ。

（じゃあ頼む）
「ハイ！」
「あ！じゃあ私も！」
「それじゃあ私もお教えします」
「なら僕も」
「無論妾もじゃ」
（ああ、頼む）

これで魔法を覚える術は手に入った。後は魔法を十全に扱えるようになるまで魔力制御を鍛える事と、少なくとも一人で行動しても怪しまれない程度に成長するのを待つだけだ。数年単位の長い待ち時間だが、それでも前世で孤立していた十数年よりは短く済むのだから、そう苦痛な物でも無いだろう。
おしめと授乳というストレスマッハな出来事はあるが、きっと大丈夫な筈だ。きっと…多分…恐らく。

その後レイは予定通り魔力制御の訓練を行った。他の赤ん坊が全員寝ているのにレイだけ起きてたら怪しまれるので、訓練の方も寝たフリをしながら行われた。

（これ、結構疲れるのな）

まだ制御も甘いし、時間も長くは続かなかった。上手な動かし方を模索している内に精神的な疲労で続けられなくなってしまった。

「そりゃ赤ちゃんだもの。しょうがないよ」
「寧ろ赤子が魔力を操っている時点で驚愕物じゃろう」
（そうは言われてもな）

転生前では今の倍くらいのスピードでギュンギュンと動かしていたから、どうにも納得出来ない。果たして前の時みたいに扱える日が来るのか、今から少し心配になって来る。

「大丈夫だよ！レイは頑張り屋さんだもん！きっと上手になるよ！」
（そう言ってくれるのは有難いんだけどさ、せめてへばり付くの止めてから言ってくれよ）

顔にへばり付いて頬擦りしながらニヤけ顔で言われても言葉に重みを感じ無い。寧ろ馬鹿にされてる気すらする。

「や〜！」

しかしフラムは止めるどころか更にグニグニと頬を押し付けて来た。フラムの頬もスベスベて肌触りは悪く無いのだが、疲れている所為か酷く鬱陶しい。

（まあ良いや、こう言うのは気長にやるしか無いよな）

まだ赤ん坊なのだし、気長に鍛える事にする。幸い時間なら数ヶ月単位であるだろうし。一日に数回訓練するだけでも相当上手くなる筈だ。

（兎に角今回はこれ位にして、俺は一度寝る。もう眠いし） 
「あらあら、もうおネムなのね」
（別に良いだろ。赤ん坊なんて大抵寝てるような物だし）

一日の大半を食っちゃ寝して過ごすのが赤ん坊だ。何だかそう聞くととても羨ましく聞こえる。自力で食事と下の処理が出来ないという致命的な欠点がある以上ずっと赤ん坊でいたいとは思わないが。

「お、お休みないませ、レイ様」
（ああ、お休み）

精霊達に見守られながら目を閉じると、意識は直ぐに深い闇の底へと落ちて行った。
しかしレイが眠ってから数時間経っての事だった。途轍も無い空腹感と周りから聞こえる耳を劈く様な赤ん坊の泣き声が、レイの意識を無理矢理現実世界に引き戻したのだ。

（またか。本当に赤ん坊は良く泣くよな）
「そう言うレイも赤ちゃんの筈なんだけどね」
（俺は特別なんだ。そう思って置け）
「自分で言うのか」

多少傲慢に聞こえるかもしれないが、前世の記憶を引き継いでいるのだから強ち間違ってはいないだろう。

（それよりも問題なのは空腹だ）
「普通に飲まして貰えば良いじゃん」

フラムは軽く言うが、流石に今回は少しばかりハードルが高い。食事を摂るという事は、それ則ち、あのふくよかな女性…言ってしまえばオバサンの乳を吸わなくてはならないという事だ。レイは見た目は普通の赤ん坊だが、心は前世の記憶を持つ十六歳の青少年だ。好き好んでオバサンの乳を吸いたいとは思わないし、しなくてはならないとしても躊躇してしまう。
レイが躊躇している間にも、他のお腹を空かせた赤ん坊達は次々とオバサンの胸に吸い付いて母乳を飲んで行く。あの見た目の女性相手に物怖じせずに母乳を吸いに行ける本物の赤ん坊の純粋さが、今はとても羨ましく見えた。
しかしレイが悩んでいる間にも、事態は先へと進んで行く。どういう訳か、他の赤ん坊の世話を終えたオバサンがレイを抱き上げたのだ。

「そろそろアンタもお腹すいたんじゃないのかい？沢山飲んでおかないと大きくならないよ」

どうやら親切心からの行動らしいのだが、今のレイには大きなお世話だ。どんどんオバサンの乳が迫って来る様は、まるで猛獣がノシノシと近づいて来るのに近かった。

（いや、待って。待ってくれ！まだ心の準備が…アーーーーー！！！）

そこから先の事をレイは覚えていない。分かっているのは腹が膨れていた事から心を無にしてやったのだろうという事だけだ。

ーーー

（ーーーハッ！）

気が付けば、外はもう夕暮れになっていた。赤ん坊達はスヤスヤ眠っており、あの時の騒がしさが嘘だったかの様だ。
そしてレイは母親であるユーリの腕に抱き抱えられていた。

「今日は助かりました。」
「こっちこそ、その子見たいな大人しい子なら大歓迎さ！いつでもおいで」

どうやらあの家に帰れるらしい。その事にまるで救いが訪れたかのような気になるレイ。
しかし現実はそう甘くは行かないものだ。

「はい。明日からも宜しくお願いします」
（………）
「わっ！レイ大丈夫！？何か酷い顔になってるよ！」

フラムの声が何を言っているのか分からなかった。というか声を認識出来なかった。今のユーリから発せられた言葉には、レイの思考を停止させるだけの威力を持っていたのだ。
つまりこれから暫くの間、あのオバサンの世話になるという事だ。あの記憶の飛ぶような強烈な出来事を、これから乳離れするまでの間毎日続けなければならなくなってしまった。
家へと戻って行くユーリの後ろで、オバサンが手を振っていた。出来ればその通りさよならしたかったのだが、それはまだ出来そうに無い。果たして命よりも先に精神が保つのだろうか、そっちの方が不安になったレイだった。レイが産まれてから五年が経過した。それまでの人生は、兎に角堪え忍ぶものだったと言っても過言では無かった。生後数ヶ月間はお漏らしと授乳による羞恥に耐えて、乳離れの頃に一つの苦しみから解放されたと思いきや、今度は離乳食と言う名の味の薄い野菜のみのスープを飲まされると言う苦痛。
前世の味を覚えているレイにはこの薄味は病院食かと思いたくなる味気無さで、授乳の時とは違った苦しみに耐える事となった。
レイが産まれて二回目冬になる年には豊作に恵まれ、スープの具材にあまり美味しく無い麦が追加されたり、更に両親がハッスルして新しい家族が一名追加されたりしたが、正直レイには嬉しいかと聞かれると微妙だった。
麦が追加されたスープは多少味が濃くなったものの、味の殆どを麦に占められて病院食からダイエット用の健康食に変わった程度の味だった。前世の味を恋しく思う程に辛く、慣れはしてもその食事で満足する事は終ぞ無かった。
また新しく産まれた妹のユニスによって、再び泣き声に悩まされる日々が続き、更には兄だからという名目でその妹の世話をさせられた時もあった。確かに畑仕事が出来る歳でも無いし自由時間が多いが、だからといって二歳児に赤ん坊の世話をさせるとかどれだけ貧しいんだと内心愚痴ったものだ。

そして五年経った今、レイは自分の行動にある程度自由が利くようになった。流石に朝はユーリの手伝いをさせられていたが、昼からは完全に自由行動だ。
とはいえその自由行動時間も、レイの自由と言う訳には行かなかった。何故なら他の同い年くらいの子供達が居るからだ。レイは魔法の練習をしたいというのに、彼等はその度にレイを遊びに誘うのだ。
それなら断れば良いじゃないかと思われるかもしれないが、そんな事をすれば浮いた存在になる事は明白だ。それでは前世の二の舞である。それを避ける為にも、余程の理由が無い限りは遊びに参加した方が良いと考えたのだ。まさか子供相手に接待する事になろうとは…と、この時のレイはそう思った。
一応魔法の方は五年間の間に暇を見付けては精霊達に簡単な魔法を教わり、ちょくちょく試してはいたのだ。だがそれは下手に目立たない為に誰にも見付からないように行っていた為、どうしてもそよ風を起こすなどの規模の小さい魔法に限られるのだ。フラムの火属性などもっての外だ。制御を誤ればボヤ騒ぎは確実なので、屋内で使用する事が出来ずにいる。

そして今日も今日とて子供達の相手だ。妹のユニスも一緒である。向かう先は集合場所である小さな野原だ。

「お、来た。レーイ！こっちこっちー！」

集合場所には既にいつものメンバーが揃っていた。リーダー的立ち位置でお調子者のフレッド、気弱で女みたいな顔付きのコニー、何の特徴も無いザ・村人なジム、同い年の中では唯一の女であるイルマ、そしてユニスと同じ年に産まれたフレッドの弟でしっかり者のエリックとコニーの妹ネリーの六人だ。
フレッド、コニー、ジム、イルマの四人は、以前レイが預けられた際にいた赤ん坊達だ。レイの住む村は人口が少なく、その為この年に産まれたのはレイを含むこの五人だけである。よって自然と近い年齢でグループが形成され、その結果この六人プラスレイとユニスの八人がグループとなって毎日をほぼ一緒に行動している。

「遅いぞ！」
「家の用事だったんだ。仕方ないだろ」

レイの住むヨダ村は、お世辞にも裕福とは言えない貧困な村だった。それ故両親共働きは当たり前、場合によっては子供もその手伝いをさせられる事も珍しく無い。フレッドがグダグダ言いながら母親であるオバサンの手伝いをしている所を見掛けるのも少なくは無い。レイだって同じ手伝いをしているのだから余計に良く見掛ける。
だから家の手伝いで遅くなるのは仕方ない事なのだ。それがこの村で生きて行く為には必要な事なのだから。

「それで、集まったのは良いが、今日は何をするつもりなんだ？言っておくが、また勇者ごっことかだったら冗談抜きで帰るからな」

勇者ごっこ。一々説明しなくても分かるだろうが、言ってしまえば勇者と魔王の決戦をその役になり切って遊ぶごっこ遊びだ。色々と言っているが、要はチャンバラごっこの異世界バージョンである。
レイは一度これをやって魔王役をやって以来、二度とこれはやらないと決めている。理由としては、演技という事で全力で厨二病を発症したようなノリで魔王を演じた結果、余りに本気過ぎて周りの時間が止まるという現象を引き起こしてしまった為だ。
フラム達はカッコ良かったなどと言ってくれていたが、終わった後の羞恥心はおしめの時に並ぶ酷さで、思い出したく無い思い出として即刻黒歴史入りを果たした。この世界には本当に魔法が存在するのだから、厨二病と言われるような事は無いのだろうが、どうしても前世の精神が拒否反応を起こすのだ。こればかりは生理的な問題だから仕方ない。

「え〜！何でだよ！あの時のお前の魔王凄かったのに」
（止めろ、それ以上俺の傷口を抉るんじゃない）

エストレアに教わった闇魔法で葬り去ってしまいたくなる。

「兄ちゃん、レイ兄が嫌がってるんだから止めてあげようよ」
「チェッ、分かったよ」

ブーたれるフレッドをエリックが止めてくれたお蔭で、これ以上傷口を抉られる事は無かった。

「でさ、今日は何すんの？」

皆んなを代表してジムが話題を上げてくれた。地味な見た目して中々に気配りの出来る男だ。

「冒険者ごっこしようぜ！」
「またごっこかよ。というか、冒険者が何をするのか知ってるのか？」

こんな辺境の村に人が来るなんて事は殆ど無い。精々行商人が申し訳程度にやって来る程度で、冒険者なんて希少生物並に見る事は無い。

「この前聞いたら、魔物とかと戦ったりするんだってよ！」
「……この際誰に聞いたのかは置いておくとして、その魔物はどうするんだ？」

何やら嫌な予感がして、フレッドに確認を取る。

「俺達の誰かがやれば良いだろ？」
「却下だ！」

それでは勇者ごっこと大して変わらない。精々適役が魔王から魔物にグレードダウンするだけだ。そんな物断固拒否である。

しかしレイの健闘も虚しく、結局あの後、イルマ達女性陣が花を摘んで遊びたいと言い出し、それにフレッドが反対し出し、口論の末思い思いに遊べば良いという結論に達し、イルマ、ネリー、ユニスの三人はその辺で遊び、残りの五人で冒険者ごっこをさせられた。
やはりというか何というか、レイは魔物役をやらされ、強制的に黒歴史を増産する事になった。流石のフラム達も、人なら兎も角獣の真似ではカッコ良いとは行かなかったらしく、フラムに至ってはゲラゲラ笑っていた。今度からは冒険者ごっこも禁止事項に入れようと心に誓い、ついでにフラムには後で絶対仕返しするとも心に誓って今日は解散という事になった。

「お兄ちゃん」

いざ帰るとなった時、帰ろうとしたレイはユニスに呼び止められた。

「どうした？」
「これ、あげる！」

そう言ってユニスは自分が摘んだ花束を差し出して来た。違う場所ではネリーがコニーに花束を渡している。花束を持ったコニーは、その顔付きもあってか非常に女性らしく見える。
コニーが貰った以上、レイも貰うべきだろう。別に花に喜ぶ様な少女趣味では無いので特別欲しくは無いのだが、そんな事を言ったら周りから大顰蹙を買いかねないので、取り敢えず貰っておく。

「そうか、ありがとな」
「うん！」

御礼と共に頭を撫でてやれば、ユニスはとても嬉しそうに笑った。

「ハハハ！似合わねー！」
「煩い。俺はコニーじゃ無いんだから、似合わないのは当たり前だろ」
「いや、僕も男なんだけど…」
「お兄しゃんは可愛いから良いの」
「ネリー…」

兄に向けて可愛いと言うネリーに、コニーは困り顔だ。褒めてくれるのは嬉しいが、それが可愛いという男らしくない褒められ方に喜べないようだ。

「よし、こうなったら道連れだ。皆！全員で花を掻き集めるぞ！イルマの分にしてフレッドにも花束を持たせてやる！」
 「ぅえっ！？」
「え！？あたし！？」

フレッドだけで無く巻き込まれたイルマ迄も吃驚した。

「面白そうじゃん！やるやる！」
「僕もやる」
「ユニスも！」
「お兄しゃん、私もやりたい」
「いや、止めた方が良いんじゃ…あ、ネリー！全くもう」

他の全員は約一名を除き非常にやる気だ。こういう事になると子供とは一丸となる物だ。

「ちょっと待てよ！俺は嫌だからな！絶対に受け取らないぞ！」
「あたしも！何でフレッドなんかに渡さなきゃいけないのよ。お花の無駄よ」

無駄とまで言い切るイルマには悪いが、既に他の皆はやる気になってしまったのだ。今更引っ込みは付かない。残念ながら犠牲になって貰うしか無い。

「よし、それじゃあ始めるぞ」
「おい！」
「ちょっと！」

二名の反対を押し切って、花集めは開始された。六人でやったからか、そう時間は掛からずに花束は出来上がった。後はイルマがフレッドに渡すだけなのだが、肝心のフレッドが一向に動こうとしない。これでは何時まで経っても終わらないし、見ている側もつまらない。

「…早くしてよ」
「嫌だ、俺は絶対に貰わない」

フレッドはこの一点張りだ。頑固というか強情というか、現状では美徳にもならない。

「男らしく無いぞフレッド。逃げるのか？」
「煩い！そんなんじゃ無いやい！」
「じゃあ出来るよな」
「ゔ…あーもう！分かったよ！」

レイに発破を掛けられ、逃げ道を無くしたフレッド。イルマから奪い取るように花束を受け取った。

「ほら！これで良いんだろ！」
「ああ。似合ってるぞ、フレッドちゃん」
「絶対に馬鹿にしてるだろ！」

さっきまでとは逆にレイに弄られるフレッドに皆が笑った。花を渡したイルマもだ。そして今度こそ、約一名を除き全員が笑顔で解散となった。
その一名であるフレッドは見えなくなる所までは花束を持っていたのだが、果たしてちゃんと持って帰ったのだろうか。

（明日になっても気になってたらエリックにでも聞いてみよう）

そう思いつつ、ユニスから受け取った自分の花束をどうするのか、今から頭を悩ませるのだった。

ーーー

夜、村人全員が寝静まる時間帯、レイはこっそり家を抜け出して、近くの森の中に来ていた。勿論目的は魔法の練習をする事だ。昼間はフレッド達の相手で練習出来なかった為、こうして夜の寝る時間を削って練習しているのだ。
母親のユーリからは魔物が出るから森の中には入ってはいけないと言われていたが、そこ以外の場所では人目に付く恐れがある。下手に村を刺激しない為にも、人目に付かない森の中で行うべきだ。例えこの森が帰らずの森と呼ばれる魔境…所謂魔物が多く住む危険地帯の一種であったとしてもだ。
仮に魔物に出会ったとしても魔法があるし、もしもの時にはフラム達がどうにかしてくれると言うので問題は無い。もしドラゴンなんかが出て来たら流石の精霊でも歯が立たないだろうが、こんな片田舎に突然ドラゴンが現れるなんて事は無い。精々ウルフとかゴブリンぐらいだ。フラグなんかじゃ無く。
それに魔法の練習を始めてもう一、二年は経過している。既に魔法で魔物ウルフやゴブリンを狩る事も出来るようになっている為、レイが活動している辺りで不覚を取る事は先ず無いと言って良いだろう。
因みに魔物と言うのは『魔』に属する存在、つまりファンタジーに有りがちな敵モンスター見たいな物だと考えてくれれば良い。

「ん？」

いつもの練習場所へ向かう途中、何やら物音が聞こえて立ち止まる。草の揺れる音に混じって荒い息遣いと唸り声か聞こえた。

「またウルフか。懲りない連中だな」

レイを包囲する様な形で、ウルフの群れが近寄って来ていたようだ。その数計七体。じわりじわりと近付いて包囲を狭めて行く。
しかしレイは気にも留めずそのまま歩き出した。それを気付いて無いと判断したのか、ウルフ達は一斉に襲い掛かって来た。

「【渦巻く炎(サークルフレア)】」

静かに発せられた言葉。直後、レイを中心に炎が渦を巻き、襲い掛かるウルフ達に逆に襲い掛かった。ほのかはウルフ達に燃え移ると瞬く間にその身を包み、瞬く間に焼き焦がして行く。その熱さにのたうち回るも炎は消えず、やがて七匹全員が焼け死んだ。
周囲からは物音が消え、静寂が帰って来る。

「凄〜い！もう中級魔法を詠唱破棄出来るようになったんだ！」
「まぁな」

詠唱破棄とは、文字通り詠唱を省いて魔法名のみを唱えて発動させる技術の事だ。上手く使い熟せなければ発動された魔法の威力が減衰し、下手すれば発動しなかったり暴発したりする。
加えて先程レイが使った【渦巻く炎(サークルフレア)】は火属性の中級に相当する魔法だ。火の球を飛ばす初級魔法の【火の球(ファイヤーボール)】よりも制御の難易度は上がるし、それを詠唱破棄となればその難易度は格段に高くなる。少なくとも五歳の子供が誰でも出来るような芸当では無い。

「やっぱり教え方が上手だったからかな！えへへ」

先程の魔法を教えたフラムが自分凄いですみたいな褒め方をして来た。果たして凄いと思っているのはレイなのか自分なのか。もしかしたら逆に褒められたいのかもしれない。

「馬鹿を言え、お前の擬音語ばかりの教え方なんて理解出来る訳ないだろ」

フワッとかドンッとか言われてもさっぱりだ。フワッとした炎なんて想像すら出来ない。

「ム〜〜〜！」
「そうよね、フラムさんの教え方は特殊過ぎるものね」
「あれを理解出来るのは同じ考えの人だけだよ」
「そうじゃな。大雑把過ぎて全容すら把握出来ん」
「ムム〜〜〜！」

他の精霊達からもバッシングを受けて更にむくれ上がるフラム。因みにエストレアはその輪に入れずに蚊帳の外でオロオロしている。

「その点妾の教えは理解し易かったじゃろう。何せこの中で一番細い所まで教えてやったのじゃからの」

最初の時点で止めておけば良いものを、調子に乗ってティエラが誰が一番教えるのが上手いか談義に参戦してしまった。

「え？」
「あらぁ」

シエルとアイシアの雰囲気が重たい物に変わった。更に二名追加である。

「ティエラの教え方は逆に細か過ぎて伝わり辛かったんじゃないかな。僕くらい融通の利く教え方の方が覚え易かったんじゃない？」
「何じゃと！？貴様こそ教え方が適当過ぎるのじゃ！下手に適当な教え方をしたら、変な形で覚えてしまうではないか！」
「それにシエルさんとレイさんでは、時々理解が噛み合わない事があったんじゃないかしら？私の時にはそんな事無かったのに」
「そ、そりゃあ僕とレイとでは考え方が同じとは行かないんだから、しょうがないじゃないか」

そもそもレイには前世の知識があるから、この世界の考え方と食い違いが生じても仕方が無いのだが、そんな事をしらない精霊達には教え方が悪いと捉えられてしまっているようだ。

「そう言うアイシアは魔法を覚えさせるのが一番遅かったじゃないか。アイシアが中級魔法を半分教え終わる頃には、僕達は全員中級魔法を教え終わってたよ」
「水属性の中級魔法は他の属性と違って水と氷の二種類の魔法があるから、遅くなるのは仕方ない事なのよ。しかも氷魔法は普通の中級よりも上級寄りの難易度なの。それをペースを落とさずに教え切った私は、この中でも特に教え上手だと思うわ」

水属性魔法は中級になると水の他に氷を操る魔法が追加される。覚える魔法は単純に倍かそれ以上に増えるので、自然と他の属性よりも習得が遅れる。だが、アイシアの場合はそれだけでは無かった。

「何を言うか！お主が遅れたのは、レイが魔法を使えるようになる度に一々甘やかしてたからじゃろうが！」

そう、アイシアは魔法の練習中に逐一レイを褒めていたのだ。復習で上手く行けば褒め、新しい魔法を覚えては褒め、練習が終わっても褒める。一々頭を撫でられたりするので最初はレイも鬱陶しいから止めるように言ったのだが、一切止める気の無いアイシアに次第にレイの方が折れた。

「だって〜、私の教えで成長して行くレイさんが愛しかったんですもの」
「ですものでは無い！それでレイが甘ったれに成長したらどうするのじゃ。それこそレイの為にならんぞ」

誰しも一長一短、故に明確な答えが出ない。

「兎に角、一番教えるのが上手いのは妾じゃ」
「いいや僕だね」
「いいえ、きっと私よ」
「私が一番だも〜ん！」

紛糾する言い争い。それを止めたのは、話に加わっていないのに中心人物となっていたレイだった。

「止めろ、直ぐ近くでギャーギャーと煩いんだよ」

レイに咎められ、水を打った様に静まり返る精霊達。

「お前達がどれだけ教えるのが上手だろうと、教わる側の俺次第で結果は変わって来る。俺の成長度合いだけで決めて良い事じゃ無いだろ」
「でも〜！」
「でもじゃ無い。そもそもお前達の教え方は全員違い過ぎるんだよ。同じ一人の人間に教えたら、差が出るのは当たり前だ」

フラムは感覚派、ティエラはフラムと正反対の理論派、シエルがその二人の中間で、アイシアが褒めて伸ばすタイプ。全員違うのだから一概に優劣を決めるのは難しいだろう。

「俺との相性で変わってしまう結果で比べても仕方ないだろ。分かったらこの話はここまでだ。良いな？」

レイに釘を刺されて渋々引き下がる精霊達。

「でもそうなると、レイと私の相性って物凄い良いって事だよね！」
「それは無いわね」「それは無いね」「それは無いのじゃ」
「ム〜〜〜！！」

空気を読まないフラムの所為で、今度は誰が一番レイとの相性が良いのか談義が始まってしまった。

「ハァ、俺はもう知らん。行くぞ、エストレア」
「は、はい！」

呆れたレイは争う四人を置いて、エストレアを連れて先に進む。案外精霊達の中で一番相性が良いのはエストレアなのかもしれない。

ーーー

森の中を進む事暫く、レイは森の中に有る開けた場所にやって来た。そこには人一人余裕で入れそうな穴が空いていて、下へ向けて下り坂になっていた。この穴も、レイが魔法で作った物だ。
先程も述べた通り、既に何体もの魔物を狩る事は出来るように成ったのだが、魔物から剥ぎ取った物をどうするかで悩んだ事があった。フラム達曰く、ウルフの毛皮は少しではあるが金になるという話なので、いざという時の為に保管しておいた方が良いという事になった。
その時に作ったのが、この洞穴だ。ティエラから教わった土魔法の練習ついでにこの洞穴を作成し、中に空間を作ってその中に使えそうな魔物の素材何かを保管しているのだ。中の空間は調子に乗って練習ついでにと何度も拡張した結果、今ではレイの家が丸々入る程の広さになっている。案外こっちの方が快適かもしれない。
当然レイが居ない内に魔物に占拠されないように、森に居た精霊達に頼んで周囲に結界を張って貰った。『精霊神の溺愛』のお蔭か、ちょっと頼んだら喜んで協力してくれた。やや喜び過ぎな気もしたが、兎も角これでレイか精霊達以外誰も近付く事は出来ない秘密基地が出来上がったのだ。前世ですら作った事の無い秘密基地を転生して作る事になろうとは。世の中分からない物である。

洞穴の中には素材の保管場所の他にも、寝食用のスペースやキッチンとは名ばかりの竃と湧き水の出るスペース、他にも作業用の空間や風呂場に脱出用の通路まで存在する。
子供の作る秘密基地にしては余りにも本気過ぎる作りに常識的なアイシア、シエル、ティエラの三名は苦笑いだった。因みにフラムははしゃいでいて、エストレアは楽しそうに秘密基地を作るレイをウットリとした表情で見つめていた。この二人には常識は無いらしい。

「ハフ〜、帰って来た〜」

洞窟に着くなりウルフの毛皮で作ったクッションに降り立つフラム。ここは別にレイの家でも無ければフラムの家でも無い。
クッションは狩り続けて行く内に結構な量になったウルフの毛皮で何か作れないかとレイによって作られた試作品だ。まだ五歳のレイがウルフの毛皮を売るのは何かと怪しまれる危険性があるので、今はこうやって何かに利用する事くらいでしか増える在庫を消費出来ないのだ。
他にも敷布団に掛け布団、枕、絨毯等も作ったのだが、精霊達にはこのクッションが大人気だった。元々は椅子に敷いて使うつもりだったのだが、毛皮の在庫なら大量にあったので譲ってあげたのだ。今では精霊一人一人にクッションがあって、ここに来ると皆必ずクッションに降りるのだ。最早定位置と化している。

「ウフフ、やっぱりこの敷物は良いわね」
「うん。フカフカで居心地良いよ」
「全く、この空間と言いこの敷物と言い、レイの発想には本当に驚かされるな」
「フフフ、レイ様が作って下さった敷物…」

約一名トリップしているが、これは与えた時からずっとなのでもう誰も気にしない。最初は本人もバレバレではあったがこっそりやっていたのだが、今ではフルオープンだ。一切隠していない。
寛ぐ精霊達を他所に、レイは一人暖炉に火を点け、その側に木製の串に刺した肉を串様に開けておいた穴に挿して炙っていた。この肉は昨日狩ったウルフの肉を魔法で冷凍しておいた物だ。ウルフの肉は殆どの部位が筋張ってて美味しくないのだが、村で食べる屑野菜の入った味の薄いスープだけでは腹も満たされないし栄養も足りない。何の調味料も無い素焼きの肉でも無いよりはマシなのだ。

「無いよりはマシ…その筈なんだけどな」

慣れる事は出来る。この硬く味の殆ど無い肉にも、この五年で培った適応能力のお蔭か数日で慣れた。だが恐ろしきは人の欲かな、肉を食べられるようになると今度は味の付いた物を食べたくなってしまった。前世で食べていた塩胡椒で炙った豚肉が恋しい。
流石に香辛料はそう簡単には手に入らないだろう。だがせめて塩くらいは欲しい。焼いた肉に塩を少し掛けるだけでもかなり味が変わるだろう。
しかしレイの住む村にとって塩は貴重だ。片田舎にまでやって来る数少ない行商人と決して少なく無い量の麦や野菜と交換して漸く纏まった量の塩が手に入る。それらは食事に本の少しずつだけ使用され、それでも数ヶ月で無くなってしまう量だ。ちょっとでもくすねれば直ぐにバレるだろう。
となると後は自力で手に入れなくてはならなくなる訳だが…

「せめて近くに海があればな…」

子供達の相手をしながらこの村の周辺を探ってみたが、川は有っても海は見付からなかった。その川も決して広い訳でも無く、流れも緩やかでは無い。結構な上流に当たるのだろう。少なくとも流れに沿って歩いて直ぐに海という事にはならないと思われる。

「ウミってな〜に？」
「しょっぱい水で出来た大きな湖の事だ」

フラムが知らないとなると、この辺りには海は無いのかもしれない。だとすると何とかして塩を買い付けるしか無い訳だが。

「それなら知ってるよ」
「何っ！？」

予想外の返答に即座に立ち上がってフラムの下へ駆け寄る。

「それは本当なのか！？」
「うん。本当だよ」
「どこだ！？近くにあるのか！？」
「うん。ここからもう少し森の深い場所に」
「良し、案内しろ！今直ぐに向かうぞ！」
「お、おいレイ落ち着かんか」
「そうだよ。森の奥は危ないよ」

実はレイのいるこの場所は、一般には帰らずの森と言われているが、実際には帰らずの森の周りにできたただの森林なのだ。そしてフラムのいう奥とは間違い無く帰らずの森であり、そこには周りの森とは比べ物になら無いくらい強い魔物が生息している。
だがそんな事で今のレイを止める事は出来ない。塩が手に入るかもしれないと思ってしまった今、もう素材の味しかし無い肉で我慢する事などレイには出来なかった。

「フラムが行けるような場所なら、最悪お前達でもどうにか出来るレベルって事だろ。なら大丈夫だ。フラム案内頼むぞ！」
「いよ〜っし、レッツゴー！」

意気揚々と飛び出したフラムを追って、レイも全速力で洞穴から出て行った。それを見た他の精霊達も慌ててレイを追い掛ける。洞穴、そして結界を出て、本格的に帰らずの森の中へ入って行く。ここまで来てしまってはしょうがないと、全員進む覚悟を決める。

「レイ！この辺の魔物は、森の入り口の奴等とは別格だから気を付けて！」
「安心しろ、対策は考えてある」

そう言うとレイは一つ詠唱を始めた。

「見えし者を恐怖へ誘う衣を今ここに、闇の力で厄災から遠ざけよ。【恐怖を煽る闇衣(メナスコート)】」

瞬間、レイの周りに暗闇が発生し、粒子状となって周囲に展開された。一見するとそれだけのように見えるが、展開された暗闇の粒子からは重苦しい雰囲気が放たれ、まるでレイから重苦しい威圧感が発せられているかのようだ。下手すれば味方である精霊達にすら恐怖を抱かせかねない程に。

「れ、レイ様。まだ制御し切れていないようです。私達にまで影響が出てます」
「おっと」

ただの制御ミスだった。
直ぐにレイが集中すると、精霊達が感じていた重苦しい雰囲気は消えた。

「悪い。まだ恐怖心に指向性を持たせるっていうのが中々出来ないんだ」

火や水と違って、恐怖というのは目に見えない為対象を絞るのが難しいのだ。誰彼構わずというのであれば十全に発動出来るのだろうが、そこに対象外の存在（魔法の影響を受けない人物）を作る方法というのは科学では説明出来ない、少なくともレイは知らないのだからイメージし辛いのだ。結果、魔法の制御が甘くなり、受けなくても良い者にまで魔法の影響がおよんでしまった。

「それより急ぐぞ。塩味の食事が俺を待っている」
「あ、待って〜！」

一刻も早く食事に文明を。その一心でレイは森を駈ける。【恐怖を煽る闇衣(メナスコート)】のお蔭か、周囲の魔物は近付いては来ても襲って来る事は無かった。
しかし襲撃が全く無かった訳でも無かった。時には飢えているのか涎を垂らした赤い角を持った獅子のような魔物が目を血走らせて襲って来たが、

「邪魔だ！！」

レイが腕を一振りすると、魔物の真下から竜巻が発生。獅子を空の彼方まで吹き飛ばしてしまった。
レイは星になった魔物に一瞥もくれずに、塩を求めてフラムを追ってひた走って行く。

「今の魔法、確か中級の筈なんだけどな」
「中級魔法を無詠唱か。飯の為とは言え、五歳の子供がするにはちと化け物染みておるの。後で気を付けるよう言っておかねば」
「あらまぁ、レイさんったら勇ましいわね〜」
「「…………」」

それはちょっと違うんじゃないのか。そんな事を思いながら、どこかズレた発言をしたアイシアを、シエルとティエラは何とも言えない目で見ていた。

「所でエストレアさん、大丈夫？」
「ーーーハッ、いけない、つい見惚れてしまってました」

エストレアもレイに見惚れて意識が飛んでしまっていたようだ。普段の言動と言い、エストレアはもう駄目かもしれない。おかしくなってしまった精霊仲間とこれからどう接して行けば良いのか頭を悩ませつつ、少なくとも自分達はこうはなるまいと心に誓うのだった。精霊達の一幕など御構い無しにレイは歩を進め、遂に向かう先の景色に変化があった。フラムが向かっているのは、山に位置する切り立った崖らしい。目の前にそれが視認できる距離に来ていた。

「おい、本当にあそこに海が有るのか？目の前には山と崖しか見えないんだけど」

海と山とでは正反対だ。まさか本当に湖に向かっているのではないかと今になって心配になって来ている。何せあのフラムなのだし。

「大丈夫！彼処にちゃんと有るよ、しょっぱくて大きな湖！」

何だか果てしなく不安が募るが、ここまで来ておいて今更引き返すと言うのも中途半端だ。仕方ないが取り敢えずフラムの行く先へ行って、その後の事はその時に考える事にする。

そして進む事暫く、崖の下にやって来たレイが見た者は、ぽっかりと開いた洞穴の入り口だった。レイが魔法で作った物では無い、自然の力で出来た物だった。

「あの先だよ！」

どうやら目的地は洞穴の先にあるらしい。益々もって不安になって来た。トンネルを抜けたら海になる未来が見えて来ない。目の前山と崖だし。
とはいえ先程行くと決めてしまった以上否は無い。洞穴の中をフラムが魔法で起こした火を追って駆け抜ける。洞穴の中はそう複雑な構造では無く、形は歪ではあったもののほぼ一本道の下り坂だった。
一本道を駆ける事暫く、漸く出口が見えて来た。坂の向こうから光が見える。そして一本道を抜けた時、光に目をやられて思わず目を閉じてしまう。

「ここだよ！」

フラムが目的地に着いた事を教えてくれるが、正直まだ眩しさに慣れずに目が開けられない。視覚が閉ざされている為周囲は見えない為他の五感で感じてはみたが、潮の香りはしても波の音は聞こえて来ない。これは一体どういう事なのか。
目が慣れた所で閉じていた目を開け、周囲を見渡す。そしてレイは絶句した。結論から言えば、そこは海では無かった。というか外ですら無かった。どちらかと言えば洞窟の中にある一空間と言った方が良いだろう。というかそれくらいでしか表現のしようが無い。
その空間は歪な円形でとても広く、野球の試合が出来るんじゃないかと思わせる程だった。向かい側が凄く遠い。周囲には所々で水晶のような物が生え、それが発光して空間内を昼間のように明るく照らしてくれていた。お蔭でこの空間内に何があるのかは隅々まではっきりと把握出来る。
だがそれだけで絶句したりはしない。比べるのもどうかと思うが、野球の試合が出来る位の広さならそのままスタジアムにでも行けば見られるだろう。水晶は生えていないだろうが、それでも広さなら前世の記憶を持つレイにとっては別段驚く程では無い。
ならば何故かと聞かれれば、それはこの空間の幻想的な姿にあった。水晶の光に照らされたその空間はまるで大理石で作られたかのように真っ白だった。そしてその空間の地面の大半を占めるように湖があり、波の立たない湖面は鏡のように周囲の景色を映し出していた。正に自然の神秘とも取れる幻想的な光景だった。目的を忘れて一時見入ってしまう程に。
この湖がただの湖では無い事は、さっき嗅いだ潮の香りではっきりしている。いや、この場合は潮と言うより塩と言うべきだろう。

「……もしかして、塩湖か？」

塩湖。文字通り塩分を多量に含んだ湖の事だ。逃げ道の無い湖に、流れ込んだ水に含まれる微量な塩分が何百年も掛けて蓄積された結果、大量の塩分を含んだ湖が出来上がる。物によっては海水よりも塩分濃度の高い塩湖が出来る事もある。

「塩湖？海じゃ無いの？」

「海の広さは、ここよりも圧倒的に広いんだよ。何せ果てが見えないんだからな」

「そうなんだ。残念」
「いや、そうでも無い」

目的の物にでは無くて落ち込むフラムだが、別に潮を手に入れるなら塩湖でも問題は無い。どちらにせよ、水を沸騰させれば水分が取り除かれて中に含まれていた塩分が塩として取り出せるのだ。

「…本当？」
「ああ。だから気にするな」
「うん！」

一転してケロッと笑う。元々大して気にしてなかったのだろう。レイとしても特に気にしていないので気にしない。それよりも塩だ。

「さてと、どうするかな」
「え？これから塩を取るんじゃなかったの？どうやってかは知らないけど」
「まあそうなんだけどさ」

ここまで来て持って帰らないと言う選択肢は元より無い。塩の取り出し方も把握しているし、その為の手段もある。今悩んでいるのは、どうやって取り出した塩を持って帰るかだ。
器を作ってそれに入れるにしても、洞穴の道はそれ程広くは無いから、一度で持って帰れる量は限られて来る。秘密基地からこの塩湖のある洞穴まではそれなりに離れているから、一々塩を求めてここに来るのも億劫なのだ。最悪数回程度、出来ればこの一回で済ませたい。
ゲームの世界みたいにアイテムボックス的な物でもあれば、その中に塩を入れて持ち帰れるのに。或いは容器の中にこの塩水を入れて持ち帰ってから作っても良いだろうが、どちらにせよ無い物ねだりには変わり無い。

「ーーーいや、待てよ…」
「今度は何じゃ？」

ここに来てレイは一つの結論に至った。無いのなら、作れば良いと。つまり、今この場で、アイテムボックスに相当する魔法を覚えれば良いのだ。その事を精霊達に話すと当然と言うべきか、精霊達は驚愕や呆れを示した。

「レイ、流石にそれは無理だよ」
「そうじゃ。新しい魔法を生み出すと言うのは、そう簡単な事では無いのじゃ」
「はう〜」

言葉にはしなかったが、エストレアも『幾らレイ様でも無理ですよ』と目が言っていた。それでも口にしなかったのは、性格柄レイに表立って反対するのは憚られたからだろう。

「何でだよ。お前等も魔法を教えた時に言ってただろ。一番重要なのは、魔法が発動している時のイメージだって」
「確かにそうは言ったが、その手の魔法は今は失われた古代の技術なのじゃ。似たような効果のある見た目以上に物が入る道具袋は存在していると聞いた事があるが、それとて遥か昔の魔法遺産。所持している物は限られた数少ない者のみで、研究者達が仕組みを解明しようとしておるようじゃが、未だ成功したと言う話は聞かん」

つまり、今現在誰一人としてアイテムボックスを実現させた人間はいないという事だ。

「でも昔は出来たんだろ？昔に出来て、今に出来ないなんて事は無いんじゃないか？」
「その昔の技術を持ってしても、袋に似た効果を付与する事しか出来んかったのではないか？で無ければその魔法が普及していないのはおかしいじゃろ」
「それはそうだけど。別に試してみたって良いじゃないか。やるだけなら魔力を使うだけで、実質タダ同然なんだし」

それにこれまでに新しい魔法を生み出して来た魔法使い達、特に最初に魔法を生み出した者は、文字通りゼロから魔法を生み出したという事だ。つまり、ゼロからイメージして魔法を作り出した、という事になる。それに比べたら、前世の知識で空間の概念を知っている自分ならもっと簡単に作れるかもしれない。

「あら〜、良いじゃないの。やらせてみましょうよ」

驚く事に、ティエラ達の後ろで困り顔をしていた筈のアイシアから助け船出された。

「ア、アイシア、何を言っておるのじゃ！下手に暴発させれば、レイは無事では済まないのじゃぞ！」
「ウフフ。さっきから色々言ってはいたけれど、そっちが本当の理由だったのね」
「なっ！図ったなアイシア！」

『ウフフ〜』と言いながらのらりくらりと追求を躱すアイシア。対して嵌められたティエラは真っ赤だ。

「そうなのか？」
「うっ、ぐぬぬ…ああそうじゃよ！問題あるか！？レイの身に危険があるから心配してたが何か文句あるか！？」
「い、いや。別に何も」

恐らく本人はキレているつもりなのだろうが、言っている内容が内容なだけに単なるツンデレに聞こえてしまう。

「もう良い、勝手にせい！妾はもう知らん！」

一方的にキレは挙げ句そっぽを向いてしまったティエラ。どうした物かとレイは頭を掻き、元凶のアイシアを見る。アイシアは少しの間だけ考え、良い事を思い付いたのか笑みを深めてレイに耳打ちした。

「…は？本当にそんなので大丈夫なのか？」
「大丈夫ですよレイさん。ティエラさんもきっと喜んでくれると思いますよ」

そうは言うが、普段から笑顔のアイシアが笑みを深めると妙に不気味に見えるから正直信用度が低い。とはいえ他に方法も無いし、下手に何人も聞いたりすると言われたからやった感がして逆にティエラの機嫌を損ねてしまうかもしれない。
不安はあるがやるしか無い。レイはそっぽ向くティエラに近寄ると、飛んでいたティエラを掌に乗せて、アイシアが言っていたように指先で頭を撫でた。

「…はぇ？」

突然の事態に状況を把握出来ないティエラ。続けてレイは口を開いた。

「まあ、心配してくれた事に関しては礼を言っとく。ありがとな、ティエラ」

ありがとうの一言を聞いて、ティエラが現状を理解して顔を真っ赤に燃え上がらせた。声にならない悲鳴を上げて、途端に俯いて大人しくなると小さく「…………ウム」とだけ言った。それは本当に小さく、ちょっとした風の音や、ひょっとしたら水滴が落ちる音ですらも掻き消せそうな程の声だったが。レイ達の耳には確りと聞こえていた。

「「か、可愛いー！！」」

物凄い興奮した様子で、フラムとシエルが今だレイの掌の上で女の子座りしているティエラに突進、赤くなったティエラを二人して抱き締めて頬擦りし出した。

「や、止めぬかお主等！鬱陶しいわ！」
「「や〜！」」
「子供か貴様等！フラムは兎も角シエルまで何をしておるのじゃ！」
「アワアワ！ふ、二人共駄目ですよ。ティエラさんが困ってます」

ギャーギャー騒ぐ三人に更にエストレアがまでも加わって、余計に訳の分からない事になってしまった。

「なあ、アレで良かったのか？」

精霊二人に集られるティエラと、それを助けようとして逆に巻き込まれたエストレアの事は取り敢えず置いておき、レイはアイシアに確認する。

「ええ、ティエラさんも機嫌を直してくれたみたい」
「……アレでか？」

フラムとシエルを引き剥がそうと喚くティエラを見る。一見すると怒っているだけで機嫌が良さそうには見えない。

「あらあら、そっちの方はまだまだ勉強が必要みたいね」

首を傾げるレイを、アイシアが微笑ましく見ていた。

ーーー

「取り敢えず許しもでたし。早速やってみるか」

後ろで騒ぐ四人の事は見なかった事にして、アイテムボックスの魔法を試してみる。イメージするのは次元の狭間に空間を作り固定、その中に物を出し入れ出来る感じだ。簡単に言えば異空間の倉庫である。
その魔法に必要な属性が何なのかは分からない。敢えて言うのなら空間を操るから空間属性と言うべきかもしれないが、それなら無属性でも良いだろう。精霊達も属性を持たない精霊は無属性の精霊と呼ばれているそうだし。
それらのイメージを事細かに思い浮かべ、魔法の発動による事象の順序を明確に考える。この場合、異空間の一部を魔力による囲いで仕切り、その空間を固定してレイの専用の空間に変える。後はその空間の出入り口を作って、魔法の発動によって開閉させるようにする、といった感じである。
これまで教わった魔法とは違って毎回同じ動作をするという訳では無く、一度発動したら、もう空間を新しく固定する必要が無いという所が難点だが、それは最初に細かくイメージすれば大丈夫だ。パソコンなんかのプログラムでも一部の行程のみを連続して繰り返させるような物が存在するし、それの応用で最初の行程は普通に行わせて、それ以降は出入り口の開閉のみを繰り返し行わせるようにすれば良い。
イメージが固まると、レイは両手を前に出した。魔力が循環し、その影響かレイを中心に気流が発生し、周囲の木々がざわつき出した。

「ふわ〜。凄い」
「何という魔力量じゃ。上級、いやそれ以上の魔法を詠唱する時に匹敵する魔力を使用するという事か」

魔力を動かしている際に周囲に気流が発生するのは、制御し切れなかった魔力が体外に漏れ出しているからだ。体内から放出された魔力が、周囲の空気に流れを作っているのだ。
しかしレイの魔力制御は、精霊達が贔屓目に見てもかなり上手い方だ。少なくとも最近では、中級魔法ですらそんな事は起こらない。つまり、今レイが発動しようとしている魔法は上級かそれ以上のレベルの魔法だという事になる。

「もし暴発でもしたら、レイだけでは無い、ここ等一帯が吹き飛ぶぞ」
「そ、そんな！危険過ぎます！」
「でも、今更止めさせるのはもっと危険だよ。もう発動寸前にまで至ってるんだから。ただでさえ慣れてない魔法の発動をこの段階で無理矢理中止にでもしたら、体内の魔力が暴走しかねないよ」
「それはそうですけど……」

飽くまでレイが心配なのだろう。落ち着かない様子でレイを見るエストレアの方に、アイシアが手を置いた。

「大丈夫。レイさんは無謀な事はしないわ。何かしら勝算があるから、こうして実行に移したんじゃないかしら」
「ですけど、アイシアさんーーー」 
「レイさんは私達の契約した主人（あるじ）様です。信じましょう」

そう笑顔で告げるアイシアだが、エストレアは気付いている。さっきからエストレアに乗せた手が、痛いくらいに握り締められているのを。
表情は何一つ変わらない。だが恐らく、彼女は直ぐ隣で表立って心配し、いつ暴走しても良いように構えているティエラと同じくらいに心配しているのだと。

「大丈夫ですよ。レイさんなら」

その言葉はまるでエストレアにと言うよりも、自分自身に言い聞かせているかのようだった。

「分かり…ました」

そんな姿を見せられて、エストレアは反論する事が出来なかった。レイに危険が及んで欲しくは無い。だが同じくレイの事を心配している精霊達が、今はこうして心配しつつも見守っていると言うのに、自分だけ止めに入るのは、まるで自分だけがレイを信じていないみたいな感じがして憚られたのだ。
そうこうしている間に、状況に変化が訪れた。レイの周囲で発生していた気流が意思を持ったかのように渦を巻き、油断すれば精霊達が吹き飛ばされかねない程の強い竜巻となったのだ。シエルが風魔法で壁を作ってガードしなければ、全員風に煽られて壁に激突していただろう。そして竜巻の中心にいるレイは強風に髪と服を荒立たせながら、両手を前に出し、肩幅に広げて向かい合わせにして固定した。

「【アイテムボックス】」

詠唱も無しに魔法を発動させたレイにティエラを始め数名の精霊達がギョッと目を見開いた。前にも述べたが詠唱破棄で魔法を発動させると、その難易度は普通に魔法を発動させた時に比べてかなり高くなる。それが上級レベルの魔法になれば尚更だ。
それを初めてな上に出来るかも分からない、しかも未だ教わってもいない上級魔法を詠唱破棄で発動させようとしているのだ。
しかし、そんな精霊達の心配も他所に、レイの周囲に吹き荒れていた風は一瞬にして止み両手の間に魔法陣が出現した。その魔法陣は直ぐに消え去るとその場所の空間が比喩表現では無く、物理的な意味で裂けた。まるで切られたようにパックリと割れた空間は、次第に円形になり、レイの両手サイズの穴になった。

「成功した…のか？」
「さぁな。それをこれから試すんだ」

レイは近くに落ちていた石を手に持つと、その穴の中に放り込んだ。そして、穴を閉じる。
一旦間を置いてもう一度発動させると、先程と同じように穴が出現した。今度はその中に手を突っ込む。程無くして手を出すと、其処には先程入れた石が寸分違わぬ姿で握られていた。

「良し、成功だ」
「やったー！！」

レイが成功を確認した途端、フラムが猛烈な勢いでレイに突進した。ペチンッと平手打ちのような音を立てて、レイの頬にへばり付く。

「凄いよレイ！凄い凄い〜！」
「…そうかよ。分かったから離れろ」

フラムのぶつかって来た場所がヒリヒリ痛むのだ。が、フラムは何時もの如く「や〜！」の一点張りで離れようとしない。寧ろ痛いの痛いの飛んでけとばかりに頬擦りしている。無論そんな事をしても痛みは引かない。

「だから言ったじゃないですか。レイさんなら大丈夫ですって」
「良く言うわ、大丈夫大丈夫とうわ言のように言っておったクセに」
「あら〜。何か言ったかしら、ティエラさん」

【恐怖を煽る闇衣(メナスコート)】は使えない筈なのに黒いオーラを纏いながらティエラに迫るアイシア。その姿はエストレアよりも闇の精霊らしかった。

「でも本当に凄いよ。上級魔法に匹敵する魔法を詠唱破棄で発動させるなんて」
「え、上級？」
「はい。使った魔力だけなら間違い無く上級魔法に匹敵するって、ティエラさんが」

そのティエラは今黒いオーラを纏ったアイシアに迫られているので本人に聞く訳には行かないが、恐らく本当の事なのだろう。何やらティエラが助けて欲しそうな目でレイ達を見ているが、それに関してはスルーした。決して後ろ姿だけで恐怖を感じるアイシアを止めるのが怖かった訳では無い。断じて無い。

「そうか。道理でこんなに疲れる訳だ」

あまり…というか殆ど態度には出ていないが、実は中級魔法の時よりも多くの魔力を消費していた。全身に疲労感というか、一種の脱力感の様な物が体に溜まっているような感覚だ。
ここに来るまでに使用した【恐怖を煽る闇衣(メナスコート)】や、魔物をお星様へと変えた風属性魔法【 荒れ狂う疾風(ツイストゲイル)】も含めると、並の魔法使いなら魔力が枯渇して倒れてもおかしく無い量になる。
それでもまだ少々の脱力感で済んでいるのは、レイの魔力量がそれだけ多いという事なのだろう。

「むしろ五歳でその程度なのが驚きだよ」
「魔力量だけなら一流じゃな」

何時の間にかアイシアから解放されたティエラが戻って来ていた。しかし後ろの方では今だアイシアが「ウフフ〜」と微笑んでおり、それを聞いたティエラが肩をビクつかせているが、ちょっと目を離した隙に何をされたというのか。気にはなるが聞くのは躊躇われたので止めておいた。

「そうか。そんな事より、これで塩を運ぶ手段は手に入った」
「そんな事って…」
「後は塩を手に入れて帰るだけだ。取り敢えず周りにこびり付いた奴から始めるか」

この空洞のほぼ全域に存在する塩の結晶も持って帰るつもりだ。色の濁っている部分もあるが、その辺は後で何とかすれば良いし、最悪取り除けば良い。使える部分の方が大量にあるのだから。

「シエル、ちょっと手伝ってくれ」
「うん。良いよ」

シエルと協力して塩をブロック状に切り取り、アイテムボックスに入れて行く。地面はレイが、そしてレイの届かなそうな所にはシエルが担当した。透明な刃を飛ばす風属性中級魔法【風の刃(エアーカッター)】を使えば、それくらい大した手間では無く、何十何百と塩のブロックが出来上がり、それ等は全てレイの【アイテムボックス】の中に入れられた。
そして数時間掛けて、レイ達は漸く湖から露出した箇所全ての塩を回収したのだった。

「ぜぇ…ぜぇ…結構キツいなこれは」
「そりゃあれだけの量だからね。流石のレイも魔力が少なくなっちゃったね」

これではもう湖の水まで回収するのは困難だ。出来たとしても帰れなくなってしまう。幸い回収した分でも数年は困らない位の塩が手に入った。当初の目標である塩の確保は完了したのだから、それで良いと思っておく事にした。

「それにしても、ここって本当に洞窟の中なんだよな。真昼間みたいに明るいから忘れそうになるな」

塩湖の存在で忘れてしまっていたが、周囲を照らす発光する水晶もかなりの不思議物質だ。少なくとも前世の世界に自ら発光する鉱石の存在は聞いた事が無いので、恐らくこの世界特有の鉱石だと思うのだが。

「それはこの水鉱石のお蔭ね」
「水鉱石？」
「そう。水属性の魔力をふんだんに含んだ魔鉱石、それが水鉱石なの。最近じゃ殆ど見付かっていない希少な鉱石なのよ」
「……目の前にその希少鉱石が山のようにあるんだが」
「凄いわね〜」

そんな子供を褒めるように言われると、あまり凄そうに感じ無くなってしまう。というか希少な鉱石が大量にあるのだからもう少し驚いても良いだろうに。アイシアだけで無く他の精霊達も水鉱石に対してリアクションは薄い。精々ティエラが若干ウキウキ顔で見ている程度だ。やはり土属性の精霊だから鉱石には惹かれるものがあるのだろうか。

「取り敢えず一つだけ持って帰るか」

希少な鉱石という事は売れば高く売れるだろうし、他にも何かしらで役に立つかもしれない。持っていて損は無いだろう。
土魔法で土を削り、水鉱石を引き抜いて【アイテムボックス】に放り込む。その際にもっと丁重に扱えとティエラに言われてしまったが、それ以外は恙無（つつがな）く終了した。

「んじゃ、帰るか」

用が済んだ以上、もうこの場所に長居する理由は無い。さっさと帰って、肉を塩焼きにでもして食べる方が重要だ。

「も、もう少し休んでからにした方が良いのでは？あれだけ大量の魔法を使ったのですから、少し魔力の回復を図ってからの方が…」
「いや、そうも言ってられ無いみたいだ」

そう言ってレイがその場で足踏みすると、パシャリと水が跳ねた。ここに来た時には地面しか無かったこの場所に、今では湖の水が迫って来ていたのだ。最終的には塩が固まっていた高さにまで来るという事だ。無論出口も塞がれるし、最悪溺れる危険性も出て来る。これもここに長居する訳には行かない理由である。

「水が…」

「ああ。だからさっさとここから出るぞ」

そうと分かれば否は無い。精霊達もレイに従ってその場を後にした。
塩は手に入れた。これで秘密基地に戻れば塩味の肉が食べられる。レイは行きの時よりも若干弾むような足取りで秘密基地への帰途に着いた。パチパチと火の弾ける音を聞きながら、レイは目の前の情報に全神経を集中させる。そこには串に刺された肉がメラメラと燃える火に炙られていた。
ここで語る事では無いかもしれないが、実はこの肉、ウルフの肉では無い。これは地下塩湖に向かう途中、レイに襲い掛かってきた赤い角を生やした獅子の魔物の肉だ。
レイが秘密基地に帰る途中、まるで狙ったかのように目の前に落ちて来たのだ。それを見たレイはこれ幸いにとその魔物の死体を【アイテムボックス】に入れて持ち帰って来たのだ。どんな味がするのかは分からないが、少なくとも殆どが筋張った部分しかないウルフの肉よりはマシだろう。
そう思って秘密基地に着いて、早速その魔物を解体してみた結果、何とウルフの肉とは比べ物になら無いくらいに脂の乗っている実に美味しそうな肉が取れたのだ。
量的には本の数食分くらいしか無いが、それでもこの異世界初の塩焼きで食べる肉としては申し分無い。
炙られてその身から溢れ出す肉汁はレイの口の中を唾液で満たさせ、そのレイは肉が程良く焼ける時は今か今かと片時も目を離さずに見つめていた。

そして遂に、レイは一本の串を引き抜いた。火から離しても尚ジュウジュウと音を立てる肉は、その肉の味への期待をより大きくしてくれる。【アイテムボックス】から塩のブロックを一つ取り出し、土魔法を使って塩を削り取って肉の上に振り掛ける。
ゴクリと喉を鳴らし、意を決して肉に嚙り付いた。ウルフの肉のような硬い食感では無く、脂の乗った柔らかい歯触りの肉を食い千切り咀嚼する。舌に伝わるのは脂の甘みと、そして苦労して手に入れた塩の塩辛さ。ウルフの肉とそれだけしか違わないというのに、その満足感は圧倒的であった。
何度も噛んで味わい、肉の食感が無くなった段階で漸く飲み込む。食べていた肉と塩の栄養素が、胃を通して熱となって身体中に染み渡る様な感覚がする。

「うんめぇーーーーー！」

心から溢れた叫びが、秘密基地の洞窟の中で反響する。煩そうに耳を塞ぐ精霊達の事など一切気にせず、直ぐさま次の串に手を伸ばし、次々と胃の中に入れて行く。食べれば食べる程よりその味が欲しくなり、止まるどころか食べるペースは速くなり、比例して肉の山はどんどん消えていく。
そして気が付けば、軽く山が形成されていた肉の山は綺麗サッパリ無くなっていた。しかしそこに悲しさは無く、あるのは腹から伝わって来る多大なる満足感と幸福感だった。

「ふぅ〜。食った食った。中々良い食事だった」
「そんなに違う物なのか？」
「全然違うな。雲泥の差だ」
「ウンデイ？」
「雲と泥、つまり地面を揶揄していて、途轍も無く差が大きいって事を表してる」

これ程までに調味料のありがたみを感じる事はそうは無いだろう。地球では余程の貧乏で無い限り、大抵の調味料は簡単に入手可能だ。言ってしまえば携帯やゲーム等の電子機器の方が高い。
ビバ調味料。お前の居ない生活なんてもう考えられない。レイは内心で手に入れたばかりの塩をこれでもかと賛美した。

（この調子で、何時かは大概の調味料は揃えられるようにしよう）

レイの未来に光が差した気がした。

ーーー

それからと言うもの、レイの食生活に潤いが増した。普段は家でお世辞にも美味しいとは言えないスープや麦粥を我慢して食べ、夜中になると秘密基地周辺にて狩った獲物を捌いては塩を使って食べる毎日が続いた。まだ塩だけであるが、それでも家で出される粗末な野菜の味が溶け込み、使われているのかも分からない少量の塩を使用したスープや、塩どころか麦の味しかしない麦粥よりは断然マシだった。
最近では襲って来るウルフは毛皮のみを剥いで、肉の方は森の奥の方に生息している魔物や、極稀に見掛ける鳥等を仕留めてはそれを塩焼きにして食していた。更にフラム達から精霊でも知っている食べられる野草や薬草、木の実や果物を教えてもらい、それを収集しては食事に色合いを足して行った。
最早食に困っていたレイはもう居ない。ここに居るのはその辺の村の村長でも食べられ無いであろう食事を摂るグルメなレイさんなのだ。

本来ならそれを両親や妹のユニスにも食べさせてやるべきなんだろうが、今だ両親からは森へ入る事を禁じられ、下手に食材を持って行ったら森へ入った事がバレてしまう。その上まだ五歳の子供が中級魔法を用いて森の魔物を狩り、更に村にとっては貴重な塩を大量に入手したとなれば、確実に村人達の恐怖を煽る事だろう。【恐怖を煽る闇衣(メナスコート)】要らずだ。
そして異端視された子供が辿る運命など火を見るよりも明らかだ。下手すれば家族全員が巻き込まれる可能性すらある。だから黙っているのだ。

というのは表向きな理由だ。本当の事を言うと、レイはそんな結末になるとは思っていない。予想しているのだもっと酷い結末。そう、両親がレイを見捨てるという結末だ。
五年間も育てて貰っておいて酷い言い草ではあるが、レイは未だ両親の事を信用した訳では無い。両親の顔を見ると、どうしても前世の両親の顔が脳裏にチラつくのだ。自分に笑顔を向けていた両親の顔も、そしてその笑顔が冷たい蔑みの目線に変わった時の顔も。
だから信用はしない。怪しまれないように多少利発な普通の子供を演じつつ、いつ裏切られても良いように、そして切り捨てられても良いように準備をする。
またユニスにも教えないのは、子供の口が氷よりも良く滑る事を知っているからだ。人の口に戸は立てられぬとは言うが、子供のそれは輪を掛けて酷い。たった一人におしえた秘密が、次の日には学校中に知れ渡っていたなんて事すら有り得るのだ。実際、レイはそんな経験をしている。

そんな訳で他の誰にも教える訳には行かないレイは、誰にも知られないように一人村の中の誰よりも豪華な食事を堪能していた。
そして食に余裕が出て来ると、他の事にも興味が向くという物だ。何時もの日課となっている魔力制御の練習から魔法の勉強まで終えたレイは、秘密基地を出て帰らずの森の中を闊歩していた。
周囲からは黒い靄がレイの下に集まり、前に出された右手の上には集まっていた。その右手の上には黒い物体が浮遊していた。まるで液体のように形を変えながらも球体を維持しながら、周囲の黒い靄を集めていた。
その姿はまるで闇を操る魔導師のようだが、残念ながらこれはそういう訳では無い。この掌の上に集められているのは、実は砂鉄なのである。
この前の【アイテムボックス】の魔法を発明した事で、概念や事象の過程、つまりプロセスが分かっていれば、後は具体的なイメージ次第で知らない魔法も創り出せる事が分かった。
これによって新たに生み出されたのが、今レイが使用している魔法【磁場形成《マグネティックフォース》】である。効果は文字通り、磁力を持った空間を発生させる事である。
発明した当初は安価な永久磁石並みの磁力しか生み出せず落胆したものだが、調べた末にこの魔法は魔力次第で磁力を変えられる事が分かったのだ。
これによって本来なら中級程度の魔力消費量なのだが、発動時点で上級並みの魔力を消費し、更に魔法を維持するのにかなりの魔力を永続的に消費するという凶悪なまでの燃費の悪さになったが、お蔭で少しくらい離れた位置からでも砂鉄を集める程の力を発揮した。
よって一々地面に手を近付けなくても、歩き回るだけで砂鉄が集まるというとても簡単な砂鉄集めが可能となったのだ。その気になれば敵の持っている剣を引き寄せたり弾き飛ばしたりだって出来るだろう。寧ろそっちの方が本来の使い方っぽく思える。

「ねえねえレイ、その砂鉄を集めてどうするの？」

好奇心の塊のようなフラムが真っ先に質問を投げ掛けて来た。

「砂鉄っていうのは成分は違えど鉄である事には変わり無い。だからコレを集めて精錬すればーーー」
「まさか鉄が出来ると言うのか！？」

地属性だけあってそういった事に興味があるのだろうか、ティエラが被せて聞いて来た。

「細かい方法までは知らない。でも大まかな方法は知ってるから、それをもとにやってみるつもりだ」
「おお！そうか！では早速試してみるのじゃ！」

服を引っ張って秘密基地に戻らせようとするが、残念ながらそうは行かない。

「ある程度纏まった量の鉄を作るには、相当な量の砂鉄が必要になるんだ。こんな量じゃ掌サイズにもならないかもな」

手の上に集まった砂鉄は既にボーリングの玉ぐらいの大きさになっているが、どうせ作るのなら一度に大量に作りたい。失敗の可能性すらあるのだから、出来るだけ集めておいた方が良いだろう。

「という訳で、精錬はもう暫く集めてからな」
「ムゥ、分かったのじゃ。じゃったら速く行くぞ」

言うや否やレイの袖を引いて急かす。普段は冷静なティエラも、今は古風な喋り方をするただの子供である。やはりティエラもフラムと同じ精霊なのだと思った。本人に言ったらフラムと一緒にするなと言われそうなので黙っておくが。

その後もティエラに急かされつつ砂鉄を回収したレイ。気が付けば集まった砂鉄はレイが体育座りすればすっぽり収まりそうな大きさになっていた。

「これだけあれば良いだろ」
「良し！では早速隠れ家に戻って製錬じゃ！」
「いや、ちょっと待ってくれ」

意気揚々と秘密基地に帰還しようとしたティエラだったが、そこに水を差すようにレイに止められてしまった。

「今度は何じゃ！もう砂鉄は十分な量集まったのじゃろ！？」
「そうなんだけど。今度は俺の魔力がな……」

発動だけで上級魔法それを維持するのにも多量の魔力を消費するような魔法を何十分も使用したのだ。流石のレイも魔力をが残り少ないようで、足取りも重い。

「これじゃあ時間や根気の要る作業は難しい。明日またここに来て、それからにしよう」
「ぐぬぬ…ここまで待たせておいて、更に妾を焦らすと言うのか」

そうは言うが、やりたいのはレイとて同じなのだ。我慢して貰う他無い。

「これは今後の魔法の練習をもう少し厳しくする必要がありそうじゃな」
「………」

ただでさえ今やっている魔法の練習は中々にハードなのだ。今は違うが、まだ魔力が少なかった頃は何度も魔力切れ寸前まで魔力を使わされていた。これ以上は危険だからと、フラムを除く全員に止められていたのだが、ティエラが賛成派に回ってしまいそうで、思わず言葉を失ったレイだった。

ーーー

そして翌日の夜。何時も通り日課の魔法の練習を終えたレイは秘密基地の外に居た。因みに練習内容は今まで通りだった。まだ賛成派の方が多いから、多数決で何とか持ち堪えたらしい。因みにその多数決にレイの参加権は無い。弟子は黙って師の教えを実行せよとの事らしい。

「さて、これから製錬を始めるぞ」
「ウム！待ちに待ったぞ！」

今回はレイの他に、助手としてティエラが参加する。本人たっての要望だ。他の四人は後ろで見学である。

「ところでレイ、何故工房では無く外で行うのじゃ？」
「今回の製錬の方法には、専用の装置を使う。結構大きくて場所を取るから、いっそ外でやってしまおうと思ってな」

他にも理由はあるが、それは今語っても仕方無い。

「という訳で、早速装置を作ってやってみるか」
「作業開始なのじゃ！」

とは言っても装置を作るのは簡単だ。土魔法地面を削り、装置を大まかに形作って土魔法で固めるだけなのだから。装置自体がやや大きめなので大分広い面積を刳り貫く必要があったが、土魔法を使えば平らにならせるから大した問題では無い。
そうして出来た装置は円筒形の上部だけが開いた物だ。側面は分厚く出来ており、側面下部には穴が空いて、更に反対側には枝分かれするように一本の通路が出来ている。後は装置を別に作っておいた土台の上に乗せて、穴の空いた場所の下に土で作った受け皿を用意して、穴に栓をすれば準備完了だ。
そう、作っていたのはたたら炉である。たたら製鉄という技法で用いられる炉で。世界各地で古くから用いられて来た方法だ。テレビで度々特集を組まれては、その番組を時々見ていたレイは、そのやり方も大まかには覚えている。故にこれをやろうと思い至ったのだ。
前世の時代とは違い、この世界の文明は中世ヨーロッパかそれ以前、レイの住む村のような辺境なら石器時代並みだ。料理に包丁なんて無く、素材を素手で千切っていたくらいだ。まあ使う食材なんて麦かクズ野菜程度なのでそれでも事足りるのだろうが。
日本の田舎と都会の差を考えると、少なくともある程度の大きさの街なんかでは鍛冶技術くらいはあるだろう。恐らくは鉄器から武具まで用途は様々。魔物が存在するこの世界において、鉄の武具が安い筈が無い。少なくとも地球のように野口さん数人で足りるような値段では無いだろう。そうなると自然、鉄の単価も高くなる。いざという時にここで作った鉄を売れば、金には困らないというのがレイの考えだ。最悪安かったりしたら自分で武器を作ってみたって良い。出来次第ではその方が稼げるだろう。

筒の中に炭と砂鉄を層になるように敷き詰める。この炭はフラムとの火属性魔法の練習中に偶然出来た物だ。魔法の的としてその辺の木々を手当たり次第に燃やす物だから、燃え尽きて使えなくなってしまった物を除いても結構な量があったりする。今でも【アイテムボックス】にある程度は入れているが、それでもまだ秘密基地には大量の木炭が保存されている。今思えば実に環境に優しくない練習だった。あまりに燃やし過ぎるので他の精霊達から木を的にするのを禁止された程だ。
そんな事はさて置き、これで漸く準備が整った。後は横に伸ばした筒から風魔法で空気を送り込みつつ火を点ければスタートである。

「【巻き起こる風(ウインド)】、【灯されし火種(フレイム)】」

左手でそよ風程度の風を送り、右手で掌サイズの火を灯す。火は筒の中に移動して、中の木炭に着火。遂に製錬が始まった。

「二つの魔法を同時発動か。しかも詠唱破棄で。かなりの高等技術の筈なんじゃがな」
「まだ初級しか出来ないけどな」
「それでもまだ不満だと言うのか。向上心が強いと言うか貪欲と言うか」

言っておくが複数の魔法、それも異なる属性の魔法を発動させるのは、魔法使いの中でも限られた人物しかいない。実戦レベルで扱えるのは、それこそ国に仕える魔法使いのトップくらいなものだろう。

「所で、この方法で後どのくらいで鉄が出来るのじゃ？」

火を点けてから暫く、炉を見続けるのも飽きて来た頃に、ティエラがそう尋ねて来た。

「最低でも数時間は掛かるな」
「それまでこの土の筒と睨み合いか。流石に暇じゃのう」
「いや、それだけじゃ無いんだけどな」
「どういう意味じゃ？」

この製法には炉に火を入れてる間にやらなくてはならない事があるのだ。

「そろそろやっといた方が良いか。ティエラ、炉に付けられた栓を取ってくれ」
「あの何の意味があって作られたのか分からん穴を塞いでおった奴じゃな。任されたのじゃ」

ティエラが栓に手を翳すと、土で出来た栓は土に還って行った。そして塞いでいた物が無くなった事で開いた穴から、マグマのようなドロッとした液体が流れ出て来た。

「な、何じゃ！？鉄と炭しか入れておらんかった筒から溶岩が出て来たのじゃ！」

ティエラも初めて見たであろうその光景に釘付けだ。衝撃のあまり驚愕している。後ろで見学していた精霊達からも感心の声が漏れた。

「あれは砂鉄の中に含まれていた不純物が流れ出た物だ」

所謂スラッグと呼ばれる物だ。ノロや鉱滓とも呼ばれ、不純物が高温に晒されて融解した物だ。それが筒に開けられた穴から受け皿にドロドロと流れ落ちて行く。

「…もう良いぞ。また塞いでくれ」
「分かったのじゃ」

流れが収まってきたティエラに言って土を固めて作った栓で穴を塞ぐ。穴に合わせて寸分違わぬ大きさを創り出すとは流石土の精霊だ。

「良くやったぞ、ティエラ」
「はぅ！？な、なななな何をするか！そんな気安く頭を撫でる物では無いぞ！」

顔を真っ赤にして怒鳴られてしまった。良かれと思ってやってみたのだが、お気に召さなかったらしい。

「ん？やっぱり頭を撫でられるのは嫌だったか」

だとしたらさっきした分も含めて謝らなければならない。別に好き好んで人の嫌がる事をしたい訳では無いのだし。

「い、嫌というか…お主に触れられると…ち、調子が狂うのじゃ…」
「調子？どうして」
「それはね〜、精霊神様の加護が影響しているの」
「ぬぉっ！？急に背後から現れるでない！心臓に悪いじゃろうが！」

いつの間に移動したのか、ティエラの背後からヌルッと現れたアイシアが説明してくれた。

「精霊神様に限らず、加護を受けた人の魔力には、その加護を授けた神様の魔力が微量ながら混ざってしまうの。私達精霊は魔力から産まれた存在だから、周囲の魔力に敏感で、特に私達精霊全ての原点である精霊神様の魔力の影響は強く受けてしまうのよ」

「でもそれなら、調子が狂うなんて事にはならないだろ」

精霊の原点と言うべきフィリアの魔力なら、寧ろ元気になるのではないだろうか。

「精霊神様の魔力で触れられるという事は、私達精霊にとってはとても気持ちが良いの。それが『精霊神の溺愛』なんてくらい強い物になると、もう愛撫みたいな物ね」
「ブッ！」

衝撃の真実である。まさか『精霊神の溺愛』にそんな副次的効果があったなんて。

「あ、アイシアさん！」
「いきなり何ぶっちゃけてるのさ！」

エストレアとシエルが顔を真っ赤にしてアイシアに突っ掛かる。その反応を見るに、どうやら本当の事らしい。要らない事実を知ってしまった。

「つまり俺はさっきもその前も、ティエラの頭を愛撫していたと言うのか」
「そうね〜。それも頭全体に魔力を塗り付けるみたいにしていたから、それはもう舐めるような愛撫だったわね」
「そうか。そりゃあティエラも怒るだろうな。いきなり頭を愛撫されたような物なんだし」
「でも、最初の方は間違い無く喜んでたわよ。レイさんに愛撫されて」
「愛撫愛撫と言うでないわ！第一、頭を撫でる行為を愛撫とは呼ばん！」
「でもティエラさんだって沢山言ってるわよ」
「お主等の所為じゃ馬鹿者が！！」

何気にレイまで怒られてしまった。悪気があって言っていたのでは無いのだが。

「で、結局頭を撫でるのは良いのか？悪いのか？」
「う、ムゥ…。それは…」
「それは？」

何やら言い淀むティエラ。別に言い難い事では無い。単に頭を撫でて良いのか悪いのかという話なのだ。その筈なのだが、一体今の質問のどこに回答を躊躇う要素があったのだろうか。気にはなったが、それを聞いてしまうと余計に答えてくれなくなりそうなので止めておいた。
そして一頻り待たせた後、ティエラは小さな声で答えた。

「……ふ、二人きりの時なら」
「二人きりの時？」

頭を撫でるのに何故そんな条件を付けなければならないのだらうか。精霊神を信仰する者達の教義か何かだろうか。

「まあ、ティエラがそうして欲しいのなら、今度からそうする」
「ウム…」

話はついた…筈なのだが、どうにも重苦しい雰囲気になってしまった。何か言うべきなのだろうが、険悪な空気には慣れていても、それをどうにかする事には慣れてないレイにはどうすれば良いのか分からない。
助けを求めて視線を彷徨わせる。そしてふと、多分偶然だと思うが、アイシアに目を向けた瞬間に目が合った。
アイシアは見ただけで何かを察したのか、優しい笑みを浮かべて頷いてみせた。そしてティエラに近寄る。

「良かったですねティエラさん。これで二人きりで思う存分レイさんに甘える口実が出来ましたよ」
「なっ！？そ、そのような邪な考えではーーー」
「あ〜！それ狡い！」
「自分だけそんな約束するなんて！」
「羨ましいですぅ！」
「お主等も乗せられるでない！」

羨ましい羨ましいとゾンビのように集られて、ティエラは三人に埋もれてしまった。果たしてこれはどうにかなったと言えるのだろうか。無理矢理有耶無耶にした様にしか見えない。
しかしアイシアはいかにも一仕事終えましたと言わんばかりに額を拭うと、レイに近付いて「私にも、後でお願いしますね」と耳元で囁いた。
もしかしてそれが狙いだったのだろうか。アイシア侮り難し。

しかしそんな一コマのお蔭で時間は潰せた。筒の中の火は弱まり、そろそろ完成だろう。

「さて、じゃあ取り出すぞ」
「それへ良いのじゃが、あの中からどうやって鉄を取り出すのじゃ？見た所取り出す為の穴は見当たらぬようじゃが」
「筒をひっくり返すのかな？」
「いや、炉を壊して取り出す」
「何じゃと！？折角作った炉を壊すのか！？」

ティエラは驚いているが、これが昔ながらのやり方なのだ。たたら吹きと呼ばれるこの手法においては、高温で熱せられた炉は再使用せずに壊してしまう物なのだ。
これはたたら炉に取り出し口が無いからという理由らしいのだが、そんな事はレイは知らない。単にたたら炉は最後に壊す物だと思っているだけだ。現代っ子のテレビで得た知識では、そこが現界なのだ。
とは言え炉は高温に何時間も晒され続け影響でボロボロになってしまっているので、どちらにせよ壊す必要がありそうだが。

「それじゃ、行くぞ」
「ご開帳〜！」

フラムの軽い掛け声と共に炉を破壊し、中身を取り出す。中に入っていたのは鉄と呼ぶには黒過ぎる、不純物の大量に混じったような金属塊であった。

「何じゃこれは。失敗か？」
「それはこれから確かめる」

一足先になって落胆するティエラを置いて、レイはその金属塊に近付く。
そしてレイが魔法を使う。すると金属塊が砕け、その断面から微量ながら灰色の金属が見えた。

「一応、成功はしているみたいだな」

そもそもこの黒い金属塊は鉧（けら）と言い不純物を多く含んだ鉄だ。たたら吹きの手法で作られる金属で、鉧の中には銑鉄や玉鋼が内包されて、それ等を使って金属の武具は作られているのだ。

「しかし、たったこれだけでは少な過ぎるのじゃ」

今回使用された砂鉄はおよそ五キロ程度、その中きら使えそうな金属は数十グラムと言った所だ。これではナイフも作れない。

「一度に使う砂鉄の量を増やせば良いんだろうが、それだと出来上がるのに時間が掛かりそうだ」

たった五キログラム製錬するだけで数時間。本来の使い方なら三日三晩掛かると言われている。それに使われる砂鉄も相当な量必要だ。今日集めた量だけで大体十数キログラム。全部使ってどれだけ取れるか。

「ま、この方法で鉄が取れる事は分かった。後は隙を見て砂鉄を集めながら、少しづつ作って貯めておこう」

幸い時間ならまだ余裕がある。この世界の成人は十五歳。独立するのが大体それくらいなら、まだ十年近く残されている。他にもやりたい事はあるのだし、その辺は気長にやって行っても問題は無いだろう。
兎に角、これにて初めての製錬は取り敢えず成功という事で終わりを迎えた。鉱石の選別は別の日にする事にして鉧を【アイテムボックス】に放り込むと、切り上げて家に戻るのだった。早朝。まだ日が昇らぬ時間帯に、隣の部屋から聞こえて来た床の軋む音でレイは目が覚めた。
隣の部屋で寝ていた両親が起きたのだろう。妹のユニスが産まれる前の年に豊作に恵まれた影響で増築した新しい部屋で寝ていたレイは、元からあった隣の部屋の音を聞いてそう判断した。
増築したとはいえ元は木を組み立てて出来ただけの木造の家には防音など望むべくも無く、こうした足音から聞こえなくても良いであろう夜に両親がイチャついている時の音まで少なからず聞こえて来るのだ。
最近夜遅くまで起きて、更に朝早くに起きる生活をしていた所為か眠りが浅いレイは、隣の部屋から聞こえる足音でも目が覚めてしまう。まだ眠気は残っているが、どうせ直ぐに母親のユーリが起こしに来るんだからと二度寝はせずに起きる事にした。

「お目覚めですか、レイ様」

側に居たエストレアが顔を覗き込んで来た。

『ああエストレアか。おはよう』
「はい、おはようございます」

満面の笑みで嬉しそうに挨拶を返すエストレア。
因みに言っておくが、この世界、というかこの村において、『おはよう』や『おやすみ』と言った挨拶の言葉が存在しないのだ。それっぽい物もあるにはあるが、それは挨拶というより安否確認みたいな物だ。
これは言葉を覚えたての頃に昔の癖でおはようと言った時に怪訝そうな顔をされた事から判明した事だ。他の村や領主達の間ではちゃんとした挨拶が主人のかもしれないが、少なくともこの村においては存在しなかった。
ついさっきエストレアが返事をしたのも、レイに合わせての事だ。この挨拶には精霊達も怪訝そうだったのだが、エストレアだけは自分もやると言い出したのだ。あのフラムですら言わなかったのにだ。
しかし暫くすると他の精霊達もやり出して、今ではこうして普通に会話出来るようになったのだ。
そう言う意味ではエストレアはファインプレーである。レイに作って貰ったクッションに頬擦りして二ヘラと笑っているだけでは無いのだ。

そして今の挨拶、実はレイは一言も発していない。所謂ファンタジー世界のの念話のような物を想像してくれれば分かり易いだろうか、心で念じた事で意思疎通をしたのだ。赤ん坊の頃のやり方をそのままやっているだけなのだが、その頃と違う部分があるとすれば、それは伝えたい内容を選べる点だ。
昔のように思っていた事がダダ漏れになっているのでは無く、自分の伝えたい事だけを伝える事が出来る。お蔭で要らない事までフラム達に知られずに済んだという訳だ。地味に助かっている。

『何時も早起きだな。ちゃんと寝てるのか？』
「はい、大丈夫です。私は闇の精霊ですから、寧ろ夜の方が調子が良いんですよ」
『そうか』

ここ最近ではエストレアもオドオドせずに普通に返事を返してくれるようになった。最初は吃（ども）りっぱなしだったのに比べれば大した進歩である。
エストレアがそう言うのなら大丈夫だろう。実際途中で昼寝するような事は暇になった時くらいしか無いし、その時は他の精霊達も殆ど夢の中である。

顔を横に向けるとユニスが規則正しい寝息を立てて寝ている。まだ赤ん坊の頃の感覚が抜け切らないのか、親指を口に持って行った状態で寝ていた。もう片方の手ではレイの服を掴んでいるらしく、腕を動かすと何かに引っ張られる感覚があった。全力で握っているのか、引き剥がそうとしても中々指が開かない。

「レイ、ユニス、起きなさい」

難儀している間にユーリが起こしに来てしまった。仕方無いのでユニスを起こして直接話して貰う事にする。

「ほら、起きろユニス」

引き剥がすのを諦めて軽く体を揺すると、ユニスは重たそうに目を開けた。そしてゆっくりと体を起こす。ついでに服を掴んでいた手も離れた。

「起きたか？」
「うん…」

そうは言うが、完全に目が覚めている訳では無いようで、その目は今にも閉じてしまいそうだ。このまま放って置くと勝手に寝てしまうだろう。仕方ないので今だ眠たそうなユニスの手を引いてリビングに出る。因みにフラム達は起きなかったので、付いて来たのはエストレアだけである。
玄関には母親のユーリが桶や壺を抱えて待っていた。父親（確か名前はランドだったか）の姿は無い。もう畑に出たようだ。

村の朝は早い。まだ日も昇らぬ内に目覚めて働き出す。レイもこの時間は母親のユーリの手伝いで今日使う分の水を、村の端を流れる川に汲みに行くのだ。最近ではユニスも一緒である。別に一緒に居た所で役に立つ訳では無いのだが、家で一人になるのをユニスは嫌がるのだ。それなら一緒に行動させた方が良いという事になったのだ。

川に着くと、既に他の家の女達が水汲みをしていた。その中にはフレッドとエリック、そしてその母親の姿も有った。

「あっ！レイ！ユニス！」

レイ達を見付けたフレッドが真っ先に駆け出そうとしたが、母親に首根っこを掴まれて強制停止の上に拳骨を食らって撃沈した。と言っても頭を抱えて蹲ってるだけだが。

「おや、元気そうだね」
「ポーラさん。そちらも元気そうで」

元気そうで。これかこの村における挨拶のような物だ。流石に相手が元気そうに見えない時には言わないが、基本会話の始まりは元気そうかそうで無いかだ。

そしてフレッドとエリックの母親の名前はポーラと言うらしい。失礼を承知で言うと、少々肝っ玉母ちゃんの成分が強過ぎてポーラとあう女性らしい名前に違和感を感じる。もう少し厳つい名前でも十分通用しそうな気がする。『四十秒で支度しな！』とか言われそうだ。見た目は異なるが。

「やあレイ兄、ユニスちゃん」
「うん」
「ああ。エリックも元気そうだな」

敢えてフレッドには触れない。元気そうに見えないのは見れば分かる。

「痛えよ母ちゃん！」

いや、そうでも無かったらしい。声を張り上げてポーラに猛抗議していた。

「あんたが仕事に放っぽり出そうとするからだよ。分かったらとっとと水汲み終わらせな。もう私もエリックも自分の分はとっくに汲み終わってんだよ」

どうやらポーラ達はフレッド待ちだったらしい。道理でフレッドだけが川に入っている訳だ。ポーラとエリックの側には、水が並々と入れられた壺と桶があった。ポーラの側に壺が二つあるのは、そういう事なのだろう。見た目に違わず力持ちだ。
フレッドも舌打ちしながらも水汲みに戻った。といっても手に持った桶に水を入れるだけなのだが。逆に何故それをやるのに遅れが出ているのか不思議なくらいだ。まさか一人で川遊びでも楽しんでいたのだろうか。フレッドならやっていそうだから否定はし辛い。

さて、フレッドの情け無い姿を後ろから眺めているのも悪くは無いが、レイ達も水汲みをしなければならないのだ。しかも一日分の水を汲むには一往復では足りない。今持って来ている桶と壺だと最低でも三往復は必要だ。フレッドのように遊んでいる暇は無い。桶で水を汲み、自分もと強請（ねだ）るユニスと二人掛かりで持つ。

「おいレイ！今日もいつもの場所で待ってるからな！」

家に戻る際に後ろからフレッドの声が聞こたので、空いてる方の手を上げて返事をして置いた。

水汲みが終わる頃には日も昇り、漸く朝食となった。いつものように席に着いて、麦しか入っていない麦粥を前にテーブルに集まる。
そして全員で手を組んで目を閉じる。食前のお祈りという奴だ。両親、というかこの村では主に光の神アドゥルを信仰している。農村なんだから農耕の神ではないのかと思ったりもしたが、さり気無く聞いてみたらそれは国に禁止されているらしい。
理由を聞いてみた所、大した理由は聞けなかった。父親のランドも母親のユーリもそう法で言われているからとしか言わなかった。何でもこの国で信仰する事が許されているのは光の神アドゥルと太陽神エルサルメルド、そして精霊神フィリアスフィール等だ。
一人、というか一柱についてはいつぞやの子供神だと思われるが、他の二柱はアルスが危惧していた光に関する神々だろう。
そんな世界に迷惑を掛ける神様に祈りを捧げる木にはなれなかったので、苦肉の策としてフィリアに祈りを捧げる事にした。と言ってもそんな本格的な物では無く、取り敢えずフィリアの事を考えるだけだ。またお菓子とか食べ過ぎてないかな程度である。何故か途中で『ニュフフフフ〜』というフィリアの笑い声が聞こえた気がしたが、きっと気の所為だろう。
そんな訳でお祈りを終えたレイ達は、父親のランドの号令で食べ始める。これが食事前のルールなのだ。そして今日も、決して美味しいとは言えない麦粥を口に運ぶ。最近塩を使った肉を食べるようになったからか、この麦粥を食べるのが苦痛に思えて仕方ない。塩が手に入る以前ならば、これでも何も食べられないよりはマシと考えて耐えていたのだが、塩を手に入れた上に独自で魔物を狩って食べられるようになってからは、飢える心配が無くなったからか、はたまたこれを食べなくてももっと美味しい物が食べられるからか、心境的にこの麦粥や味の薄いやさいスープ等を食べるのが嫌になっているのだ。
とは言え食べなければそれはそれで怪しまれるので食べない訳には行かない。家で何も食べてないのに健康を保っていたらどこで何を食べてるんだという事になりかねない。下手すればそこからレイの異常性を勘付かれる可能性も有るのだ。決して高くは無いだろうが、用心に越した事は無い。

味の悪い麦粥を無理矢理胃の中に流し込み、午前中を母親のユーリの手伝いに費やした後、いつもの集合場所に集まる。と言ってもどうせ何をやるのかは決まって無いのだろう。今日も適当にはしゃぎ回って終わりそうだ。

「今日は冒険者ごっこやろうぜ！」

そんな事は無かったらしい。フレッドは全員が集まるなりそんな事を言い出した。御丁寧に武器まで用意していた。初回封印となったその時にはその辺から搔き集めた貧弱な木の枝だったのが、少し太くなって木の棒になっていた。

「だから嫌だって」

勿論レイは反対する。やるとなればレイは何時も通り悪役をやらされるだろう。好き好んで黒歴史を量産したい訳では無いのだ。

「良いじゃんかよ！やろうぜ？」
「嫌だよ。大体、そんなので殴られたら相当痛いだろ」

前の木の枝でも素肌に当たればミミズ腫れになる。進化した木の棒で叩かれたら確実に青痣が出来る。

「それとも、フレッドが魔物役をやってくれるのか？」
「やだ。俺は冒険者がやりたいんだ」
「自分が嫌な事を他人にやらすな！」

己の欲せざる所人に施す事無かれだ。この世界の人間に地球の、それも昔の話を持ち出しても理解されないだろうが、要は自分がやられて嫌な事は他の人のやっちゃいけませんよと言う意味だ。それ位なら子供でも理解出来るだろう。

「じゃあレイは何かあるのでのかよ」

自分の案を否定されたフレッドが殆ど八つ当たり気味に代案を求めて来た。レイは考える。これで案を出さなければ、また出しても採用されなければ冒険者ごっこの魔物役が待っているのだ。何もしない訳には行かない。幸いレイには地球の知識がある。あの頃の遊びを一つ選べば良いのだ。

「そうだな…あれにするか」

暫し待たせて、何をするのかを決めたレイ。フレッドの持って来た木の棒を使って、集合場所周辺を広く線で囲む。この人数で走り回っても狭くは感じないだろう。
因みに用が済んだ木の棒はその辺に捨てた。フレッドが『ギャー！』と騒ぎ立てていたが軽く無視である。

「それじゃあ今からこの遊び……『鳥籠』のルールを教えるから、良く聞いておけ」

先ずは役割を決める。一羽の『鳥』と、それ以外の『餌』だ。役割が決まったらゲーム開始。ルールは簡単、『鳥』が『餌』を追い掛けて捕まえる。ただそれだけだ。『餌』が捕まればゲームは終了。その後捕まった『餌』が『鳥』となって再びゲーム開始という、鬼ごっこをアレンジした物だ。
何故鬼ごっことそのまま呼ばないのかと言うと、この世界にゴブリンは存在しても、鬼という妖怪の存在は聞いた事が無いからだ。鬼と言うのは外国では悪魔のような物なのでこの世界で言うと悪魔ごっことか悪魔憑きゲームとかになるのだろうが、そんな名前の遊びをやっていると知られれば、村の人達からバッシングを受けかねない。最悪光に関係する神を祀る宗教関係者に見つかれば背信者扱いで処刑されかねない。なので知られても問題無い名前に変えたという訳だ。
後、何故一度捕まったらゲーム終了なのかと言うと、そうしないと捕まえたばかりの人がまた直ぐに捕まる可能性があるからだ。単純に十秒数えさせれば良いかもしれないが、こんなど田舎に算数の知識など存在せず、フレッド達もその例に倣って数を数える事が出来ないのだ。村の大人でさえ十まで数えられれば良い方、酷い時は三でアホになる芸人のように何を言ってるのか分からなくなる。
そんな訳で数を数えられないフレッド達でも出来るように改良し、更に世間に知られても大丈夫そうな名前に変えられたのが、この『鳥籠』なのだ。

「面白そうだなそれ！」

さっきとは一転して乗り気になった様子のフレッド。他の面々も特に不満は出なかったので、先ずはやってみる事に。
最初の鳥役は話し合いにするとレイかフレッドになりそうだったので、公平を期す為に木の棒に再び活躍して貰った。木の棒をへし折って、その先が向いた方に居た人が鳥役という感じだ。棒を折った際にまたフレッドが叫び声を上げたが、そんな事はフレッド以外誰も気にしなかった。
という訳で鳥役に選ばれたフレッドを囲いの中心に置き、他は適当に散らばる。

「良いか？もう一度言っとくけど、捕まえる時は触るんじゃ無くて掴むんだぞ」
「分かってるって。それじゃあ行くぜー！」

フレッドが駆け出し、ゲームスタート。まず始めにフレッドが狙ったのは、他が囲いの端に居る中一人だけ距離が近かったレイだ。冒険者ごっこが出来なかった腹癒せでは無いと思う。多分。
レイは直ぐさま横にダッシュする。フレッドの足は速い。おそらく今鳥籠で遊んでいる誰よりも速いだろう。加えて体力もあるから振り切るのは難しい。現にフレッドが少しずつ距離を詰めて来ている。

「よっしゃー！捕まえーーー」

フレッドがレイに手を伸ばした瞬間、レイが急旋回、一瞬にして横に抜けた。詰められていた距離が一気に離れる。

「あっ、クッソー！」

悪態を吐きつつ、もう一度距離を詰めるフレッド。しかしいざ捕まえる時になると、レイは左右に急旋回して躱して行く。それを予想して動いても、レイは更に複雑に動き回って撒いてしまう。
他の六人は、最初はその様子をただ見ているだけだった。だが見ている内に、レイが自分達に向かって来ている事に気付いた。

「ちょっと！何でこっち来るのよ！？」

そんな事を言っても仕方ない。もうレイは直ぐそこまで来ているのだ。そして鳥役のフレッドも。
レイのモンスタートレイン宛らの行為に巻き込まれ、イルマ、ジム、ネリーの三人が逃げるべく走り出した。とは言えネリーは一早く危険を察知して他の三人とは別方向に逃げたので、これでフレッドに追われるのはレイ、ジム、イルマの三人となった。
そうなると遅れて来るのは女であるイルマだ。レイとジムに置いて行かれる形になったイルマにフレッドが狙いを変えた。

「今度こそ捕まえたぜ！」

そしてなす術無く捕まってしまった。これにてゲーム終了である。

「レ〜イ〜」

恨みがましくレイの事を睨むイルマから顔を逸らす。そんな目で見られても捕まった事実は変わらないのだ。諦めて次のゲームでは鳥役を楽しんで欲しい。
尚、その次のゲームでイルマが執拗にレイやフレッドを追い掛けて回したのは言うまでも無い。

その後ゲームを続ける事数回、こうして周りを見ていると、それぞれのスタイルのような物が見えて来る。その中でも特徴的なのはフレッド、コニー、ネリーの三人だ。
フレッドは言うまでも無くスピードとスタミナでゴリ押した猪のような直球勝負だ。直進では速いが小回りが利かず、左右に動くと途端にスピードが落ちる所も猪である。
コニーは常に鳥役に狙われないように動いている。位置取りが上手く、囲いの端や人が集まっている場所等をちょこちょこと動き回って鳥役の意識や視界に入る時間を極力減らそうとしている。多分鳥役を除けばコニーが一番動き回っているかもしれない。
ネリーはフレッドとは反対に小回りが利き、逃げる際にはそれを活かして右に左に逃げ回る。また危機回避能力も高く、先程レイがやったトレイン行為を多用して幾度と無く難を逃れている。
フレッドは兎も角、コニー兄妹は本当に子供なのかと言いたくなるような動きである。コニーの家の血筋には何かあるのだろうかと思いたくなるが、コニーの家に別段変わった所なんて無い。大昔の開拓時代にやって来ただけという、他の村でも良くある感じだ。
恐らくは性格の問題なのだろう。コニーは兎も角、ネリーは将来が心配になるな。他人に罪をなすり付けるような腹黒に育たないと良いのだが。

ーーー

時刻は夕方になり、そろそろ解散して家に帰る時間帯となった。

「それにしても、もうそろそろだよな」
「あん？何がだよ」

突然のジムの呟きに、フレッドが反応する。

「これから来る冬が終わったら、僕達は大人達と一緒に畑仕事をやらされるじゃん」

この村では産まれて五年が経過した後、つまり六年目から男子達に畑仕事をさせるのが風習となっている。畑仕事は朝早くから長い時は日暮れまで行われる。つまり春以降はこれまでのように気軽に集まる事は出来なくなるのだ。

「はぁ〜。畑仕事なんて面倒っちいな」
「でもやらない訳には行かないだろ。俺達の生活にも影響するんだし」

それに成人すれば独り立ちして、自分だけの畑を持つ事になる。今の内に学べる事は学んでおいた方が良いだろう。

「良いんだよ。俺は冒険者になるんだからな！」
「また言ってるよ」

いつからか突然言い出したフレッドの口癖のようなものだ。確かある時珍しく村にやって来たキャラバンの護衛をしていた冒険者を会ってからだ。あの時の冒険者は余り柄が良くは見えなかったが、調子に乗って話していた明らかに盛られたであろう武勇伝を鵜呑みにしたフレッドは、それ以来将来は冒険者になると言い出したのだ。ドラゴンを狩れるような冒険者がただの鉄の剣と凹みのあるプレートメイルを使っている訳が無い。

「何だよ！俺は本気なんだからな！」
「分かった分かった」

別に疑ってる訳では無いのだ。冒険者になるのに特殊な資格は必要では無いので、なろうと思えば片田舎の長男坊だろうが冒険者にはなれる。
ただフレッドが目指しているのは、フレッドが冒険者を目指すきっかけとなった冒険者が盛りに盛った武勇伝に出て来るドラゴンを倒す程の冒険者だ。
念の為その時居た他の冒険者にそれとなく聞いてみた所、ドラゴンは生きた災害とも呼ばれる程の超危険生物で、存在が確認され次第国が総出で迎撃、最悪の場合複数の国家が連合を組んで挑む事もあるらしい。
そんな人間を止めたようなレベルの冒険者に成りたいと言われるのは、ある意味勇者になると言われている様な物だ。話半分で聞いた方が良いだろう。

「しかし畑仕事となると俺達は兎も角、コニーにはキツいかもしれないな」
「え、僕？」

不思議がっているが、一見すると女にしか見えないコニーは線が細く、力もそれ程強く無い。そんなコニーには力仕事が主の畑仕事は厳しいだろう。

「確かに。コニーは女みたいにヒョロヒョロだからな」

だからと言ってフレッドの言い方は少々酷いだろう。折角レイがオブラートに包んだというのに。

「ちょっとフレッド。その言い方は無いでしょ。コニーが可哀想よ」
「え！？何で俺だけ！？レイだって言ってたじゃんか！て言うか、レイの方が先だっただろ！」
「俺はそこまで言って無い」
「あ！狡いぞ！一人だけ逃げんなよ！」
「事実だ」

決して責任逃れでは無い。レイが包んだオブラートを突き破ったのはフレッドなのだ。責任が生じるのはフレッドのみである。

「レイの言った通りよ。レイはそこまで酷い事は言って無いわ」
「イルマ！お前もレイの味方すんのか！？」
「そうよ」

イルマだけで無く、他の皆も同じようだ。フレッドの弟であるエリックでさえレイの味方である。

「ま、物は言い様って事だ。言い方次第で相手がどう捉えるかも変わる。これからは言葉には気をつける事だな。まぁそれはそれとして、コニーが心配なのは変わらないんだけどな」
「え、えーっと…」
「大丈夫でしゅ！」

困り顔のコニーより先にネリーが答えた。

「ネリー…」
「お兄しゃんは可愛いから、女の子としてもやって行けるから良いんでしゅ！」
「……うん、そうだね。ありがとう」

嬉しいような悲しいような、そんな複雑な表情でコニーはネリーの頭を撫でるのだった。

「ま、例え畑仕事をやる事になったとしても、偶にはこうして集まる事も出来るだろ。この先もう遊べない訳じゃ無いんだ。そう悲しむ必要も無い」

この村に居る限りいつでも会う事は出来るのだ。ならば悲観する必要は無い。これは今生の別れでも何でも無い、会おうと思えば会えるのだから大丈夫なのだ。

「それもそうだよな」
「流石レイ。良い事言うわね」
「うん。そうだね」
「お兄ちゃんカッコ良い！」
「ユニスしゃんのお兄しゃんがカッコ良いなら、あたちのお兄しゃんは可愛いでしゅ！」
「分かったからその辺にしておこうね、ネリー」

少々おかしな部分もあったが、それと同時に確かな絆が、そこにはあった。

「おい！俺を置いてけぼりにすんなよ！無視すんなってば！」

……確かにあった。と思う。秘密基地の工房スペース。そこは今、サウナ宛らの熱気で満たされていた。その空間の中で腰を下ろすレイの目の前には炉があって、その中には轟々と燃える炎と、それに燃やされる金属の姿があった。
レイは土魔法で作ったやっとこでそれを掴むと、慎重に炉の中から出す。熱で真っ赤に光るその金属を土製の土台の上に乗せると、同じ土魔法で作った槌で叩く。
カンッ！カンッ！と小気味良い音を立てながら金属は形を変え、次第に形状を鋭くさせて行く。
レイが今やっているのは鍛造だ。砂鉄を手に入れてから数ヶ月。その間帰らずの森の調査と食材となる魔物や植物の確保、それに並行して砂鉄の確保と製鉄を行った結果、数ヶ月で玉鋼と銑鉄が結構な量手に入ったのだ。
本来なら後にこれを売って金に変えるのだが、既に魔物の皮で作れる物は粗方作ってしまい、最近では木製の家具や道具なんかも大体作り終えたレイは暇を持て余していた。何だかんたこれ等の作業は作業の中に魔法を使う事が多い為、良い練習になるのだ。
そこで何か無いかと考えた結果折角だから鍛冶もやってみるかと思い、現在に至るのだ。

「そろそろじゃぞ」

色が黒くなって来た所でティエラから声が掛かる。土属性の精霊であるティエラには金属の状態が分かると言っていたので、レイに頼まれて鉄が弱くならない温度を教えて貰っているのだ。
鉄は焼いている時のちょっとの温度差で品質が変わる。その細かな見極めは、今日始めたばかりのレイには不可能だった。なのでティエラに手伝って貰ってそれを補っているのだ。
金属をやっとこで掴み水の中へ。ジューッ！と音を立てて金属が急激に冷やされる。取り出された金属を魔法で慎重に形を整え、鋭い刃を作って行く。そして出来た刀身を予め木で作った柄に固定する。

「出来た…」

完成したのは一本の短剣だった。装飾等は一切無く、余りに無骨過ぎて両刃の包丁にも見えるそれは、炉の炎に照らされて鈍い光を放っていた。

「やったぞレイ！良くやったのじゃ！」

肩に乗ってキラキラとした目でレイの作った短剣を眺めるティエラ。まるで玩具を手にした子供のようである。本人に言ったら怒るかもしれないから言わないが、純粋という点ではある意味同じだろう。斯く言うレイとて少なからず感動していた。

「ね〜ね〜」

自分の作った短剣に見入っていると、後ろからフラムに袖を引かれた。

「あれ、どうするの？」

そう言って指差す先には屑鉄と化した金属の小山が。
もうお分かりだろうが、この山は全て失敗作である。叩く途中で割れてしまったり、出来たは良いがかなり歪になってしまったりと理由は様々で、実は作り始めから今回の成功までに軽く数週間は経過していたりする。

「どうするって…どうしよう」
「考えてなかったんだ…」

武器を作るという事に夢中になりになっていて後の事を考えていなかった弊害がここに来て表面化した結果であった。
尤も完全に要らない物という訳では無い。後で纏めて打ち直して粗鉄として売るなり、それとも何かしら鉄を用いた実験材料にでもするなり、使い道も色々だ。
まぁいずれにせよ今は使い道が無いので、適当に纏めて【アイテムボックス】の中に入れて置く事にした。

「さて、それじゃあ早速試し斬りにでも行くか」

いなくなった失敗作の事は綺麗に忘れ、レイは完成品の短剣を魔物の皮と木で作った鞘に収めると、精霊達を連れて夜の森に繰り出したのだった。

ーーー

走る、走る、走る。ただひたすらに走る。

「はぁ、はぁ、はぁ」

周囲は木々に覆われ、月の明かりすら遮られた薄暗い森の中を、少女は己の視力のみで、乱立する木々を見極めて避けながら走っていた。
少女はガリガリに痩せ細った体の上にレイが来ていた服よりも更にボロボロな、それこそボロ切れと言っても差し支え無い程の物を身に纏い、更に両手に手錠がされていた。だがそれよりも特徴的なのは、闇夜に溶け込むような黒い髪に、頭から生えた三角形の耳と、ボロ切れの隙間から出ている黒くて細長い尻尾だった。
獣人、この世界においてそう呼ばれる種族の彼女は他の奴隷達と牢屋付きの馬車に乗せられ、奴隷商によって王都に連れられる途中だった。
しかし途中でウルフの大規模な群れに襲われ、護衛も奴隷商も殺されてしまった。そして次にウルフ達が狙ったのは、牢屋の中にいた奴隷達であった。
彼女は他の奴隷達が襲われている隙に、ウルフ達の目を掻い潜って逃げ出して来たのだ。奴隷商が殺される前に護衛達が大半を仕留めてくれたからだろう、数の減ったウルフ達に見つかる事無く逃げ出す事が出来た。
しかし安心は出来ない。そこに居た奴隷達を粗方食べたら、次は逃げた彼女を匂いを頼りに追い掛けて来るだろう。それまでに出来るだけ距離を稼がなければならない。ウルフ達が追うのを諦めるくらいに。

種族の特徴で夜目が利き、そのお蔭で木にぶつかる事は無いが、それは何の気休めにもならない。それはウルフ達とて同じなのだから。
背後から鳴る草を掻き分ける音を、彼女の耳が捉えた。

（もう追って来た）

種族の特徴である高い身体能力も、痩せて弱った体では十分に発揮出来ない。ウルフ達を振り切る事も出来ず、無駄に高い五感が自分に危機が迫って来ているのを教えるのみである。自分の耳が嫌いになりそうだった。

「あっ…！」

足が縺れて転倒してしまった。直ぐに立ち上がろうとするが、足の筋肉が痺れたように力が入らない。急がなければならないのに、そう思えば思う程、体は言う事を聞かなかった。
そうこうしている内にウルフが三頭、草叢を掻き分けて現れた。ウルフ達は少女を見つけるなり即座に駆け出した。一瞬にして少女に接近し、骨が浮かぶ細い喉笛に牙を伸ばす。時間が引き延ばされ、全てがゆっくりとスローモーションの世界、まるで自分が死ぬ瞬間を長く見せびらかすような感覚。
体から血の気が引き、寒気が走る。その寒気が、体から自由を奪い、少女を動けなくさせた。
ただ死を待つだけの苦しい時間。そんな中で、少女とウルフ達の横合いから別の存在が草むらを掻き分けて現れると、先頭のウルフの喉を斬り裂いた。
暗い中、夜目の利く少女の瞳はその姿を映し出す。そこに居たのは、少女と変わらない年頃の少年だった。少女よりかは幾分マシな、けれど十分にボロい服を着た人間の少年は、次の瞬間には跳ねるように一歩踏み出すと、手にした短剣でもう一頭のウルフに刺突を放つ。
それを後ろに跳んで躱すウルフだが、少年はそれすらも読んだかのようにもう一歩踏み出して距離を詰め、首に短剣を突き刺した。
速かった。鋭い五感を持つ獣人の少女から見ても、ウルフと遜色無いレベルの速度で移動した少年の移動速度は、同じ年頃の獣人のそれに匹敵するだろう。
残されたウルフは不利を悟ったか、一目散にその場を逃げ出した。見れば、最初に喉を斬り裂かれたウルフも動かなくなっている。
人間より高い身体機能を持つ魔物の、特に速度に秀でたウルフ相手に一撃で仕留めるなんて、並の戦闘技術じゃ無い。少なくとも、目の前の子供に出来るとは思えない。もし少女が知り合いからそんな話をされても、間違いなく信じないだろう光景が、目の前にあった。

「良し、これなら十分使い物になるな」

自分の持つ短剣を見て満足そうに呟く少年。そして次の瞬間には少女を無視してスタスタとどこかへ行こうとする。

「ま、待って…！」

思わずそう言っていた。一人になるのが寂しかったのか、彼と一緒に居れば助かるのではと思ったのかは分からないが、ほぼ直感的に、自分の中の何かが声を掛けるべきだと判断したのだ。
少年は少女を見ると、思い出したかの様に「ああ、そう言えば居たな」と宣った。確かに今の戦闘からすれば居ても居ないような存在感だったかもしれないが、流石にその言い方は失礼だと思った。

「何か用か？」

続いてそう聞いてきた。しかし反射の域で声を掛けた少女に少年と話す事など考えてる筈も無く、ただ必死に何を話すべきかを考えるだけだった。
話し掛けておきながら何も言わない少女に、少年は訝しげな視線を送る。

「そこに転がってるウルフなら好きにしても良いぞ。俺は別に要らないし」

少年からそう言われるが、そうでは無い。少女は首を横に振った。しかし、次の瞬間少女の腹から大きな音が鳴り出した。「やっぱり腹減ってるじゃん」と言う少年に、少女は顔を真っ赤にして俯いた。
少年は溜め息を吐くと、どこから取り出したのか木の枝を集めると、掌から火の玉を出して火を点けた。そしてウルフの死骸から肉を剥ぎ取ると、切り分けて木の枝に刺し、火に掛けて焼き始めた。
肉の焼ける香ばしい匂いが鼻を刺激し、口の中が涎で一杯になる。程良く焼けた所で、少年は枝を一本持つと、それを少女に差し出した。

「え？」
「取り敢えず食べろ。じゃないと話も出来なさそうだ」

肉と少年を交互に見た少女だったが、次第に肉の匂いと空腹に負けて枝を受け取る。そして一気に肉にかぶり付いた。ここ数ヶ月碌に食事も摂れなかった体に、肉の味、脂の甘みが染み込んで行く。
そこからはもう止まらなかった。止められなかった。少年がジッと少女を見ているのも気にせず、ただひたすらに目の前で焼かれる肉を食べ続けた。少なくなれば少年が新たな肉を用意し、焼けた肉を少女は一心不乱に食べ続け、気が付けばウルフ二頭分の肉が全てが少女の胃袋に収まってしまった。

「本当に良く食べるな。空腹だったとは言え、その体のどこに入るんだか」

呆れたように言う少年を見て、少年が一口も食べてなかった事を思い出した。

「えっと…ゴメン」
「何が？」
「全部、食べちゃって…」
「ああ、そんな事。気にするな。さっきも言ったけど、俺は別に要らなかったから。ウルフの肉って不味いし」

貧しそうな格好をしている癖にウルフは不味いからと毛嫌いする余裕があるというのは、奴隷の身の少女からは羨ましく見えた。
少女からすれば、例え不味かろうが食べなくては生きて行けないから、そうやって選り好み出来る少年が裕福に見える。

「それで、結局お前は俺に何の用なんだ？」

少年に言われて、自分が何を話すかを考えていなかった事を思い出した。自分はこんなに馬鹿だっただろうかと思いつつ、必死に頭を悩ませる。自分はどうして欲しいのか。ここはどこか、近くに街はあるのか、そもそもこれからどうすれば良いのか。分からない事だらけで考える程思考がこんがらがって行く。

「た…」
「ん？」
「助けて…！」

そして諸々考えた結果、出てきた言葉はそれだった。

「…一応ウルフからは助けてたと思うんだけどな」

違う、そうじゃ無いと首を振る。色々と全て引っくるめて助けて欲しいのだ。

「私、どうすれば良いか分からなくて…」
「つまり面倒を見ろと？」

言い方は悪いがそうなる。少女は頷いた。要は自分にはこの状況をどうにかする術が無いから、それをどうにかして欲しいのだ。相手は同じくらいの年頃の少年だが、彼はウルフ三頭を相手に二頭を討ち取って見せた実力がある。助けてくれるのなら実に頼れる存在だ。

「……無理だな」

しかし、少年からの答えは非情な物だった。

「なん、で…？」
「ウチの家は貧乏なんだよ。いや、家と言うより村がだな。今でさえ殆ど味の無い食事が日常なんだ。もう一人養う余裕は無いと断言出来る」
「でも、さっきウルフを…」

ウルフを仕留めるだけの実力があるなら、最低でも実家は猟師辺りになる筈だ。それなら暖かい内に沢山狩って、冬の内に少しでも干し肉にして置くだろう。猟師の家系は冬場はそうやって凌ぐ物だと少女は聞いた事がある。そしてウルフの肉は美味しく無いから食べないという事は、ウルフよりも上質な獲物を沢山食べてる証。それなら食うに困る事は無い筈だが。

「俺が自力でウルフを狩れるって事は。村の誰も知らない。というか誰にも言ってない」
「…どうして？」

それだけの実力なら、村に沢山貢献出来る事がある筈だ。きっと裕福な暮らしが出来るだろう。それなのに何故言わないだろうか。

「こんな幼い子供が魔物を狩る程強いとか、普通は聞いたら気味悪いとか思われそうじゃん」
「そんな事は…」
「そうか？人間っていうのは、得体の知れない存在に対して本能的に恐怖する物だと思うんだけどな。見た事の無い魔物とか、原因不明の流行病とか、後はまあ、俺みたいな常識外れな存在とか」
「う……」

極当たり前の事を言うような少年の言葉に、少女は言葉を失った。
話している内容は自分が恐れられてるかもという話なのに、少年はそれを何て事の無い話のように言っているのだ。少年は自虐ネタのつもりで言っていたのかもしれないが、ちっとも笑えない。
そんな事を当たり前のように言ってのけるような人生を送って来た少年を、笑う事は出来なかった。

「それはつまり理解出来ない存在だからだ。自分では理解出来ない。だからどう対処すれば良いか分からない。だから怖くなる。そしてそんな人間達が複数人で集まると、自然とその異物を排除しようとするだろうな」

異物の排除。その言葉が意味する事は、今までの話を聞けば容易に想像出来た。

「ウチの両親は良くも悪くも平凡だ。長年一緒に暮らしてたから良く分かる。仮に教えたとしても、それを受け入れるのは難しいだろう。それは年月を掛ければより顕著になる。物凄いスピードで強くなる俺は、きっと自分の息子が化け物になって行くように見えるだろうな」

淡々と、まるで他人事のように語るその様子は、その見た目とは酷くアンバランスに見えた。

「人の口に戸は立てられない。誰か一人にでも村人に知られれば、瞬く間に村中に広まるだろう。そうなれば面倒は避けられない。だから俺は誰にも言わない。友達にも、両親にも、妹にも。誰一人にも告げる事なく成人して村を出る。そのつもりだ」
「………」

少女は何も言う事が出来なかった。奴隷として連れられ、知らない森で魔物に殺されそうになった自分も相当酷い人生だとは思うが、少年のそれは少女のとは違う意味で過酷な物だ。誰にも秘密を打ち明ける事も出来ず。常に本当の己を押し殺して生きるのだから。それは苦痛を伴う生き方だ。誰も信じる事が出来ず隠し事をして生き続けるのだから。
しかし、そこで一つ疑問が生まれた。

「何で、私に…？」

何故そんな大事な事を自分に話したのだろうか。誰一人同じ村に住む人達には誰一人伝える気が無いのに、何故自分には話してくれたのか。

「お前には見られてしまったからな。今更隠しても仕方ないだろ。それに万が一お前がその事を吹聴しようが、信じる奴なんていないだろうからな」

実に良く考えられていた。もしかしたら『お前になら』何て言ってくれるのかもと思っていたが、そんな事は無かった。

「まあそういう訳で、ウチの村でお前を養う事は出来ない。養えるだけの余裕も無いし、下手すれば真っ先に売られて奴隷行きって可能性もあるしな。責任を持てない以上、助ける事は出来ない」

『半端に助けても余計悪い結果にしかならないからな』と言われてしまっては、強く言う事は出来なかった。少年が助けないと言ったのは、自分の為だけじゃ無く、少女の事も考えての事だったから。
耳をペタンとさせて項垂れる少女を見て、少年は煩わしそうに溜め息を吐いた。

「ただ、お前が助かる為の手助けをする事くらいは出来る」
「え？」
「さっきも言った通り俺の村に住まわせる事は出来ない。頼れる物も絶対に安全な場所も無い。それでもお前が死にたく無い、まだ生きたいって言うのならーー」

少年は一拍置いて言う。

「お前がこの森で生きる為の知恵と力を与えてやる」
「っ…！？」

そんな事出来る訳が無い。ここがどこだかは知らないが、どこであろうと森の中は魔物が昼夜問わず徘徊し、互いに食らい合う悍（おぞ）ましい場所だ。そんな場所で生きて行くなんて無理である。無茶である。無謀である。

「そんな事…」
「出来ないって思うんならそれで良い。他に方法が見つかるのならそれをやれば良い。だけどもし何の方法も浮かばないのにそんな事言ってるのなら、お前はここで一人、誰にも看取られ無いまま死ぬだけだ」

死ぬ。その言葉に、先程の光景がフラッシュバックする。自分に迫って来る濃密な死の気配が一気に込み上げて来る。そう、これは恐怖だ。あの時感じた寒気もきっとそうなのだろう。体が寒くなり、耳が倒れ、体は震える。

「嫌……」

か細く漏れた声。しかしそれは、紛れも無く少女の気持ちその物だった。

「嫌……死にたく…無い……」
「ならやるしか無いだろ。それがお前の生き残れる可能性がある唯一の方法ならな」

確かにこのまま震えているだけでは死は免れないだろう。奴隷にされる事を承知で少年の村に着いて行くという方法もあるが、それでは結局自分は救われないままだ。リスク承知で森で生きるか、それとも生き残る事優先で奴隷として生きるか。

ふと、視線を落とした先に自分の両腕を縛る手錠が目に入った。
奴隷。その待遇は酷い物だ。普段は檻に閉じ込められ、食事は一日一回あれば良い方。酷い時は二日水のみなんて時もあった。衛生状況も最悪。何人もの奴隷達が空腹や体調を崩して衰弱し、死んで行った。
そうだ。奴隷になっても生きられる保証は無いのだ。同じ死の危険のある選択肢。しかし奴隷になればどんなに良くても奴隷のままだ。それに比べてこの森で生きていけるようになれば、以降自分の自由に生きる事が出来る。
そこまで来れば、もう悩む事は無かった。

「やる…！」
「そうか。なら先ずは腕を出せ」
「？」

一体何をするのかと不思議に思いながらも、手錠の付けられた腕を差し出す。
少年はその手錠に手を触れる。すると次の瞬間、彼女の腕を縛っていた手錠はバラバラになって地面に落ちた。

「……え？」

突然の出来事に呆然とする少女。そのまま自分の手を見る。そこに自分の両腕を縛る錠は存在せず。あるのは手錠の跡が残る自由になった腕だった。
信じられないと思うと同時に、凄いと思った。今まで自分を縛り付けてきた手錠。それは獣人の力でも壊せない丈夫な物だった。それが一瞬で、しかも触れただけで壊れてしまった。

「これで少しは動き易くなるな。次はコイツだ」

今度は少年から何かを手渡された。見ると、先程ウルフを殺した時に使っていた短剣だった。

「性能はさっきお前が見た通りだ。少なくともウルフなら簡単に刺し貫ける。他の魔物まで大丈夫かは試してないから知らないけどな」

『力は与えた。次は知識だ』そう言って再び少年の対面に座る。

「この森は帰らずの森と呼ばれる魔境の一つ。その外側を囲うようにして出来た森だ。言うなれば帰らずの森の入り口みたいな物だな」
「魔境…」

少女もその魔境の事は知っていた。魔物の生息する場所の中でも特に危険な地域の事だ。知らない内にとんでもない場所に来てしまった。というかあの奴隷商はそんな場所の近くを通ろうとしたのか。その所為でこんな死にそうな思いをしたのかと思うと酷く腹が立つが、今はそれどころじゃ無いとレイの話に意識を集中させる。

「帰らずの森一帯はその殆どが草木に覆われていて、森の奥へ行く程緑は深くなる。それに応じて魔物も強い奴が縄張りを作っている。この辺りはウルフかゴブリンくらいだ」

簡単に言うが、ゴブリンは兎も角ウルフは猟師でも避ける凶悪な魔物だ。決して戦って良い相手では無い。
その筈なのだが、少年がウルフを狩る姿を見てしまうとそうは思えて来ないのが不思議だ。あのウルフが偶然弱かった訳では無く、少年が異常なまでに強いだけなのだ。
そう少年に教えたのだが、帰って来た答えは…

「ウルフなんてただ突っ込んで来るだけの猪と殆ど変わらない雑魚だろ。突っ込んで来た所にその短剣を顔とか喉に突き刺せ。そうすれば一撃だ」

さっきと言い本当に簡単に言ってくれる。何て事無いように言っていて調子に乗ってるように見えるが、実際ウルフを一撃で倒すのだから本気でそう思って居るのだろう。

「ま、言うよりも実際に見せた方が良いだろうな」

そう言って再び立ち上がる少年。どうしたのかと思っていると、周囲からガサガサという物音と獣の唸り声が。

「ッ！？」
「どうやらさっき逃げた奴が仲間を呼んで仇討ちに来たみたいだな。探す手間が省けて好都合だ」

そんな呑気な事を言ってる場合では無い。ウルフの最大の脅威は単体よりも群れた時にあるのだ。獲物を集団を囲んで逃げ場を塞ぎ、その持ち前の素早さを活かして獲物を翻弄。隙を見せたところを急接近して仕留めるのだ。
そうこうしている内に数頭のウルフが草むらから現れる。気の所為か先程のウルフ達よりも大きい感じがする。

「何時まで座ってるつもりだ？そのままだと良い餌だぞ」

少年にそう言われるが、ウルフ達の唸り声が恐怖を呼び起こしてしまったのか、足に力が入らない。
その様子を見た少年は溜め息を吐くと、片手を横に出す。すると間も無く地面が剥がれるように小さな欠片が次々と宙に浮き、少年の掌に集まる。欠片は掌で固められ、一つの形を作り出す。
それは短剣だった。少女に渡した短剣とほぼ同じサイズの土の短剣。しかしそれは形が出来たと同時に色が変わり、真っ黒に変わった。

「魔法？」

今のは紛れも無く魔法だった。自分と同じくらいって事は、大体五、六歳の筈。貧乏な村出身の筈の少年が何故魔法を使えるのだろうか。

「ちょっとそこで待ってろ。少し間引くから」

まるで多く育ち過ぎた作物を扱うような態度の少年。しかし、間引くと言うのはどういう事なのだろうか。普通に全滅させるのと違うのだろうか。
しかし少女のその疑問の答えが出る前に、状況は動き出す。ウルフ達が少年少女の周りをバラバラに走り回り出した。

「遠くからちょこまかと。来る気が無いならこっちから行くぞ。遠くに居た事を精々後悔しろ」

少年は短剣を順手に持つと、その場で一振りした。空振りと同時に鳴る風切り音。瞬間、周りを走っていたウルフの一頭の胴体が突然分かたれた。
他のウルフ達はそれを見ても走り続けるものの、今のを見て警戒を強めたのか少し距離を開ける。

「無駄だっつーの」

少年は表情を変えずに短剣をもう一振りすると、またしても一頭のウルフが斬り裂かれて生き絶えた。
この時少女の耳には、ある音が聞こえていた。それは、空振りした短剣の風切り音が斬られたウルフの所へ移動したような音。

「風の…刃…」
「分かったのか。その通り。これは風属性魔法の一つ、風の刃を敵に向けて飛ばす【風の刃(エアーカッター)】だ」

説明する間にもう一振りして、更に一頭ウルフを仕留める。

「ほらほらほら。早く何とかしないと、俺に近付く前に全滅してしまうぞ」

少年の言葉を理解したのか、それとも本能的に距離が意味を成さないと理解したのかは知らないが、ウルフ達は走り回るのを止めて一斉に接近し始めた。

「漸く来たか。おい、良く見ておけよ。今からコイツでの戦い方を見せてやる」

接近して来るウルフ達を見据え、少年は腰を落として深く構える。そして自分に食らい付こうとしたウルフの眉間に短剣を突き刺した。しかしそこで止まらずに素早く短剣を引き抜くと、逆手に持って反対側から向かって来たウルフを上から刺し貫く。そしてそのままウルフを振り回して他のウルフを蹴散らすと、刺さっていた奴を投げ飛ばして新たに向かって来たウルフを三頭纏めて吹き飛ばした。
その後直ぐに少年は少女の方を見ると、空いていた左手を振る。少女の顔の直ぐ横を見えない何かが通り過ぎ、その後ろ、少女を襲おうとしていたウルフが縦に寸断された。先程使った風魔法だろう。

少女を守りながら、流れるような動きで次々とウルフを始末して行く。動きは決して速くは無い。最初に見た時と比べて明らかに遅いのに、少年はウルフ達を圧倒していた。向かって来るウルフの眉間、頭、喉や下顎等を突き刺して一撃で無力化。それで対応し切れない時は空いた手足で打撃を与えたり、刺したウルフを叩き付ける等して効率的に敵の数を減らして行く。

そして遂に残されたウルフは一頭だけになっていた。生き残っていたウルフは尻尾を巻いて情け無く逃げ出した。

「悪いが、今回は一頭足りとも逃がすつもりは無い」

少年が左手を正面に翳すと、少年と少女、そして逃げていたウルフを囲うように地面がせり上がって壁のようになった。

「さて、ここからが本番だ」

先程から自分を見つめていた少女に向き合う。

「あのウルフは逃げられないと分かったら、どうにかして助かろうと襲い掛かって来るだろう。お前が仕留めろ」
「え！？」

唐突な実践授業に驚きを隠せない少女。しかし少年は待ってくれない。首根っこを掴んで無理矢理立たせると、ウルフの前に突き出した。
すると襲われると勘違いしたウルフが破れかぶれで突撃して来た。
少女の体に、恐怖の感覚が蘇る。体が震え、硬直する。

『突っ込んで来た所にその短剣を顔とか喉に突き刺せ』

脳裏に先程の少年の言葉が思い出され、気が付けば体が言われた通りに動いていた。鈍（のろ）くて緩慢な動き。なのに短剣は吸い込まれるようにウルフの眉間に向かって行き、頭を刺し貫いた。勢い余って少女は押し倒されてしまったが、そこからウルフが動き出す事は無かった。

「な？簡単だったろ？」

少女からウルフを退かしながら少年が言った。辺りは死屍累々、その全てがウルフの死骸で、生きているのは一頭足りとも存在しなかった。

「難しく考える必要なんて無い。ただ突っ込んで来たウルフをその短剣で串刺しにしようとすれば良いだけ。後はウルフの方から刺さりに来てくれる」

確かにそうだった。少年の言葉に無意識に従って行動していたら、本当にウルフの方から刺さりに来た。まるでそこに最初から向かっていたかのように。

「一番大事なのはウルフが目の前に来ても冷静でいる事だ。焦ると余計な動きをして要らない怪我をする危険性が高まるからな。さて、これで教える事は全て教えた。ここから先はお前一人でどうにかしてくれ」
「もう…行っちゃうの？」

分かってはいたが、本当に助けてはくれないらしい。

「当たり前だ。そもそも俺に出来るのは手助けまでだ。そこから先はお前自身が何とかしなきゃ駄目なんだよ。これは何もこの状況に限った事じゃ無い。どんな時も、最終的には自分が動かなきゃ何も始まらないし、何も出来はしないんだ」

『まあお前が生きて行ける事を適当に祈るくらいはしてやるよ』そう言って少年は少女の頭を撫でた。小さく、けど温かい手が、少女の頭を優しく撫でる。
不思議な感覚だった。ただ撫でられてるだけなのに、不思議と心地良い感覚になる。あまりの気持ち良さに耳が垂れ、自分から手に頭を擦り付けてしまっていた。

「ミィ〜、ミィ〜」
「…何か本物の猫みたいだな」

少年の手が離れる。つい「あ…」と口走ってしまったが、少年には聞こえなかったようだ。

「じゃあな」

背を向けて去って行く少年。何故か少年が遠ざかって行くと、少年が居なくなると思うと、急に寂しさが込み上げて来た。
無意識に手が伸びてしまうが、もう届く距離には居ない。名前を呼んで引き止めようとしたが、その時になって、まだ名前も聞いていない事に気付いた。
もう少年が草むら入って行ってしまう。その時、先程言った少年の言葉が思い出された。

『自分が動かなきゃ何も始まらないし、何も出来はしないんだ』

思い出した瞬間、少女の口は衝動と共にうごきだした。

「な、名前…！」
「ん？」
「名前…何て言うの？」

行かないでとか、もっと他に言う事はあっただろうに、出て来た言葉は何故かそれだった。でもそれで良かったのだとも思う。多分行かないでと言っても素気無くあしらわれていただろうから。
だからせめて名前だけでも聞きたかった。自分を助けてくれた少年の名前を。

「……そうだな……もしまた俺と会う時まで生きていられたら、その時に教えてやる」

そう言い残して、今度こそ彼は行ってしまった。
残された少女は一人、大量のウルフの死骸の中心で思う。助ける事は出来ないと言いつつ、森で生きて行く為の道具と情報を教えて、更に自分達を襲ったウルフの群れの殆どを倒して、オマケにウルフと戦う方法も教えてくれた。そして最後に言っていた一言。
『また会う時まで生きていられたら』
それはつまり、少年はまた会うつもりでいるという事なのかもしれないと少女は思った。少年は自分が生きている事を信じてくれていると。
それ等を踏まえた上で思う。何て優しいのかと。一見冷たい態度とは裏腹に、言葉の端々に優しさが紛れている。奴隷にされてから冷たい扱いばかりだった少女には、そんな微粒子レベルで存在する優しさすら温かく思えた。
そして同時に思う。きっと少年の本質はとても優しい物なのだろうと。ただ周りが信用出来ないから、不用意に人を近付け無いように冷たい態度で接しているだけなのだ。

自分の頭に触れる。少年が優しく撫でた場所には、まだその余韻が残っている。結局一人になってしまったが、寂しさはそれほど無かった。気分もそれ程重く無い。きっと生きる目的が出来たからだろう。
また少年と会う時まで生き残る。そうしたら今度こそ名前を教えて貰う。冷たくて、だけど優しい少年の名前を。そして今度は、自分が少年の力になるのだ。誰も信用出来ない少年に、自分が側で支えてあげるのだ。
それが誰にも話せない事を唯一話してくれた少年への恩返しであり、今の少女の願いだった。
気が付けば寂しさは消え、代わりに空腹がやって来た。さっきウルフを二頭も平らげた腹がキュルル〜と可愛く鳴る。差し当たっては腹拵えから始めよう。全てはそれからだ。レイの住むヨダ村に一番暑い季節がやって来た。地球で言う所の夏と言うべきなのだろうが、ヨダ村は一年を通して極端に気温が高くなる事は無いのでそれ程暑くは無く、全体的に見れば少し暑いくらいのレベルだった。
それでも動いていれば汗は掻くくらいの気温で、かく言うレイも額から流れる汗を拭いながら鍬を振るっていた。六回目の暖かい季節が来てから父親のランドがやっている畑仕事の手伝いが始まり、やはりフレッド達と集まる機会もかなり減った。それでも時々は集まって遊んだりもするので、それ程変わりはしない。
とはいえ今日は集まれるような暇は無く、レイは今日も今日とて畑仕事の手伝いだ。
畑仕事とは言っても、今持っている畑は全て麦が植えてあるので、今やっているのは新たな畑作り、つまり開墾である。ヨダ村には空き地が多く、それと反比例して人口が少ない。辺境の地だから仕方ないのかもしれないが、逆に言えばその分個人の畑が増やせるからラッキーなのかもしれない。
地球のように機械は無いので全て手作業で行われ、最終的に開墾した内の幾らかの畑が成人した時のレイの畑になる。まあレイは成人したら村を出るつもりなので最終的には全てランドの物になるだろうから無駄な仕事をしている気もするのだが。
それでもこれはこれで中々に体を鍛えるのに丁度良いのだ。この世界では体が一番の資本だ。成人してヨダ村を出ても貧弱な体ではやって行けないかもしれない。だから体を鍛える為にも畑仕事というのはありかもしれない。とは言え子供の体力では少々厳しい物があるので、そこは魔法で補助して日々を乗り切っている。
これは身体強化と言って、魔法というよりは魔力の操作技術の応用みたいなものだ。文字通り魔力によって体を強化する技術で、レイはそれを使って筋力や筋持久力、更には純粋な肉体の強度を補っていたのだ。お蔭で近くの畑で働いていたフレッドが疲れてフラフラになっても、レイは汗を掻く程度に収まっている。

「あ゛〜！何でレイは元気なんだよ！どこかでコッソリ手抜いてんじゃ無いのか！？」
「抜く訳無いだろ」

地面に倒れてレイが元気な事に不服を申し立てるフレッド。倒れながらもそこまで騒げるのならフレッドも十分元気である。
というかレイからしてみれば魔法も無しに一日中働いてまだそれだけ元気なフレッドの方が異常である。

「と言うか、お前の場合は疲れたと言うよりも面倒になったって言うべきなんじゃないのか？」

フレッドは興味のある事に関してに限定すれば、ある意味体力は無尽蔵と言っても過言では無い。だからこうしてダラけるのはやる気が無い証拠だ。

「ヴッ！で、でも疲れてるのは本当だからな！嘘は吐いて無いもんね〜」

舌を出して屁理屈捏ねるフレッド。真面目に相手すると面倒なので適当に聞き流して置く。地球の頃から培って来たスルースキルは異世界でも大活躍である。

（しかし…）

フレッドの事は意識の端に寄せ、中心に置くのはランドの所持する麦畑だ。この時期なら青々と生い茂るとは言わないが、それでも実りへ向かう麦が茂る麦畑。それが今年は、どこか青さがくすんで見える。

麦畑の側でレイの父親であるランドと、フレッドの父親が会話しているが、その表情は明るい物とは言えなかった。
フレッドの父親はフレッドと同じ赤茶けた髪をした偉丈夫で村の小さな自警団を束ねている存在だ。とはいえヨダ村のようなちっぽけな村にはお似合いのちっぽけな規模の自警団なので、仕事も森から魔物が出て来ないか見張る程度だ。
村を守る重要な役割にも関わらず貧乏な村の為納税は免除されず、その為こうして畑を耕しているという訳だ。まあそれでも年に数回ウルフを狩って来るのだから実力も村の中ではある方だし、その素材を売っているので村の中ではかなり裕福な方だ。
そんな男が苦い顔をするという事は、あまり良い話では無いのだろう。恐らくは今年の麦の話だ。

（今年は豊作とは行かなそうだな。最悪少し厳しい生活になりそうだ。…ただでさえ薄い味のスープが更に薄くなるのか）

麦粥なら麦の量が相当減りそうだ。今から寒い時期の事を考えて憂鬱になる。別に【アイテムボックス】を探れば食べ物は沢山あるから空腹に喘ぐ事にはならなそうだが、だからと言って美味しく無い飯を食べて平気という訳では無いのだ。

「今年は苦労しそうだな」
「ん？何か言ったか？」
「いや、何も」

子供にそんな事を話した所で意味など無いと、フレッドに話すのは止めておいた。安易に不安を煽るような事を言う必要も無い。

「そもそもさ、何でこんな事しなくちゃならないんだよ」
「将来立派な農夫になる為じゃ無いのか？」
「俺は冒険者になりたいんだ！」
「分かってるって。でもそれとこれとは別だろ。この村にはこの村の掟がある。この村を出るまでは、お前はただの村人で、この村の掟を守らなくちゃならないんだからな」

例え本人が必要として無い事であろうと、余程理不尽で無い限りは従うべきだろう。開墾だって決して無駄な作業という訳では無いのだ。フレッドが貰う筈だった分はフレッドの父親が相続し、その分フレッドの実家は裕福になって生き残る確率が上がるのだから。

「お前が冒険者になる事を疑ったりはしない。でもそうなると村を出たら、殆ど親と顔を合わせる事も無くなるんだ。今の内に親孝行しとけ」
「チェッ！お前まで村の皆みたいな事言うのかよ」
「それはお前が『大きくなったらドラゴンを狩る！』なんて村の皆に言ったからだろ」

フレッドが冒険者志望なのは最早村中に知れ渡っているから、畑仕事なんていう興味の無い事に関してはやる気が直ぐに無くなるフレッドに、皆同じ事を言ったのだろう。

「嘘じゃ無い！俺は絶対にドラゴンを狩ってみせるんだ！」
「だったら先ずは麦穂を刈れるようになれ」

畑相手に苦戦するような奴がドラゴンを倒す事は出来ないだろう。ただの農民ではウルフすら単独では倒せない。フレッドも暇を見付けては闇雲に棒切れを振り回して素振りをしているが、それだって効果があるとは限らない。
いや、寧ろ無いと言って良いだろう。フレッドがやっているのは感覚だけ冒険者に成り切るごっこ遊びの延長だ。型も体の動かし方も滅茶苦茶な素振りでは大した意味は無いだろう。
つまり今のフレッドでは、ドラゴンどころかウルフすら倒せないという事だ。ならば精々畑仕事で力だけでも付けておいた方が良い。そっちの方がまだフレッド為になる。冒険者なるにせよ、ならないにせよだ。

ーーー

それから更に数日が経過したある日、珍しく家の手伝いが無かったレイ達はいつもの場所に集まって鳥籠をして遊んでいた。
初めて遊んで以来、子供達の遊び心か闘争心かは分からないが、心の中の何かに火を点けてしまったらしく、皆こうして集まると大抵この鳥籠で遊んでいる。最近ではよりスリルを求めて罰ゲームが追加され、最初に定めた回数で一番鳥役をやった回数が多かった奴が何かしらの罰ゲームをやらされるという、レイからしてみれば傍迷惑でしか無いルールになっていた。
罰ゲームはその日その時によって変わり、例えばフレッドの時は頭に花を飾って家に帰らせたり、ジムの時には四つん這いになって一番鳥役が少なかったネリーの椅子になったり、コニーの時にはその日一日女口調で喋らされたりと様々だ。
実はレイもフレッド達の結託による集中攻撃によって罰ゲームを受けさせられており、その時は勇者ごっこの時にやっていた魔王の演技や、自宅までユニスを背負って帰るといった事をやらされたが、それは既に記憶の奥底の黒い表紙の歴史書に封印された。最後の行に流石に一対七は分が悪かったと書かれているのも、恐らくもう二度と見る事は無いだろう。
そんな昔の事はさておき、鳥籠で遊んでいる中、ジムが何かを発見した。

「ん？何だあれ？」

皆その一言に鳥籠を中断してジムの下に集まる。

「どうしたんだジム」

「ほら、村の入り口の向こう。何か凄えのが見えるぞ」

ジムの言っていた方には、ヨダ村に向かって来る二台の馬車があった。遠くて細部までは見えないが悪趣味な程に装飾の施されたその馬車の周りを、結構な数の護衛が囲んでいた。

「何だあの馬車」
「行商のおじさんじゃ無いわよね。あんな凄い馬車じゃ無いもの」
「それに周りにいる人達も凄い強そう。何か馬車を守ってるみたいだね」
「大人数に守られる程の奴って事は、あの中にいるのは貴族かその辺だろうな」

しかし、こんな辺境の村に一体何の用があって来たのだろうか。自分の生まれ育った村にこんな事を言うのもどうかと思うが、レイの住むヨダ村はかなりの僻地に存在している。村の入り口は今レイ達が見ている一本のみ、そして残る三方向を魔境と呼ばれる危険地帯である帰らずの森に囲まれてしまっている。観光スポットなど存在せず、主産業は農耕による麦。
来ても何の面白みの無いただの辺境の村に、貴族が一体何しに来たと言うのだろうか。

「貴族！？あの中に貴族が乗ってるのか！？」

しかしそんな事は村の子供からすればどうでも良いようで、フレッドは初めて見る貴族の馬車に目をキラキラさせていた。

「なあ、もっと近くで見ようぜ」

そう言うなり、フレッドは我先にと駆け出した。

「あ、おい！クソッ！お前等はここで待ってろ！アイツ連れ戻して来る！」
「そんなに慌てなくても、近くで見たくらいで怒られたりはしないだろ？」

辺境と言えど貴族の存在は教えられている。平民とは違い、国から領地を任される偉い存在だという事も。そして下手に無礼な態度を取れば牢屋に入れられ、最悪殺される可能性があるという事も。
しかしたかが馬車を見たからと言って牢屋に入れられるような事にはならないと、普通なら誰もが思うだろう。

「それかまともな貴族ならな…！！」
「え？」

あの悪趣味な装飾を見れば、まともな貴族では無い事は明らかだ。乗っているのはほぼ百パーセント性根の腐った屑貴族だ。
しかも見に行ったのはお調子者のフレッドだ。近くで見るの『近く』がどの程度なのか分かったものでは無い。下手すれば本当に間近で見る可能性も否定出来無い。
そしてそんな至近距離で騒ぎ立てれば、性格の悪い貴族ならその場で殺そうとして来てもおかしくは無い。

「兎に角お前達はここで待ってろ！良いな！？」
「あ、レイ！」

レイは返事を聞かずにフレッドを追い掛けた。何かに興味を示した時のフレッドの体力は馬鹿に出来ない。身体強化をして全力で追い掛ける。出来ればフレッドが馬車と接触する前にどうにかして引き止めたい所だ。

ーーー

フレッド馬車の通る小道に一番乗りでやって来た。途中後ろを振り返る事は無く、ひたすら馬車のみを見て真っ直ぐ向かって来たのだ。

「うわ〜、スッゲ〜」

近くで見るとその凄さがハッキリ分かる。派手な装飾を施された馬車は煌びやかで豪華だ。その周りを取り囲む護衛は皆屈強な男達ばかりで、身に付けられた鉄の鎧が太陽の光を反射していた。
産まれて初めて見るド迫力の光景に、フレッドは目を奪われていた。そして気が付けば小道の直ぐ傍まで近付いてしまっていた。

「凄え！こんな馬車見た事無えや！」

そんな風にはしゃげば、当然護衛もフレッドに気付く。

「おい！お前こんな所で何やってんだ！邪魔だからどっか行け！」

出て来たのはとても大柄で、それに比例するかのように態度も大きい男だった。男はフレッドに近付くなり追い払おうとして来た。

「何だよ！別に近くで見るくらい良いじゃん！」
「煩え！こっちは忙しいんだよ！ガキが周りをチョロチョロされたら気が散ってしょうが無えだろーが。とっとと失せやがれ！」
「ーーグゥ！？」

男の蹴りがフレッドに直撃した。蹴飛ばされたフレッドは地面を転がり、腹部の痛みに咽せる。

「ゲホッ！ゲホッ！何すんだよ！」
「フンッ、テメェがいつまでもそこで突っ立ってんのが悪いんじゃねーか」
「クソッ、このーーー」

頭に来たフレッドは相手が武装した兵士だという事も忘れて突貫しようとするが、突然後ろから襟を掴まれて引き止められた。
咄嗟に後ろを見ると、そこにはフレッドの襟を掴むレイの姿が。

「レイ！？何しやがーーうわっ！？」

レイは文句を言わせる間も与えずフレッドの服を引っ張って体制を崩させると、フレッドの頭を地面に叩き付け、そして自分も頭を地面に擦り付けた。

「すいませんでした！！！」

渾身の謝罪に相手もキョトンとしている。レイは相手に何かを言わせる隙を与えず、頭を上げて口を開く。

「いや〜申し訳無い。こいつ調子に乗るといつもこういう馬鹿やらかすんですよ。こいつには俺やこいつの両親、果てには村長からもキツく叱っておきますんで、ここはどうか、お兄さんのその体のように大きな器で許してやって下さい。この通りです」

慣れない笑顔を作って捲し立て、無理矢理頭を下げさせたフレッドと共に土下座する。途中でフレッドが力強くで頭を上げようとして来たが、身体強化で強制的に押さえ込んだ。

「何をしている」

そんなやり取りをしている内に馬車がレイ達の直ぐ横に来たようだ。馬車の木製の窓が開けられ、中に乗っていた豚のような顔をした貴族と思しき男が顔を覗かせた。
フレッドにとっては念願の間近での馬車だが、生憎今頭を上げさせるつもりは無い。そんな事をすれば喚き出すのは目に見えている。

「いえ、大した事はありませんよ。そこのガキ共が近くで煩かったもんでちょっと叱ってやってただけです」

そう言うと豚顔の貴族、略して豚貴族はレイ達の事を見る。その目はまるで地面を転がる虫を見るような目だったが、当然レイ達は絶賛土下座中の為顔を合わせる事は無かった。

「そんなガキなんぞ放っておけ。平民如きに儂等の時間を取らせるな」
「ハッ！了解しました！」

男がそう言うのを聞くと、豚貴族はカーテンを閉め馬車を進ませた。
馬車を見送った男はレイ達に向き直ると、土下座するレイの頭を踏み付けた。突然の痛みに思わず「グッ！」と声が漏れる。

「あーッ！！」
「レイ様の頭を！！」
「何じゃ此奴は！！今直ぐこの場で埋めてやろうか！！」

突然の暴挙に精霊達が騒ぎ出した。ティエラに至っては凄い物騒な事を言っている。

『止めろ』
「でもさレイ！」
『ここで騒ぎ起こしても何も良い事は無い。あるのは面倒事だけだ。耐えろ。俺だって死ぬ程嫌だけど我慢してるんだ。本当に仕方なくだけどな』

仮に今この場を力尽くで収めたとしても、その後の貴族とのゴタゴタまで面倒見るれるだけの保証は今のレイには無い。
今はまだ力を付けている真っ最中だ。力を付けて、パワープレーが可能になるその時まで、この屈辱は取っておく。前世のようにやり過ごすのでは無く、来るべき時にやり返す為に。
レイが我慢しているのに自分達だけ怒りに任せる訳には行かない。精霊達は不服そうにしながらも引き下がった。

「良かったなオメェ等。ピグマ＝ハウゼン様の慈悲深さに感謝しろよな」
「ハイ！それは勿論ですとも」

努めて明るい声で言うと、男はフンッと鼻を鳴らして護衛の列に戻って行った。
暫くして馬車と護衛が遠ざかったのを確認してから、レイは頭を上げる。ゴリラみたいな大男に踏まれた頭がズキズキと痛んだ。

「ハァ〜痛ったぁ。普通子供の頭を鉄の防具着けた足で踏むかよ。獣の糞とか踏んで無いだろうな。そうだったら大惨事だ」

本人の居ない所で散々陰口を叩くレイ。その横でフレッドがジタバタと暴れていた。もう馬車も十分離れたし、もう大丈夫だろうとフレッドを解放した。

「何で止めたんだよ！アイツは俺の事馬鹿にして、しかも蹴りやがったんだぞ！」

起き上がるなりレイに当たり散らすフレッド。それを呆れ混じりに見ながら、レイは理由を話す。

「頭に血が上って見えなかったんだろうが、お前が反撃しようとした時、あの野郎腰に差した剣に手を掛けてやがったんだよ。もしあのままお前が突っ込んでたら、今頃斬り殺されて、不敬罪として処理されてただろうな」

フレッドの顔から血の気が引いて行く。

「何だよ…それ…」
「確かにアイツがやった事は悪い事だ。まだ何もやって無い子供を蹴り飛ばす事が良い事な訳が無いからな。けど俺達には、それを悪だと言って裁かせるだけの力が無い」

所詮子供の出来る事なんてたかが知れてる。そして何の権限も無い辺境の農村の子供が、貴族に雇われた兵士に勝てる道理は無い。

「おかしいだろそれ！何でそんな奴が貴族に雇われてんだよ！貴族ってのは凄え偉いんだろ！？そんな奴が何であんな悪い奴を見逃してんだよ！」
「あんな悪趣味な馬車に乗ってる奴がそんな正義感を持ってるように見えるのか？あんな、明らかに国民の税金を無駄使いして作りましたよって言ってるような馬車に乗ってる奴が、まともな奴だと思うか？」

土下座していたから顔は見えなかったが、声を聞けば分かる。あれは煩わしさを前面に押し出した声だった。
『平民如きが邪魔しやがって』と、そう暗に言っているような感じだった。

「この世の全ての人間が良い奴だと思うな。世の中には人の足引っ張って喜ぶクズが存在すれば、自分の都合の為に他の奴を平気で殺す悪党だっているんだ」

世界が変わろうと人の悪意は変わらない。だからレイは人が信用出来ないのだ。いつその悪意が自分に牙を剥くか分からない。これだから人は信用出来ないのだ。

「………」
「分かったらもう行くぞ。皆待たせてるから」

レイは何も言わないフレッドを引き連れて、元の道を戻って行く。

「レイ！フレッド！」
「お兄ちゃ〜〜〜ん！」

しかしその前に皆の方から現れて、更にユニスがレイの胸に飛び込んで来た。レイはそれを受け止めると同時に回転して勢いを殺す。

「お前等、待ってろって言った筈なんだけどな」
「そうなんだけど、やっぱり心配だったから」
「……それはフレッドが心配だったのか？それとも俺一人じゃ心配って意味なのか？」
「い、いや、そういう意味じゃ無いんだけど…」

困った様に指と指を突き合わせるコニー。つまり居ても立っても居られなかったという事なのだろう。

「お兄ちゃん！大丈夫！？頭痛くない！？」
「ああ、大丈夫だ、だから泣くな」

ユニスの頭を撫でてやると、痛いくらいに顔を擦り付けて泣きじゃくった。

「つーか、一体どの辺から見てたんだ？」
「確かにレイが頭を下げてる時だったな」
「…それは何と言うか、随分かっこ悪い所見られちまったな」

土下座して頭踏まれるシーンなんて好き好んで見せられる物では無いだろう。

「そんな事ないよ！レイとってもかっこ良かったよ！」
「いや、それはそれでおかしくないか？」

土下座する姿がかっこ良いと言われても嬉しいとは思えなかった。

「フレッドを助ける為にやってたんだもの、かっこ悪い訳無いでしょ。まあ流石にあの笑顔はどうかと思ったけど」
「おい、それはどついう意味だ？」
「いや、何つーか…レイが笑って話してるのって、気持ち悪いよな」
「もう少しマシな言い方無かったのかよ…」

慣れないなりに必死で作った渾身の笑顔だというのに、言うに事欠いて気持ち悪いとは酷過ぎる言い回しだった。
しかし周りはそうでは無いようで、当事者のレイとフレッド、そしてレイにしがみ付いて泣きじゃくるユニス以外の全員が笑い出した。
周りの笑い声と、そして直ぐ側で響くユニスの泣き声に「お前等な……」とがっくりと項垂れるのだった。

ーーー

その後特に遊ぶような気分にもなれずに解散となった為、特に何かする事も無いレイはユニスを家に帰した後、村を適当に散策していた。
相も変わらずこの村は長閑だ。先程悪趣味な馬車に乗った貴族がやって来たにしては何も変わりは無い。恐らくその貴族を歓待している村長辺りが頑張っているのだろう。そのまま誰の迷惑にならない様に押し留めて貰いたい物である。下手に村で問題を起こされても困る。

「ん？」
「あ……」

その辺を歩いていたら、偶然フレッドと出会した。何やら気不味そうな顔をするフレッド。普段なら元気に声を掛けて来るのに珍しいが、それは昼間の事があるからなのだろう。
あまり会話したそうな顔でも無かったので、レイはフレッドを無視して一人散策を続ける…のだが、何故かその後ろからフレッドが付いて来た。

「…ねぇ、何であの子ついてくるんだろ？」

思った事は何でも口に出すフラムが真っ先に疑問を投げ掛けて来た。

『そんな事は知らん。フレッドに直接聞け』
「僕達精霊の声が聞こえるのは今の所レイだけだよ」

実際には精霊達との会話で賑やかな空間なのに、それが見えない周りから見れば子供二人が無言で歩く重苦しい空間になる。レイもそのことに気付いているが、その気になればフレッドの方から話し掛けて来るだろうと何も言わずに歩き続ける。

「なあ」
「ん？」

そして案の定フレッドの方から話し掛けて来た。

「お前は、悔しくないのかよ」

何が、とは聞くまでも無いだろう。あの馬車の近くで有った出来事の事だ。

「あんなに馬鹿にされて、頭まで踏まれて、何で全く怒らないんだよ。ムカつかないのかよ」
「ムカつかない訳無いだろ。あんな大人気無い真似されて」
「じゃあ何でお前はそんなに平気そうなんだよ！」

ここで『子供が大人に勝てる訳無い』と言うのは簡単だが、それだと納得し無さそうだと感じたレイは、少し考えて別の答えを探す。

「…仮にだ。俺達があの兵士に立ち向かって、運良く勝てたとして、その後どうするつもりだ？」
「どうって、謝らせるんだよ！」
「俺が聞きたいのはその謝らせた後の事だ」
「え？」

やはり何も考えていなかったらしい。子供だから当然だし、仕方ないのだろうが。

「良いか？事はドラゴンみたく倒せば終わりって訳には行かないんだよ。仮に倒せたとしても、その時には周りにいた他の兵士達も出張って来る。そうなれば勝ち目は無い」

だが一番の問題はその後だ。

「それで捕まるだけで済めば良いんだけどな。最悪の場合、貴族を襲った罪で一家郎等皆殺し、なんて事もあり得る」
「そんな、俺達は貴族に何もして無いだろ！」
「貴族の護衛を攻撃したって事は、そう取られる事もあるかもしれないって言ってんだ。しかもあの馬車に乗ってた貴族は、お前が蹴られても、俺が頭を踏まれても何も言わなかった。つまり、俺達平民を助けるような善人では無いって事だ。下手に怒らせれば、俺達の命だけじゃ無い、俺達の家族の命まで危険に晒されるかもな」

少々盛り過ぎな面もあるかもしれないが、その可能性も全く無いとは言えないのが大人の世界だ。加えて貴族の世界はレイも経験は無い。何が起こるのか分からないのだ。せめて最悪を想定しておいて損は無いだろう。
レイは立ち止まり、フレッドと向き合う。

「お前に、家族の命を賭けてまで戦う意思はあるのか？」
「それは……」

フレッドは答えない。いや、子供がそんな重い選択を答えられる訳が無い。大人ですら答えを出せない場合もあるのだから。

「俺はそこまでして戦う必要は無いと思った。だからムカつきはしたけど、それで戦おうとは思わない。それが答えだ」
「そんなのって……！」
「別にそれが絶対の答えって訳じゃ無い。これはただの俺の個人的な意見だ。お前に強制するつもりは無い」

けどな、と付け足して、

「ただ前に突っ込むだけが戦いじゃ無いんだよ。時には今回のような、耐え忍ぶような戦いもある」
「……俺はーーー」
「ちょっと待ってくれよ！」

フレッドが何かを言いかけた瞬間、近くから何やら揉めるような声が聞こえて来た。あの声は聞き覚えがある。あれはフレッドの父親の声だ。
声のした方に行ってみると、フレッドの父親とレイの父ランドが、何やら男と揉めているようだった。男は上質な着物と帽子を被っていて、明らかに平民では無さそうだ。さっきの貴族の関係者が何かだろうか。

「俺、前に見た事あるぜ。あいつ、領主が寄越した徴税官って奴だ」
「なるほど、つまり税金絡みの揉め事って事か」

レイ達が話している間にも、向こうの話も進んで行く。

「何度言われても変わらんよ。これは領主ハウゼン様直々のお達しなのです」
「だからって、収穫の殆どを持って行かれちまったら、俺達はこの冬を越せなくなっちまうだろーがよ！」
「そんな事は貴方方でどうにかして下さい。私は命じられた通りにやってるだけなので」
「クッ、テメェーー」

フレッドの父親が徴税官に掴み掛かろうとするのを、ランドが必死になって止める。

「そこを何とか…私達にも生活があるんですよ」
「そう言われましても…私にもどうしようも無いんですよ。私は飽くまで徴税官。とても領主様に口出し出来る立場では無いですし、下手に誤魔化した事がバレれば私の首が飛ばされるんですから。兎に角、収穫量の九割、きっちり払うように。私は伝えましたからね」

そう言うと徴税官はそそくさと引き上げて行った。

「クソッ！俺達が死んでも構わねえってのかよ。この村の領主様は」

苛立ちに拳を合わせる。それで状況が改善する訳が無いのは分かってるが、そうする他に、その苛立ちを抑える術が見当たらなかったのだ。

「しかしどうしよう。このままじゃウチは冬を越す事が出来ない」
「それはこの村に住む全員がそうだ。下手すりゃ冬を越した時、村には誰も残ってねえかもしれねえ」

今年の育ちの良く無い作物の内九割も持って行かれたら、家族の何人かを奴隷に差し出しても凌ぎ切れるとは限らない。最悪、村の住人全てが奴隷になるか死ぬかする可能性が出て来る。

「そんな…じゃあどうすれば」
「……確か今、村に領主様が来てる筈だ。こうなったら領主様に直接頼みに行くしか無え」
「でも、これは領主様が決めた事なんだろ？そう簡単に変えてくれるかどうか」
「やってみなきゃ分からねえよ。どの道やらなきゃ滅ぶだけだ。ならやるっきゃ無えだろ」

俺は行くぞ、そう言ってフレッドの父親は村長の家へと向かってしまった。ランドは一瞬だけ手を伸ばしたが、特に引き止める言葉も浮かばず、力無くランドを見送った。
その様子を見ていたレイ達は、近くの段差に背を預けて座り込む。

「…なあ」
「ん？」
「この街に来てる領主って、もしかしてあの貴族か？」
「だろうな。あの徴税官も、ハウゼンって言ってたし」

あの時馬車に乗ってた貴族もピグマ＝ハウゼンと呼ばれていた。つまりあの貴族こそが、税に収穫された麦の九割を要求した貴族という事になる。

「クソッ！何なんだよ貴族ってのは。そんなに偉いって言うのかよ！」
「落ち着け。取り敢えずお前の親父さんが頼みに行ったんだ。俺達が騒いだって仕方ないだろ」

レイ達に出来るのは、結果が出るまで待つ事のみだ。下手に騒ぎ立ててもマイナスにしかならない。

（とは言え、相手はあの性悪貴族だ。…無事終わってくれれば良いんだけどな）

産まれてから六度目の夏。レイの二度目の人生に暗雲が立ち込め出した。次の日、畑にはフレッドもフレッドの父親の姿も無かった。ただ朝にはフレッドを見掛けたから少なくとも元気ではいるだろう。
レイは気にせず畑仕事をし、そして昼になると早めにランドが仕事を切り上げたので、レイはユニスを連れて外を歩いていた。と言うのも同じく家で母ユーリの手伝いを終えたユニスが皆と遊びたいと駄々をこねたからである。ユニスもまだ子供なので、ぐずり出すと煩い。故にぐずり出す前に連れ出す事にした。
尤もレイの家が仕事が無いからと言って、他の家もそうとは限らないので、取り敢えず各家に言って遊べるか聞いてからという事になり、今こうしてユニスと共に皆の家へと向かっているという訳だ。
レイと手を繋いで鼻歌交じりに歩くユニスはご機嫌である。ただ歩いているだけなのに、一体何がそんなに楽しいのかレイにはさっぱり分からない。
そしてユニスの鼻歌に合わせてフラムも鼻歌を歌っていた。やはりフラムの知性はお子様並みなのだろう。

『つーか頭の上で歌うなよフラム。流石に煩い』
「え〜！何で私だけ怒られるの！？ユニスだって大声で歌ってるのに！」

そう、ユニスはまだ子供であるからか音量調節がまだ出来ないようで、近くで歌われると結構煩かったりする。とは言え煩いから止めろと言うと明らさまに拗ねて面倒なので仕方なく我慢しているのだが、流石に頭の上でフラムにまで歌われては堪らなかった。

『だからこうして我慢してるんだよ。頼むからお前は歌わないでくれ』
「ぶ〜、レイのケチんぼ」
（ケチとかそう言う問題じゃ無いと思うんだけどな）

そんな事を話しながら歩く事少し、もう直ぐでフレッドとエリックの家に着くという所で、背後から何やら物音が聞こえて来た。車の存在しない田舎だと、かなり遠くの音が聞こえて来る。それが例え隣で妹が大きな鼻歌を歌ってたりしてたとしてもだ。
聞こえて来たのは馬の足音だった。テレビで聞いた事のある音と同じだから間違いない。見ると、誰かが馬に乗って走って来ていた。数は二人、馬も二頭いた。
しかし、この世界では馬はポピュラーな乗り物ではあるが、こんな辺境の村に馬を飼う余裕など無く、乗れる人間などいない。となると、アレは村の外から来た貴族の関係者という事になる。
レイはユニスの手を引いて道の脇に移動する。貴族の関係者なら関わるべきじゃ無い。そう思っての判断だった。

「おい、そこのお前」

しかし相手はそうでは無かったようで、近くに来ると馬を止めてレイに話し掛けて来た。内心溜め息を吐きつつ振り返ると、そこには明らかに身なりの良い二人の少年少女が馬に乗ってレイ達を見下ろしていた。
女の方がレイと同い年くらいで、男の方はそれより一回り程大きいから精々一、二歳年上と言った所だろう。二人とも太陽を反射して輝く質の良さそうな金色の髪をしていて、顔付きも大まかに似ている所があるから兄妹なのだろう。
そして着ている服に手入れがなされている肌と、そして乗っている馬を見れば、彼等が貴族なのは間違い無いだろう。恐らく、あの豚貴族の子供辺りだろう。
尚、彼等の目には一種の蔑むような雰囲気が混じっていた事から、正確には見下（みお）ろすと言うより見下（みくだ）すと形容した方が良いだろう。

「お前、昨日馬車の前でウチの兵士に頭下げてた奴だろ。馬車から見てたぞ」

どうやら彼等も馬車の中に乗っていたらしい。これでほぼ確定だ。
兄の方は豚貴族に目元等の細かい部分が似ているが、妹の方はそちらに似ず可愛らしい顔付きだ。恐らく母親に似たのだろう。尤も今は侮蔑の目でレイを見ているので台無しだが。

「汚い地面に頭を擦り付ける姿は滑稽だったな」
「はぁ、そうですか…」

そう言われても、レイにとってはお世辞にも顔が良いとは言えない貴族兄の傲慢な姿の方が滑稽に思えた。
彼は己が貴族と言うだけで全てが思い通りになると勘違いして思い上がっているのだろう。そう思うと滑稽と思いこそすれムカついては来なかった。既に精神は二十歳を超えたレイだからこそそう思えたのだ。
実際兄を馬鹿にされたユニスは逆上して言い返そうとしていたので、先に口を塞ぎつつ頭を撫でて落ち着かせてやる。

「うわっ、何アイツ等。感じ悪いな〜」
「私あの人達嫌〜い！」

精霊達からも大ブーイングだった。他の精霊達も何も言いはしないが、良い気分では無いようだ。あからさまに不機嫌そうなティエラは兎も角、アイシアは笑顔が強いし、エストレアに至っては射殺さんばかりに睨み付けていた。
一応昨日の内に貴族と揉め事を起こすと後が面倒だと説明していたからか攻撃はしないが、一触即発な雰囲気である。

「それで、そんな滑稽な私めに一体何の用ですか？」

このままだとずっと嫌味を言われそうだし、そうなると精霊達を抑えるのも出来なくなりそうだったので、先に話題の転換を図る。

「お前、この村の住民だろ？だったらどこか面白そうな場所に案内しろ」
「面白そうな場所？」
「そうだ。折角無理言って父上に着いて来たというのに、行けども行けども見窄らしい畑と小汚い家ばかりでちっとも面白く無い」
（そんな事を住民の目の前で言うか普通）

確かにこの村には畑と家ばかりのつまらない村だが、その村に住んでる人の目の前で『見窄らしい』とか『小汚い』はどうかと思う。ヨダ村はまだ住民の力も強く無い貧乏村だからまだ大丈夫だろうが、ある程度発展した町でそんな傲慢な態度を取ったら、住民の反感を買って領主の信用はガタ落ち、最悪他の貴族に付け入られる隙を作る事になる。
尤も今の彼にそんな事を説いた所で意味など無いのだろうが。

「だからお前が案内しろ。そして俺様達を満足させろ」
「無理ですね」

一切の間を空けずに即答した。

「お前に拒否する権利なんて無い！俺様は貴族なんだ！僕に逆らえば、父上に言ってお前の家族全員奴隷にしてやるぞ！」

そこで自分の力では無く父親に頼む所が小物臭を撒き散らしている。一見脅しているように聞こえるが、見方を変えれば彼自身は無力だと公言しているような物だ。本人は気付いていないのだろうが。

「分かったらさっさと案内しろ！」
「だから無理ですって。だってこの村に面白い場所なんて無いんですから。初めから無いものをどうやって教えろって言うんですか」

面白い場所を案内して満足させろと言われても、この村に住むレイですら見付けられていないのだから土台無理な話なのだ。

「さっき貴方が言った通り、この村には畑と家ばっかり。他と違う所と言われれば精々直ぐそこに帰らずの森と言う魔境があるだけ。それだって凶暴な魔物が出るからと子供は入る事を禁止されているので案内出来ないんですよ」
「そんな訳無いだろ！そんな何も無い所に何で村が出来るんだよ」
「そんな事子供の俺に分かる訳無いでしょ。実際面白味も何も無い村だからこそ、この村は住民の少ない貧乏な辺境の村なんですよ」

レイの正論に言い返せなくなったのか、貴族は「この役立たずめ！」と吐き捨てて去って行った。役立たずと言われても、村が面白く無いのはレイの責任では無いのだからしょうがない。
それに続いて妹の方も「平民の癖に」と言い残して兄の後を追って行った。

「ブー！アイツ等ムカつく〜！今度レイの事馬鹿にしたら真っ黒になるまで燃やしてやる！」
「いいえ、ここは体の端から徐々に凍り付けにしましょう。自分の体が凍って行くのに怯える様はきっと面白いでしょうから」
「そんな事したら大事になっちゃうよ。仕返しなら服を切り裂いて素っ裸にしちゃった方が良いって」
「それでは大して変わらんじゃろうが。それなら地面を盛り上げて何度も躓かせれば良い。外傷も付くし、何より恥を掻かせるには打って付けじゃ」
「コレカラ先一生、毎晩悪夢ヲ見セマショウ。眠レヌ夜ガ続ケバキット苦シイデスヨ。フフフフフ」

最早精霊達の怒りも頂点だ。次会ったらどうしてやるかで盛り上がっている。というかエストレアが怖い。何か黒いオーラを出していて呪いの市松人形みたいになっている。

『お前等落ち着け。そしてエストレアは漏れ出してる黒いのしまえ』
「でも〜！」
『でもじゃ無い。あんな貴族が絶対だと思っている間抜けを一々相手にしてたらキリが無いぞ。下手に突っ掛かって来ない限りは適当に受け流しておけ。良いな』
「大丈夫デスヨ。チョット身ノ程ヲ分カッテ貰ウダケデスカラ」

全然大丈夫では無かった。このままでは本当に呪い殺しに行きそうだったので、全力で説得してどうにか落ち着いて貰った。
兎に角、もううざったい貴族はいないのだ。当初の予定に戻るべきだろう。

「さて、それじゃあ行くぞユニスーーー」
「プーッ！」
「………」

振り向くと、精霊達と同じようにユニスも頬を膨らませて御立腹だった。ユニスお前もかと思いつつ、ユニスを落ち着かせるのに更に時間を費やしたのは言うまでも無い。
そして貴族との遣り取りよりも、フラム達やユニスを落ち着かせる方が疲れたのもまた言うまても無い。

ーーー

「ゴメンね。フレッド達は少し前に家を出ちゃったんだよ。レイちゃん達と遊ぶって言ってたから、入れ違いになっちゃったわね」

ユニスを宥めた後、フレッドとエリックの家に来たレイ達はフレッド達の母親からそんな事を言われた。どうやらレイがユニスを宥めている間に家を出たらしい。

「そうなんだ。ありがとう、オバちゃん」

そう言ってレイはユニスの手を引いてフレッド達の家を後にする。
フレッド達が家を出たとなると、あの二人の取りそうな行動は二つ。いつもの集合場所に向かったか、それとも今のレイ達と同じように他に遊べる奴が居るか探しに出ているかだ。

「ユニス。お前は先に集合場所に言ってみてくれ。俺は念の為コニー達の家にも行ってみる。もしかしたらフレッド達が集合場所いるかもしれないから、そうしたら先にフレッド達と遊んでてくれ」
「え？でも…」

レイと握った手をギュッと握るユニス。レイと離れるのが不安なのだろう。レイはユニスに向き合うと、両手でユニスの両手を包み込むように握る。

「大丈夫だって。俺もコニー達の家を回ったら直ぐに行くから。二人で回って、また入れ違いにでもなったらその方が大変だからな。これはユニスにしか頼めないんだ。お願い出来るか？」
「ッ！うん！」
「良し、それじゃあ頼むぞ」

ユニスにしか頼めないという言葉にあからさまに反応して元気になったユニス。レイに見送られて一人集合場所に向かった。

「森の中には入るなよ！」

念の為注意しておくと、遠くからユニスが返事と共に手を振って応答した。
ユニスが見えなくなるまで見送ってから、レイもコニー達の家へ移動を開始した。

それから数十分後、レイは同年代の子供達の住む家を回ったのだが、全員もれなく外出していた。仕事が無い事を聞いた時の大人達の反応から、どうやらフレッドの父親が領主の貴族に直談判に行った事を知って、その結果を待っているようだ。子供達を外に出したのは、大人達の不安を気取られないようにする為だろうかという下衆の勘繰りをしてしまうが、あながち間違ってもいないだろう。それくらい大人達には、仕事が無いのを聞かれた時に少なからず動揺があった。
まぁそんな事をレイが気にしてもどうしようも無い。既にフレッドの父親が賽を投げたのだ。後は結果が出るのを待つしか無い。
そして全員が外出しているとなると、恐らくレイ以外は全員集合場所に行っているのだろう。あまり待たせるとフレッド辺りに何か言われそうなので、レイも集合場所に向かって歩き出した。

「それにしても、何であの貴族達はこの村にやって来たんだろうね」

その途中、シエルがそんな事を言い出した。

「おい、態々彼奴等の居らん時にまで話題に挙げる必要も無かろう」
「でも気になるじゃん。普通こんな辺鄙な村に貴族が来ると思う？本来ならもっと大きな街に行く筈じゃん」
「確かにそうね」

どうでも良い話かもしれないが、気になる内容ではある。

『あの貴族の兄妹は父親に着いて来たって言ってたけど、そうなると父親の方が何でこの村に来たのかが分からないよな。平民を見下すような貴族の親が熱心に領内の情勢を把握しようとなんて思わないだろうし』

そう思うと余計に分からなくなる。あの貴族はなんの目的でこの村を訪れたのだろうか。まともな理由では無いのかもしれないが、それでもこんな辺境に来る理由が思い付かない。
新たな産業の目処が付いたのなら、村の人達にその情報が広まってなきゃおかしいし、ここ数年は村を出る人は居ても入って来た人は居ないから指名手配犯が潜り込んだなんて事も無い。育てる作物を変えるなんて事ならそもそも領主自ら来る事は無いだろう。

「どうせ碌でも無い事なら考えるだけ無駄じゃろ」
「でもそのせいでレイに迷惑を掛けるかもだよ。これまでだって二度もレイは巻き込まれてるんだから」
「ム、確かにそれにも一理あるのぅ」
「でしょ？」

ティエラがシエルに迎合し出したが、どうやら話し合いはここまでのようだ。

「お兄ちゃーーーーーん！！！」

集合場所に向かう途中、向こうからユニスが走って来たのだ。しかもその表情は明らかに焦っている。

「どうしたんだユニス。何があった」

レイもあまりに必死なユニスの様子に、何か良く無い事が起こったと理解したレイは、先ず自分に落ち着くように言い聞かせてからユニスに尋ねる。
レイの下にやって来たユニスが言ったのは、とんでも無い爆弾だった。

「フレッドお兄ちゃん達が、さっきお馬さんに乗ってた人達と一緒に森の中に入ってっちゃった！！」
「ッ！？」

あの貴族の兄妹、他に面白い所が無いからと遊びの狩り目的で帰らずの森に入ったという事か。しかもフレッド達を引き連れて。一瞬、思考が停止し掛けるのを無理矢理動かす。しかしそうなると、今度は頭に血が昇って来た。

（あんのクソ貴族共が！）

帰らずの森は入ったばかりの浅い場所ならウルフくらいしか出て来ないが、それでも猟師がまともに殺り合うのは避けるレベルの相手。もし出会せば最悪全滅もあり得る。
焦りから急いで森に駆け出そうとするが、何とか踏み止まり、自分にもう一度落ち着けと言い聞かせてから、レイはユニスに更に尋ねる。

「ユニス、森に入ったのはフレッド達と馬に乗ってた二人だけなのか？」
「ううん、他にも昨日馬車の周りにいた人達が一緒だった」

やはり護衛は着いているようだ。流石に魔境に護衛無しで行くほど間抜けでは無かったらしい。尤も本当に間抜けで無かったのなら森に入らないで欲しかったが。

「数は？護衛は大体どれくらい居た？」
「え？」

こんな時に数を数えられない田舎の悪い例が出た。ユニスは数を数えられないから護衛の数が分からないのだ。レイは思わず舌打ちしそうになるのを何とか堪えて、そしてユニスに聞き直す。

「その人達は、フレッド達より多かったか？少なかったか？」

フレッド達の人数はいつもの八人からレイとユニスを除いた六人。それより多ければ多少は安全度は増す。

「うーんと、多分フレッドお兄ちゃん達よりちょっとだけ少なかったかかも」

しかし結果はよりにもよって五人以外であった。ちょっとだけという事は一人か二人程度の違いなのだろうから、人数は大体四、五人程度。昨日見た時はあまり護衛達の練度が高いようには見えなかったから、恐らく倍以上の数、ウルフ十頭から二十頭レベルの規模の群れに遭遇したら終わりだ。それなら浅い場所にも普通に存在する。

『なあお前等、あの貴族達、魔法は使えそうだったか？』

「どうじゃろうな。多分初級なら何とか使えそうな魔力量ではあったが、ウルフに襲われた状態でまともに魔法が使えるかは分からんな」

つまり貴族の二人はほぼ足手纏い状態という訳か。実質戦力は護衛四、五人程度。あまり良い状況とは言えないが、少なくとも直ぐに出会すなんて事にはならないだろうし、狩りに出会しても時間稼ぎくらいなら出来るだろう。

「良し、ユニスは急いでこの事を父さんと母さんに伝えてくれ。俺はフレッド達の家にこの事を伝えて来る」
「う、うん！」

ユニスの頭をポンポンと軽く撫でてから走り始める。怪しまれない程度の身体強化をして急いで家々に話して回った。流石に自分の子供が危険地帯に行ったからか、皆迅速に自警団を集めるように行動してくれた。大して数の多くない自警団だが、それでも四、五人よりは多いから問題無い。小規模同士の戦闘ならなら数は重要な要素だ。

「これで後は自警団が動いてくれれば」

最悪貴族の道楽は止められなくても、フレッド達が保護するぐらいは出来るだろう。その後で貴族達がどうなろうと知った事では無い。
自警団が来るのを待つ間、レイは帰らずの森の前で誰か戻って来ないか見ていた。他にする事も無いのだし、自警団の準備が出来る前にフレッド達が帰って来ればそれを伝えに行く事も出来る。
そう思っての行動だったのだが、森から来たのは人では無く、声だった。それも人のでは無い。ウルフの遠吠えだった。短く、だけど鋭く聞こえたそれは、以前レイが深夜に帰らずの森を彷徨っていた時に聞いた、ウルフ達の襲撃の合図だった。

「チッ！もう出会したのか」

果たしてどの程度の規模の群れなのだろうか。これが数匹程度の規模であれば問題無いのだが、そうは行かない様だ。

「これはちょっと不味いかな」
『どうかしたのか？』
「森の中の風が大きく蠢いてる。多分それなりの規模の魔物が一斉に動き出したんだと思う」

今のこのタイミングだと、十中八九ウルフの群れだろう。全くもって、話がどんどん悪い方に進んで行く。

「とは言え、俺が動くのもな……」

今のレイならウルフが何頭襲って来ようと片手間に殲滅出来る。だがそれだとレイの魔法をフレッド達に見られるという事だ。確実に面倒は避けられ無い。更には同じ場所にはレイを小馬鹿にした貴族の兄妹も居るのだ。余計に見られる訳には行かない。
このまま何もしないと言うのは歯痒いが、動くにはデメリットが多過ぎる。ここは動くべきでは無い。
そう思っていると、フラムがレイの袖を引いた。

「レイ。助けに行かないの？」

真っ直ぐにレイを見つめる目。その表情はまるで、助けに行って欲しそうにも見えた。だがそういう訳にも行かない。レイにもレイの事情があるのだ。

「ああ。元々森には入るなって言われてるしな。下手に入って自らの身を危険に晒す必要も無いだろ」
「……本当にそう思ってる？」

妙に食い下がって来るフラム。もともと精霊とは子供のような精神構造をしている。だからなのか、助ける事が出来るなら助けてたいと、素直にそう思っているのだろう。
純粋。悪く言えば甘っちょろいとも言えるが、要は己の気持ちに正直なのだろう。

その時、ふと思った。
周りを気にして何もしないでいる今の自分は、結局のところ、前世の頃と何も変わっていないのでは無いかと。
レイはこの第二の人生で自分らしく生きると決めた。第二の人生を与えてくれなアルスとフィリアの為にも、そして自分の為にも悔いになら無い人生を送ってみせると。それなのに周りの目を気にして選択肢を狭めるのは、果たして自分らしいと言えるのだろうか。
少なくとも今回は思わない。それがレイの答えだった。何もしないでフレッド達に死なれても少々気分が悪い。それに貴族共に好き勝手されたまま黙っているというのも癪だ。
これだけ材料は揃っている。だというのに、自分はこのまま大人しく待っているだけで良いのだろうか。
それはちょっと違うだろう。

「ここでやらなきゃ、俺じゃ無い…か」

この人生はレイにとって特別なものだ。こうあるべきとか、こうしなくてはならないとか、そんな事を考えるのはそれこそ止めるべきだ。
自分の気持ちに正直に生きる。では、今回フレッド達を助けに行くのは、果たしてレイがやりたいと思っている事なのだろうか。
その答えは、考えるまでも無いだろう。答えは既に、レイの心にある。

「レイ？」
 「急ぐぞ。もし仮説が本当なら、そろそろ護衛が全滅する頃だ」
「ッ！うん！」

まるでさっきのユニスのようにパッと花が咲いたように笑顔になるフラム。嬉しかったのかレイの肩にしがみ付いてスリスリしていた。
フラムのスキンシップはいつもの事なので無視して、レイは身体強化で森の中へと入って行く。

（数年間遊んだ誼（よし）みだ。今回だけは助けに行ってやるよ）

草木を掻き分けて進むレイ。その先からは、風に乗って微かに血の臭いが流れてきていた。それは今日の昼を過ぎた時の事だった。朝から父親が出掛けていた為、仕事の無かったフレッドとエリックは午前中に母親の手伝いを強制された後、午後から他の友人達を誘って集合場所に来ていた。
レイとユニスは先に出掛けていたから先に来ているかと思ったが、集合場所には誰も居なかった。
多分入れ違いになったのではとコニーが言ってたので、それなら直ぐにここに来るだろうと先に鳥籠の準備に入ったフレッド達。
そこへ、奴等が現れたのだ。これから鳥役を決めるという段階で、何やら物音が聞こえて振り返ると、馬に乗った身なりの良い二人と、それを囲うように、昨日馬車を護衛していた兵士と同じ格好をした奴等が五人、フレッド達に向かって歩いて来ていた。

「アイツ等…！」

普段はお調子者のフレッドだが、流石に昨日起こった出来事は鮮明に覚えているようで、兵士の格好を見て彼等が貴族に関係する者達だと直感で理解した。
税を重くして村を、父親を苦しめた貴族と、謝っていたレイの頭を踏み付けた護衛の仲間。正直、今直ぐ突っ込んでその顔面を殴り付けてやりたかったが、昨日レイに言われた『お前に、家族の命を懸けてまで戦う意志はあるのか？』という言葉が脳裏を過ぎり、その場に踏み止まる。それでも拳は固く握り締めて睨み付けてはいるが。

「おい、そこのお前達。こんな所で何をしている」

馬に乗った男の方が、フレッド達を見つけるなり不遜な態度でそう言った。

「何って。これから遊ぶんだよ」

他の皆が『誰だコイツ』みたいな顔をしていたので、代表してフレッドが答える。

「ん？お前…そうだ、確か昨日無理矢理頭を下げさせられていた奴だろ。そのどうにも知性の足らなそうな頭は見覚えがあるぞ」

あからさまな挑発。しかし子供であるフレッドはそれにあっさり乗ってしまう。しかし、殴り掛かろうとする寸前でエリックに袖を引かれ、何とか我に帰る。それでも射殺さんばかりに睨み付けているが、当の貴族の息子の顔は愉悦に塗れている。
彼としては先に出会ったレイに言い包められて鬱憤が溜まっていたのだろう。自分の言葉に踊らされるフレッドにご満悦である。

「お兄様、そんな平民如きを構っていても時間の無駄ですわよ。それよりも、何故この平民達にお声を掛けたのか、私（わたくし）にも説明して下さい？」
「それもそうだな」

妹に言われて本題に戻す。一瞬助けたのかと思われたがそうでは無く、本心から時間の無駄だと思っているようだ。フレッドを見る目が完全に見下している目だった。

「お前達、俺様達と一緒に森に来る気はないか？」
「お前等、森に入るのか？」
「ああそうだ。この村は退屈だからな。狩猟でもしようという訳だ」

そう言って貴族の息子は背負っていた弓と矢筒を見せる。

「でも、森には怖い魔物が出るから行っちゃ駄目だって母さんが」
「それは子供だけでは危険だからだろ？俺様には優秀な護衛が五人も居るんだ。その辺の雑魚なら指一本触れる事は叶わないな。それに、この村にも猟師は居るんだろ？なら大人が一緒に居れば大丈夫だという訳だ」
「…だったら何で俺達を連れてくんだよ。アンタ等だけで行けば良いだろ」

これまで短期間で二度も貴族関係者に嫌な目に遭ったフレッドには、目の前の貴族の話がどうにも信用出来なかった。

「お前達には、俺達が狩りをしている間に木の実や野草なんかを集めて欲しいんだ」
「木の実だって？」
「そうだ。何せこんな辺境の村の食事では物足りなくてな。もっと豪勢な食事を摂りたいのだが、そもそも食材そのものが不足しているそうじゃないか。だからお前達も、俺様達の食材探しに協力しろと言ってるんだ」

続けて

「どうせ無駄に遊ぶしかやる事が無いのだろ？この貴族である俺様の役に立てるんだ。光栄に思え」
「ふざけんな！そんな事の為に危ない森に入れる訳無いだろ！」

ただ貴族の道楽に付き合わされる為だけに危険地帯に足を踏み入れるなんて出来る訳が無い。

「何だ？貴族の命令に逆らうのか？貴族に逆らったら、家族全員奴隷落ちだぞ。良いのか？」
「お前…！！」

今にも掴みかかりそうなフレッドに護衛の一人が剣を抜いた。堪らずフレッドは立ち止まるが、また何かあれば今度こそ突っ込んで行くだろう。そんな二人の間に、妹の方が馬ごと割って入った。

「じゃあこうしましょう。貴方達が取れた量に応じて、その内の何個かを貴方達に差し上げますわ。それなら文句無いでしょう？」

と言って、更に衝撃の事実を突き付けた。

「知ってるかしら？この村、今年は昨年よりも生活が苦しくなるそうよ。それも相当に。そうなると貴方達平民は冬を越せないかもしれないわね」

貴族の娘から告げられたその言葉に、その事をこっそり聞いて知っていたフレッド以外がざわつき出す。エリックも驚いているようで、表情の変わらないフレッドを見て、フレッドは知っていた事とそれが本当なのだという事を理解した。

「だからここで私達に着いて来れば、それを冬の蓄えに出来ますわよ」
「それを信じろって言うのか？」
「どの道逆らえば奴隷落ちですわ。まあ私としては、奴隷に落ちた貴方達を虐げて遊んでも何の問題はありませんけど」

暗い笑みを浮かべる貴族の妹に、コイツも貴族なんだなと思うばかりだった。

結局逆らえる筈も無く、フレッド達は貴族とその護衛に連れられて森の中へと入って行く。
道中、貴族の息子が妹に今を寄せた。

「おい、どついうつもりだ。平民如きに報酬を与えるなんて」

その様子は明らかに不機嫌そうだ。平民に報酬を与えるのがそんなに嫌なのだろう。労働と恩賞の関係を知らないのは子供だからなのか勉強不足だからなのか。

「別に渡す数は言ってませんわよお兄様。沢山ある内の一つだけを渡したとしても嘘にはなりません」
「なるほど。そういう事か」

意図を知って機嫌を直す貴族の息子。その内容を思いつく方も納得する方にも性格の悪さが窺える。

「それよりもお兄様、今度は私の質問にも答えて下さる？何故あの平民達を森に同行させたのですか？私としてはあんな小汚い平民をあまり視界に入れたく無いのですけれど」
「何、ちょっとした余興だ。あの平民達には、狩りの為の餌と囮になって貰う」
「餌と囮、ですか」
「ああ」

フレッド達には狩りの獲物を誘き寄せる為の餌として、また自分達が獲物を仕留める間の囮となって貰うつもりだったのだ。

「狩りが効率良く行えて、しかも平民達が無様に逃げ回る姿を見れる。二重の意味で面白そうじゃないか」
「そういう訳ですか。それは楽しみですわね」

そんな思惑が裏でなされているとは知らず、フレッド達は疑いながらも森の中を進んで行った。
最初は順調だった。出て来るのは野ウサギかそこらで、フレッド達もちょっとづつ落ちていた木の実なんかを拾っていた。

「結構あるね、この森」
「殆ど人が入らないからか？」
「帰ったらお母さん喜んでくれるかな」

エリック達が収穫の多さに喜んでいる横で、フレッドはこっそりと貴族の兄妹を盗み見る。
彼等は一体何の目的で自分達をこの森に連れて来たのか考えているのだ。今まで特におかしな所は無い。精々言葉の節々に嫌味が混ざる程度だ。そんな事の為に態々連れて来たと言うのか。もしかして本当に収穫目的で連れて来たのだろうか。

（いや、そんな筈無い）

いくら何でも楽観的過ぎる。相手は貴族だ。自分達村の人達を苦しめる魔物のような奴等だ。何も無い筈は無いと、フレッドの感情的な部分が告げている。

「兄ちゃん、どうしたの？」
「あ、いや。何でも無い」

エリックに声を掛けられて思考を中断する。

「何だよフレッド、全然取れてないじゃん」 

ジムの言う通り、フレッドの手には殆ど木の実が無かった。他のメンバーは全員二十個近く手に入っている。

「この調子だと、ビリはフレッドで決まりだな」
「な、そんな訳無いだろ！見てろよ！ここから大逆転で、終わる頃には一番になるんだからよ」
「じゃあ取り敢えず、足下の木の実を取ろうよ」
「え？……あ…」

エリックに言われて下を見ると、足の直ぐ側に木の実が落ちていた。即座に屈んで、ササッと取る。
ジムを筆頭に、皆から笑いが溢れた。

「おい何時までそこにいる気だ。さっさと移動するぞ」

貴族の息子からお呼びが掛かった。相変わらず傲慢な態度だが、もう慣れたのか何も言わずに移動を開始した。

（取り敢えず、今は木の実取りだ）

もし何かあったら、直ぐにエリック達を連れて逃げようと決めて、取り敢えず今は木の実採取に集中する事にした。決してビリになるのが嫌だったからでは無いと思う。……多分。

ーーー

その順調だった狩りが終わりを迎えたのは、さっきの場所から更に深くに進んだ辺りだった。草木の向こうから、ウルフが威嚇しながら現れたのだ。

「あれがウルフか」
「坊っちゃんいけません、逃げましょう」

ウルフは、猟師でも正面から戦うのは避ける魔物だ。護衛もその厄介さを聞いているからこそ撤退を進言した。

「馬鹿を言うな。相手は一頭だけだぞ。群れなら兎も角、単体のウルフなんて怖く無い！」

貴族の息子は弓を引き絞り、ヒョウッ！と射る。ウルフはその音に耳をピンと立てると、飛んで来る矢を見て軽く躱す。

「クソッ！外したか」

続けて二の矢を構えようとしたその時、周囲の草むらからガサゴソと鳴り出した。そしてそこからフレッドや貴族達を囲う様にウルフが現れたのだ。その数十二頭。まるで時計の様に三百六十度包囲していた。

「な、何だコイツ等、いつの間に！？」
「クソッ！最初から包囲されてたのか！」

護衛達は貴族の二人の周囲を守るように位置付き、フレッド達はお互いに身を寄せ合った。

「一匹たりとも俺様に近付けるな！絶対にだぞ！もし何かあったら、後で父上に言いつけてやるからな！」

ビビって涙目になりながら喚く貴族の息子。完全に自分勝手な事を言っているが、その貴族に雇われた護衛に断ると言う選択肢は無い。そんな事をすれば仕事をクビにされてしまうからだ。
路頭に迷いたく無い護衛達は、後ろで喚き散らす無様な雇い主の子供を死ぬ気で守り抜くしか選択肢は無いのだ。

「オオォォォォォン！！！」

短く、そして鋭い遠吠えが上がり、ウルフ達は一斉に襲い掛かった。身を寄せて合って震えるフレッド達よりも剣を構えた護衛達を危険視したのか、ウルフ達は護衛達を優先して狙って行く。
護衛達も必死に応戦するが、どうにも数が多過ぎた。十二頭の内数頭を倒した時、遂に一人が三体のウルフに同時攻撃を食らい殺られてしまった。
しかしそれを気に掛ける余裕もない無かった。少しでも隙を晒せば、次に死ぬのは自分だからだ。現に、仲間の断末魔を聞いた一人がそっちに気を取られ、一頭のウルフに隙を突かれて押し倒され、更に他のウルフに集られて死んだ。
ウルフの数も減ってはいるが、護衛も一人、また一人と死んで行く。

「こ、この、魔物風情が！俺様は貴族だぞ！」

護衛が三人になった事で危機感が高まったのか、一頭でも数を減らそうと弓に矢を番えて引き絞った。しかし次の瞬間、横合いから飛び掛かったウルフが貴族の息子が乗っていた馬を襲撃した。

「うわぁっ！」

首に噛み付かれ、倒れる馬と共に地面に落ち、矢は明後日の方向へ飛んで行った。
更にそれに驚いた別の馬が嘶き暴れ、妹の方も落馬して地面に落ちる。そして馬はどこぞへと走り去って行った。
その一幕の内に更に護衛が一人、ボロボロになった末に敗れた。

その様子を震えながら見ていたフレッド達。彼等は一時的に嵐の中心から逸れた事でほんの少しではあるが精神的に考えるだけの余裕が出来ていた。

「…（ヤバいよ。このままじゃウルフより先にあの人達がみんな死んじゃうよ）」
「…（ちょっとジム！怖がらせるような事言わないで）」

イルマの側には、兄のコニーにしがみ付いて震えるネリーの姿があった。

「…（だってそうだろ！？もうアイツ等も駄目そうだし）」

言ってる間に残る二人の内の片方の護衛が殺られた。残りは一人だ。ウルフ三頭相手に何とか持ち堪えているみたいだが、それも一歩間違えば終わりだ。そうなれば貴族と一緒にウルフに食い殺される。

「…（ヤバいって！このままじゃ俺達も殺される！早く逃げよう！フレッドもそう思うよな！？）」
「…（え？）」

突然話を振られて吃驚（びっくり）するフレッド。続いて護衛の方を見ると、既に他の四人は殺され、たった一人で貴族の兄妹を庇って三頭のウルフを相手に戦っている。下手に逃げ出せばその隙をウルフが狙いかねないから、貴族の兄妹も逃げるに逃げられない。地面に落ちた時に折れたのであろう壊れた弓では、援護は出来そうに無かった。
そして彼等の周囲以外にウルフは見当たらず、フレッド達は完全にノーマークだ。確かに、逃げるなら今がチャンスだ。
だが、もし動いた拍子にフレッド達に気付いたら。そう思う心がフレットの決断を躊躇させた。

「…（なあフレッド！）」

焦れたジムがフレッドの両肩を掴む。肩に指が食い込みそうな程力を入れて、ジムは必死にフレッドを説得しようとする。

「…（早く逃げないと俺達も殺されちゃうよ！あっちが戦ってる内に早くーーー）」

瞬間、ジムが消えた。いや、横から飛んで来た何かが、ジムを掻っ攫って行ったのだ。一体誰がなんて、考えるまでも無い。この場でジムを、いや人間を襲う奴なんて他には居ないのだから。
それが通過した方向を見る。そこには自分達よりも大きく、そして他のウルフよりも一回り大きなウルフと、その牙で喉笛を貫かれ、グッタリとしたジムの姿があった。

「……あ…ジム？」

一瞬、見間違いじゃないかと思ったりもした。そんな事有る訳無いと。
しかしそんな事は無かった。イルマも、エリックも、恐らく自分と同じ顔をしている。コニーはネリーの顔を抱き締めて塞ぎ、自身も見ないようにしていた。
そして何より、今までずっと仲良く遊んで来た友達の顔を、見間違える訳が無かった。

「ジムゥゥゥーーーーー！！！」

気付けば体が勝手に動いていた。エリックの制止を振り切り、自分よりも大きなウルフに突貫していた。
勝てるとか勝てないとか、そういうレベルの話では無かった。ただ衝動のままに、フレッドは走っていた。
しかしウルフはそんなフレッドを見ると、口に咥えたジムを振り回し、そしてフレッドに投げ付けた。人間から投擲物と化したジムがフレッドに直撃し、フレッドは後ろに飛ばされた。

「グッ…う…！」

体に響く鈍い痛みを堪えて体を起こす。その時ふと視線を向けたその先で、ジムと目が合った。焦点の合っていない、もう動く事の無い虚ろな瞳がフレッドを下から覗き込んでいた。

「ヒィッ！」

思わずそんな声が漏れ、咄嗟に上に乗っていたジムを退けて後ろへ下がる。
そこまでして漸く理解した。ジムはもう死んでしまったのだと。
ジムは殺された。実にあっさりと。多分殺されたジムとフレッド達との差など殆ど無かったのだろう。単に一番狙い易い位置にいたという、たったそれだけの理由で、ジムは死んだ。

そして向こうでも決着が着いたようだ。結果は語るまでも無くウルフ側の勝利だった。最期の最後でウルフを一体仕留めたは良かったものの、残りの二頭に挟撃されて終わった。
これでもう人間陣営に戦える人間は居ない。ウルフ側も残りは三頭しかいないが、それだけいればこの人数を殺すのなんて訳無い。絶体絶命だった。
一頭はフレッド達の所に、残りの二頭は貴族達の方へとじわりじわりと詰め寄って来る。

「来るな！あっち行け！」

折れた弓を振り回して牽制する貴族の息子だったが、そんな物は何の気休めにもならなかった。そしてウルフに弓を持つ手を攻撃されて、それもどこかへ弾き飛ばされてしまった。

「お前達！何をしている！早く何とかしろ！」

すると今度はフレッド達に喚き出した。フレッド達に誰かを守る力なんてある訳無い。自分を守る力すら持ち合わせていないのだから。
それを知ってか知らずか、貴族の息子は無様に喚き続ける。

「さっさとしろこの役立たず共が！何も出来ないのならせめて、囮でも身代わりにでもなってこの俺様を逃す隙をーーー」
「ガァァッ！！」
「ヒィィィッ！！」

ウルフに一吠えされて情け無い悲鳴を上げて大人しくなった。同時に股間の辺りが濡れる。どうやら恐怖のあまり失禁したらしい。
だからと言ってフレッド達にそれを笑う余裕は無い。その貴族と同じ死の恐怖が今正に自分達に迫って来ているのだから。

「ガァァァァッ！！」
「「グルルァァァ！！」」

ウルフ達が一斉に襲い掛かった。フレッド達の物と、貴族の兄妹の悲鳴が、ウルフの唸り声と混じって響き渡る。
誰もが死ぬとそう思った瞬間、どこからとも無く飛来した何かが、フレッド達を襲おうとしたウルフの顔面に直撃した。それはぶつかったと同時に炸裂するかのように周囲に枯葉をばら撒いた。それは枯葉を詰め込んで球状にしただけのただの布だった。
貴族の兄妹を襲おうとしていたウルフ二頭も、ばら撒かれた枯葉に吃驚して後ろに下がる。するとウルフ達が離れたのを見計らったかのように次の物が投げ込まれた。それはメラメラと火が灯る松明だった。しかも五本。
それ等は地面に落ちると、枯葉に引火して忽ち燃え上がった。突如起こった火事は、ウルフ達とフレッド達を分断した。

「今の内にこっちに逃げろ！」

フレッド達の後ろから声が上がる。聞き覚えのある声だった。同時に、ここにいる筈の無い声だった。しかし咄嗟に振り返ったフレッド達の目には、見間違えようの無いレイの姿があった。

「レイ！何でここに！？」
「んな事は良いから早くしろ！そう長く足止めは出来ないぞ！」

火事だって一時的な目眩し程度にしかならない。少し経てば回り道するなりして再び追っ掛けて来るだろう。それまでに村まで一直線に駆け抜けて、ウルフ達から逃げ切らなければならない。
既に助けが来たと判断した貴族の兄妹はいの一番に逃げ出した。残っているのはレイとフレッド達だけだ。

「急げ！」

レイに急かされてイルマとコニー、ネリー、エリックは逃げ出す。しかしフレッドは動こうとしなかった。

「フレッド！お前も急げ！」
「でも、あそこにジムが」

そう言われてレイはジムが横たわる方を見る。首元から夥しい量の出血をしているのを見て、もう生きていないと即座に分かった。

（ジムは死んだのか…）

思ったのはそれだけだった。表情一つ変える事も無く、ただそう思っただけだった。

「アイツはもう死んでる。ここに置いてくぞ」
「そんな…！ジムは友達なんだぞ！？」
「その友達の所為で逃げ切れなかったら意味無いって言ってんだ！！死体（ジム）と一緒に死にたいのか！！」
「ッ！？」

今までに無いレイの怒鳴り声と、死に対する恐怖を呼び起こされ、数瞬間を空けて未練がましくジムを見たが、それを振り切るように駆け出した。
レイは無詠唱で【炎の壁(ファイアーウォール)】を唱え、炎をより一層大きくしてから後を追った。
ウルフ達も急に炎の勢いが強まって警戒するだろうから、これで少しは時間を稼げる筈だ。それを確認してからレイも逃げ出す。一番最後に逃げ出したレイだが、レイには身体強化がある。森に出る頃には余裕で追い付ける。

一方で先に逃げた方はと言うと、先頭の方には貴族の兄妹。普段から運動する事の少ない生活をしていたのか足は遅く、もう直ぐで後ろのイルマやネリーの手を引くコニーに追い付かれそうだ。
意外にも妹の方が兄よりも足は速いらしい。貴族オーラ全開のヒラヒラした格好にも関わらず、少しではあるが前に出ている。逆に言うと兄の方が遅過ぎるだけともいえるが。
しかし急ぎ過ぎて周りが見えなかったのか、妹は地面から露出していた木の根に足を引っ掛けてしまった。前に倒れる体に慌てて体制を整えようとしたが、失敗して転んでしまった。小綺麗なドレス調の服が土と草の汁に汚れる。
しかしそんな事を気にしてはいられない。恐怖に促されるように直ぐに立ち上がろうとする妹だったが、途端に足首に激痛が走った。どうやら体制を立て直そうとした時の失敗で足を変に捻ったらしい。足首が赤く腫れていた。
これでは逃げる事は出来ない。妹は咄嗟に直ぐ横の兄の服を掴んで助けを乞う。

「お兄様、足を怪我してーーー」
「煩い！！俺様の邪魔をするな！！」

しかし無情にも利己的な兄は、自分が逃げるのを妨害する妹の顔を思いっきり蹴り付けて引き剥がした。そして兄は一人、妹を置いて逃げて行く。
残された哀れな妹は、蹴られた顔を押さえて蹲って呻く。子供とは言え蹴られた痛みは相当な物だった。
そしてその横をイルマ、コニー、ネリー、エリックと抜き去って行く。フレッドもそれを見てザマァ見ろと言わんばかりの顔をして通り過ぎて行った。

「嫌…！死ぬのは嫌…！」

痛みと、そして走って逃げる事が出来ず、迫って来る死の恐怖に怯える貴族の娘。そこへ最後尾を走っていたレイが通り掛かった。レイもフレッド達と同じく見はしても助けようなどとは露程も思わず、そのまま通り過ぎようと横を通過する。
しかし他に縋る物が無かった貴族の娘は、迫り来る死の恐怖から逃れる為にレイの足にしがみ付いた。

「ッ！？」

予想外の行動に、レイの足が止まる。てっきり兄のように助けろと喚くかと思っていたが、まさか縋り付くとは思っていなかったのだ。

「何すんだ！離せ！」

ウルフに一番近い位置にいるレイだからこそ、こんな所で時間を浪費する訳には行かない。必死に引き剥がそうとするが、貴族の娘の方も命が懸かってるからか、必死に縋り付いて来る。身体強化したレイにそこまでしがみ付けるのは、正に火事場の何とやらだろう。

「嫌ッ！死にたく無いッ！！」

痛みと恐怖と蹴られた痕で顔をグチャグチャにして縋り付く様子には、貴族としてのプライドなど欠片程も存在して無かった。平民に縋ってでも助かりたかったのだろう。
レイにとってはそんな事知った事では無いが、このままだと引き剝がしている内に後ろから追って来るウルフ達に追い付かれてしまう。無理矢理蹴り飛ばして囮に使えば一体はどうにか出来るかもしれないが、相手は三体だ。無理矢理引き剥がすタイムロスの方が惜しい。

「クソッ！」

レイは一瞬の内にそう判断すると、貴族の娘を小脇に抱えて全速力で駆け出した。
自分が行く時に作った獣道に沿って急いで駆け抜ける。貴族の娘も振り落とされまいと必死に腰にしがみ付いている。
後半分くらちだろう。しかし先程のタイムロスに加え、貴族の娘を抱えながら走っているのでどうしても遅くなる。
遂に後ろの方から何かの走って来る音が聞こえ出した。

「もっと速く走りなさい！このままじゃ追い付かれてしまいますわ！」
「喧しい！誰のせいで遅くなってると思ってんだ！それ以上騒ぐと無理矢理にでも置いてくぞ！」

脅しが効いたのか大人しくなる貴族の娘。しかしだからと言って速度が上がるという訳でも無く、徐々にウルフ達との距離が詰まって行く。

『ティエラ、俺の後ろに落とし穴を作れ！シエルは突風を吹かせて臭いと足音を妨害しろ！』
「了解！」「分かったのじゃ！」

レイが二人に指令を出すと、ティエラがレイが通り過ぎた位置に大の大人もすっぽり嵌まる落とし穴を作り、次にシエルが風魔法で横風を吹かせて臭いを別方向に飛ばし、更に風や草木の揺れる音でレイの走る音を聞き取り辛くする。こちらからも向こうの音が聞こえなくなってしまったが、レイにとっては聞こえない方が抱えた荷物が煩くないから良いのかもしれない。
少しして足音が分かるくらい小さくなっていたので、足止めは成功したのだろう。この距離ならギリギリ逃げ切れる。疲労から息を切らしながら、見えて来た森の出口に向けて直走（ひたはし）る。
森を抜けた先には、既に森を抜けていたフレッド達が地面に腰を下ろしていた。森を抜けて助かったから緊張の糸が切れたのだろう。
だが、レイは気付いていた。もう直ぐレイも森を抜けると言うのに、一切速度を落とす事なく近付いてくる足音を。

「まだだッ！！走れーーーーー！！」

森を出るなり叫び出したレイをその場に居た全員が見る。瞬間、レイの後ろから一頭のウルフが森を抜けて襲って来た。狙いは一番近くにいるレイと貴族の娘。
レイはそれに気付くと、動くのに邪魔なお荷物を後ろへ投げた。
直後、ウルフがレイに飛び掛かり、投げた後の体制で接近を許してしまったレイは何も出来ずにウルフに押し倒されてしまった。
レイの頭を噛み砕こうと牙を向けるウルフ。レイは何とか殺されまいと首の毛を掴んで押しやる。身体強化のお蔭かギリギリ拮抗してはいるが、ウルフの頭がガチガチと歯を鳴らして荒ぶっている。レイの手が首から外れれば、直ぐさまその顎はレイの頭蓋を噛み砕き、ジムの血で濡れた牙にレイの血を上塗りする事になるだろう。

「クソッ！」

また手が外されない様にするのに必死で魔法を発動させる暇も無い。それくらいウルフの暴れ様は激しかった。状況は圧倒的に不利だった。

「レイ！」
「来るなぁッ！！」
「ッ！？」

レイを助けようと近付くフレッドを、そのレイが止めさせる。別方向でレイを助けようとしたフラム達もだ。

「お前じゃ無理だ！早く助けを呼んで来てくれ！」

首に掛かった手を外そうと頭を振り乱すウルフ。押される力が減ったのを幸いに、片手を前足の付け根に、もう片方で喉を抑える。これで大分楽になった。

「そんな事言ってる場合かよ！」
「やらなきゃどの道死ぬだけだ！追って来てるのはコイツだけじゃ無いーーグゥァァッ！！！」
「レイ！」

ウルフがレイの手を外そうと、今度は腕をその鋭い爪で引っ掻き出した。ガリガリと皮膚を裂かれ、激痛と共に血が流れ出し、それが自分の顔に滴り落ちて来る。このままではいずれ力が入らなくなって押し負けるか、動脈を切られて失血死だ。
死ぬ。そう強く感じた瞬間、魔力が体外に放出される程勢い良く循環させ、身体強化を全開にする。

「オオォォォ！！」

身体強化を全開にした事でウルフを押し返すだけの力を引き出したレイ。そのままウルフを横に引き倒すと、今度はレイがウルフの上に馬乗りになった。そしてウルフの首に手を掛け、地面に押し付けるようにして気道を圧迫する。
当然ウルフの方もこのまま殺られまいと必死に暴れまくるが、身体強化をしたレイが四肢の付け根を肘と足で押さえているから上手く動けないでいる。

「死ね！死ね死ね死ねえ！！」

暴言と共にギリギリと首を締め上げる。その間レイから噴き出す魔力が迫力となって周囲を威圧し、レイと押さえ付けられたウルフ以外の全員が動きを止めて、驚愕の目でレイ達を見ていた。フレッド達も、貴族の兄妹も、そして遅れてやって来た二頭のウルフも、皆威圧されて動けなくなっていた。
そうこうしている内にもウルフの動きは鈍くなり、涎を垂らしながらも懸命に抵抗していたウルフは、次第に弱って行き、遂には完全に動きを止めて窒息死した。
勝者であるレイは息を切らしながら、ボロボロになった腕に負担を掛けないように立ち上がる。そしてレイ達を見ていたウルフ達に顔を向けた。

「「ッ！？」」

ウルフ達に寒気が走った。殺意に塗れたレイの目を見て、まるで捕食者と被捕食者が逆転したような錯覚に陥ったのだ。
懸命にも己の不利を悟ったウルフ達は、即座に踵を返して森の中へと逃げて行った。これでもう襲って来る敵はいない。レイ達は助かったのだ。
周囲にはレイとフレッド達だけが残された。レイはその場で深く深呼吸し、放出している魔力を抑え、身体強化を解く。そしてその場に膝を着いた。

「レイ！？」

威圧感が無くなって身動きが取れるようになったフレッド達が駆け寄って来た。

「レイ！酷い傷…！」
「大丈夫なの？痛く無い？」
「正直滅茶苦茶痛い…！腕無くなってたりしてないよな？」
「大丈夫。ちゃんとくっ付いてるよ」

ウルフに引っ掻かれた傷がジクジクと痛み、脳にまで届いて来る。血の流れる量も酷い物だ。傷口が広いから直ぐに塞がる感じでは無い。それまでに失血死しない事を祈るばかりだ。いや、この場合は破傷風や狂犬病等を警戒すべきなのだろうか。

「クソッ！何だというんだ！護衛の癖してあっさり魔物に殺されやがって！お蔭で僕まで殺される所だったじゃないか！」

一方で貴族の息子は、醜くも自分を守り切れなかった護衛連中に憤慨していた。一人称も『俺様』から『僕』になっている。恐らくこちらの方が素なのだろう。
こんな奴等に雇われていた護衛達も護衛達なのだが、その言い方はいくら何でもあんまりである。

「貴様達もだ！自分達だけ安全な場所に固まって！僕が危なくなったら、盾なり囮なりなってみせろ！この役立たずの鈍間共め！」

更に矛先がフレッド達に向き、更に怒りからか本音をぶっちゃけた。

「お前、最初からそのつもりで！」
「他に何があると言うんだ！でなきゃ貴様達のような泥臭い田舎の平民など側に置くか！」
「ッ！！」

遂に我慢の限界を越えたフレッド。前に飛び出し、貴族の息子に向けて拳を振り抜いた。
殴られた貴族の息子は、「ブフォッ！？」と変な悲鳴を上げて後ろに倒れた。そして殴られた顔を押さえて「痛い！痛い！」とのたうち回る。

「き、貴様！貴族である僕に手を出してタダで済むと思うなよ！父上に言い付けて、家族全員皆殺しにしてやる！必ずだ！」

鼻の潰れた不細工な顔で、鼻血を垂らしながらフレッドを睨み付ける。タダでさえ滑稽だったのが益々滑稽に映る。
しかしこれでは貴族の息子が怒りに任せて、ここに居る子供達全員の関係者を皆殺しにしかねない。ここ等で釘を刺しておく必要があると踏んだレイは、腕の痛みを何とか堪えつつ前に出る。

「そいつは困るな。アンタの私的な感情で一々村の人達を殺されたら堪った物じゃ無い」

そして貴族の息子の目の前にやって来る。

「ならいっその事、ここで始末しておいた方が良いのかもな」
「なっ！？」

突然の脅しに貴族の息子は驚愕する。彼の想定では、ここでフレッド達を散々脅し虚仮にして溜飲を下げ、更に家族全員を殺した後で絶望に塗れたフレッドの顔を見て高笑いする筈だったのだから。
考えが完全に屑のそれである。

「そ、そんな事をしたら、お前だって無事では済まないぞ。僕は王国貴族、ハウゼン家の嫡男だぞ。意味が分かるか？僕は貴族の跡取りなんだ。それを殺せば、お前も、お前の家族も、それを止めなかった後ろの奴等も纏めて処刑だぞ」
「それは俺が殺したらだろ？ここに居るのは俺達子供だけだ。ならこの場でお前を殺して、それをウルフが殺った事にすれば良い。まさかお前の父親も、死んでしまったウルフに責任を取れだなんて間抜けな事は言わないだろうしな」
「ウッ！？」
「そうだなぁ…ついでに、勇敢な貴族様が俺達を庇ってくれたが、奮戦虚しく殺されてしまった。しかし死の間際でウルフを討ち果たし、見事相討ちに持って行った…なんて筋書きがあれが更に良いだろうな」

責任をウルフに擦り付けてしまえば、レイ達が責任を取らされる事にはならない。幾ら村に来た貴族が屑だとしても、こんな美談を前に子供達に責任を取らせるなんて事は余程愚かでない限り出来ないだろう。そんな事をすれば、それは噂になって他の村や街に広がり、領民の不信感を煽る事になる。そんな領主なら即行で領民の反乱に会って今頃この世に居ないだろう。
どんどん話が貴族の息子を殺す流れに向かっている。ヤバいと目が泳ぐ貴族の息子は、レイの背後に居る自分の妹が目に入った。

「じゅ、重要な事を忘れているぞ。ここには僕だけじゃ無い、僕の妹も居るんだぞ。お前達だけが口裏を合わせても無駄だ」

いきなり自分が助かる為の出汁に使われた妹は、顔を蹴られた件も相俟って憎悪の目で兄を見る。

「そうだな。もしお前が殺された後に同じ脅しを食らって、それでも尚断るだけの勇気がその妹にあればの話だけどな」

しかし思わぬ所で自分にも同じ脅しをされると知り、驚愕の目でレイを見た。別に驚く事でも無いだろうに。何も脅しの対象は兄だけだと決まってはいないのだから。しかも彼女とて貴族の娘、つまり貴族サイドだ。兄が敵対している以上、彼女もまたレイ達の敵である。
ふと、レイと視線が合った。自分の血がベッタリ着いた顔は、貴族の娘を怖がらせるには十分な迫力だった。

「お前はどうする？ここであった出来事を誰にも言わずに墓まで持って行くか、それともこの聞き分けの悪い兄に俺の言ってる事が本気だと分からせる為の見せしめになって今すぐ墓に入るか。どっちなんだ？」
「ヒッ、い、言わない。言いません！絶対に！」

死の恐怖に敏感になった貴族の娘は、直ぐさまレイの軍門に下った。自分の妹の裏切りに貴族の息子は妹を睨むが、その妹も自分勝手な兄を逆に睨み付けていた。

「兄と違って、妹を方は賢くて聞き分けが良いな。さて、これで後はお前だけだ」

レイの視線が再び貴族の息子に戻ると、彼も怯えの目でレイを見る。

「ウルフの首を締め上げる程の指の力だ。爪を立てれば、お前の首の皮なんて簡単に貫くだろうな」

痛む腕を無理矢理動かして、貴族の息子の首を掴む。

「ヒッ！ヒィィッ！！」
「さあ選べ。黙るか、死ぬか。二つに一つだ」

キリキリと機械のように徐々に力を入れて行く。自分の首が絞まるにつれて膨れ上がる恐怖に遂に限界を超え、次の瞬間泡を吹いて気絶した。

「…沈黙は肯定と見做すぞ」

レイが手を離すと、後ろにドサリと倒れる。
結局答えは聞けなかったが、これだけ脅せば十分だろう。もしこれで何か悪さをしよう物なら、その時は今度こそウルフさんの餌食になって貰うだけだ。

「約束は守れよ。もし約束を違えるような事があれば、俺はどれだけの時間を掛けてでもお前等を殺しに行くからな」

そう言ってまだ起きている貴族の娘を見て指差す。自分に言われているのだと理解した貴族の娘の肩がビクンッと跳ねた。

「何日、何年、はたまた何十年掛かってでも探し出して、必ずお前等を殺しに行く。兄にもそう伝えておけ。良いな？」

恐怖から声を出せず、高速で首を縦に振った。
レイは一言「宜しい」とだけ言って、フレッド達の方へも戻って行った。

同時に、村の方が騒がしくなる。漸く探索の準備が整ったらしい。正直言って遅過ぎるとしか言い様が無かった。今更出て来られても、もう全て終わってしまっているのだから。森での一件も、ここで起こった事も、そしてジムの死も。
レイはウルフの近くに移動すると、その場で後ろに倒れた。何かあったのかとフレッド達が近寄って来るが、何て事は無い、ただ疲れただけだった。

「あ〜、腕凄え痛い…」

村人達の喧騒が近付く中、レイは小さく愚痴を零した。レイ達の下にやって来た村人達は状況が理解出来ず、場は驚愕と混乱に支配された。森に行った筈のフレッド達が帰って来ていて、森に入っていない筈のレイが大怪我をしている。
極め付けはそのレイの直ぐ側に横たわるウルフだ。どうしてウルフがこんな所で倒れているのか、そもそもあのウルフは生きてるのか死んでるのか。
混乱する村人達にフレッド達がウルフが死んでる事を伝えると、村人達は安堵し、急いでレイの手当てに奔走した。
傷は結構深く、後にアイシアから聞いた話だと動脈にも届いていたらしい。
なら何故助かっているのかと言うと、アイシアがこっそり回復魔法で動脈の傷を塞いでくれたからだ。下手に全部治すと怪しいから、そうならない程度に配慮してくれたらしい。実に有り難い限りだ。病原菌に関しては流石のアイシアも知らなそうだったので、以前に習っていた毒消しの魔法を応用して自力で殺菌をしておいたからそっちに関しても問題無い。
そんな事もあって、実は致命傷だった怪我も大怪我で片付けられるレベルに留まり、途中でレイの大怪我を聞いたユニスが大泣きして駆け寄って来た事と、勝手に森に入った事を叱られた事以外は特に問題も無く終了した。
ウルフに関しては、フレッド達の証言からウルフはレイが仕留めた事から、ウルフの死体はレイの家の物になるらしい。
これで暫く食事が豪華な物になるなと思っていたが、父親のランドは毛皮と自分達が処理し切れない分の肉を全て村の連中に配ってしまったのだ。毛皮を持っていてもレイの家にそれを加工出来る人が居ないという事と、レイの家に保存用の塩が無かった事が理由らしい。
代わりに麦や塩なんかを少しずつ融通してくれたので少しはマシになったのだが、食事に肉が出るのは今日か明日が精々だと考えると、その後の食事の事を思って溜め息を吐くのだった。

そしてその裏ではある問題も起こっていた。フレッドが森で死んでしまったジムの話をした際、村人達は悲しそうにしていたのだが、フレッドがジムを森から連れ戻して欲しいと頼むと、村人達は皆それを拒否したのだ。
フレッドの気持ちも分からなくは無いが、それでも死人を連れて来る為に危険な森の中に入るのは嫌だったらしい。最悪ミイラ取りがミイラになったりしたら笑えないと言うのが表向きな理由で、本音は単に怖いだけだろう。猟師達が狩猟の際に調べてくれるという事で、その場はフレッド以外の皆が納得した。

「クソッ！」

フレッドが壁を殴り付ける。木製の壁がミシッと鳴るが、流石に子供の力では壊れない。というよりも、壊されると外の空気が入り込む寒い部屋で寝起きしなければならなくなるので、それだけは勘弁である。ただでさえ断熱材とかの無い時代で冷えるのだ。これ以上冷え込んだら凍死してしまう。
ここ、レイとユニスの部屋にはフレッドを含め、レイ、ユニス、コニーの四人が居る。尤もユニスは泣き疲れたのか眠っているので、起きているのは三人だけだ。
ネリー、イルマ、エリックの三人は、多分親の下に居るのだろう。イルマとネリーは特に疲労していたようだし。

「何でだよ！ジムは同じ村の仲間だろ！？」
「既に死んでしまった奴の為に、犠牲が出る確率の高い捜索は出来ないって事なのか、はたまた純粋に怖いから行きたく無いだけなのか」
「お前はお前でなんでそう落ち着いてるんだよ！ジムは友達だろ！？友達が死んだっていうのに、お前は何も思わないのかよ！？」
「……何も思わないわけじゃ無いさ。ただ俺の力ではどうする事も出来ないって事と、森に入る事の危険さが身に染みて分かってるってだけの話だ」

真っ赤な嘘だった。レイの実力なら別に森に入るのは危険では無い。実際ほぼ毎晩入っている訳だし、ウルフの棲息する領域よりももっと深い場所に足を踏み入れている。
ただそれは黙っている事なので表向きな理由が必要なのだ。これならフレッドも強くは言えないだろう。実際レイはウルフによって両腕に深い傷を負っているのだから。

「猟師達が狩猟のついでに探してくれるって話だから。それで納得するしか無いんだよ。無理強いは出来ない」

逆に『じゃあお前が行け』と言われても無理だろう。フレッド達だって森の危険性と死の恐怖は間近で体験しているのだから。今日明日でそれを拭える程、フレッド達は大人じゃ無いし強くも無い。

「でもレイは、俺達を助ける為に来てくれたじゃないかよ！」
「あれはお前達を見殺しにするようで嫌だっただけだ。既に死んだジムの為に、もう一度同じ危険は冒したく無い」
「ッ！それでも友達なのかよ！？」
「ダメだよフレッド！」

レイに掴み掛かろうとしたフレッドを、コニーが引き止める。と言ってもコニーは非力なので、殆ど引き摺られるような有り様だったが。

「何だよコニー！お前までレイと同じ事言うのか！？」
「レイは僕達を助ける為に大怪我したんだよ。それはきっと怖かったし、痛かったと思うんだ」

そう言うコニーの手は震えていた。いや、手だけじゃ無い。全身が産まれたての小鹿のように震えていた。

「僕なんて近くで見てただけでこうなんだ。きっとウルフに襲われたレイはもっと酷い目に遭ったんだよ。怖いのは当然だよ」
「だからってよぉ…」

コニーの言う事にも一理あると思ったのか。フレッドは何も言い返せ無かった。とは言え納得している訳では無いのだろう。フレッドは貴族の息子に向けていたような目でレイを睨んでいる。

「フレッド。何も諦めろって言ってる訳じゃ無いんだよ。ただ俺達がジムを探しに行って、今度も無事で済むと思ってるのか？一瞬しか見てなかったけど、あの場に居たのはお前等とウルフ三頭だけじゃ無かったんだろ？」

フレッド達や貴族の兄妹の他に、護衛が五人、更にウルフは十二頭居た。その中から生き残ったのは、十三人中七人。半数近くが死亡した。

「俺達は運良く生き残れたに過ぎない。次同じ事が起こった時も、同じく生き残れるとは限らないんだ。俺はそれで、また近しい誰かを死なせたく無いし、俺自身死にたく無い」
「……クソッ！」

フレッドはコニーを振り解くと、一人で部屋を飛び出して行った。

「行っちゃった…」
「アイツもそう馬鹿じゃ無いだろうとは思うけどな。今のフレッドは、ジムを置いてきてしまった後ろめたさと、それを助けるべきだっていう正義感。それ等と現実が混ざり合ってグチャグチャになってるだけだ」

もしくは単に思い通りに行かなくて癇癪を起こしているだけとも言える。

「頭冷やす時間は必要だろ。そっとしておけ」
「う、うん……。勝手に森の中に行ったりしないかな？」

普段のフレッドなら自分一人でもと言い出しそうな気もする。と言うか絶対に言い出す事だろう。

「そうならない為にあそこまで言ってやったんだ。いくらフレッドでも、自分の事を思っている奴を裏切る程薄情じゃないだろうしな」
「もしかして、そこまで考えて言ってたの？」

レイの思慮深さに驚くコニー。

「別に嘘吐いた訳じゃ無い。実際死んで欲しくは無いと思ってるしな」

飽くまで比較的、出来ればという程度ではあるが。

「……レイは凄いな」
「何がだ？」
「そうやって何時も冷静で、ジムが死んでも、その気持ちを出さずにちゃんと周りを見れて、本当凄いと思うよ。僕なんて今にも泣きそうだよ。多分ジムを見たら、側にネリーが居る事も忘れて泣き崩れるかもしれないよ」

そう言うコニーの目には、薄っすらと涙が浮かんでいた。。

「…泣く事が必ずしも弱い訳じゃ無いだろ。寧ろ泣く事で折り合いを付けて、先に進む事が出来る事もある」

所謂心理学で言う所のカタルシス効果という奴である。感情を表に出したり、怒りや苦しみを言葉に出す事で、精神を安定させる事が出来るというものだ。

「それに俺が泣かないのは、単に実感が無いだけなのか…もしかしたら薄情なだけなのかもしれないな」

昔の転生する前の幼い嶺なら、友達が死んだりしたらきっと泣いていたのかもしれない。
しかし今の、学校という小さな社会で苦しめられた後のレイにとっては、単に知り合いが死んだ程度の認識でしか無かった。涙どころか、悲しみの感情すらあまり湧いて来ない。果たしてそれは本当に凄い事なのだろうか。
感情がブレないという意味では凄い事かもしれないが、それだって単に冷たい奴と言われて仕舞えばそこまでだ。

「…それでも。やっぱり、レイは凄いよ」

しかしそれでも、コニーはそう言い切った。一体何がコニーにそこまで言わしめるのか分からなかったが、コニーにはコニーの思う所があったのだろう。

「……俺から言わせれば、そこまで言い切れるお前も相当だと思うけどな」
「そ、そうかな。えへへ……」
「……」

何というか、コニーの照れる姿は男と言うより女に見えて来る。涙目だから余計に可憐さが際立っている。流石にレイは男色家に目覚めはしないが、その手の人達には相当好まれるだろう。

「あ、僕もそろそろ帰るよ。あまり遅いと、また母さん達が心配しそうだから」
「そうか。滅多に無い機会だ。今日位思いっ切り甘えてやれ」
「あはは…覚えていたらそうするよ」

苦笑しながらそう言って外へ出て行くコニー。あれは絶対やらない返事だろう。別に実際にやろうがやるまいがレイの知った事では無いが。もしやってたら盛大にイジってやろうと思った。

「さて」

念の為ユニスに【夢への誘い(ヒュプノ)】を掛けるこれで暫く起きないだろう。

「お前等、良い加減機嫌直せ」

部屋に住みに視線を送ると、そこにはレイからそっぽ向く精霊達の姿が。

「ふ〜んだ！レイなんて知らないもん。一人だけ勝手に無茶して、私達には心配ばっかり！」
「だから、それに関しては悪かったって言っただろ」

実際今回は無茶し過ぎたと思っているのだ。まさかああいう風に追い詰められると、焦りから魔法を使えなくなってしまうとは思わなかった。実際あの時は、助かるのに必死で魔法という存在を考えもしなかったのだ。身体強化を最大にする事を思い付いただけでも奇跡である。

「全くお主という奴は。何度妾達の肝を冷やせば気がすむのだ」
「今回ばかりは僕でも許さないんだからね」
「だから俺だって予想外だったんだよ」
「あらあら、そんな言い訳は通じませんよレイさん。私が助けなければ、今頃レイさんはこの世に居なかったんですから」

自分の部屋なのにアウェー感が半端無い。唯一エストレアだけは助けたそうにウズウズしているが、それだとレイの為にならないとでも言われたのだろう。助けに入っては来ないし、それを期待してもしょうがない。思わず溜め息が漏れた。

「どうした物かな…」

あまり仲が悪くなるようなら、今後の為にも契約を解除して別れる他無い。幸い有る程度の魔法は習得したし、自分で知らない魔法を創る事も出来るようになった。後は自力でも何とかやって行けるだろう。

「あ、あの、レイ様」

空気に耐えられなかったのか、エストレアが控え目に尋ねて来た。

「ん？どうした？」
「最後に使ったあの魔法。あれは一体どういう物だったんですか？」
「最後の？」
「惚けるな。あの貴族共に使った魔法の事じゃ」

そっぽを向いていても気にはなっていたらしく、ティエラが補足して尋ねる。しかし流石は精霊、無詠唱で使った魔法にも確り気付いていたらしい。

「ああ、あれはなーーー」

ーーー

突然舞台は変わって、ここはヨダ村にあるハウゼン家の屋敷だ。屋敷と言っても普通の家に毛が生えた程度の大きさで、仲には数人の使用人しか居らず、それ等も全員、働けなくなった老人達が主だ。
この屋敷はハウゼン家が建てた物では無く、村長が建てさせたのだ。
ハウゼン家は昔からお金の扱いが褒められたものでは無く、その為行く事なんて殆ど無いであろう辺境の村に自分の屋敷を造る金を出し渋ったのだ。
しかし前に一度ヨダ村に来る用事があって来た際に、ハウゼン家が止まる為の屋敷も宿泊施設も無く、仕方なく村長の家に泊まる事になったのだが、空き部屋が狭い一室しか無く、散々文句を言われたそうだ。
それ以来二度とそんな事が無いよう、村長がお金を少しずつ貯めて、そのお金で造らせたのがその屋敷になる。全体で数部屋しか無いがそれでも村長の家に比べたらかなり豪華である。

そんな屋敷の一室に寝かせられていた貴族の息子が、たった今目を覚ました。

「やっと起きましたか、お兄様。随分と長いお昼寝でしたわね」

体を起こすと、妹が声を掛けて来た。今まで自分には言われた事の無い冷たい声だった。
彼女に言われて外を見ると、外はもう夕方になっていた。もう日が暮れるのが、血のように真っ赤になった空を見て、森での惨状を思い出し、芋づる式にレイとの一件を思い出した。

「お兄様に伝えなくてはならない事がありますわ」

更に妹から、自分が気絶している間にレイに言われた事を一字一句違わず告げられた。

「確かにお伝えしましたわ」

妹はそれだけ言うと、一秒足りとも居たく無いとばかりに足早に部屋を出て行った。

「あの平民が…！！」

怒りの余り布団を握り締める。貴族の生活で膨れ上がった自尊心が、たった一人の平民に傷付けられた。
彼は寝間着から着替えるのも忘れ、部屋を出て父親であるピグマ＝ハウゼンの部屋に向かう。

（このまま終わると思うなよ！僕に楯突いた事を後悔させてやる！）

喉元過ぎれば熱さを忘れると言うように、時間が経って薄れた恐怖心が、彼にレイへの怒りの感情を膨れ上がらせた。
この場にレイが居なければ怖くないというのもあるのだろう。

（先ずはこの事を父上に言い付けて、それからーーー）

仕返しの方法に頭を巡らせていたその時、急に喉に焼ける様な痛みが走ったと思ったら、次の瞬間、昼間に起こった出来事がフラッシュバックした。
フラッシュバックしたのは記憶だけじゃ無い。ウルフが護衛を次々と殺して行く時の焦燥、ウルフが自分に向かって襲い掛かって来た時の強い恐怖、そして血塗れの平民に首を絞められた時の、ジワジワと殺され行く時の畏れ。
それ等全てが一度に彼の頭に押し寄せて来た。

「あ…カヒュ…ハッ」

恐怖から呼吸が荒くなるが、喉の焼けるような痛みのせいで上手く呼吸が出来ない。
遂にはその場に膝を着くと、胃の中の物を盛大にぶち撒けて気を失ってしまった。

ーーー

「契約魔法じゃと？」
「そう、相手が裏切らないよう、指定した条件で相手の言動を縛る魔法だ」
「そんな魔法何時の間に作ったのじゃ？」
「あの時に思い付きで作ったんだよ」

即興で作ったというレイの突飛さに、驚きを通して呆れるティエラ。
契約魔法は。その特性上、発動する為にはいくつかの条件をクリアしなければならない。先ず条件を指定して、それを相手に伝える。それを相手が承諾する事で初めてこの魔法は発動する事が出来る。
この場合における条件とは『森の入り口で起こった全ての出来事を誰にも伝えない事』だ。レイが森の入り口でウルフに襲われた所から、フレッドが貴族の息子を殴り付けた事、そしてレイがそれを口封じする為に脅した事も全てだ。

「では、約束と言うのは」
「あんな性悪貴族と『約束』なんてする訳無いだろ。あれは契約魔法を発動させる為の隠語、つまり『詠唱』の一つだ」

今の魔法の詠唱は長い年月を掛けて改良された、現段階で最も効率の良い物になっている。逆に言うと、昔の詠唱は無駄に長かったり、発動効率が悪かったり、と色々あったようだ。中には詩のような物もあったとか。
それを聞いて、別に直接的な言葉で無くても良いのでは無いかと思ったのだ。結果は成功。魔力消費や威力等の発動効率は悪いが、魔法を相手に気取られ難くする隠蔽用としては十分使えるだろう。

「昔の詠唱から良くもまあそんな方法を思い付くものじゃな」
「別におかしな事は言って無いだろ？物は使いようだ」

約束だって契約の一種なのだから、全く違う訳では無いだろう。精々契約に比べて強制力が低いだけだ。
別に相手がその場限りの言い逃れの為に言っていようが関係無い。この魔法が発動してしまえばもうこっちの物なのだから。

「まさか気絶されるとは思わなかったけどな。無理矢理肯定に持って行ったから良いんだけどさ」
「契約を破ろうとした場合、どうなるのじゃ？」
「その辺は色々と変える事が出来る。単に頭が痛くなる物から即死まで様々だ。今回は『強制的に誰にも話せなくする』事にしたけどな」
「何と言うか、契約と言うより呪いの類いに聞こえるの」
「失敬な。契約を破ろうとしなければ基本無害なんだから、呪いとは別物だ」

心底心外そうに否定した。

「所で、どうしてそんな生温い罰にしたんですか？」
「そうじゃ！あんな奴生かしておく価値など無いと言うに」

今度は罰を軽くした事に不満が上がったらしい。

「直ぐに殺してしまうと、この村が怪しまれるだろ。最悪そこからあの時の事を勘繰られる畏れが出て来る。そうならないように、アイツにはどこか遠い所で死んで貰わないとな。その為に態々あんな言い回しをしたんだし」
「あんな言い回し、ですか？」

思い当たる節が無いのだろう。エストレアが可愛いらしく小首を傾げた。

「それってもしかして、あの殺すって下りかな？」
「その通り、アレは言葉通りの意味じゃ無くて、『徐々に罰は重くなる』事を指してるんだよ」

契約を破ろうとする毎に受ける罰は重くなる。つまり、『強制的』の部分の強制力が増して行くのだ。

「最初は無理矢理喋れなくさせたり、あの時の恐怖を呼び起こしたりする程度だけど、最終的には二度と言葉を発せなくさせたり、文字通り二度と喋らなくさせたりするだろうな」
「何と言うか、益々呪いのように思えて来たのじゃ」
「だから呪いじゃ無くて契約だっての」

そこだけは譲りたく無いらしい。自分が思い付いた魔法を呪いと同類に見られるのが嫌なようだ。

「アイツが物分かりの良い奴なら罰を受けないようにして解決策を探すんだろうが、あの性格じゃそれは無いだろうから、暫くすればどこか俺達の知らない場所で勝手に死んでくれるさ」
「凄〜い！さっすがレイ！賢〜い！」

フラムがレイに抱き着いてスリスリし出す。賢いと言われても！内面は既に二十歳を超えているのだから多少頭が回るのは当たり前なのだが、兎に角これで部屋の雰囲気が和やかになったので良しとする。
さっきまで拗ねて無かったか？そう思ったが、それを切り出すとまた面倒な事になりそうだったので黙っておく事にした。

ーーー

フレッドは一人、夕闇に染まる田舎道を歩いていた。もう暗くなるからか、外には人の気配が無い。まるでこの村に自分一人だけになってしまったような感じにさせられた。
寧ろその方が好都合だった。余計な事に気を回さなくて済むから、思う存分考え事に没頭出来る。
何せ今日は色々あり過ぎた。貴族に無理矢理帰らずの森の中を連れ回され、そこで初めて魔物と遭遇し、襲われ、そしてジムが殺された。更には森に残して来たジムの事で、レイと口論になってしまった。
分かってる。森に入る事がとても危険で、それは大人達でも尻込みする事だって事も、その危険を間近で経験したレイが森に対して恐怖を抱く事も。

（でも、そうじゃ無いだろ）

何て形容すれば良いのか分からないが、胸の中にあるモヤモヤした物が頻りに騒めくのだ。それは大人達やレイがフレッドに正論を説けば説く程チクチクとフレッドの心に傷を付けるのだ。

「チクショウ…！」

そのモヤモヤを発散するかのように、近くにあった石ころを蹴飛ばす。こんなど田舎に靴なんて物は無い。皮膚の固くなった素足に、小石を蹴った時の鈍い痛みが残り、それがまたフレッドを苛立たせた。
どこへでも無く駆け出す。目的地なんて無い。ただ衝動のままに走り抜けた。畑を横を通り、家々を過ぎ去って、気が付くといつもの遊び場にやって来ていた。
息を切らしてその場に佇むフレッド。そこには誰も居ないが、脳裏にはいつもの面子が仲良く遊んでいる。
自分と、レイ、エリック、ユニス、コニー、ネリー、イルマ、そしてジム。全員で鳥籠を遊び、駆け回っている。

ふと現実に帰る。視線の端に木の棒が転がっていた。一本はレイが鳥役を決める為に折ってしまったが、別の一本は無事だった。今では定期的に擦切れる線を描き直す為に大活躍している。
フレッドはそれを手に持つと、心の中のモヤモヤを振り払うが如く我武者羅に振り回した。型なんて全く無い、力任せ、感情任せに、雄叫びと共に木の棒を振り回す。

（チクショウ！チクショウ！チクショウ！チクショウチクショウチクショウ！！）

暫く一人だけのチャンバラごっこが続き、息切れと疲労で大人しくなる頃にはスッキリはしないが、まあ少しは頭も冷えた。
悔しいけど、自分一人ではジムの所に辿り着く事は出来ても、そのままジムを引っ張って戻って来れるかと考えると分からない。
一度もウルフに出会う事無く戻って来れれば行けるだろうが。万が一見つかればほぼ確実に死ぬのはフレッドでも分かった。自分と違って一日中畑仕事してもあまり疲れを見せないレイですら、両腕を傷だらけにして漸く一頭を仕留める事が出来るレベルだ。群れに出会したら確実に助からない。仮に一頭だけ出会したとして、無傷で勝てなければジムを連れ帰る事も出来ない。
手に持った木の棒を見る。こんな棒切れでは、ウルフを倒す事は出来ない。現物を見れば子供でも分かる事だ。
猟師なら基本装備は弓だが、少なくともフレッドよりかは森については詳しい。彼等に任せれば時間は掛かるが、確実にジムを見付けてくれる筈だ。納得は出来ないけど、それで我慢すればジムは戻って来るのなら我慢する。そうする事にした。
疲れた体を引き摺るようにして家に帰る。明日もまた畑仕事が待っている。面倒くさいが、体を動かしていればジムの事を考えなくて済むから、我慢して待つなら好都合だ。
仕方ない仕方ないと何度も自分に言い聞かせつつ、フレッドは家路に着いた。

しかし、その畑仕事は明日も行われる事は無かった。

次の日、フレッドの父親の処刑が言い渡された。フレッド達がウルフの群れに襲われ、ジムが死んだ日の翌日の朝。ヨダ村の一画に、村人全員が集められていた。レイ達は勿論、フレッドやエリック、それにフレッドの母親の姿もある。というより村の皆がその集まりの中心を見て騒ついていた。
その中心には豚のように肥えた身なりの良い中年の男と昨日の事件で関わった貴族の息子、彼等を守るように展開している鉄のプレートメイルに身を包んだ武装した兵士達、そして両手両足を縛られた上に全身傷だらけになったフレッドの父親の姿があった。切り傷は無く全て打撲痕だ。殴られた拍子に切ったのか口の端から血が流れている。

「なあレイ。何で俺の父ちゃんが殺されなきゃならないんだ？もしかして、昨日の事が原因か？俺があの貴族を殴ったりしたから」

震える声を聞いて隣を見ると、フレッドが拳を固く握って唇を噛み締めていた。その更に隣ではエリックが険しい表情でフレッドの服を掴んでいる。貴族の息子の方がそれを見てニヤニヤしていたが、レイと視線が合うと慌てて視線を逸らした。

「それなら俺達だって無事じゃ済まない筈だ。どっちかと言うと、前に話してた納税関連じゃないのか？」

レイ達がそんな事を話していると、兵士の一人が前に出た。

「これより！領主ピグマ＝ハウゼン様に狼藉を働いた不届き者の処刑を執り行う！この男はハウゼン様に謁見する栄誉を得たにも関わらず、そのハウゼン様を口汚く罵った上に、そのご尊顔に拳を叩き付けるという暴挙に及んだ！」

言われて見ると、ピグマ＝ハウゼンの頬に殴られたような痣が出来ていた。同じ日に貴族の顔を殴るとは、流石親子と言った所か。そんな所は似なくても良いだろうに。

「平民でありながら領主様に手を上げた罪は万死に値する！よってここに死刑に処すものとする！」
「何が領主様だ…！俺達の事なんか麦を作る道具程度にしか考えて無え癖によ…！」

先程まで黙っていたフレッドの父親が一転して口を開いた。一目で分かる通り相当ダメージを受けているのだろう、息も絶え絶えで苦しそうだ。
口上を述べていた兵士が命令すると、フレッドの父親の側に居た兵士二人がフレッドの父親を地面に押さえ付けるが、それでも力を振り絞って口を開いた。

「皆聞いてくれ！アイツは、ここの領主は、俺達の事を人間だと思って無え！」

その言葉に騒然とする村人達、フレッドの父親は彼等に向けて、自分が昨日何があったのかを話し出した。

ーーー

「頼む！どうか今年の税の引き上げを撤回してくれ！」

その日、領主と直接話す事が出来たフレッドの父親は、床に膝と両の拳を着いて頭を下げていた。日本で言う所の土下座に近い形だ。言葉遣いはなっていないが、田舎育ちの学の無い庶民に敬語を話せという方が無理な話だ。

「今年は麦の調子が良く無えんだ。豊作の年の蓄えももう殆ど残っちゃいねえ。このままじゃ俺達は、今年の冬を越せなくなっちまう。だから頼む！この通りだ！」

額を床に着けて懇願する。それを冷めた目でみるピグマはそれを見て鼻で笑うと、「客人がお帰りだ」とだけ言った。

「待ってくれよ！俺達にだって生活があるんだ！何も無しに引き下がれるかよ！」
「おいお前！領主様に対してその言い方は何だ！」
「煩え！下っ端は黙ってろ！」

注意して来たピグマの護衛を一喝していると、ピグマが低い声で笑い出した。

「生活だと？貴様等如き平民の生活と、儂等貴族の生活を一緒にするんじゃ無い。この村は儂の領土だ。儂の物だ。儂の物をどう使おうが儂の勝手だ」
「ふざけんな！この村は俺達の村だ！家を建てたのも、畑を耕したのも、麦を作ったのも全部俺達だ！本来何もして無えアンタが勝手に奪って良い物じゃ無えんだよ！」
「分からん奴だな。言ってみれば貴様等は、儂の領土に住まわして貰っている立場だ。家主に家賃を払うのは当たり前の事で、住み続ける限り拒否する権利は無い。例え家賃が高くなろうがな。それが出来ないのなら、他の土地に移り住めば良い。尤も、領土間の行き来には通行料が掛かる。貴様如き明日の食事にも困る貧乏人が用意出来る額では無いがな」

恐らく町で普通に暮らしている人なら払えなくは無い額なのだろうが、そんな人はそもそも生活に困ってはいない。困るのは生活がギリギリの底辺に位置する人間達で、そんな人達は通行料を払えるだけの金が無い奴ばかりだ。
そうやって上手い事住民に逃げられないようにしているのだろう。考えた人の性格の悪さが伺える。

「テメェ…！」

ピグマに掴み掛かろうとしたフレッドの父親だが、それは護衛の兵士達に取り押さえられて叶わなかった。

「所詮平民は、貴族に搾取されるだけの奴隷に過ぎんのだ。麦を納められないのであれば、貴様等に生きる価値は無い」
「ッ！このクソ野郎がッ！！」

フレッドの父親は怒りのまま自身を取り押さえていた兵士達を力づくで振り解くと、全力でピグマの顔を殴り飛ばした。農夫の鍛えられた腕で殴られたピグマは椅子ごと後ろに倒れる。
音を聞き付けて付近の兵士達が次々と部屋に雪崩れ込み、たちまちフレッドの父親は大量の兵士達によって押さえ付けられた。しかしそれでも尚、フレッドの父親は全力で暴れながらピグマを睨み付けていた。

「俺達はテメェの道具でも無けりゃ奴隷でも無え！領主だからって何でも思い通りになるとか思ってんじゃ無えぞ！」
「き、貴様…平民の分際で！何をやっている貴様等！早くその野蛮な男を引っ捕らえろ！村の住民の目の前で、その首を刎ねてやる！」

領主の命令で大勢の兵士達がフレッドの父親を拘束すべく襲い掛かった。全力で抵抗したフレッドの父親だったが、多勢に無勢で捕らえられ、領主の権限によって打ち首が決定した。

ーーー

フレッドの父親の話が終わると、場はシンと静まり返った。あまりにも酷過ぎる領主の物言いに、誰もが言葉も出なかった。

「俺達は領主から見りゃ、死んでも構わねえ存在として扱われてやがったんだ！」

フレッドの父親のその言葉に、村人達から次々とピグマへの批判の声が上がる。

「ふざけるな！」
「俺たちの事をバカにしやがって！」
「俺達を奴隷と一緒にすんじゃ無え！」
「静まれー！！これ以上騒ぐ者は、反逆罪として纏めて処刑する！」

兵士達が一斉に抜剣して構えると、村人達は皆押し黙った。いきなり呼び出されて農機具も持っていない彼等では、武装した兵士達には歯が立たないのは分かり切った事だ。
村人達が大人しくなったのを確認すると、兵士の一人がフレッドの父親に近付いた。以前レイの頭を踏み付けた奴だ。
同時にフレッドの父親が地面に押し付けられた。あまりに暴れるので、首を跳ねるのに邪魔にならないように、無理矢理身動きを取れなくしたのだ。

「父ちゃん！」

村人達が息を呑む中、フレッドがいの一番に飛び出した。エリックも袖から手が外れて、完全にフリーになるが、それを見越したレイが足を掛けて転ばせた。盛大に転ぶフレッドを、母親のポーラが押さえ付ける。

「何すんだよ母ちゃん！離せよ！早くしないと父ちゃんが！」

フレッドの叫び声だけが虚しく木霊する。そんな中で口を開いたのは、フレッドの父親だった。

「フレッドォォォォォ！！！」
「ッ！？」
「負けるなよ！へこたれるなよ！俺が居なくなっても、強く生きろ！」

それは、父親が息子に遺した最期のメッセージだった。残された短い時間を使って、息子に送れる精一杯の言葉だった。
そしてフレッドの父親は更に、この場にいる村人全員に向けて、傷だらけの体で、残された生命力を搾り出すようにして、吠えるように叫んだ。

「俺達は奴隷なんかじゃ無えッッッ！！！」

その言葉の後、フレッドの父親の首は刎ねられた。胴体から離れて転がる首、一拍遅れて斬られた場所からドバドバと血が溢れた。
あっという間の出来事。誰も言葉を発する事も無く、フレッドの父親は処刑された。
ピグマとその息子は処刑が終わると、兵士達を連れて屋敷に戻って行った。後に残されたその場には周囲から泣き崩れる村人達の声が上がっていたが、フレッドには呆然としたまま何一つ聞こえていなかった。まるで時が止まってしまったかのように、フレッドも、フレッドの父親も、ピクリとも動かなかった。

ーーー

フレッドの父親の葬儀は直ぐに行われた。と言っても教会も無い辺境の村では、葬儀なんて遺体を墓に埋めて墓石代わりの木をクロスさせて紐で縛って作った簡素な十字架を立てるだけだ。珍しいと言えば、見た目肝っ玉母ちゃんでフレッドの母親のポーラが涙していた所だろうか。ワンワン泣き喚くような感じでは無かったが、静かに涙する様子は、紛れも無く一人の女性であったと言える。
葬儀にはフレッドの父親の他にジムの分も同時に執り行われた。まだ遺体も見付かってないのにと思われるだろうが、そこは森の中で見つかる保証が無い事と、単にジムの両親がせめて墓くらい立ててやりたいとの要望からだった。
フレッドは新たに建てられた二つの墓の前に立ち尽くす。片方は自分の友人、そしてもう一つは自分の父親の墓だ。その顔に表情は無く、まるで目を開けたまましでいるかのように、ただ呆然と立ち尽くしていた。
そんなフレッドの後ろでは、エリックを始めとしたレイ達が集まって（レイ以外が）心配そうにフレッドを見ている。慰めてやりたいが、何て言葉を掛けてやれば良いのか分からない子供達には、ただ見守る事しか出来なかった。

「………なあ、レイ」

この場に居るのを知ってか知らずか、フレッドがレイに声を掛けた。

「…何だ？」
「これって、夢か何かか？本当は目が覚めたら、俺はベッドに寝っ転がってるんじゃないか？」

精神の負担に耐え切れなくなって現実逃避し出したのだろうか、突然そんな事を言い出した。こうして紡がれる言葉にも覇気は無く、まるで魂と共に口から漏れたかのような感じだった。

「何なら俺が今直ぐ叩き起こしてやろうか？残念ながら、これは紛れも無く現実だ。強い奴が全てを得て、弱い奴が全てを失う、クソったれな現実だよ、フレッド」
「じゃあ、俺の父ちゃんは弱かったって言うのか？父ちゃんは弱かったから死んだのか？」

そう聞くフレッドの声は荒んでいた。恐らくイエスと答えれば即座にレイに殴り掛かったかもしれない。尤もそう言うつもりはレイには無かったが。

「弱かったと言うよりは、望んだ物に対して力が足りなかったと表現すべきだろうな」

フレッドの父親は貴族を説得して税を軽くして貰おうとしていた。そしてそれを叶えるに足る力が無かったから死んだのだ。レイは遠回しにそう言った。

「貴族を説き伏せるだけの力が無かった。村の皆を奴隷呼ばわりされて、堪えるだけの力が無かった。取り押さえようとした兵士達を退ける力が無かった。極端な話、もしそれ等の中のどれか一つでも持ち合わせていれば、少なくともフレッドの父さんは死なずに済んだだろうな」

言葉で勝てなくても、力で勝てなくても、最悪耐え忍ぶ力があれば少なくとも死刑にはならなかったのだ。戦って勝つ事も、我慢する事も出来ないのでは、生き残る事は出来ない。フレッドの父親の立たされた状況というのはそういうものだったのだ。
子供のようにあれも嫌これも嫌では世の中は生きられないのは、地球でもこの世界でも変わらない。時には我慢しなければならない事が必ず出て来るのだ。

「それがお前が言ってた、耐え忍ぶ戦いって奴か？」

それは数日前にレイがフレッドに向けて言った事であった。フレッドにしては珍しく覚えていたらしい。

「その場でどうにか出来るんなら話は別だけどな。そうで無いのなら、時には泥を被り、歯を食いしばって堪える事も必要だ。死んでしまえばもう戦う事も、怒る事も、動く事すら出来なくなる」

そう言ってフレッドの前に並べられた二つの墓を見る。彼等はもう動く事は無い。仮に動き出したとしたら、それはもう生きていた頃の二人では無く、ただの二体の魔物としてだ。
何をするにも、先ず生きていなければならない。そうでなければ何も成す事は出来ないのだ。

遠くで馬の嘶く声が聞こえて来た。何事かと見てみると、貴族達がお帰りらしい。二台の馬車に乗り込む貴族達の姿があった。

「ん？あれ？」
「ちょっと待って。あれって…」

馬車の後ろには、兵士達に連行される三人の女性の姿が有った。皆十代後半の村の娘だ。朝に何度も顔を見ているから分かる。

「なるほど、そういう事か」
「そういう事って…どういう事だよ」
「貴族がこの村に来た目的だ」

連れて行かれている三人は村特有の芋っぽさの無い掛け値無しの美人だ。大方妾と称して気に入った女を連れて帰るつもりなのだろう。そしてそれこそが性悪領主がこんな辺境にまで足を運んだ理由だ。
則ち、好みの女を自分の目で見極める為。

「自分の趣味に合う女を自分の物にする為に態々こんな所にまで足を運んできたと」
「何だよそれ…！そんな事の為にアイツはここに来て、父ちゃんを殺したのかよ！」
「アイツにとって俺達は奴隷みたいな物だってのは、お前の父親が言ってた事だろ」

連行される女性達の後ろには、一人の男が膝から崩れ落ちていた。恐らく、あの中の誰かと婚約でもしていたのだろう。

「婚約者がいても御構い無しか。益々性根が腐ってやがるな」

陰でレイがそんな事を言っているのも知らず、馬車は村を出発した。出来ればそのまま二度と来て欲しくは無い。恐らく、村の皆がそう思った事だろう。

「なあレイ。教えてくれよ。俺達はどうしたら良いんだ？俺達は、こうして我慢する事しか出来ないのか？」

拳を血が出て来そうなくらいに固く握ったまま、フレッドはそう聞いて来た。普段の遊びの内容を聞くような、そんな気楽な感じとは程遠く、とても重苦しい声だった。

「さっきも言った通りだ。力が無いなら、堪えるしかない。何かを成し遂げたいなら、何かを守りたいなら、それに見合う力を付けろ。腕でも頭でも、権力でも良い。相手と張り合うだけの力を身に付けろ。そうしないと戦っても勝てはしないし、何も守る事は出来ないぞ」

そう言って、レイは踵を返した。慌ててユニスが追いかけて来る。

「レイ！どこに行くの！？」
「畑。少しでも麦の収穫増やさないと、もしかしたら冬を越せないかもしれないからな」

フレッド達の所を辞去して畑の方へと向かうレイ。

「お兄ちゃん。フレッドお兄ちゃん何か怖かったよ。喧嘩でもしたの？」

追い付いたユニスがそう聞いて来た。最後まで目を塞がれていたユニスには、フレッドの父親の死に様も、それに対する貴族への怒りも理解出来ないようだ。

「そんなんじゃ無い。あれは自分の思い通りに行かなくて苛々してただけだ。暫くすればいつも通りに戻るから、心配は要らない」
「本当？」
「ああ、本当だ。だから気にするな」

髪を梳くように撫でてやると、嬉しそうに顔を綻ばせた。殆どケアどころか碌に洗ってもいない髪はゴワゴワであまり触り心地の良いものでは無かったが、それも今更だろう。今でこそ水を引いて秘密基地で毎晩洗っているから何とか我慢出来ているが、レイも帰らずの森の中に湖を見付けるまでは碌に洗えない髪や頭皮の痒みに悩まされたものだ。

（しかし…）

周囲を見渡すと、村人達が皆が暗い顔をしているのが一目で分かる。領主の横暴とフレッドの父親の死で心が折られてしまっていた。
ピグマ＝ハウゼン。領主というのがどれだけ偉いのかは分からないが、自分の家で大人しくしていれば良いものを、勝手に現れて好き勝手村を荒らして、挙げ句の果てに税を重くして生活を苦しめるとは。やってくれる。
別に村そのものに思い入れは然程無いが、ピグマのやり方には少々腹が立った。

（このまま黙って引き下がるのは、流石に無いよな）

正義感とかでは無い。これは単なる自己満足の為だ。自分らしく生きると決めた以上、昔のように堪えるだけという訳には行かない。仮にその所為で村に居辛くなったとしても、もう二度と、やられるだけの自分には戻るつもりは無かった。

（やられた分はきっちり返す。待ってろ豚野郎。俺の気に障った事を必ず後悔させてやる）

レイは自宅に戻ってユニスを家に帰すと、一人ある場所へと歩き出した。貴族の帰った後、村長の家の中は何人もの男達で犇（ひし）めき合っていた。その内の殆どは十代後半から二十代の若者達で、残る一人である村長は齢六十近い枯れた木のような男だった。

「だから、俺達は戦うべきなんだよ！」
「そ、そんな事を言われても」

いかにも意志薄弱そうな村長に直談判する彼等は、フレッドの父親が隊長を務めていた自警団に所属している若者達だ。中でも今村長に強く訴え掛けているのは先程貴族に婚約者を連れて行かれた青年だった。
なんて事は無い、ただ婚約者を連れ去られたのか気に食わなかっただけの事だった。

「村長はこのまま村が食い物にされても良いって言うのかよ！」
「そう言う意味ではなくてね。こういうのは慎重にーーー」
「それじゃあ怯えてるのと変わらねえだろ！！」

村人が村長に詰め寄る。今にも胸倉を掴みそうな勢いだ。そんな中入り口の扉が開かれ、そこからレイが入って来た。

「煩いな。内容が外まで筒抜けだったぞ」
「何だ、ランドの所の倅（せがれ）か。今は大事な話をしてる所なんだ。子供は外に出てろ」
「外に出るのは構わないけどさ、もう少し声小さくしてくれない？畑まで聞こえて来るから煩いし、怒鳴り声で周りの人達迷惑してたよ。後村長、村長って他の村の人とも交流があるよな？」
「え？あ、ああ。あるよ」

村長は村を預かる仕事柄、他の村の村長達ともある程度の伝手が存在する。足りない物を交換したり、他の村から結婚相手を見繕って来たりと内容は色々だ。

「じゃあさ、他の村にそれとなく今日あった事を流しといてよ。内容としては、『税を軽くしてくれるように頼んだけど全く聞き入れてもらえなかった事』と、『税が重過ぎて村から不満の声が上がっている事』、後は『もしこれが不況の前触れだとしたら、大きな街にも被害が出るだろう』って事を愚痴っぽく言うだけで良いから」

別に領主の不満を言っている訳では無いから、反逆罪に取られる事は無い。飽くまで話すのは村の近況と将来への不安だけなのだから。

「それくらいなら構わないけど、どうしてそんな事を？」
「別に。ただなるべく多くの人に知って貰った方が良いと思ったんだよ。ここの領主がどんな奴なのか。そうなれば、フレッドの父親みたいになる人も少なくなるだろうから」

適当に捏（でっ）ち上げた理由を告げて納得させる。村の為に行動して死んだフレッドの父親の事を思って言われた言葉なら、否定も出来ないだろうと思っての事だ。

「そうか。君はフレッド君達の友達だったね。分かった。そう伝えておくよ」
「おい待てよ！俺達の話は直ぐに聞き入れて貰えなくて、何でそこの餓鬼の頼みはあっさり引き受けんだよ！」

さっきまで渋々様子見していた青年がいきなりケチを付けて来た。

「何でって、話の内容が違ければ対応も違って来るのは当たり前だろ。何もおかしくは無いじゃん」
「煩え！！餓鬼は黙ってろ！！」

至近距離で怒鳴られて唾が飛ぶ。大人気無い上に汚いから止めて貰いたい。少なくとも、子供にするような態度では無い。
それに歯を磨く習慣の無いど田舎で唾を掛けられるなんて潔癖症じゃ無くても嫌な事だろう。

「良いか村長！これは隊長の敵討ちなんだよ！俺達は奴隷なんかじゃ無え貴族の横暴に従う理由なんて無えんだ！」
「お前の婚約者を奪われた気持ちは良く分かる。だが村の男全員を戦に駆り出すと今後の収穫に響くーー」
「オメェにモニカを取られた俺の気持ちが分かって堪るかよ！こうしている間にも、モニカはあの豚野郎に好き勝手されてるかも知れねえのに！」

遂に本音がだだ漏れである。目的が婚約者だと公言してしまった。

「それにこのまま奴等の食い物にされてたら収穫もクソも無えだろ！今ならまだ奴は近くの町に居る筈だろ。護衛も俺達の村の男を全員駆り出しゃ十分覆せる数だ！」
（コイツ馬鹿だろ）

戦の心得も無い農民が多少数で有利になろうが、多少は腕に覚えのある兵士相手では直ぐに逆転されて返り討ちに遭うのは目に見えている。
それに今から追い掛けても相手だって同じかそれ以上のペースで歩くのだから、追い付く頃には貴族は自分の屋敷に戻っているだろう。
先程の本音と合わせても、彼は将来よりも明日の飯が大事なこの世界の農民らしく頭が足りない事が良く分かる。

「話にならないな」
「あ！？何だまだ居たのか。もう用は済んだんだろ？だったらとっとと帰りやがれ！」
「そうも行かないだろ。村をアンタの都合で勝手に戦に巻き込もうとしてるんだ。同じ村の住民として見過ごす訳には行かないんだよ。それに何だよ、良い歳して爺さん相手にゴツい男達がワラワラと」

村の自警団を務める男達は、皆多少なりとも農地が広く、収穫に余裕のある者達が多く、そう言う家系の男達は他に比べて筋肉質だ。それが五、六人も集まればそれなりに威圧感も出る。

「これじゃあまるで脅しだな。昼間の剣を構えた兵士みたいだ」
「俺達をあんな奴等と一緒にするんじゃねえ！」
「大して変わらないだろ。もし本当に違うって言うのなら、直談判くらいはアンタ一人でやれ。ついでに言えば、戦うならアンタ自身が、アンタの名前で兵を募って勝手にやれば良いだろ。それとも何か？村長の力を当てにしないと婚約者一人助けられないのか？」
「ッ！テメェ！」

ここで素直にそうだと言えば結果は変わったかもしれないが、そうはならなかった。彼は激昂するとレイに殴り掛かって来た。

「このクソ餓鬼が！」

何の技術も感じさせないただのパンチ。そんな物がウルフとも近接戦で戦った事のあるレイが食らう訳が無い。レイは軽く後ろに下がって拳を躱し、次の一歩で一気に前に出て足元に入り込むと、膝の裏を思いっ切り蹴った。
青年は「うおわっ！？」と情けない声を上げると、ビタンッ！と床に倒れた。顎が床と衝突してかなり痛そうだ。

「尤も、腕を怪我した子供に負けるようじゃ、戦っても結果は分かり切ってるだろうけど」
「クソがっ！覚えてやがれ！」
「明日の朝には忘れてるよ」

お決まりの捨て台詞を吐いて去って行く彼等にそう返してやった。

「さてと。それじゃあ俺も帰るか。村長。頼んだ件宜しく」
「あ、ああ」

呆然とする村長を残して、レイも家路に着いた。残された村長がどれだけの時間呆然としていたかは、恐らく本人にしか分からない。

ーーー

次の日、レイにこっ酷くやられた青年は、レイに言われた通り志願者を募って村を出て行った。集まったのは十人に満たない数だったが、寧ろリアルに人口百人くらいの小さな村に良くそれだけ残っていたものだと感心すらしてしまう。
それが彼のカリスマに惹かれた者なのか、それとも英雄願望にでも駆られたのかは分からないが。

「なあレイ、あれ、上手く行くと思うか？」

村を出て行く彼等を見ながら、フレッドはレイにそう問い掛けた。実はフレッドも志願しようとしていたのだが、名乗り出る前に母親のポーラに止められてしまったらしい。
昨日涙を見せていたポーラの姿を見ていたフレッドには、それを振り切る事は出来なかったのだろう。何だかんだ言っても自分の母親なのだから。

「どうだろうな。他の村で掻き集めて五十人位に増えれば勝ち目も生まれるんだろうが、今のままじゃ多少人数が増えた所で勝ち目は無いだろうな」

所詮は吹けば飛ぶような烏合の衆だ。多少敵より人数が多いからって、力押しで勝つ事は出来ない。せめて人数で倍以上の差は必要になる。

「だからお前が入った所で、結果はそう変わらないから安心しろ」

そう、フレッドはそれが心残りだったのだ。自分が行けば、もしかしたら勝てるんじゃないだろうかと、勝ち目が生まれるんじゃないだろうかと。そういう一種の、自分が特別な人間なんじゃないかと思ってしまうような中二病染みた考えを抱いていた。

「何で俺の考えてる事が分かるんだよ」

自分の思っている事が筒抜けだからか、フレッドは若干不満そうだった。

「お前の目がそう言ってたんだよ。知ってるか？目は時に口よりもお喋りになるんだぜ」
「何だよそれ。目は喋らないだろ」
「物の例えだ。お前もその内分かる時が来る。それまでは、取り敢えず畑の手入れだ」
「あ、おい待てよレイ！」

畑へと向かうレイ達は知らないが、先程村を出た彼等の反抗は、レイの予想通り失敗に終わった。領主を追う傍らで辿り着いた村々で志願者を募りつつ進んで行ったのだが、殆ど人数が集まらなかった上に結局追いつく事は出来ず、大勢の警備兵を前に街に入る事も出来なかった彼等は、最終的に食うに困って盗賊に身をやつした所をあっさり鎮圧された。
彼等は最後まで領主の悪行を叫んでいたが、盗賊の言う事など誰も信じてくれず、討伐隊によって全員野山で殺されてしまった。

一方でレイの蒔いた種はゆっくりと村や町に広がり、芽吹き始めていた。丁度同じ時期に、全体的に税が重くなった事が、更にレイの言葉に信頼性を与えていた。税が重くなり、生活が苦しくなるかもしれない。しかし逆らえば殺されるかも。ならば今の内に他の領へ移ってしまおうと考える者が出始めたのだ。
どうやらここの領主はあまり民から信用されていないらしい。信用されていれば、レイが流した話も鼻で笑われてお終いだろうが、人々はその話を本物だと信じてしまったのだ。
特にある程度の規模の町や領主の屋敷の有る首都ハウバーグからは多くの流民が発生した。領地を出る通行料を払えない小さな村は兎も角、自分達は逃げれると、領民や商人達が我先にと逃げ出したのだ。ヨダ村で麦が収穫期を迎える頃には、領民のおよそ三割が逃げ出していた。
これには所詮は平民の戯れ言と侮っていたピグマも焦った。まさかここまで大事になるとは想像も付かなかったのだろう。そしてこれ以上の領民の流出を阻止しようと、通行料の引き上げを行ったのだ。
しかし、それは下策も下策だった。逃げ道を塞がれた事で、領民達の不満が領主の方に向いたのだ。今や領民達の大半が領主に不満を抱いている状態だ。表立って戦ってる奴は居ないようだが、ちょっと刺激を与えただけでその怒りは爆発する事だろう。噂では、既に領主妥当を企てる義勇軍が組織されていると言う話もあるらしい。

という話を、レイは村にやって来たやや小太りの行商人から聞いていた。

「というか、おっちゃん逃げ遅れたのかよ」
「まあな。お蔭で商売敵が減って万々歳だな」
「物は言い様だな」
「まあそうなんだけど…お前本当に子供かよ。何か変な感じなんだよな」

この行商人はレイが生まれる前からヨダ村を周回ルートに入れていた珍しい奴で、村長だけだと不安だったので、念の為レイもこの行商人を通じて情報を流していた。
それから回遊魚の如く周回ルートを一周して戻って来たので進捗状況を聞いていたのだが、中々良い感じに事が進んでいるようだ。

「兎に角、後はその怒りが爆発すれば、哀れ領主は領民達に吊るされて、美味しい焼き豚が出来上がる訳だ」
「言い方は変だけとその通りだな。その怒りが領主様に届けばの話だけどな」
「どういう事だ？」

行商人の話では、領民達の不満を嗅ぎ付けたピグマは自分の住む街であるハウバーグはの警備網をかなり強化したらしい。特に街を囲む城壁と屋敷の警備が大幅に強化されたらしい。
これでは下手に暴れても、警備兵に鎮圧されてお終いだ。

「自己保身だけは一流なのな。領民への配慮は欠片程も無いのに」
「それ、あまり表立って言うんじゃないぞ。今の領主様は妙に殺気立ってるから、バレたら首を刎ねられるぞ」
「流石に同じ村から二人も死刑者が出るのは勘弁して貰いたいね」
「そう言えば、そうだったな」

行商人の表情が曇る。レイから話を聞かされている行商人は知っているのだ。フレッドの父親が領主に首を刎ねられた事も、その息子のフレッドがレイの友人だという事も。

「まあ良いや、情報ありがとう。次の機会には、少しは良い話が聞けるのを楽しみにしてる」

そう言って行商人と別れた。

（まさか、後一歩の所で防衛線を築かれるとはな。このまま反乱でも起こって、俺の知らない所で勝手に滅んでくれても良かったんだけどな）

レイの目論見としては、領地の全体に不安の種を蒔き、それによってピグマをジワジワと苦しめて行く。そして領民の溜まった怒りが爆発して反乱が勃発、それによってピグマは死んでしまうという寸法だった。
しかしピグマの無駄に高い自己保身能力の所為で反乱の意志は最後の一歩が踏み出せないでいる。最後の一歩を踏み出させる為の地均（じなら）しが必要だ。

（早めにやらないと駄目だよな）

さっさとしないと、中途半端な形で反乱が起こって鎮圧されてしまう。そうなればいよいよピグマの行動に手が付けられなくなりそうだ。
レイが高火力の魔法で滅却しても良いのだが、それだと屋敷どころか周辺の無関係の人達にまで被害が及ぶ。そこまでして滅ぼしたい相手では無いし、何よりそんな事の為に消費する魔力が勿体無い。
それに人間の事は好ましく思ってはいないが、だからと言って無関係の人間を犠牲にしてまで何かをするような傍迷惑な人間になるのは御免である。

こうして考えてみると、行動するにはまだ情報が足りない。これでは作戦の立てようも無い。

（先ずは現場を下見して、それからどうするか考えるか）

そうと決まればと、早速今夜から行動を起こした。家族が寝静まった頃合いを見計らって家から抜け出し、事前に行商人に地面に描いて貰った略地図を参照して、ピグマの屋敷のある首都ハウバーグにやって来た。因みに移動には、思春期男子なら一度は使ってみたい異能の一つ【転移（テレポート）】を使った。
この魔法は【アイテムボックス】と同じく失われた古代魔法の一つとされているそうなのだが、同じ空間魔法という括りでなら十分再現は可能だった。
とはいえ【アイテムボックス】とは違い直ぐに成功とは行かなかった。試しに瞬間移動みたく一瞬で移動するイメージでやってみたのだが、実験で使用した石が空気抵抗に耐えられなかったのか、移動した先で砂になってしまった。
その為色々と考えた結果、移動させる物体と移動先にある物体とを入れ替える方式に変えたのだ。今回の場合は自分の体と、転移先に存在する空気を交換した形になる。つまり、レイの考えた【転移（テレポート）】とは、厳密には転移（テレポート）というよりは交換（トレード）である。
尤もその事は本人も散々精霊達にイジられて十分理解しているので、これ以上は触れない事にする。

そんなこんなで、レイは現在、首都ハウバーグの近くに来ていた。流石に距離が遠かったのか、今現在で上級魔法を数十発撃っても大丈夫なレイの残存魔力が半分にまで減ってしまった。帰りは別の方法を考えるとする。

「ここが…えっと、ハンバーグだっけ？」
「ハウバーグじゃ。何じゃハンバーグとは」
「細切れにした豚肉を丸く捏ねて焼いた肉料理の事だ」

正確には玉ねぎ等の野菜も入れるが、別に今日はハンバーグの作り方を教える為に遠路遥々こんな所に来た訳では無いのだから、無理に言う必要も無いだろう。

「美味しそ〜！次の夕飯それにしよーよ！」
「豚肉が手に入ったらな」
「この前倒したグレートボアの肉じゃ駄目なの？」

グレートボアとは体長三メートルを超える巨大な猪の事だ。正直突進しかして来なかったので狩るのは楽勝だった。
そう言えば猪の肉は前世も含めて初の牡丹鍋に興じたくらいで殆ど使っていなかった筈だ。今も大量に【アイテムボックス】に残っているだろう。

「……考えておこう」

ケチャップもデミグラスソースも作り方を知らないので、何も掛かってない殺風景なハンバーグになりそうだが。偶には前世の味を堪能するのも悪く無いだろう。
前世に良い思い出の無いレイだが、食べ物だけはヨダ村より良い物を食べれていたのた。

そんなハンバーグ談義はさて置き、レイはハウバーグの入り口を見る。東西南北と四つの入り口の有る内の北門は閉ざされており、都市を囲う壁の縁にはやる気の無さそうな兵士が松明を持って等間隔に配置されていた。

「兵士のやる気は兎も角、警備自体は厳重だな」

流石に自分を守る為の金はケチらないらしい。

「ま、俺には関係無いんだけど」

そう言ってレイはその辺に落ちていた石を拾い上げると、石に魔力を籠めて飛ばす。飛ばされた石はハウバーグの壁よりも高く上がり、そして壁を越えて街の中へと落ちた。
そこへレイが無詠唱で魔法を発動すると、街に落ちた石に籠められた魔力が反応し、周囲へ微弱な振動波が放たれた。それは周囲へと音速で広がり、ソナーのように周囲の状況をレイに伝える。
魔法の遠隔発動、本来は魔法使いの中でも上位に位置する者達が使える様になる高等技術だ。

（周囲に人影は無し、と）

得られた情報を基に座標を指定して、

「【転移(テレポート)】」

街の中へと転移した。一瞬目の前が真っ白に染まると、次の瞬間には石レンガや木の家が立ち並ぶ街の中に居た。

（正しく中世ヨーロッパ……という訳では無いのか）

石レンガの家も有るには有るが、それは大きな建物だけで、殆どはボロっちい木製の家ばかりだった。

「さてと、反乱軍はどこに隠れてるのか…」

民衆の怒りが爆発寸前の状況なら、どこかにそう言う組織が潜んでいても良い頃だ。

「そんな簡単に見付かるようなら、既に殲滅されてると思うがな」

ティエラの言う事は尤もだ。そう簡単に見付かるとは思えない。

「一々探し回るのも面倒だな」

そんな探し回っていたら日が昇ってしまう。

「しょうがないか」

レイはまた一つ魔法を発動した。
瞬間、レイを中心に薄く魔力が広がり、街全体に居る人間の魔力反応を感じ取れるようになった。外側に円形に点在するのは兵士の物だろう。他には疎らに反応があって、何箇所かには深夜営業なのか数人規模の集まりがあって、そして二ヶ所程人が狭い範囲に特に密集している場所があった。
人数の多い方は密集している範囲もそれなりに広いので、恐らくそこがピグマの屋敷だろう。となるともう一ヶ所に密集している方が正解という事になる。
レイは【アイテムボックス】からウルフの毛皮で作った毛達磨のローブを身に纏うと、フードで顔を隠して移動を開始した。

「人の気配が無いな。兵士は街中を巡回している訳じゃ無いのか」

恐らく本当に街の入り口と屋敷の周りに警備を集中させたのだろう。仮に不穏分子が動き出しても自分の命だけは守れるように。下手に不穏分子の捜索で警備を手薄にして、そこを突かれたらどうしようも無いと。自己保身の塊みたいな領主だ。

「お蔭で一々隠れる必要は無さそうだから良いんだけどな」

そんな事を思っていたら、周囲の路地裏から柄の悪そうな男達が出て来てレイを取り囲んだ。薄汚れた格好から見るにスラムの連中なのだろう。

「……なるほど、道理で兵士が巡回してない訳だ」

領民の流出とそれに伴う領主への不満から治安が悪化して、スラムの勢力も大きくなったのだろう。それ等を一々取り締まっていたらキリが無いし、巡回中に襲われて兵士が減らされるのを嫌った結果のようだ。
それの影響で夜間はスラムの人間が跋扈するから反乱軍も動き辛くなっている。これを狙ってやっている感じに思えないのが質が悪い。

「ヨォ、こんな所で何やってんだ？」
「念の為言っておくが、今逃げるなら追わないでおいてやる」

レイのこの一言に、周りの男達は笑いで答えた。分かってはいたが、誰も逃げ出すつもりは無いらしい。
恐らく彼等の頭の中では、レイをボコボコにして身包みを剥ぎ取る事しか考えていないのだろう。
こういう奴等を見ていると、地球で死ぬ前にカッターナイフで刺した不良達を思い出して、凄く不快だった。
思わず手を握ったり離したりする。その手にはカッターナイフは握られていないが、それとは別の得物は確りと握られている。
即ち、魔法と言う名の見えない凶器が。

「馬鹿かオメェは！こんな所でノコノコ歩いてる間抜けを見逃す訳無えだろーが！」
「そう言うと思ってたよ」

もう一秒たりとも関わりたく無い。そう思ったレイは無詠唱でオリジナルの風魔法を発動。周囲を窒素で満たした。真空にしても良かったのだが、それだとレイに影響が出ないように余計な魔力を使用するので、敢えてこの方法にした。
酸素を吸えなくなった所為で苦しみだす男達。吸っても吸っても救われず、寧ろ苦しさが増して行く状況に、一人、また一人とバタバタ倒れて行く。

「て、テメェ…！何を…！」

その言葉を最後に、レイを取り囲んでいた男達は全滅した。先程まで男達の苦しむ声が聞こえていたと言うのに、一分も掛からぬ間に、辺りは再び静寂に包まれた。
態と死んだフリをしている奴が居ないか確かめる意味も込めて、一応十数えてから魔法を解除する。

「フゥ…やっと静かになったか」

レイは感慨も無く死んだ彼等を一瞥する。
なんて事は無い。ただ人が死んだとしか感じなった。カッターナイフで刺した時の方がまだ心理的負担は大きかっただろう。それによって慣れたのかは知らないが、大して嫌悪感は無かった。
レイは何事も無かったかのように再び歩き出した。義勇軍の居ると思われる場所は、もう直ぐそこだ。「ここ等辺か」

反応を頼りに目的地周辺に到着すると、そこはただの住宅地だった。どうやら義勇軍はこれ等を占拠しているらしい。義勇軍と言うより盗賊の所業である。
反応をもう一度確認してみる。どうやら自分達が領主と敵対しているのはちゃんと理解しているようで、数ヶ所の建物では、二階の窓から数人が外を監視しているのが分かる。

「見付かると面倒な事になりそうだな」

いきなり攻撃されでもしたら大変だ。さてどうした物かと考えていると、見張りの交代なのか、見張りが居なくなって死角が出来た。レイは身体強化で飛び出すと、滑り込むようにして建物の入り口に移動した。

防音の技術の無いこの世界の木造建築の壁に耳を寄せると、中の話が聞こえて来た。

ーーー

ハウバーグに存在する義勇軍は、領主ピグマの屋敷から数キロ離れた場所にある古い木造の家を隠れ家にしていた。その場所は流民が多く周囲の住民が居なくなっていて、彼等はそこを勝手に間借りして機を伺っていた。しかし、屋敷の警備の厳重さに、未だ動き出せずにいた。

「クソッ！あの豚貴族が！」

ダンッ！と拳が机に叩き付けられた。古い木製のの机がミシッと不穏な音を立てる。その男だけで無く、周囲の男達からも荒んだ空気が滲み出ている。

「落ち着け。ここで暴れてもどうしようも無いだろ」

それを咎めたのは、四十を超えたであろう包帯で頭と左目を覆った男だった。彼がこの反乱軍のリーダーなのだろう。一言声を掛けただけで、周囲の荒んだ空気が霧散した。

「でもどうすんだ？このままじゃこっちがもたないぞ」

食料もそれを買う金ももう殆ど残っていない。それに対して向こうは領主で、資金や食料は大量に用意出来る。早く決着を付けなければ、飢えて死ぬのは義勇軍の方だ。
しかし中途半端な形で打って出た所で、屋敷の周囲と街を囲う外壁に居る兵士の内と外から殲滅される。

「せめて、兵士達の注意を逸らせれば」
「どうやって？俺達だけじゃ、陽動に使うには人数が少な過ぎるって」

事前に調べた限りでも、警備を一点集中でギリギリ突破出来るかという状況だ。とても他に人員を割く余裕は無い。
周りの仲間達も次々と案を出しては、別の奴に否定される。

「じゃあどうするんだよ。何も浮かばなければ考えて無いのと一緒だ。脳味噌引っ掻き回してでも絞り出せ」
「だから今考えてーーて誰だお前はッ！？」

聞き覚えの無い声に驚いて見てみれば、いつの間にか部屋に進入していたレイが、湯気が出る程ホカホカになった炙り肉を食べながら話を聞いていた。

「テメェ！どうやってここに入りやがった！」
「つーか何で人ん家で勝手に肉食ってんだ！？」
「しかも何か旨そうじゃねえか！」
「気にするな」
「気にするわ！」

シリアスぶち壊しなレイの登場の仕方に、義勇軍は完全に空気を持って行かれていた。後、人ん家と言いうが、そもそもこの家は空き家である。

「いや、最初はもっと普通にしようと思ったんだが、まだ夜食を食べて無い事をついさっき思い出して。腹が減ってしまったから、急遽簡単な物をつまむ事にしたんだ」

ここを出たら直ぐに家に帰るつもりなのだから、食事の時間が取れないのだ。普段のヨダ村での食事では耐えられないので、仕方なくこの場で摂る事にした。
そんなレイの異様な空気に飲まれた義勇軍の中で一番最初に立ち直ったのは、リーダーの男だった。

「そ、それで。一体私達に何の用だ？」

今のレイはウルフの毛でフワフワのフードを被っていて、顔が見えない。リーダーの男もレイの声と体格からから年若い事は読み取れたが、兎に角得体が知れなかった。

「ちょっと小耳に挟んだんだが、街の警備をどうにかしたいんだって？」

その言葉に、義勇軍達に緊張が走る。自分達が義勇軍である事も、そしてピグマの周りの警備をどうにかしたいと思っている事も知られている。それはつまり、自分達の情報の全てを握られているのだ。
それを理解した幾人かが、情報をバラされる前に始末してしまおうと判断したのか、自分達の得物に手を持って行く。
しかしそれをリーダーの男が手で制した。

「もしお前が我々の敵なら、既に敵方に情報を与えている筈だ。少なくとも敵対の意思は無いと思って良いのか？」
「勿論。俺がここに来たのは、単に食事の場所を探していたからじゃ無い。一つ提案をしに来たんだ」
「提案？」
「そうだ。別に受ける必要は無いけどな」

そう言って最後の一口を放り込む。そしてゆっくりと咀嚼する。

「それは一体？」
「……………」
「おいーー」
「煩い。今食べてるんだ。飲み込むまで待て」

自分から話を振っておいて酷い言い草である。周囲が若干険悪な顔をしながらレイを睨むが、それ等は完全にスルーされ、レイが口の中の物を飲み込むまで続いた。

「それで、お前の提案とは一体？」
「簡単な話だ。俺が外壁の警備をどうにかしてやるよ」

レイから持ち出された提案に、義勇軍の男達が騒つく。そしてその内の一人、大柄な男がレイに食って掛かった。

「ふざけんな！いきなり出てきた野郎にそんな話吹っ掛けられて信じられる訳無えだろーが！」
「信じられないならそれで結構だ。精々内と外の挟み討ちにならないよう気をつけるんだな」

そう言って席を立つレイ。しかし、それにリーダーの男が待ったを掛けた。

「待ってくれ。お前にはそれが可能だと言うのか？」

リーダーの態度に交渉の余地有りと踏んだレイは、その場で振り返って話を続けた。

「完全にとは言い切れないが、少なくとも外壁の警備兵は殆どが死ぬか、助かっても行動不能にする事は出来る。上手く行けば、外壁の警備兵を全滅させ、更に屋敷の周辺の兵士達にも影響を与えられるだろうな」
「そんな事が…それは一体どんな方法なんだ？」
「それは言えない。そっちはどうだか知らないが、こっちはまだアンタ等の事を信じている訳じゃ無いんだ。アンタ等の中に敵と内通している奴が居る可能性も捨て切れないしな」
「何だとテメェ！さっきから好き勝手言いやがって！大体俺達だって、テメェみてーなちんちくりん信じられる訳無えんだよ！」

レイは今年で六歳になった。当然背丈も六歳相応の高さで、それは大人達から見たらとても小さく、頼り無く見えただろう。

「だからさっきも言った通り、別に俺の提案を受ける必要は無いんだよ。お前達が俺の言う事に信憑性を感じ無いって言うのなら、ここで話を切って終わりにすれば良いだけだ。それでお前等が失敗しても、俺はまた次の手段を考えれば良いだけだしな」

「テメェ…！調子に乗った事言ってんじゃ無えぞ！」
「おい落ち着け！」

リーダーの制止も無視して、大柄な男がレイに殴り掛かった。しかしレイが人差し指を男に向けると、指先から極小の空気弾が発生し、男の額に着弾した。バァン！という破裂音と共に男が仰け反って後ろに倒れる。
見ると、男は白目を向いて気絶していた。

「雑魚が。大声出して近寄られても、やっつけて下さいと言ってるようにしか聞こえないぞ」

そう言って懐に手を入れ、【アイテムボックス】からまた一つ炙り肉を取り出して食べる。育ち盛りの子供には、片手サイズの肉一つでは物足りなかったらしい。

「魔法…だと…？」

義勇軍のリーダーから驚愕する声が漏れた。それもその筈、この世界では魔法は誰でも使える訳では無く、しかも魔法を使える者の大半は、金を元に魔法使いから魔法の教育を受けた貴族や大商人が殆どだ。平民が自力で習得する事は殆ど無い。
つまりレイが魔法を使った時点で、彼の中ではレイが貴族だと思ったのだ。
他にも周りから「今の、魔法だよな？」「でも詠唱とか聞こえなかったぞ」等と聞こえて来る。無詠唱を使う魔法使い。それだけで高位の魔法使いだと思われたのだ。

「お前みたいな高位の魔法使いが、何故我々に協力しようと思ったんだ。それだけの実力なら、自分一人ででもどうにか出来るだろ？」

「豚一匹駆除するのに何で俺がそんな面倒な事しなくちゃ行けないんだよ。俺にも予定があるんだ。あまりこんな事に時間を使いたくは無い。そもそも最初に反乱が起こりそうって話を聞いた時は、お前等だけでどうにかして貰おうとしていたくらいなんだ。領主の無駄に高い自己保身能力の所為でそうも行かなくなってしまったけどな」
「随分な言い方だな。ここにいると言う事は、街の状況は知っている筈だろうに」

領主の所為で犯罪が治安が悪化、犯罪がそこかしこで発生し、肝心の取り締まる筈の兵士達は領主の守りで誰一人駆け付けてくれない。まるで街全体がスラム化したような状況だ。
義勇軍も全員がこの街出身では無いが、それでも領主に立ち向かうだけあって、この状況を憂うだけの心はあるようだ。今現在気絶している奴もそうだと言えるのかは分からないが。

「それを見て、お前は何も思わないと言うのか？」
「見ず知らずの他人の為に何で一つしか無い命を掛けなきゃならないんだよ。俺は聖人君子じゃ無いんだ。誰彼構わず助ける程お人好しでも無ければ、自分に不利益を被ってまで誰かを助ける気は毛頭無い」

自分が幸せになれなければ、人助けをしても虚しいだけだ。それを経験しているからこそ、レイには余計にそう感じられる。

「それに勘違いして貰っては困るな。俺はアンタ等の手伝いをしに来たんじゃ無い。アンタを利用して領主を潰しに来たんだ」
「協力では無く、互いに利用し合う関係という事か」
「その通り。俺は邪魔な奴が消えて、生活での不安が一つ減る。お前等は反乱を成功させて、重税に苦しむ故郷を救える」
「お互い悪い取引では無いと」
「少なくとも俺にとってはそうだな。後はお前等がどう思うかだ」

リーダーの男は黙し、これまでの話を考慮した上で答えを出した。

「良いだろう」

リーダーの答えに周囲がまた騒つく。漸く動き出せるという思いと、こんな奴の言う事を聞いて大丈夫なのかという思いが綯い交ぜになっている。

「但し、我々が行動するのはお前が作戦を成功させた時だ。もしお前から何の応答が見られなかった時は、我々の独断で行動させて貰う」
「懸命な判断だな。こっちだって必ず成功する訳では無いからな。上手く行ったら、そっちにも分かるように教えてやるから安心しろ。作戦開始は…早い方が良いな。明日の夜中、大体今の時間にしよう。それまでに準備を整えておけ」

そう言ってレイは堂々と玄関から出て行った。ヨダ村より南に位置するとは言え、冬が近づいて来ている所為か夜中はかなり冷える。

「う〜寒っ！早いとこ帰って寝よ」

レイは裏路地に入ると、周囲に誰も居ないのを確認してから【転移(テレポート)】で街を出た。

「ム、村に直接帰る訳では無いのか？」
「それだと村に着いた途端に魔力切れを起こしそうだ」

既にここに来るまでに魔力の半分を消費しているし、街に入る時、集団に絡まれた時、義勇軍の一人に襲われた時、そして村を出る時と魔法を使って、もう魔力にも余裕が無いのだ。

「だから別の方法で帰る。シエル、【風の障壁(フェザーウォール)】を俺達の体に纏わせる形で展開出来るか？」

【風の障壁(フェザーウォール)】は文字通り強風によって出来た壁を作る魔法だ。風属性の防御魔法なのだが、壁としては土属性や火属性の方が優秀で、精々矢避けくらいにしか使われない不遇な魔法の一つだ。

「出来なくは無いけど、それなら【風の衣(フェザーコート)】の方が良いね」
「……そんな魔法教わって無いんだが」

シエルから教わった魔法は防御魔法よりも攻撃魔法の方が多かった記憶があるから、自然とそっちの方が研究されていたんだなと思っていたし、最悪自力でどうにかするので特に聞かなかったのだが。

「え、えっと、殆ど気休め程度の防御力しか期待出来ない防御魔法だったから、必要無いと思って…」

アハハ…と頭を掻くシエルに、レイは溜め息が漏れた。

「だ、だって！風属性魔法は防御よりも大規模な攻撃に向いてる魔法だって言われてるんだよ！だから防御魔法は他の属性に任せて、僕は攻撃魔法を優先して教えようって思ったんだよ」
「まあ、聞かなかった俺も悪かったから別に良い。取り敢えずそれを頼む」

シエルにお願いして、全員に【風の衣(フェザーコート)】を掛けて貰った。一瞬フワッと風が体に吹き抜けた事以外は特に何かが起こった気はしないが、確認がてら手をその辺の草に近付けると、手に触れるか触れないかの辺りで不自然に揺れた。一応ちゃんと掛かっているようだ。

「良し、じゃあ全員フードの中にでも入っとけ」
「何で〜？」
「振り落とされると拾いに行くのが面倒だからだ」

早くしろと言うと、皆直ぐにフードの中に入って来た。

「ちゃんと掴まってろよ」

そう言ってレイはまた魔法を発動させる。するとレイの両足の下に計二つの魔法陣が発生した。
そしてその場でしゃがみ、思いっ切り跳躍すると、それに合わせて足からジェット噴射の如く突風が発生し、レイを天高くまで打ち上げた。突然の急発進に精霊達から悲鳴やら歓声が聞こえて来るが軽くスルーして、レイは雲を突き抜けて大空に舞い上がった。思っていた通り、【風の衣(フェザーコート)】のお蔭で風の影響は受けないし、急激な気圧の変化の影響も受けなかった。
上昇が終わり、そろそろ下降が始まろうという段階で、レイはまた一つ魔法を発動させた。

「【重力制御《グラビティコントロール》】」

文字通り自身に掛かる重力を操る魔法だ。これによって重力から解放されたれたレイは、風属性魔法で風を起こして進行方向を調整しつつ、まるで鳥のように空を飛んでいた。

「凄い凄〜い！キャハハハハ！」
「見て！空がこんなに近くにあるよ！」
「綺麗ね…」
「まさか、大昔に存在した飛行魔法を再現するとは…」

精霊達も大空の旅に大はしゃぎだ。

「はぅ…レイ様素敵です」

約一名別の所に見入っている者も居たようだが。
そしてレイも体を反転させて、大地を背にして星空を仰ぐ。地上からの光で一等星くらいしか見えなかった地球とは違い、この世界の星空は月並みな言い方をすれば宝石を散りばめたような輝きを放っていた。
そして今レイは、その星空を他の誰よりも近くで見ていると思うと、その感動も一入（ひとしお）だった。

「やっぱり、星空は良い」

大小様々な輝きを放つ星も、青白く光る月も。それ等はレイが昔から憧れていた星空その物だった。静かで、綺麗で、レイを優しく包み込むような温かさ。まるでこの世の物とは思えない幻想的な光景。気温は低かったが、それを見たレイの心には柄に無く熱が篭っていた。

「もうそろそろ村に着くな」

楽しい時間とは過ぎるのが早い。そんな事を今更再認識して、少しだけ寂しく思った。

「ねえねえ」
「ん？」

フラムから声を掛けられた。フラムがフードから出ようとするので、飛ばされないように手で捕まえて目の前に持って行く。顔を合わせたフラムはパッと笑顔になって、

「また一緒に来ようね！」
「…そうだな」

偶にこうして、のんびりと時間を使うのも悪く無いかもしれない。その時もし気が向いたら、フラム達も連れて行ってやるとしよう。機嫌の良いレイは珍しくそんな事を思った。

「あ、狡い！その時は僕も一緒に行くからね！」
「勿論私も一緒ですからね」
「貴様等だけに抜け駆けは許さんぞ！」
「ム〜！フラムが最初に言ったのに〜！」
「お前等…少しは静かに出来ないのかよ」

やっぱり次行く時は一人で行こうと、即行で考えを改めるレイだった。次の日の深夜、昨日と同じく家を抜け出したレイは、ハウバーグの内部にて見張りの位置を確認していた。

「…昨日と変化無しか」

一通り調べた結果としては、昨日魔法で把握した配置と全く変わらず、外壁の上に等間隔で兵士が配置されているだけだった。外壁へと通じる階段は東西南北に一つずつで計四つ。そしてそれ等にはそれぞれ一人しか見張りがいなかった。ギリギリまで自分の屋敷の警備を強化しようとした結果なのだろうが、正直杜撰（ずさん）としか言いようが無かった。これではその見張りが声も出せずに死んだ場合、裏から好き放題出来てしまうだろうに。多少見晴らしが良いからって油断しているのではないだろうか。

「まあ良いさ」

別にこれからレイのする事に何人警備が居ようと関係は無いのだから。精々一人でも多ければそれだけ警備を削れるなと思う程度だ。
レイは周囲の空気を集めるオリジナルの風魔法【収束される大気《エアロコンバージェント》】を外壁の上に発動。外壁の上に立つ兵士達の足下に酸素を集めた。
空気を集めるだけの魔法なので初級レベルの魔力しか消費しないが、流石に街一つ覆う外壁なのでそれなりに魔力を持って行かれた。まあそれでも残存魔力にはまだまだ余裕があるので全然問題は無いのだが。

「ねえレイ、足下に空気を集めてどうするの？突風を起こすのなら空気を集める必要は無いと思うんだけど」
「そんな事したら、落ちて来た兵士が家に落ちたら助かっちまうかもしれないだろ。壁の上に居る奴等には文字通り、あそこで全滅して貰わないとな。その為に態々階段を伝わせて、下の兵士にまで範囲を伸ばしたんだ」

酸素は外壁の上だけで無く、四箇所にある階段の下に居る見張りにまで集まられていた。一人でも屋敷に合流する数を減らそうと思っての事だった。

「さて、反撃の狼煙を上げろってな。合図は盛大に行かせて貰おう」

レイは階段下の見張りの足下に【灯されし火種(フレイム)】を発動。兵士の足元に集められた酸素に着火した。
酸素を燃料に燃え上がった炎は見張りを一瞬で包み込み、更に階段の酸素を伝って外壁の上へ到達。そしてまるで高速で動く炎の大蛇の如く、外壁の兵士達を呑み込んで行った。

ーーー

義勇軍の占拠する家の中では、レイに言われた通りいつでも出撃出来るように準備を整え、合図の時を今か今かと待っていた。と言ってもレイが宣言通りやってくれるのかは半信半疑、というよりも大半の者は寧ろ信じていなかった。所詮は子供の戯言だと。
しかし自分達のリーダーが準備をしておけと命じたからにはしょうがないと、こうして準備をしていた。
心の片隅にもしかしたらなんて感情が燻っているが、それを意識する者は居なかった。

「ローグさん、本当に奴の言う事を信じるんですかい？」

昨日レイに気絶させられた大男が訝しげに問い掛ける。ローグと呼ばれたリーダーの男は、部下を一瞥して、そして直ぐに戻す。

「別に完全に信用した訳じゃ無いさ。ただもし奴が成功させた場合、それは我々にとっては最高のチャンスになる。その時に我々が動けないようでは話にならないだろう。それに裏切られたのであれば直ぐに逃げるひつようがある。奴が上手くやるにせよ裏切るにせよ、いつでも動ける準備は必要だ」

そう言われては、誰もこれ以上言い返せなかった。不安では有ったが、そこまで考えているのなら誰も文句は言えなかった。
しかし彼等には言わなかったが、ローグは心のどこかで期待しているのかもしれないと自己分析する。もしかしたらやってくれるかもしれない。そんな思いがあったからこそここまで準備をさせて待っているのだと。

そしてそろそろレイが宣言した時間になった時、二階から見張りをしていた仲間が「ローグさん大変です！」と言いながらバタバタと駆け降りて来た。

「どうした？」
「それが、突然外壁が燃えだしたんです」
「何？」

意味不明な報告に見た方が早と外に出ると、そこには報告にあった通り、街を囲う外壁の上部が燃え上がっていた。
後ろからローグを追って出て来た仲間達も、それを見て困惑していた。

「何だよこれ」
「一体どうなってんだ？」

周りが唖然とする中、ローグは確信した。

「奴がやったんだ。外壁の兵士達を纏めて焼き払ったんだ」

そして呆然と立ち尽くす仲間達を一喝した。

「お前等！これで外壁の兵士達は全滅した！それに屋敷の周りの兵士達も混乱している事だろう！やるなら今を置いて他に無い！」

その言葉に、仲間達の武器を握る手に力が入って行き、皆にも力が漲って行くのを感じる。

「俺に続け！！領主の館に攻め込むぞ！」

「「「ウオォォォォォォ！！！」」」

ローグを先頭に、義勇軍が領主の屋敷に向けて出発した。外壁が燃え盛る街の中を、義勇軍は直走（ひたはし）る。
街の中に警備が一人も巡回していなかったお蔭で、ピグマの屋敷には直ぐに着いた。ローグが屋敷の付近で様子を伺うと、やはり警備の兵士達は、未だ燃え続ける外壁の炎に混乱している様子だ。『一体どうなってるんだ！？』とか、『外壁からの連絡は来ないのか！？』とか、『こっちから人を出して様子を見た方が良いんじゃないのか？』等と言っているのが聞こえて来る。

（混乱している今がチャンスだ！）

ローグは同じく潜んでいる仲間達に手で出撃の合図を送ると、同時に自分も飛び出して襲撃を開始した。

「敵襲！敵襲ーーーーー！！」

兵士達が義勇軍の襲撃を周囲に知らせるがもう遅い。既に義勇軍は直ぐ近くに来ているのだ。ローグは一先ず目の前の兵士の首に剣を突き刺して倒す。

「一気に突き進め！！そして屋敷に攻め込め！！」
「「「ウオォォォォォォ！！！」」」

義勇軍の作戦は単純な一点集中突破。一ヶ所を食い破るようにして攻めて行く。
本来なら大部分を陽動にして少数で屋敷に潜入するべきなのだが、義勇軍の兵は殆どが戦闘経験の無い農民だ。統率の取れない烏合の衆では別の場所の警備を回された時点で簡単に鎮圧されるレベルだったのでこの作戦になったのだ。
これならローグ自ら先頭に立ち、仲間を指揮しながら敵の数を確実に減らし、力押しでも対応可能な状態にまで持って行けば自分が居なくても時間稼ぎくらいは可能だと思ったからだ。

「怯むな！！何としてもこの場を死守しろ！！」
「「「オオォォォォォォ！！！」」」

対する警備の兵士達も混乱を突かれて奇襲を受けたものの、体勢を立て直して何とか五分の状態に持って行った。
こうなって来ると義勇軍は厳しい。長期戦に持ち込まれて、時間を掛けて各個撃破されたら詰んでしまう。

「今の所戦況は五分と五分か」

そんな戦場を、レイは少し離れた位置にある建物の屋根に座って、文字通り高みの見物をしていた。

「しかし、これは兵士が予想以上に強かったと見るべきなのか、それとも義勇軍が予想以上に弱かったと見るべきなのか。…いや、両方だな」

殆どが農民に毛が生えた程度の力しか無い義勇軍は、見た所リーダーのローグ以外は殆どが木製の鍬等の農具だ。精々昨日レイが倒した大柄の男が石斧で敵の頭を甲冑毎叩き割った後、その剣を力任せに振り回して何とかと言ったところだろう。
石斧で鉄の兜を割った力は素直に賞賛に値するが、やはりただの鉄の剣ではそれも難しいだろう。そうなるとやはり純粋に兵士と真っ向から斬り合えるのはローグくらいになる。
そして兵士側にも、以外と落ち着いて陣を築き直すだけの指揮を取れる人間が居た事に驚いた。あんな性悪の豚貴族には、ゴロツキみたいな兵しか居ないと思っていたが、やはり人が集まれば少なからずそう言う人間は存在するという事なのだろうか。

「ム、義勇軍が押され出したぞ」
「チッ、折角外側の邪魔者を排除してお膳立てしたってのに」
「どうしましょうか」
「どうするも何も、このまま義勇軍が鎮圧されたら、今までの裏工作が全部水の泡だ」

また考えるのも面倒だから、出来れば今回で終わらせてしまいたい。そんな完全に自分中心な理由で手を貸す事にしたレイは【アイテムボックス】から全長一メートル近い自作の長弓と矢を取り出した。

「お主、弓で援護するのか？」
「そうだ。純粋に魔法を使っても良いんだけど、折角だから新しい試作品の試し射ちと補助魔法の練習も同時にやってしまおうと思って」
「戦場で戦ってる人達からしたら、堪った物じゃ無いだろうね」

自分達は必死で、それこそ命懸けで戦っていると言うのに、そこにレイが実験を兼ねた横槍を入れると言うのだから。

「味方に関しては手助けしてやってるだけありがたく思えってな。敵に関しては…そんなの知らん」
「おい」
「だってそうだろ。敵に一々そんな了解取る必要は無いんだよ。どうせ殺されるだけなんだから」
「それはそうなんだけどね…」
「殺される敵が浮かばれんな」
「もしそれでアンデットにでもなったら、今度は塵も残さず滅ぼすだけだ」

そう言ってレイは矢を番えて引き絞る。キリキリと音を立てて弓が反り返るがそれでもまだ耳の位置にまで引けないので、身体強化で無理矢理持って行った。それでも腕の振動で弓が震えるので、もう少し身体強化を強めて安定させた。

「こんな感じか。【風属性付与(エンチャントウインド)】」

レイが魔法を発動させると、レイの番えた矢に風が纏わり付いた。
【風属性付与(エンチャントウィンド)】は文字通り、武器等に風属性を付与する補助魔法だ。弓を扱う者が好んで使用し、矢に使えば威力と貫通力、そして射程を強化する事が出来る。レイの魔力で最大限強化すれば、五十メートルなら真っ直ぐ飛ばしても届かせる事が出来る。
素人のレイが山形（やまなり）に射っても当たるかは微妙だが、これなら照準も合わせ易いから当たる確率も上がる。
狙うは戦線のやや後ろで指揮や鼓舞をしている兵士。気分は弓兵と言うよりはスナイパーだった。

「当たってくれよ…」

軽く願望を混ぜつつ、援護の一矢が放たれた。付与された魔法の効果で真っ直ぐ飛んだそれは一直線に飛んで行き、

「敵の勢いが弱まって来ているぞ！押しかーーー」

今正に反撃の指示を出そうとした兵士の開いた口を貫通した。矢の威力が強過ぎて体も後ろに吹き飛び、ゴロゴロと転がって仰向けに倒れた。

「うわ〜。結構えげつない場所にヒットしたな」

予想ではスナイパーみたく眉間を狙うつもりだったのだが、予想以上に酷い場所に当たってしまい、思わず苦笑するレイ。
そんなレイを他所に、兵士や義勇軍の数名が驚きのあまり射殺された兵士を見る中、ローグは素早く矢の飛んで来た方向を見て、そこにレイがいるのを見た。

「味方が敵の指揮官を討ち取ったぞ！！押し込め！！」
「「「ウオォォォォォォ！！！」」」

再び勢い付く義勇軍。指揮官していた兵士を失って統制の取れない兵士達を倒して行く。兵士側もどうにかしようと各々で鼓舞し合うが、一度五分になった状態から押し返されては形勢逆転も難しい。加えて遠くにいる謎の射手(レイ)にも気を配らなくてはならなくなったのだ。注意が散漫になり、殺られる兵士が続出した。
そして遂には義勇軍が警備を食い破って屋敷の中に押し入る事に成功した。
それを見てレイはひっそりと弓を【アイテムボックス】にしまう。

「ま、まあ結果オーライだ」
「あ、誤魔化した」
「シッ！言っちゃ駄目だよ。レイだって気にしてるから誤魔化してるんだし」

無言でフラム達を睨むと、あっという間に目を逸らされた。溜め息と共に手で顔を覆う。冷たい夜の風が今日は少し気持ち良くて、きっと今の自分の顔は赤くなっているんだろうなと自覚してしまったからだ。
とは言え何時までもこうしていると余計に意識してしまいそうなので、別の事に意識を回す事にした。

「さてと、中の様子はどうなってるんだ？」

魔法を発動させて、屋敷の中の魔力反応を見る。驚いたのは屋敷の二階には殆ど反応が無かった事だ。人間とは形の違う魔力の反応はあるが、それだけだった。全体を見てみると、屋敷の中を忙しなく移動しているのは屋敷に進入を果たした義勇軍だろう。一階にいる反応の殆どが使用人とすると、領主とその子供はどこに居るのだろうか。

「ん？」

捜索範囲を広げてみると、屋敷の一階より下、つまり地下に幾つか反応がある事が分かった。寧ろ二階よりも多いかもしれない。屋敷から離れる方向に四つ、動かずじっとしているのが複数。そして今現在二階から地下に向かっている一つだ。
離れているのは秘密の逃げ道でも使って逃げているのだろうが、だとすると今地下に向かっている途中の一つは一体何なのだろうか。
義勇軍はバラバラにはならず複数で行動しているから、違うだろう。だとするとこの反応は誰の物なのか。

「調べてみる必要があるな」

レイは先程の二階から地下へ向かった反応のあった部屋へ転移した。部屋はそこ等中に下品な程豪華そうな品で埋め尽くされた部屋だった。天蓋付きのベッドなんて前世を含めて初めて見たくらいだ。

「ゔっ…！！」

入って直ぐに、強烈な臭いに鼻を摘んだ。途轍もなくイカ臭い臭いが蔓延していた。

「これは…！」
「酷い臭いなのじゃ…！」

精霊達も辛そうだ。普段からニコニコ笑顔のアイシアですら、鼻を摘んで顔を顰めている。
一番臭いのキツい場所は天蓋付きのベッドだった。見るとそこには裸の女性が一人、仰向けになって倒れていた。首には絞められた跡があり、魔力反応から見ても既に死んでいるのは一目で分かった。

「レイ様。この人って」
「ああ」

その女性には見覚えがある。数ヶ月前にヨダ村から連れて行かれた女性の一人だ。余程苦しかったのか、口の端から涎が垂れている。乾いてはいないから恐らくついさっきまで生きていたのだろう。

「敵が屋敷に入り込むまでずっと盛ってたのかよあの豚は」

しかしその肝心の豚はこの部屋には居らず、終わりと同時に女性を首を絞めて殺して、この部屋から地下へと向かった。恐らくこの部屋にある人間の物とは違う魔力反応が発せられている場所から行ったのだろう。
その場所は本棚の裏から出ていた。あの領主の見た目からは考えられないような難しそうな内容の本がずらりと並べられた本棚の裏から何かの魔力反応が出ていた。何かの仕掛けがあると見て良いだろう。

「魔力を用いた仕掛けか。どうやら特定の魔力に反応して作動する類いの物のようじゃ。どれ、ここは一つ妾がチョチョイと解除してーー」
「ーー面倒だ」

一々仕掛けを解くのも面倒なので、全力の身体強化で本棚ごと蹴破った。本棚が粉々に砕け、並べられていた本が散らばると、そこには人一人通れる通路があった。同時に魔力反応も消え、特にトラップは無いらしい。

「ここから地下に行けるのか。…ん？」

急に静かになったティエラを見ると、何やら顔を伏せてプルプルと震えていた。

「どうしたティエラ」
「何でもない！良いからさっさと行くぞ！」

急にキレだと思ったら、顔を真っ赤にしながら怒鳴り散らして先に行ってしまった。

「あちゃー。やっちゃった」
「まだまだ勉強が必要みたいですね」
「え？何が？」

アイシアに尋ねても、ウフフと笑うだけではぐらかされてしまった。

ーーー

通路の中を通ると、直ぐに螺旋階段に行き当たった。石造りの階段を、ウルフの毛皮で作った靴がカツカツと音を立てる。

「こう同じ景色が続くと、同じ場所をグルグル回ってる気分になるね」
「目が回る〜」

フラムが目を回しているが、レイはそれを無視する。もう直ぐ地下の魔力反応の高さに着くから警戒しているのだ。
一応索敵は続けていて、進行方向には相変わらず動かない反応が幾つかあるだけだが、この石の空間は声が響くのだ。下手に声を出して居場所を知らせる必要は無い。

程無くして階段を下り終えた先には、通路を挟んで鉄格子で仕切られた部屋がずらりと並ぶフロアだった。
鉄格子の中にはピグマが集めたのか、女性が何人も入れられていた。

「成る程、普段はここに閉じ込めて、必要な時に部屋に連れて行く訳か」

良くもまあこんなに集めた物である。ヨダ村のように村や町を駆けずり回って集めたのだろうか、それともファンタジー定番の奴隷商人から買ったのだろうか。
どちらにせよ運が悪い事には変わり無いだろう。領主ピグマにとってここに居るのは人間では無く奴隷なのだ。当然その待遇は良い物では無いのだろう。元々は見目麗しい女達だったのだろうが、皆目は死に、頬は痩せこけて今にも死んでしまいそうな顔をしていた。
今の現状に絶望でもしているのだろう、現にレイが現れても視線すら動かさない。魔力反応の有無がが分からなければ死んでると勘違いしていただろう。
しかしレイにとって重要なのはここに彼女達が居る事では無く、何故ピグマはこんな所に来たのかという事だ。
見た所通路は二方向あり、一つは街の外へと逃げて行った反応があった方向で、ピグマはその反対側に向かって、今はコソコソと小さく動き回っているが逃げている感じでは無い。

（まだ何か隠し玉でもあるのか？）

だとしたら無視する訳には行かない。現時点でもギリギリ義勇軍が優勢な状況だ。そこで隠し玉を投入されたらまた形勢が逆転してしまう。そうなったら本当にレイが屋敷ごと吹き飛ばさなくてはならなくなる。

（帰りの魔力も残しておかないと行けないし、今の内に無力化しておこう）

後は義勇軍にピグマを引き渡せば終わりだ。

「というか、結局最後まで俺がやる羽目になるのかよ」

本来なら最初から最後迄義勇軍に任せようと思っていたのに。肝心な所で役に立たない義勇軍だと溜め息が漏れる。
こんな事なら最初からレイ一人で暗殺した方が良かった。魔法の痕跡という証拠は残ってしまうが、考えてみればこの世界に地球のような捜査能力は無いだろうし、殺した後に首に斬った後でも残せば勝手にミスリードされるだろうから、結果的に見ればそっちの方が楽だったかもしれない。

「面倒を他人に押し付けようとした結果がこれか。やっぱ他人に任せるべきじゃ無かったって事か」

面倒な領主の片付けを義勇軍に任せて、自分は魔法の鍛錬と秘密基地の増強、創作活動に勤しむつもりだったのに、結局下準備から外壁に居た敵の排除、屋敷の突破口作りや隠し玉の破壊や領主の捕獲と、大事な部分を全てレイが一人でやっている。
義勇軍も農民の集まりなのでしょうが無いと言えばしょうが無いのだが、出来ればもう少し頑張って欲しかった。

「愚痴ってもしょうが無い。さっさと終わらせて帰ろう」

ピグマの物と思われる方へと向かうレイ。その向かう先には、距離の有るここからでも分かるくらい大きな扉が照明の炎に照らされていた。