トリマーが獣使いになったようです 生まれたはいいものの、暇だ。

 お腹が減れば泣き。 

 オムツが濡れれば泣く日々だ。

 まだまだ、言葉は喋れないのでしかたない。

 コミュニケーションが取りづらい。

 読み聞かせてくれる絵本で文字を覚えた。

 やっぱりというか、なんというか、文字が違う。

 まぁ、そんな気はしてたんだけど。

 母親の名はアリー、父親の名はダナン。これはお互いが呼びあっていたのを聞いただけなので愛称なのかもしれない。

なんせ私の名前はアリフィリアなんだから。

 青い小さな花で、初夏の頃に咲くらしい。

 ていうか、今、春だよね？

 普通生まれた季節の花でつけない？

 いゃ、いいんですけどね？

 愛称で「アオ」って付けてもおかしくないかな？どうなんだろう？

 やっぱり馴染みのある名前のほうが違和感ないしね。

 そうそう、絵本といえばこの世界では勇者や魔王、英雄や魔物という感じのものが多いみたいだ。

 聖獣やら精霊獣なんていうのもあって結構面白い。

 けど、善悪がはっきりしていて必ず悪は滅び、善は平和に暮らした。という終わりになっていた。

 「泣いた赤鬼」のように魔物の一部にも優しい魔物もいるんだ。というような物はないらしい。

 少なくともまだ読んでもらったことはない。

  言葉の練習はひたすら声を出してみるだけ。

 「あ～」とか「う～」とかしか出ない。

 調子に乗って前世でどこかの国の国歌だったはずの歌を「あ～う～う～」だけで歌ってみたら、聞いていた母親、アリーが騒ぎ出した。

 「この子は天才だわ！シキョウ様に会わせなきゃ！」

 きゃいきゃい言うのがちょっとウザい。

 シキョウ様が誰だか知らないけどもう歌うのは止めよう。 

 少なくともアリーの前では歌わない。

 もちろん父親を連れてきたアリーに「もう一度歌って？」と言われても首を傾げておいた。

 ダナンも「まったく仕方ないなぁ」と言いながらアリーを落ち着かせていた。

 親の欲目ですごく天才に見えたんだと思ってくれただろう。
 身体もちゃんと動かす。

 ぱたぱた手足を動かすだけだけど結構疲れる。

 体力がすぐ切れるのか良く動き、良く眠る赤ん坊だろう。

 身内の子と友人の子と数時間過ごした程度の私に他の赤ん坊と比べることはできないけどね。

 そうだ、一般的に赤ん坊っていつ喋り出したり、歩きだしたりするんだろう？

 下手に早いとアリーが騒ぐ気がする。

 気を付けよう。

 こうなってくるとペットでもいたらなぁと思う。
 もふもふなでなでしてるだけで癒されるし言葉はいらない。

 でもこの家にはいないようだ。残念。

 それとも、赤ん坊との接触は控えてるとか？

 喘息とかアレルギーの引き金になったりするから前世でも控える事が多いはず、この世界の清潔レベルがどうなってるかわからないからなんとも言えないけど。

 今まで飼ってたのは

 犬や猫、ハムスター、リスといった小動物もいたなぁ。

 うん。もう少し大きくなったらおねだりでもしてみるか。

 「う？」

 どんなペットをねだろうかとあれこれ考えていたら、唐突にそれは現れた。

 形はリスなんだがあきらかにリスじゃない。私の知ってるリスは茶色もしくは茶色に縞の入ったやつだ。

 ましてや、空中に浮いてたりしないし、透き通ってもいない。

 薄く淡い緑をしたリス擬きは首を傾げたりしながらこちらを見てくる。

 なんだろう？コレ？？ 

 私もリス擬きを見る。

 と、近づいてくる足音がした。

 見つかっちゃうから隠れて！

 そう思ったらふわっと消えた。

 ほんとになんだったんだ？ 次の日もリスは来た。

 その次の日も、次の次の日もリスは来た。

 じっと見ているだけだったり、お腹の上で寝てみたり気ままなリスだ。

 相変わらず薄くて透明だ。

 実はリスはそんなに好きじゃないんだよな。

 そう考えたら落ち込んだように項垂れていた。

 器用なリスだ。

 でも消える気配はない。 

 最初に来た時に思った事を理解しているようで、他に人がいれば出て来ないし、人が近づいてくれば消える。

 そんな従順な子は好きだ。

 なつかれれば絆されるのは当然だろう。

 でもキミは可愛いね。

 リスはぱっと顔を上げるとくるくるまわった。どうやら嬉しいらしい。可愛い奴め。

 そろそろ帰りな？誰か来そうだから。

 足音が聞こえてきたのでそう思うと消えた。

 ほんとになんなんだろうなアレ。 

 まぁ、害意がある訳じゃ無さそうだし良いけど。

 「リーア？今日もご機嫌ね」

 アリーがにこにこと抱き上げた。

 私も「あぅぁ～」と喜ぶ。

 私は手のかからない赤ん坊のようだ。

 寝付くとアリーはいつも隣の部屋に行く。

 何か仕事してるのかもしれないし、違うかもしれない。

 こちらも気兼ねなく手足の特訓(笑)できるので寝たふりもしたりする。

 意外とばれないものだ。
 そんな日々が続いて、ある時リスじゃなく小鳥が現れた。

 色の淡さは変わらない。

 透明であるのも変わらない。

 ほんのり紅いという感じ。

 赤ではなく紅だ。

 まだまだ指はうまく動かない。

 腕をぱたぱたさせるくらいだ。

 言葉だってうまく話せない。

 それでも、リスと同じく考えただけで意思は通じるようで人がいれば出て来ない。 

 そのうち猫とか犬とかも出て来そうだな。

 可愛いのが良いけど、カッコいいのも良いな。

 なついてくれるのが前提ならぜひ虎や狼が良い！

 まぁ、そんなに上手く行くわけないけどな。

　あれからどのくらいたったんだろう？

　正直日数まで覚えてないので何ヶ月たったのかは分かってない。

　ハイハイができるようになる頃には念願の虎が出てきた。

　思わず歓声を上げたらアリーが慌てたように部屋に飛び込んできたり、その寸前にリスが落ち込んでたりしたが気にしない。

　落ち込みながらもアリーに見つかることなく消えたリスも可愛いので今度は撫でてあげようと思う。

　実体はないようだが触れてみるとぬくもりのようなものを感じるのだ。

　リスのお気に入りは顎の横あたり。指先でうりうりっとやってやると顔を摺り寄せるようにしてくる。

　今まで見たのは、リス、鳥、蛇、鹿、馬、虎の６種類。

　みんな薄くて透明でパステルっぽい淡い色だった。

　どの子も可愛いので見てるだけで楽しい。

　一匹だったり複数でいたりとそこらへんは気まぐれなようだ。

　歩けるようになってからは家の中を散策した。

　二階には子供部屋、両親の寝室、あと客室っぽいのが二部屋。階段を下りると玄関に通じる廊下があって右にはキッチンにダイニング、左には応接間とでもいうのかな？があった。

　結構広い家だよなぁ。

　見上げながらそんな事を考えていたらメイドのターニャに声をかけられた。

「お嬢様？どうなさいました？」

　お嬢様って・・・・いや雇い主の娘だからいいのか？

「お庭でてもいーい？」

　そうこの家には庭まである。

　日本の住宅事情を知る身としては羨ましいかぎりなのだ。

　実家を出て一人暮らしする事になって初めて入ったのは２階建てのアパートだった。しかも、今の子供部屋よりも狭いワンルーム。

　ロフトがあったので実際よりは広く使えると喜んだものだった。

　実家とて一軒家ではあるものの自転車を２台置けるスペースのほかには庭とも呼べぬ花壇がある程度だった。

　たしか２５年～３０年のローンを組んだとか聞いた。

　この家はどうなんだろうか？

　いやいや、そんな事はいいのだ。

　家の中はあらかた見終わったので今度は外に出てみたいと思ったのだ。

「もう少し大きくなってからにしましょうね？」

　まだまだ幼児という事か。外は危険なのか？庭くらいいいじゃないか。

　とも思うものの彼女の仕事はまだまだあるのだろうし目を放した隙になにかあっても困るのだろう。

　「むぅ。じゃぁご本見たい」

　ここは不満を見せつつも妥協案でいってみる。

　この家は本が少ない。

　読み聞かせてもらった絵本が数冊のほかには１０冊程度だろうか。

　どれもそれなりに厚みはあるものの少々古い感じで表紙は色が落ちてたり、紙も日焼けしてたりする。

　こうやって本を見たいと強請るのはいつものことだ。

　最初はそう強請られるとアリーに許可を取りに行ってたりしていたターニャだが、今では「しかたないですね」と言いながらすぐに本を出してくれる。

　本さえ渡せばしばらくは静かだというのを知っているからでもあるし、アリーからもいつでもいいと許可がでているからだろう。

「どれになさいますか？」

　『魔術師入門』

　『冒険者必見！初心者でも安心なダンジョン編』

　『薬学入門　薬草と毒草はここが違う！』

　『四大精霊と聖獣』

　この世界では漫画はない。

　あっても絵入りの図鑑くらいなもので、写真もないのに良くここまで細部まで書けるものだと関心すらする。

　お気に入りは『四大精霊と聖獣』なんだけど何回も読んでいるので今日は違うものにしよう。

「これー」

　手に取ったのは『冒険者必見！初心者でも安心なダンジョン編』だった。


　

　

　　６歳になるころ、リスに始めて触れた。

　どうしてかはわからないがちゃんと実体を持っていて色は変わらないのが不思議だ。

「ふふ。ふわふわだねぇ」

　リスの顎下を指でうりうりとくすぐりながらついついニヤニヤしてしまった。

　だって久々の毛の感触がたまらない。

　ふわふわしていて気持ちいいのだ！

　いろんな所を触ってみる。

　頭の上をなでてみたり、首から尾の付け根当たりをゆっくりなでてみたり、尾を軽くにぎにぎしてみたり。

　でもやっぱり一番気持ちいいのは顎下のようだ。

　実体を持っても人前で隠れるように言ったのは聞いてくれるようで、人の気配を察するといつの間にやら消えている。

　どういう原理なんだかいまだにわからない。

　そして、今日もアリーの来る前に消えていた。

「リーア？ここにいるの？」

　庭にある木陰から顔を出すとアリーはやわらかく微笑んだ。

「もうすぐお出かけよ？葉っぱを落としていらっしゃいな」

「はぁーぃ」

　そういえば出かけるような事を言われていた。

　確か、神殿に行って何かの儀式をするんだったか？

　正直勉強は苦手だったし堅苦しい事も嫌いで前世の記憶があるからか宗教関連にもまったく興味が無いために聞き流していた。

　物語や空想上のものなら楽しめるのだが、実際に崇めるという事が良くわからないのだ。

　日本にいたころも宗教団体の事件やらなんやらをニュースで聞くたびに「どうしてそんな事ができるのか？」「どうしてそんなモノを信じられるのか？」といった感想しか持てなかった。

　だが決して神を否定するわけじゃないし、宗教に入ってる人を嫌ってるわけじゃない。

　あくまでも、「神の名」を言い訳に「自己利益」を得ようをする者に不快さを感じ、「神の言葉」として「自己主張」をするやからに嫌悪感があるだけなのだがそのあたりは前世でも「何が違うのかわからない」らしく面倒になって考えなくした。

　そしてそんな私が「神殿」とか言われても覚えてるわけが無いのだ。

　まぁ、日本で言う七五三的なものでもあるんだろうと気軽に考えていた。

　帰りに何か買ってもらるかな？くらいにしか思っていなかったのだ。

　まさかあんな騒ぎになるなんて、正直失敗したと思った。

　ちゃんと勉強しておけば・・・・・後悔先に立たず。覆水盆に返らず。

　ああ、結構覚えてるもんだな、と日本での諺（ことわざ）が浮かんでは消えていった。
　　神殿はなんというか簡素な建物だった。

　中に入っても待ち合い室のような感じで５人くらいが座れる長いすやテーブルとイスのセットがちらほらあって、奥のほうを見るとカウンターがある。

　カウンターの方には内側に等間隔に人がいて受付をしているようだった。

　病院とか市役所みたいだな。

　実際ここで行われるのは適正診断やら加護、解呪、時には神託といったもので今日リーアがつれてこられたのは適正診断だった。

「それでは、みてみようかの」

　順番待ちの末に漸（ようや）く通された部屋でお爺さんの神官が言った。

「精霊神エリュシレーネに問う、この者の資質を示したまえ」

　神官がそう言うといきなり脳内に声ならぬ情報が流れ出した。

属性魔法「初級火魔法」「初級風魔法」「初級水魔法」「初級土魔法」「初級光魔法」「初級闇魔法」

回復魔法「応急手当」　

特殊魔法 「ドライヤー」「ブラッシング」「ギロチン」

生成魔法「ブラシ」「ハサミ」

道具生成「薬剤」「ブラシ」

パッシブスキル「フェロモン」「ブラッシング」「鑑定」

加護   「火精霊」「水精霊」「地精霊」「風精霊」「光精霊」「闇精霊」

　ひとつひとつに「～～」を覚えた。と付いていきその量の多さにくらくらする。

　属性魔法の辺りで「というか魔法なんて使えるのかこの世界。」と思っていたら非常に聞き覚えのあるモノが特殊魔法の所にあった気がする。

　「ブラシ」関連が４つもあるのは何でだ？「フェロモン」？？って何さ？？

「ふむふむ、魔法の才に恵まれておるようじゃの、手先も器用そうじゃし加護も問題ない。優秀なお嬢さんじゃのう」

　朗らかにアリーに告げた神官に「説明はなし？！」と抗議しそうになるのをぐっと抑える。

「まぁ！よかったわねリーア！これからはきちんとお勉強しなきゃだめよ？」

　嬉しそうにリーアに抱きつくアリーに「いや！だから説明を！」と言いたい。

「あのう？」

　声を上げると神官もアリーもリーアを見る。

「どんな魔法がつかえるのですか？」

　遠まわしに聞いてみたら二人とも苦笑してから教えてくれた。

「そうじゃの、それはこれからのおぬししだいじゃろ」

「そうよ？お勉強して使えるようになるんじゃない」

　どうやら資質があるか、加護があるかどうかだけらしい。

　じゃぁ覚えたっていうのはなんなんだろう？

　そして使えたとしても使いたくないのがひとつ・・・「ギロチン」なんだよこれ怖すぎる。他が一般的？な魔法以外にはトリマーっぽいものばかりなのに「ギロチン」て・・・・思い浮かぶのは処刑台しかうかばない。

　使った途端に首落ちるの？なんなの？？

　部屋を出るとアリーは「待っててね」といってカウンターへ行ってしまった。

　イスに座って足をぷらぷらさせているとどこからか視線を感じる。

　キョロキョロと見回してみれば隅のほうで大型犬っぽいものがこちらを見ていた。

　人の流れは入り口からカウンター、待ち合い室といったほうばかりなので入り口の左右の隅は人気がないのだ。

　その上、大人でも一人では手の届かなそうな柱まであるのだからなおさらだろう。

　一応神殿の中なのだし大丈夫かな？

　アリーを見るとまだかかりそうだと考え、犬のほうへ寄っていった。

　見た目は全体的には灰色のコリーといった感じの犬は逃げもせずにじっとリーアを見ていた。

　　犬の一歩手前で止まってしゃがんでみる。

　伏せている犬は動じた様子もなく威嚇するでもなくリーアを見ている。

　大丈夫そうかな？

　もう少し近づいてみる。手のひらを上に向けて犬の鼻先より少し下に出すと犬はふんふんと臭いを嗅いできた。

　そのままにさせておくと納得したのか鼻先を引っ込めまたリーアを見る。

　大丈夫そうだな。とリーアも納得して、ちらりと待ち合い室の方を見て誰もこちらを見てない事を確認してからそおっと柱の影に隠れるように手の届く位置まで動く。

　最初は首の横辺りに触ってみる少し硬い気もするけどさらさらで気持ちいい。

　形はコリー（立ち耳で長毛）に似ているけど色は白に近い灰色。毛の感触も気持ち硬めくらいか。

　所々もつれてるのが気になるけどブラシも無いしな・・・あ。

　そういえば「ブラシ」いっぱいあった。

　柱の影から覗いてみるが誰も気にしていない。アリーもまだ戻らないようだ。

　「道具生成・ブラシ」

　どうやるのか分からないので小さな声で言ってみた。

　「生成に失敗、材料が足りません」

　脳内に抑揚のない声が響く。道具を作るのは材料がいるようだ。

　じゃぁ「生成魔法でブラシ」も作れない・・・・か・・・？

　今度は脳内で思っただけなのに「ブラシ」が出てきた。しかも「スリッカー」。

　「え・・・と・・・？」

　スリッカーを見て犬を見る。犬も首を傾げてる。ような気がする。

　まぁ、いいか。

　犬の頭をなでてから首の横にスリッカーをかけてみると大人しくされるがままになっている。

　そのままスリッカーの位置をずらしながらかけていくと耳の後ろ下のあたりが気持ち良いようだ。

　「ふふふ。気持ちいい？」

　そのあたりを数回指でコショコショっとくすぐってやると手に擦り寄るようにしてくる、気持ちいいらしい。

　手に持った感触が薄くなったと思ったらスリッカーは消えかけていて「あれ？」と思う間に完全に消えた。

　材料のいらないのは残らないってことかな？良く分からないな。

　トリマーの習性なのかつい耳チェックや爪チェックをしてしまう。

　これは大事な事で、もし異常があれば症状が悪化する前に未然に防げるのだ。

　そしてこの犬にも些細ながら異常はあった。爪が長い。人間で言うところの親指の爪が肉球にほんの少しだけど触れていた。

　このままだと肉球に刺さってしまう。爪きりって・・・・無いよな？

「うー・・・・ん？」

　そういえば「ギロチン」ってどうなんだろう？イメージ的には処刑でしかないけど爪きりは「ギロチン」タイプだったはず。

　特殊魔法「ギロチン」属性切断：指定した位置を切断する。

　・・・・・なるほど。魔法効果は知ろうとすれば分かるのか。ということは。

　「ちょっと切らせてね？」

　一応声をかけてから右手を持つと今度は「ギロチン」と心の中で思ってみる。

　そうするとうっすらと線というか円というかが見える。これで位置指定ができるんだろう。

　爪の血管位置を確かめてからその外側数ミリを位置指定。線がはっきりしたと思ったらスパンと爪が落ちた。

　リーアは切れ味にビックリしたし、犬も落ちた自分の爪を見ている。

「えっと・・もう片方もね？」

　動揺しつつ左手を持ってみるけど犬は持たれた左手をじっと見るだけでなにもしなかった。「リーア？」

　声がしたので柱の影から顔を出してみると座っていたイスのあたりでキョロキョロとリーアを探すアリーが見えた。

「またね？」

　撫でてからバイバイと手を振ると肩に手を置かれた。犬に！

　振り返るとタシタシっと床を叩いていて、そこには切り落とされた爪が落ちている。

「あ、捨てなきゃダメか」

　ひとり言のようにつぶやくが犬はまたも床を叩く。どうやら違うようだけど何が言いたいんだろう。

「まさか、持っていけって言ってるのかな？」

　「そうだ」と言う様に胸をそらせる犬。なんだか偉そう？？

　拾うとまたさっきの声が聞こえた。

　－仮契約の爪を手に入れました。－

　・・・・・・・・・仮契約って何？

　爪をじっと見ると「鑑定」が発動したみたいで更なる情報が手に入った。

　－仮契約の爪・主人を持たない精霊獣またはそれに連なるモノの爪。命令をすることはできるがそれを強制するほどの効果は持たない－

　・・・はい？この犬精霊なの？精霊って触れるの？あ、精霊獣だから実体があるって事？いやいや、それ以前に契約ってなんだ？

「リーア？そこにいるの？」

　柱の影から見えていたのかアリーが近づいてくるのが分かった。

　なんか、なんかまずい気がする！

　そうは思ってもどうしたらいいかわからないリーアはとりあえずお願いしてみる。

「これ、内緒ね？お願い」

　爪をポケットに入れながら大慌てでそう言うと犬は不思議そうに首をかしげる。

　けれども理解したのかアリーとは逆の方から柱から離れていった。

「もう、こんなところにいたのね」

　たしなめるように、けど安心もしたような顔で言うアリーに何も無かったように近寄ると神殿内がざわめいた。

「どなたですか！」

　慌てたように言うその声は誰のものだったのかアリーと顔を見合わせて声のしたほうを見るとカウンターの方から徐々に人が割れていく、そして待ち合い室の人達も困惑するように移動し、こちらに視線が集中する。

「え？」

　その場にいるすべての視線を受けて困惑するアリー。

　神官服を着た若い男が慌てて走り寄る。

　視線をこちらに向けたまま静かに、確かにざわめく神殿内。

「あなたが仮契約をなさった方ですか！」

　仮契約？まさか・・。

　柱とアリーの影からこっそり見るとカウンター付近には人以外見えない。と思ったらトンっと背中を押されてアリーの足にぶつかった。

　アリーが下を見る。つられて神官も下を見る。

　リーアは後ろを見る。さっきの犬がいる。アリーと神官も犬を見る。

「まさか・・・あなたが？」

「危ないでしょ」

　背中を押したであろうマズル押さえて下げるようにすると負けじと上に押し返す犬。

　神官もアリーも唖然としていたことにリーアは気付かなかった。
　　どうしてこうなったんだろう？

　私は今、神殿の奥にある一室で優雅にお茶を飲んでいる。

　そして近くのソファにはアリーが寝ている。

　あの後、犬を見たアリーは気絶してしまったのだ。そんなに犬が嫌いだったのだろうか？すぐ近くにいた神官が支えてくれて本当に良かったと思う。だって床は石なんだよ！？頭打ったら痛いじゃすまなくなるかもしれないじゃん？

　まぁ、その後通された部屋で休ませてもらっているわけなんだけど、バタバタと慌しい足音がしたかと思ったら部屋の前で止まる。数分の間が空いて入ってきたのは神官服きた爺さんだった。

　先ほどの数分の意味を理解した。爺さん息まだ整ってないよ。無理しないで。

「・・・・なんとこのような少女とは」

　まぁ、見た目はむしろ幼女に近いのでは？６歳っていうと小学校上がる手前くらいだったはず。まぁ中身おばさんだけど。。。。

　うん。この話題はやめておこう。自分へのダメージが地味にくるものがある。

「これは失礼しました。私はこの神殿の神官長をしておりますクレドアと申します」

　やけに丁寧な自己紹介をされて警戒心が沸くがこれが地なのかもしれないし抑えることにしてこちらも挨拶をかえす。

「アリフィリア・ラグナールです」

　立ち上がりスカートの裾を摘むようにして礼をとると感心したように頷かれた後に座るように促された。

　自身も席につくと神官長は話し始める。

「さて、アリフィリア嬢。貴女は精霊獣レラプスと仮契約をしましたがこの事は公にする訳には参りません。ですが知識を学んでいただく必要があるので学園都市へ行っていただくことになります」

　なんか一気に言われたな。つまり囲っておきたい力ってことなのかな？精霊獣ってやつは。というか・・・・精霊獣ってお伽話しじゃないのか。それに・・。

「精霊獣って・・・この犬が？」

「なんと言う事を!!!」

　足元で寝そべっている犬を指して言ったら驚愕された。だって犬にしか見えないよ！？

「すみません。それでは公にしないというのはどの範囲でなのでしょう？この神殿内ということでしょうか？それとも神殿の上層部の方々？王国内と言うとすでに公になっていると思うのですが・・・」

「・・・なるほど、選ばれただけあって非常に聡明なお嬢さんのようだ」

　なんか益々顔が引きつっていくなと思ったらそんなことを言われた。

　そういえば私６歳児だったよ、忘れてた。だってなんだか大事っぽいしなぁ。動揺だってしますよ？

「生意気を言ってしまったようで・・・。ですが気になることはつい口にでてしまって」

　にっこり営業スマイル出したらため息つかれましたよ！

　　確認したところ神殿上層部には「精霊獣レラプスは仮契約して姿をくらませた」と報告するらしい。

　本当かどうかは知れないけど契約に至るかもしれない者の不興を買いたくないというのが伺える。

　そうするとなんと言って学園都市に送るのかと言うと「有望な子供を神殿が引き取った」ということにすると。

　この世界には義務教育というものはない。貧富の差があったり貴族階級によるものだったり理由は様々だけどつまりは知識を得るためには金がかかる。ということだ。

　まぁ、日本での義務教育でもそれなりに金はかかるだろうし高校、大学にいたってはそれを理由に諦める人もいたんだしそこらへんはどっちの世界でも変わらないということだろう。

　一応、有望な子供は引き取って教育を受けさせたりもするらしいがその為に給料ももらえずに働かされるくらいなら願い下げだと私は思う。

　というかこれだけは言いたい！借金反対！！！収入の範囲内でできることやればいいじゃん！

　けど今の現状をどうにかするのは難しいのかな。

　いまさらではあるが家は平民貴族だ。なんだそれ？と思うだろうが下級貴族にすら下に見られる名ばかり貴族だ。家は大きいと思ったがちょっとやり手な商人レベルでも住める程度らしい。

　没落したわけじゃなく「あ？そういえば貴族だったね？」と言われるくらい。そんな家に学園に入れるほどの金があるわけが無い。

「学べることは嬉しいですが、借金をする気はありません」

「いえ、これは先行投資としてですな・・・」

「その見返りに将来的に不利になるのであればなおさら嫌です」

「しかし無知のまま放置する訳にもまいりません」

「だからお金ないですって・・」

「いや、ですから・・」

　そんな繰り返しである。話は一向に進まない。平行線を保ったままである。

　そろそろ帰りたい。犬は欠伸して後ろ足で耳の辺りをかいている。お前のせいだ！と言ってやりたい。

「ふぅ・・・・わかりました」

「おお！それでは・・「お金稼いできます」・・はぁ？？！！」

　観念したように思ったか、嬉しそうな神官長は続いた言葉に顎が外れそうなほどに驚いていた。

「無いんなら稼げばいいんですよね。簡単なことです」

　うんうんと一人納得して頷く私に神官長は何を言い出すんだコイツと言いたげだ。

「学園に入るとして今年の締め切りは過ぎましたでしょうし、今から入れるには詮索されるだけですよね？」

　頷く神官長、今は入学時期ではあると先ほど聞いたがその前の試験やらはすでに終わっているはずだ。結果が出ているはずなのに何も受けていないのがいきなり入ってきたら不審に思われるのは間違いない。

　しかも、学園に入るのは貴族やら王族が多い。疑惑を持たれたらいろいろ厄介すぎるだろう。それをこの神殿の力だけでどうにかするなんてできるのか？

「ついでに言えば年齢足らないですね？」

　今、私は６歳。入る年齢は決まっている訳ではないけどそれでも８歳くらいだそうだ。

　こんな事を口に出してしまったこの神官長っていろいろ抜けているよな。と思う。

　　アリーが目覚める前に終わらせたいな。

「そうですね、期限付きでって言う事にしましょうか。２年でお金が溜まらず学園に入る目処が立たなければ、神殿へ申し出ます。どうですか？」

　神官長は悩んだ末に頷いた。学園に入るための資金は２年で子供に貯められるほど少なくは無い。そうなればあれほど嫌がっていた神殿からの借金を負うと言っている様なものだ。

「であれば契約を交わしましょう」

　神官長はそんな事を言いだした。

　「契約？」と聞き返すと良い笑顔で頷いて紙を取り出した。

「「２年の間に資金が得られず学園への入学目処が立たなければ神殿はその援助をする」この条件でよろしいか？」

　神官長の言葉を聞き頷くと紙に文字が浮かび上がる。「手を」と言われて紙に触れると魔法陣が浮かんで紙が２枚になった。

「これで契約は完了です。契約書は互いに持つのでどちらかによって勝手に変更されることはありません」

　魔法・・・なのかな？良く分かんないけど。けれど好都合でしかない。

「そうですか、では、資金が貯まらなくても学園には行けますね」

　にっこりと言うと「そうですな」と神官長も良い笑顔だ。

　あれ？そういえばこの人の名前なんだっけ？

「学園に入るまでの期間中に神殿の書庫と図書館に入る許可を下さいませんか？」

　神官長は少し考えた末に頷く。

「良いでしょう、ただし閲覧禁止な物は多いですよ？」

「もちろんです」

　二人とも良い笑顔で話し合いは終った。

　アリーが目覚めた後はちょっとした騒ぎであった。　

　神官長と二人で宥め、精霊獣と仮契約したということは「気のせいであり夢だよ！」ということにしておいた。

　興奮冷めやらぬアリーは「間違いなく精霊獣と契約していたわ！」と言っていたが神官長からの「そうですな優秀なお嬢さんなようで将来はきっと・・・」という言葉で落ち着きを取り戻したようだ。

　ちなみにレラプスは隠れてもらっている。だっていたら面倒臭そうだし。

　アリーは親馬鹿なのか多少他の子よりできる事があったりすると大げさすぎるほどに喜び騒ぐ。正直嬉しくないわけではないがなんというか、本当に面倒くさい。

　一番になりたいわけでも目立ちたい訳でもないのでなおさらだ。

　だがこれだけは言っておかないとどうにもならないので言わねばならなかった。

「母様、今度から暇な時は神殿に来てもいいですか？書庫の本を見せてくれるそうなのです」

　その後は・・・・うん。

　神官長の頷きに喜び勇んだアリーに抱き上げられきつく抱きしめられた。

　神官長の頬は引きつっていたが笑顔を保っていた。

　家に帰ってからもいったいなんのお祝いだ？というほどのご馳走を用意し、ダナンを困惑させた。

　ダナンはといえばアリーの興奮度を抑えようとするもどうにも止まらないアリーに苦笑していた。

　とりあえず、明日からは金策方法を探そうか！　さっそく次の日から神殿へ行ってみる。

　初日は馬車に乗っていったがこれから何回も行くだろうから馬車は使わない。アリーは使っても良いと言っていたが馬車は揺れるしお尻が痛くなるので出来れば乗りたくない。

　なので二日目からはお散歩とお使いも兼ねてということで歩きで行っている。

　お使いといっても銅貨10枚＝10エル（こちらの通貨）を渡されて神殿にいる間に飲み物（1エル程度）飲んだり食事（パン1個2エル～3エル、サンドイッチになれば5エル～8エル）にほとんど使ってしまうのでせいぜいパンを数個買えるくらい。

　貨幣価値としては銅貨100枚で銀貨1枚なので恐らく銀貨100枚だと金貨1枚なんだろう。金貨は周りで使われてないので正確にはわからない。

　神殿の書庫で読めたのは「始めての契約獣～ペットに最適・心の癒し」「初級魔法4属性編」「初級魔法応用編」「伝説の英雄ケイファス」「プローリクス王国ガイド」「薬草図鑑」「第36期・神官学校卒業生」などなど。

　最後のはいったい誰が置いたんだ？とか思うけど小学校や中学校の卒業アルバム思い出して結構楽しめる。

　なかでも、目立っていたのはリーオスという生徒だったようだ。

　「初めての契約獣」書かれていたのは比較的大人しい妖獣や魔獣についてだった。

　ウサギに似た魔獣や妖獣が出ていたが違いが分からなくて読み進めてみたが違いに関することはどこにも書いてなかった。

　「初級魔法4属性」はその名の通り、火、水、風、土の初級魔法について。

　火魔法は「ファイア」「ファイラ」「ファイガ」とかではなかった。

　いっその事RPG等で使ったことあるような呪文であってほしかったなぁ。と思いつつ長ったらしい心構えを流し読みしていくと・・。

　魔法とはイメージによる魔力の具現であり、使い手によるイメージが最大の武器である。
　詠唱はイメージの固定を成すものであり、使い手によって千差万別である。

　要約するとこれだけの事を数ページにも渡って書かれている。しかも、「火のイメージはこうしてみると良いよ！」みたいな事も数ページに渡りそれが残りの3種でも同様で「初級魔法4属性」は終った。

　「初級魔法応用編」も前半は似たり寄ったりってところだった。後半に至っては「火が出せるようになったら種火にして火を熾せるようになります」だの「風が出せるようになるとホコリを集めやすくなります」だの「水が出せるようなると喉の渇きが潤せます」だの「土が出せるようになったら小さな穴も塞げます」だの。それでいいのか？というか応用になっているのか？と疑わしいものばかりだった。

　なんだろう？魔法の教材とも呼べるものじゃなかったんだろうか？

　　神殿に通いつつこっそり街の外に出てみた。

　街を出るためには入り口に立っている兵士に証明書を出す必要があるようで最初はもちろん止められた。

　街の外には魔物が出るから危険だと言われたのだ。

　いるんだ・・・魔物・・・。

　いまだに日本にいた頃の感覚が抜けないのはいかんともし難いものがあるが、魔法があるなら魔物くらいいるかと妙に納得もしたりした。意外と柔軟な自分にびっくりだ。

　なので。こっそり出てみたのだ。

　ここはレラプスが手伝ってくれた。なんとこの犬、兵士やら他の人達に見つからずに門を突破出来るほどの速さの持ち主だった。

　物陰からレラプスに乗って様子を伺い隙を突いてスパ－ンと外に出るのだ。うん。ありえないなんだこの犬。いや精霊獣ならできることなのか？？

　ちゃんと褒めて撫でてやることも忘れない。良い子には褒めることは大事です。

　なぜそうまでして外に出てるかというと。

「あった」

　門からは離れ外壁沿いに行ったところで目当ての物・薬草を見つける。

　肩掛けのポーチほどの大きさしかないカバンに入れていくつか集めていく。

　道具生成で薬剤とあったのだからポーションとか回復薬みたいなのが出来るのだろうと思ったのだ。

　実際に出来るかどうかはまだ試していない。集めておいて損はないだろうくらいのものだ。

　「プローリクス王国ガイド」によると草原地帯や森の多い国だというのでここアディーラの街（プローリクス王国内で東に位置する）の周辺でも取れるのではないかと思って「薬草図鑑」に出ていた薬草を探してみていた。

　そうしたら意外と見つかるのですぐにカバンがいっぱいになってしまった。

「これ以上取っても持ち帰れないしこのくらいでいいか」

　重くはないけど溢れるほどに持って帰っても落とすだけだしなと思い帰ることにしてレラプスに乗せてもらう。

　ちなみに薬草集めのときにレラプスは悠々と寝そべって欠伸までしていたのだから遠慮なんてしない。

　リーアを乗せてもビクともしなかったのだし大丈夫なんだろう。

「見つからないようにお願いね」

　跨りながら首を撫でてやると「任せろ！」と言わんばかりにこちらを振り返った。

　そのまま首に両手をまわしてしっかり掴るとそれを待っていたかのように走り出して門の見えるところで一度止まったかと思うとすぐにスピードを上げて門に駆け込んで行くと建物の影に身を潜める。

　巻き上がった風に混じった砂で兵は驚いたように声を上げたけど辺りを見回して何も異常がないと判断すると職務を続ける。それを確認した後でほっと一息ついてレラプスを撫でてあげた。

「ありがとう。あとは隠れててね？」

　基本的に街には動物を見かけない。だとすればレラプスが一緒だと目立ってしまうからアリーの前以外でも隠れてもらっているのだ。

　不満そうな態度のレラプスだけど後でブラッシングしてあげるからというと素直に隠れてくれる。そんなに好きかブラッシング。

　そういえば生成魔法とは別に道具生成でもブラシがあったはず。帰ったら試してみよう。

　でも、この薬草で生成魔法使えるのかどうかも確認したい。

　やってみたい事があるっていいな。こんなにも楽しい気分は久しく忘れていた。日本にいた頃は気付かなかったけど。楽しみが増えるのは面白い。

　リーアはついついニヤけながら家までもどるのだった。


　　家に帰るとアリーとターニャがダイニングの方から出てきた。

「お帰りなさいお嬢様」

「お帰りリーア。今日は早いのね？」

　いつもより早い帰宅にアリーは微笑みながらそう言ってくる。

「ただいま母様、ターニャ。なんだか眠たくなっちゃったのお昼寝してきて良い？」

　今にもダイニングへ呼んで一緒にお茶を飲もうとしているだろうアリーにそう言うと残念そうに頷いた。

「そうね。お勉強ばかりじゃ疲れちゃうものね。もちろんいいわよ」

　神殿に行き始めてからすでに２週間ほどたっていた。その間、朝食を取った後に神殿へ行き昼にも帰らずに日が暮れない程度の時間まで帰ってこないのだからかなりの勉強漬けに見えたのだろう。どことなくほっとしているように見える。

　８時から１６時くらいまで勉強するのが普通だった感覚はこちらにはどうも勤勉にみえるらしい。

　あれ？小学校ってもっと早くに帰るんだっけ？はるか昔過ぎて忘れたわ。入学は６歳超えてればしてるはず・・・だったような？まぁいいか。

「ターニャ、お部屋にお水持ってって良い？」

　頼むとすぐにトレーにコップを乗せて来てくれた。受け取ろうとすると笑顔で「お部屋まで持って行きますよ」と笑顔で言われ一緒に部屋まで行った。



「さてと」

　ターニャが下まで降りたのを足音で確認してから薬草を並べる。全部で２７・・・・枚って言うのか個って言うのか？それとも２７つ？束というほどではない・・・・まぁいいか。とにかくやってみよう。

　『薬剤生成』と念じてみる。ブラシはそれで出てきてたし声に出すとなんかマヌケっぽいから。

　結果反応無し。

「あれ？」

　思わず首をかしげる。ブラシは出たのに？・・・あ、あれは生成魔法で・・・薬剤は・・・・うゎ！

　なんとなく手を見てみたらいきなり神殿の時みたいに魔法一覧が読み上げられる。今度のは「～覚えた」というのはなかったから覚えている魔法（・・・・・・）という事なのだろう。たぶん？

　なんていうかいきなり声が頭に響くって心臓に悪いよ。もういっそ目で見れるようにならないかな。その方が確認もしやすいし。

　「仕様の変更が行われました。以後は一覧が表示されます」

「・・・・・・・・・・・・・・・はぃ？」

　素で固まった。人間驚きすぎると固まるって本当にあるんだな。初めて経験しちゃったよ。仕様変更ってなんだこれ？やっぱゲームか？ゲームなのか？？いやでもかれこれ６年以上いるんだし現実のはずだよ・・・ね？

「あぁ・・うん。まぁいいや」

　人間諦めって肝心ですよね。気にしちゃいけないそんな不思議世界なんだよね。きっと。

　気を取り直してもう一回手を見ると一覧が本当に出てきましたよ。一覧表。透明なんだけど文字として見えるっていうか。・・うん。キニシチャイケナイ。

　で、肝心の「薬剤」はっと。

　道具生成「薬剤」

　あぁ、なるほど「薬剤生成」じゃないから反応しなかったと。

　ではっと『道具生成・薬剤』と念じる。結果「生成できませんでした」

　また失敗、一覧の『ブラシ』と『薬剤』を睨むように見る。

　何が違う？あれ？そういえば『ブラシ』って？一覧をもう一度見てみる。

「そうか・・・道具生成では「材料が無い」ってなったんだ。ん？でもさっきは「生成できませんでした」って事は数は足りてる？」

　うーん？と悩んでも薬なんて作ったこともなければ作ろうと思ったこともない。しかも魔法。魔法ならちゃちゃっと出来ちゃえよ？とか本気で思う。

　まぁでも考え付くと言えば乾燥させるかすり潰すくらいだろうが魔法と言うからには一発で決めてほしいのが心情なんですよ。

　すり潰すのは道具がないから無しとして、乾燥はどうするか正直天日干しのが良いのか影干しのがいいのかわからない。魔法で乾かしたりとかってできるのかな？

　火は部屋に燃え移ったりしたら危なすぎるし火傷したくもないので却下。水は乾燥とは真逆だし、風はどんだけ時間かけるのか？土にしろ無いだろ？光とか闇も論外かなー？

「あ、逆に考えればいけるのか？」

　ふと、思いついた事を実行してみる。


　　薬っていうのはまずそのまますり潰すか乾燥させて粉にするかという方法があるはずでそのほかにも抽出したりとかってのもあるんだろうけどそんな方法は知らない。すり潰すにもすり鉢みたいなのも持ってないので乾燥させてみることにした。

　乾燥に関しても天日干しだの熱風で水分とばすだのと方法があったと思うけどどれだけ干したらいいのかも分からなければ熱風だってやれば出来そうだけどどのくらいの温度が最適なのかはまったくわからない。

　ということで実行したのが「水分を蒸発させる」だった。

　魔法はイメージが全て！みたいな事書いてあったんだしたぶん出来るんじゃないかと思ったんだけど。本当に出来るとは思わなかった。

　まずは薬草の瑞々しさを確認して水分が行き渡っているのを確かめる。その次に水が蒸発するイメージを重ねる。そうすると白い湯気のようなものが出てきた。そのまま萎れるのではなく乾物のようにカラカラに乾いたイメージを乗せるとシュンっと一気に水分が出たようで一瞬薬草の臭いが強くなった気がした。

　手の中には乾燥して半分以下になった薬草。これに「生成魔法薬剤」と念じるとサラサラとした粉になった。慌てて入れる物もなかったのでコップの中に落とした。粉は最初は水面に広がったけどすぐに下落ちていってほんの少し底に沈殿した。

　混ぜるものは無いので試しにもう一度魔法を使ってみる。今度はコップの中の水が回るイメージで。そうするとマドラーでかき混ぜたかのように渦が出来た。

　魔法すごい・・・・むしろこれって念動力とかっていうんじゃ？？

　イメージしただけでその現象が起きるなんてどんな不思議現象だよ・・・と思うリーアだが実は普通はこんなに簡単に魔法が発動したりはしない。それにリーア自身分かっていないがイメージしただけで起きたわけではない。けれど誰もみていないので指摘する人間がいないのでリーアは気づく事はなかった。

　成功したことに浮かれたリーアは小袋を出して次々に薬草を乾燥し始めた。いつの間にかいつもの様に来ていたリスが小首を傾げつつ見ていたり鳥が机の正面辺りに止まっていたり蛇が肩にいたりしたので合間に撫でつつ２６個を乾燥し終えると今度は粉にして小袋に入れていった。

　小袋に入れる前の粉をじっと見てみると「薬草の粉」とまんまな名称が出てきたのでついでに粉を混ぜたコップの方を見てみると「薬湯」と出る。

「これは漢方的なものなのか？水なのに湯なんだなぁ。ぐぅ？！」

　言いつつ飲んでみたら、苦い、とにかく苦い！吐き出したり咽なかっただけ褒めてもらいたいほどに苦い！怪我をしたらこれ飲まなきゃいけないとかだったら絶対に怪我なんかしたくない！と思えるほどだ。

「良薬口に苦し・・・・・っていうことなのかな・・・？」

　２６個分の薬草の粉の入った小袋を見てため息が漏れてしまった。

　後はこれが売れるかどうかだけど子供が売りにいって取り合ってくれるのかが問題だろう。


　　午前中に神殿の書庫に行ってから道具屋に行ってみると回復薬や麻痺解除薬、解毒剤などなど冒険に必要な物が溢れてた。

　やっぱり道具屋ってこういうの売ってるんだな。とキョロキョロと店内を見て回ってると店員のお姉さんが声をかけてきた。

「お嬢ちゃんひとり？お父さんかお母さんは？」

「今日はお使いなの。これ買ってほしいです」

　ちょうどいいとばかりに小袋を差し出してみる。薬草の粉の入った小袋は大人の手なら片手で握って余る程度には膨らんでいる。

　店員さんは不思議そうに小袋を開けるとさらに不思議そうに首をかしげる。



「えーっと、これは何？」

　先ほど見回した商品棚にあったのは小瓶に入った液状ばかりだったので粉では扱ってないのだろうか？それだと非常にまずい気もしないでもない。・・・・・どうしよう？

「薬って言ってたよ？」

　とりあえずとぼけてみた。店員さんはなおも首をかしげて「うーん？」と唸ってしまう。

「ダメ？」

「うん。見たことないしごめんね」

　ダメだった。というか魔法で作れるのに見たこと無いってどういうことなんだろう。名前自体は薬草の粉なんだし効き目はあると思うんだけどな。仕方ないか。

「ご、ごめんね？でもそれ誰に頼まれたの？」

　考え込んでいただけなんだけど泣きそうとでも思ったのか店員さんは申し訳なさそうに頭を撫でてくれた。そして冷や汗が出てくる私。そうですよね、お使いっていっちゃってた。

　「な・・・・内緒」

　へらりと笑ってみたがきっと怪しい、絶対怪しい。そもそも子供ってひとりで売りにきたりするものなんだろうか？

　ってそう言えばこの歳になるまで他の子供と会ったこと無いんだけどどうしてなんだろう？まぁ、幼稚園やら保育園みたいなものがないようだしただ単に近い歳の子供が回りにいないだけなのかな？そして店員さんがなんかじっと見てきている。もう逃げよう。

　「お邪魔しました」

　頭を下げてから内心あせりながらも出口まで歩いて行って道具屋を後にした。

　道具屋で見たこと無いってことは薬草の粉は使われてないって事なのかな？でも魔法を使って出来たんだしあるんじゃないのかな？それとも出回ってない？いやそれにしたって薬なんだろうから道具屋で扱うと思うんだけどなー？

　そういえば説明みたいなのも出てなかったな。

　じっと見れば鑑定が発動するのか簡単な説明が分かる。薬草には確か「小さな傷を治せる草」という説明がついていたのだが薬草の粉にはそんな説明がついていなかったことに気付く。

　基準が分からない。どういう事なんだろうな？

　考え事をしながら歩いていたら家とはぜんぜん違う場所にいた。

　家があるのは少数ながら貴族の住む貴族区（高級店やらもあるけど各家が広い敷地を擁しているため割と広い）の片隅にあるが今いるのはたぶん庶民区の中でも中層の家があるあたり。もちろんもっと治安の悪いスラムほどじゃないのでそこは安全といえば安全なのか？先ほどの道具屋は商業区にあるので真逆に歩いてたことになる。

　街の北と南に門があり、そこから中央に向けて大通りが走り中央には冒険者ギルドや商人ギルドが、北東が貴族区、東に神殿や図書館、南東から大通りを挟んで南西に商業区（主に食料やら道具やら雑貨）、西に庶民区そのさらに外壁付近がスラムになってるらしい。北西は工房が多いので職人区とも言われ、北の大通りは武器や防具の店が多い。

　とまあ、そうなるとまったく逆に歩いていた訳なんだけどあまりジロジロ見るのも悪いだろうし（実は興味津々）戻ろうとしたときに目の前を過ぎ去る黒い影。

　驚いたけどこういう場合はネコだよね！野良っぽいけどこの街で始めてのネコ！！どんな子かな？

　ゆっくり近づいて何が入ってるんだか分からない木箱の脇に蹲るようにしていたのは・・・・黒い毛玉だった。

　

　　それは黒かった。煤けたと言ってもいいくらい黒かった。そういう色なのかと思ったけどそうじゃないのはすぐに分かった。だってその黒い毛玉じっと見てたら。

　『ホワイトラビィ』

　って出てるんだ。てことは白いんだろ？！

「えーっと・・・」

　これは近づいていいものか悩みどころだな。怯えたり警戒したりする動物に手出すほどバカじゃない。でも、街の中で動物見たの初めてだし、実体あるし、汚れてるっぽいけど気にはなる。

　これって家持って帰ったら怒られるのかな？拾ったって言って大丈夫なんだろうか。

　ホワイトラビィの近くでしゃがみながら考える。そもそも触れなければ連れ帰ることなんてできないのでこれからしだいなんだけど。

　そうっと手を近づけてみる。軽く身じろいだようだが逃げないので背中のあたりを触ってみる。軽く触れる程度に、それでも逃げないのでゆっくり撫でてみる。逃げない、そして・・・・・・汚い。

　手が少し黒くなった土の汚さというよりは埃の汚さっぽい。脂は出てないようで気持ちパサついている。

「洗ったら白くなるのかな？なるよな、ホワイトっていうくらいなんだし」

　逃げないし抵抗もしないのをいい事に撫でながらぶつぶつ声に出てしまっているとホワイトラビィの出てきた方から走ってくるような音がした。

「ねぇ！ここらに黒いの来なかった？！」

　リーアと大して歳の変わらなそうな声に振り向くと虫取り網みたいなものを持った気の弱そうな男の子がいた。

「黒いの・・・・これ？」

　大丈夫そうなのでホワイトラビィを抱き上げる。服が汚れるが気にしない。

　なぜか男の子は目を見開きリーアとホワイトラビィを交互に何回も見る。

「な、なんで触れるの？」

「なんでって、おとなしいから？」

　実際腕の中のホワイトラビィはおとなしい。ちなみに触ってみた感じだとちゃんと耳は長いようだが毛がかなり長いために埋もれてしまっていまだに黒い毛玉にしか見えない。

　男の子は「いや、でも、あれ？」と何か混乱しているようだ。

「この子の飼い主？」

　そうであれば物申す！とまでは言えないけど確認するとなんとも言えない微妙な顔をされた。

「まぁ、持ち主だよ。捕まえてくれてありがとう。ほらこっちこ・・ってぇ！」

　男の子は礼を言った後すぐに手を出してきてホワイトラビィに齧られた。そしてホワイトラビィは隠れるようにリーアの腕と腹の間に潜り込もうとしている。

　慌てたように今度は網を被せようと迫ってきたが網の縁が身体に触れたとたんにホワイトラビィは暴れだした。

「ちょ、待って待って！危ないから！落とす！」

　自分の腕も爪で引っかかれるけどそれよりも変に落として怪我しちゃっても嫌だし、それにコイツ！なんなんだ！飼い主なら嫌われてるんじゃないよ！

　いや、まぁいたよなぁペットに嫌われてる飼い主って・・・もしくは下に見られてる飼い主か。

　リーアはトリマー時代の飼い主さん達の中でも本当に飼い主ですか？と聞き返したくなるような関係のペットと飼い主を思い出していた。

　まぁ極々一部だったけどね。そして目の前のコイツは接し方がなってないのだけは確かだ。いきなりケンカ売ってるようなものでしかない行動はいろいろどうかと思う。だから逃げられるんだよ。　ホワイトラビィを撫でながら男の子・ニハールの後について歩く。

　あの後ニハールを一旦引かせてもホワイトラビィが落ち着かずニハールの手を拒否したためだ。

　ニハールは８歳で今は家の仕事の手伝いをしているんだとか、その手伝いのうちにホワイトラビィの世話があるそうなんだけどなかなか上手くいかない。しかも今日ついに逃げ出されてしまいお父さんに見つかる前になんとしても連れ戻そうと必死だったのだとか。

　歩いてるうちになんだか愚痴をこぼされた。リーアは「そうなんだ？」とか「ふぅん？」とかの生返事をしながらホワイトラビィつついたり撫でたりして遊んでいる。それを見てさらに「僕には一度だって・・・・」と落ち込んでいた。

　ニハールが止まったのは外壁付近の家だった。どちらかと言えば商業区よりで南門にも近い。他の家と比べると少しばかり大きくて庭なのか空き地なのか判断しかねる広場が隣にある。

「・・・とりあえず入って、お茶でも入れるよ」

　ホワイトラビィを受け取ろうとして後ろ蹴りをもらって凹みながらも中へ案内するニハール。さすがに少々気の毒になってきた。

　でもなんか、生き物相手っていうより物扱いな気がする。

　それがニハールのホワイトラビィに対する接し方の感想だった。

　ペットや愛玩動物じゃないってことなのかな？どちらかといえば生産物としてって感じ？食肉にするには小さいと思うけど毛がこんなに汚れてるんじゃ使い物にならないような気するんだけどな。あぁでも刈り取った後で洗うとかならいいのかな？

　日本でもリーアが関わるのはペットとしての動物だけだったけど食肉用やその他生産物（毛とか皮とか）用に飼育されている動物がいることは知っている。加工現場を見れば落ち込むだろうが飼育されてる所と加工済みの物しか見ないのでそれほど実感もなく知っているというだけだ。

　生産者としては情が移らないようにするとも聞いた事があるけどニハールはどうなんだろう？と考えていると湯のみに似たコップを持ってニハールは戻ってきた。

「それ、捕まえてくれてありがとう。できればあっちの部屋に入れてってほしい」

　お礼を言いつつ自分では出来ないと思ったのかリーアに頼むニハール。そしてその部屋に連れて行って・・・・・・キレました。

　部屋ではなく汚部屋です。恐らくホワイトラビィを入れていたと思われる柵のようなモノの中は藁なのか草が敷かれているようだが排泄物で汚れているし。臭いがそれほどでないのが不思議なほどに汚い！この中で飼ってるってのか？てことはあの汚れがホワイトラビィに付いてるのか？？

「ふ・・・・ふふ・・・・・」

　後ろでは暢気にズズっとお茶をすする音がしてくる。

「ニハール・・・」

　低い声で呼ぶとお茶をすする音が止んだ。振り向いて笑顔を見せたら身体全体でビクゥっとしている。

　こんなに良い笑顔しているのにヒドイですねぇ。



　　あれはまだ小さかった頃の記憶、何をしたのかは覚えてないけど母さんに凄く怒られた事があった。

　普段なら父さんに怒られて母さんが慰めてくれるはずなのにあの時怒ったのは母さんのほうだった。

　その時思った。父さんよりも母さんのが怖いと。父さんに怒鳴られようと拳骨もらおうと反発を覚えるものだ。もちろんちゃんと反省もするけどそれと同時に「でも」「だって」など言い訳が出てきてしまうものだ。けど母さんに怒られると全然違う。言い訳すらも出てきてくれない。どうにか怒りを静めてもらうことしか浮かばない。でも方法すらも思いつかずに思考は空転してどうにもならなくなる。

　なぜそんな事を思い出したって？いまが正にその状況だから。目の前にいる女の子・リーアが微笑んでいる。けど怖い。あの時の母さんと同じくらい怖い。しかも何に怒っているのか分からないから余計に怖い。

　父さんに出された課題「下位魔獣・ホワイトラビィの世話」をこの一ヶ月やっていた。全然言う事も聞かないホワイトラビィに手を焼いていた、餌をやればそっぽを向かれ、触ろうとすれば反撃され、寝床の掃除をしようにも威嚇されもう散々だった。しかも今日は脱走までされてしまった。そんな事が父さんに知れたら拳骨を食らうのは確実なので慌てて探しに出た、ホワイトラビィはすぐに見つかった。自分よりも小さい女の子におとなしく抱き上げられるホワイトラビィを見て焦った。女の子はキョトンとしながらもホワイトラビィを渡そうとしてくれたが手を出したら噛まれた。なら、と網で捕まえようとしたら暴れだした。焦れば焦るほどにホワイトラビィは暴れだすどうにかしないとと思ってもどうにもならないいつもこうなのだ。

　女の子に止められ家まで連れてくから案内してと言われて少し下がったらホワイトラビィは暴れるのをやめて女の子の腕の中で丸まったようだ。もさもさしててそう見えただけかもしれないけど。ホワイトラビィを撫でる女の子の腕を見て傷がついてるのに気付いた。きっとさっきので爪が当たったんだろう。近づくとまた暴れだしそうで声をかけるけど女の子は気にしてないようで大丈夫だからとしか言わなかった。

　家についてからも女の子・リーアはホワイトラビィを膝に乗せて椅子に座っていた。お茶を持ってきても降ろそうとする気がないので部屋に入れてもらおうとした。自分がやったらまた暴れるかもしれないから。情けないけど仕方ない。お茶を飲みながらどうやっておとなしくさせているのか聞いてみよう。父さんは見て覚えろとしか言ってくれないが見ていても分からない。なら出来る人に聞けばいい。これで少しは課題に進展があるかもしれないんだから。

　そう思ってたら名前を呼ばれた。それが今だ。相変わらず笑顔のままでこちらを見ているリーアはたぶん可愛い。きっと可愛いと思うんだ。だけど怖い。なぜだか怖い。そして彼女は言った。

「今すぐに、柵の中を綺麗にしなさい。自分が横になれると思えるくらいに」

　訳が分からなかったが自分の出せた答えはひとつだけだった。

「はい」

