スライム転生物語　目を開けると空が見えた。雲一つない晴天だ。

　起きたばかりで働かない頭を必死に動かして考える。

(今、何時だ？)

　目覚ましの音は聞こえないから寝坊ではないはずだ。いや、目覚ましは壊れていたんだっけ。

(あれ、壊れてて寝坊してそれで……)

　一気に意識が覚醒した。そう、オレは死んだはずだ。階段から落ちて頭を打って。

(って、こうして意識があるってことは死んでないのか？)

　だとしたら恥ずかしすぎる。何をかっこつけて最後だからとか考えていたのだろうか。いや、最後の言葉は別にかっこつけてはいないか。むしろこれ以上ないくらいにかっこ悪い言葉だったし。

　まあ、何にせよ生きているなら構わない。オレだって別に死にたいわけじゃないのだ。全然死にたくないし、生きていたい。やりたいことだって山ほどある。

　ただ会社に何と言えばいいのか。病欠を認めてくれるだろうか微妙なところである。あれだけ盛大に頭を打ったし相当な怪我だろうからぎりぎり大丈夫、と信じたい。

　そんなことを考えていて様子がおかしいことに気づいた。そう今、オレの視界には雲一つない青空が映っている。という事は今いる場所は少なくとも屋外だ。

　血を流していたし、階段から落ちて意識を失ったのだ。普通救急車に運ばれて病院に行くだろう。空が見える病室なんて画期的なものは聞いたこともないし、あるわけない。それに予報ではこれからしばらく雨のはずだ。こんな晴れているのもおかしい。

　長い間眠っていたとすればわかるが、だとすればここはどこだろうか。屋外で何日も怪我人を寝かせるわけがない。

　周囲を見渡してみると何もなかった。いや建物が、だ。木や草は生えているもののそれだけで他に何もないし誰もいない。気配すら感じられないのだ。

(それに、なんか体が重いな。動かしづらいし、足の感触がない)

　そう思って起き上がって自分の体を見たがそこに足はなかった。存在しないのだから感触がないのも当然だ。なんて単純な結論だろうか。

「そっかそっか。足がないのか。あははははは……はあ！？」

　ちょっと待て。足がない？　オレは階段から落ちて頭を強く打ったはず。何で足がなくなるんだ。

　壊死していて切るしかなかった？　頭を打ってそんなことになるか！

　わけがわからない。混乱を極めて後ずさったオレはポチャンと水が落ちる音を聞く。振り返ると、そこには湖らしきものがあった。何でそんなものがあるのか疑問に思わないでもなかったがそんなこと後回しだ。とにかく自分の体を確認しなければ。

　どういう訳か、足が無くても動く体を動かして湖の側まで何とか辿り着く。それにしても動かしにくい体だ。

　とにかく現状確認と、湖を覗き込んでオレは絶句した。せざるを得なかった。

　なぜなら、そこに映っていたのは。

「な、なんだよ、これ！」

　プルプルと体がゼリーのように揺れる球体状の何かだった。　結論から言って夢じゃなかった。まぎれもない現実だ。

　オレはどうやらこのゼリーのような液状の生物に転生したらしかった。いや、マジで。

　どういう体の構造なのか皆目見当もつかなかったが歩こうと意識すれば歩ける。厳密には足ないし、歩くじゃなく跳ねるだが。

　体の形はほぼ完全な球体状のようで色は薄く濁った白、黒い点のような二つの目と切れ目が入っただけのような口があり、それにわかりづらいが匂いも感知できるし鼻もあるようだ。

　よく見てみると、口と目の中間あたりに針の穴より小さな穴があるように見えなくもない。肉眼で捉えきれるギリギリの大きさだった。

　あれから記憶を辿ってみたもののやはり事故で意識を失ってから記憶はない。こういうのによくある神様が現れて転生することを告げるとかもなかったし、寝て起きたらこうなっていたって感じだ。

　しかしそれにしてもまさか物語の中でしか起こりえないと思っていた転生なんてものが自分の身に降りかかろうとは。人生、何が起こるかわからないものである。

　なんにせよ、あのまま死ぬよりは生きているだけでマシなので文句はない……いや、やっぱり文句はある。

「何でよりによってこんなんかな」

　こういう時の転生先って人間で凄腕の人に拾われて幼い頃からの特訓でスーパーマン的な感じになるのが普通じゃないのか。少なくともこんな明らかに弱そうな化け物になるなんて聞いたことない。

　他人の命を助けた褒美ならもう少しましな存在でも良かったんじゃないだろうかなんて神様に恨みを持つ。神様が転生させてくれたかもわからないんだけどな。

「はあ、これからどうしよう」

　ちなみに今オレは独り言を言っているつもりだけど、実際に声は出ていない。なんか鳴き声っぽい物が出るだけだ。正直、だからどうしたって感じだ。

　時間を掛けて周囲の様子を探ってみたものの他に何かがいる気配はない。人どころからオレと同じような奴もいない。いや、いたらいたで困るのだけど。

　今、わかっていることは主に二つ。オレがこんな変な生物がいる元いた所とは違う世界に転生したことと、

「ステータスねえ」

　そんなゲームの中でしかないと思っていたものが表示される世界に来てしまったという事だけだ。ステータスと言ってもＨＰやＭＰがあるわけじゃない。

　種族とレベルと名前にスキルとやらが乗っているだけだ。これは何か出ろと念じたら勝手に出てきた。自分の意思で出し入れ自由らしく見えるものの触れはしない。まさに、ステータスウィンドウそのものだ。

　ちなみにオレの現在の表示は

『名前：なし
種族：スライム（レベル１）
スキル：「体当たり」「未熟な進化の可能性」』

　以上だ。

　どうやらこのゼリー状の生物の種族はスライムというらしい。確かに理科の実験か何かで作った奴と感触が酷似している気がするし妥当な名前だろう。

　レベルがあるのは驚きだが一じゃたかが知れているし、普通に敵として登場する時はこんな雑魚キャラ、ＡとかＢとかで表示されるだろうから名前なんてあるわけがないのだ。想定内の表示である。

　体当たりもなんとなくわかる。唯一の攻撃方法なんだろう。

　ただ、最後の進化の可能性とやらは皆目見当もつかなかった。一体どんな効果があるのか、使おうと念じても何も起きない。例に体当たりと念じてみると体が勝手に動いて目標にした木に体当たりしたし、使い方に問題があるようではないらしい。

　だとすれば使用するのに何か条件でもあるのだろうか。しばらくの悪戦苦闘と試行錯誤の末、わからないので後回しに決定。

　そうこうしているうちに結構な時間も過ぎていて腹が減ってきた。どうやらこんなゼリー状の生物改めスライムでも腹は減るらしい。

　いきなりスライムになったわけで、当然食料とか都合のいいアイテムなんて持ってない。つまり、食い物は独力で得なければならないようだ。

　こんな見るからに非力そうな奴に狩れる獲物なんているのだろうか。

　最初から詰んでいる気がしてならない。どう考えてもこのままのたれ死ぬ以外の未来がイメージできないのだが。

「はあ」

　いくら恨み言を言ったところで腹が膨れるわけでもないので早々に愚痴は止めにしてオレは食料を探すことにした。

　いくらスライムに転生したからってあきらめたくない。どうせ死んでいた身だ、こうして生きられるだけマシだし。水さえあれば生きられるなんてこともあるかもしれない。なにせスライムだし。

　そこでオレは閃いた。

(こいつって肉食？　草食？)

　獲物を狩らなきゃいけないとばかりに思い込んでいたが、そんなことはないのだ。草食ならその辺の草を食ってればいい。それならスライムでも充分生きていけるはずだ。

　というわけでオレは近くにあった適当な草を口で引っこ抜く。そのまま食べてもよかったのだが、何となく一度、間をあけて覚悟を決めてから食ってみた。

　そしてその味は、

「マズ！」

　苦い。口がヒリヒリするし正直とてつもなく不味い。だがギリギリ食える。本当にギリだが。

　他に食うものがあるわけでもないのでオレはそれをむしゃむしゃと食った。腹が減ったままでは戦は出来ない。まあ、スライムに戦なんてものがあるのか甚だ疑問だが。

　そうして腹いっぱいになるまで頑張って草を食った。途中何度か吐きそうになったが我慢した。スライムが吐く物はなんなのかなんて検証したくもないしな。

　腹いっぱいになったけど体調はかなり悪くなった。なんだか意識も朦朧としてくる。
　てか、考えなしにバクバク食っていたけど毒がある危険性を失念していた。まあ、食ってしまった時点で手遅れだが。

　体が動かない。どうやら本格的にヤバいらしい。

(もう、ダメかも)

　オレはそのまま、またしても意識を失った。　何か聞こえる。これは……アナウンス？

『進化条件、「毒摂取」をクリアにより時間制限スキル「未熟な進化の可能性」が発動しました
これにより条件を満たした種族への進化が可能となりました
現在進化可能なものは一種、ポイズンスライムのみとなります
進化しますか？
ＹＥＳ
ＮＯ』

　頭の中でそんな声と表示が出ている。よく分からないが進化して悪い結果にはならないだろうしオレはＹＥＳを選んでみる。

『進化許可を確認しました
これより進化を開始します……
進化に伴い新しいスキルを獲得しました
スキル――「微毒耐性」「毒吐き」を獲得しました
条件を満たしたため「言語・スライム族」を獲得しました』

　そうアナウンスが響いた瞬間、視界が開けた。

　目を開けるとオレはいつものベッドの中、なんてことはなく先程いた草が生い茂る場所にいた。

　どうやらまたしても死ななかったらしい。しぶといといういかなんというか。

　毒の取り過ぎで意識を失ってしまったみたいだが、命までかかわるなんて事にはならなかったようだ。まあ、多少舌がヒリヒリするくらいの毒でそう簡単に死ぬわけもないか。

　しかし、先程何かアナウンスみたいのが頭の中で流れた気がするが一体何だろう。足が生えたわけでもないし、特に体に変化はないみたいだが。感触からしてスライムのままなのはわかる。よくよく感じてみればこの独特のプヨプヨ感、間違えようもはずがない。

　徐に、ステータスを開いてみると

『名前：なし
種族：ポイズンスライム(レベル１)
スキル：「体当たり」「毒吐き」「微毒耐性」「言語・スライム族」「未熟な進化の可能性」』　

　普通に変わっていた。種族も違うしスキルも増えている。慌てて湖を使って姿を確認してみると確かに変わっていた。

　色が。

　先程までは白だったのに、今は全身緑になっている。

　ポイズンだから緑とは随分と安易な気がしたが、わかりやすいのでよしとする。通常が白なのは何もないって意味だろう。

　こうなってくると、どうやらあのアナウンスは夢ではなかったらしい。あの言葉からして特定条件を満たすと進化できるようだ。

　ただ、

(所詮スライムだもんなー)

　スライムと言えば、どのゲームでもお話でも雑魚中の雑魚。キングオブ雑魚と言っても過言ではない。

　進化と言っても毒が使えるようになっただけ。嬉しくないわけではないのだが、進化と言えばもっとこうガッと一気に強くなるもんじゃないのだろうか。姿も色しか変わらないし全然強くなっている実感が湧かないのが正直な感想だった。

　まあいいだろう。そんなことより考えなければならないことがある。

　先程のアナウンスからして、あの可能性とやらのスキルの効果は分かった。ただ、その時に気になることも言っていた。

(確か時間制限スキルとか言ってたな)

　言葉通りの意味だろうし、このスキルには時間制限があるのだろう。ということはその時間を過ぎれば効果を発揮しなくなるはずだ。

　つまり、進化にはタイムリミットがあると思った方がいいということだ。
もしかしたら時間を過ぎても大丈夫かも知れないが楽観視していいことはない。甘い考えでは自分の首を絞めることになりかねないし、なるべく早く次の進化を行わなければ。

　とは言っても進化の条件がわからない。レベルが上がらずに進化できている事からして必ずしもレベルを上げる必要はないのはわかっている。だが、何をすればいいのかなんて見当もつかない。

　ぶっちゃけ、さっきのだって感覚としては飯食ったら進化した程度にしか実感がないしな。

　更に同じように草を食ってみたら相変わらずの不味さだが今度は舌がしびれるようなことはなかった。どうやら微毒耐性のスキルがさっそく効果を発揮しているらしい。

　もう一つのスキルも確認するために、毒吐きと思って唾を吐いてみた。その唾が掛かった草が軽く煙を立てて溶けていくのを見て感想を訂正、ポイズンスライム恐ろしいわ。若干だが地面まで溶けてドロってなってやがる。

　その時、急に背後から草の根をかき分ける音がする。ハッとして振り返るとそこにいたのは、

「……スライム？」

　白い奴、つまり普通のスライムが丁度現れるところだった。若干だがオレより角張ってる気がする。球体と言うより角が取れた四角のような感じだ。

　スライムなんて雑魚とは言え敵の出現だ。緊張しながらもオレは戦闘になるのかと身構えた。

　相手が襲ってきたら返り討ちにしなければならない。でなければオレは死ぬのだ。冷たい汗……は残念ながら出ないようなので頬を伝うことはなかったが、そうなるくらいにオレは緊張していた。

　そしてスライムは、

「アー？……オマエ、ダレダ？」

　普通に話しかけてきた。かなりのんびりとしているというか片言でいかにも頭悪そうで聞き取りづらいが間違いなくしゃべったぞ、こいつ。そう言えばスキルでスライムの言語を獲得していたっけ。こうして会話できるのもそのスキルのおかげだろう。

　戦う意思はないように見えるのでひとまずオレも会話を試みることにした。

「そういうお前は誰なんだよ？」
「アー、オレカ。オレハ……ダレダロウ？」
「いや、知るかよ」

　思わずツッコんでしまった。てか、喋るの遅！

「オマエ、マイゴ？　ナラ、ツイテコイ」

　スライムはこっちの質問には答えないで一方的にそう言うと反対方向にゆっくりと歩いて（ズルズル滑って）行こうとする。どうやら本当に襲う気はないらしい。

(て、当たり前か)

　ついつい自分が人間のように考えてしまったが、今のオレはこいつらと同じスライム。同族を襲う奴がいないわけではないかもしれないが、大抵仲間と見なすのが普通だ。こいつもオレの事を迷子とか言ってるし、その可能性が高い。

　本当はここでもっといろいろ試したいこともあったし、こいつに聞きたいこともあったが今はついて行くことが最優先だ。じゃなきゃ見失ってしまう。

　なのでオレはそいつの後を付いていくことにした。が、それにしても歩くのも遅いのな、こいつ。 　亀のように進むスライムＡ（名前ないから勝手に命名）について行くことしばらく、オレは洞窟に辿り着く。そこには予想通りこいつの仲間であるスライム達がうじゃうじゃといた。

　正直見た目は気持ち悪いの一言。いや見た目はそこまで気持ち悪い訳ではないが、白く濁ったゼリーみたいな生物がこれでもかと洞窟内にいるさまは生理的嫌悪感をどうしようもなく引き起こすのだ。

　まあ、オレもそのゼリーと同じ存在なのだが、そこは見ないことにする。

　洞窟内にいるのはどいつもこいつも白い普通の奴だけ。パッと見ではオレみたいに色が違う奴も明らかに形が変わっている奴もいない。どうやらここは通常スライムの巣のようだ。

「なあ、これから何するんだ？」

　オレはスライムＡに聞いてみた。

　連れてこられたはいいが洞窟内のスライムは特に何をするでもなく眠っているだけ。まさか、オレにもここで休めなんて言うのだろうか。

「モウスグ、カリ、ノ、ジカン」

　片言でわかりにくいが今こいつ狩りと言ったか。こんなのろまで知能も低そうな奴らに狩りなんて出来るのだろうか。

　まあ、スライムと言えどモンスターの一員だしできなくはないと信じよう。こいつらも出来ないことをしようとはしないはずだし……たぶん。

　スライムＡがオレを置いて洞窟の中に入っていってしまったが、その後についてはいかなかった。未だ意識的には人間のオレにここで休むのはハードルが高すぎる。とりあえず入口から中の様子を観察することにした。

　そうして注意深く観察してみると、この洞窟のスライム達の色は白一色でも形にはわずかだが違いがあることに気付く。スライムＡもそうだったが角張っていたり、三角形を彷彿させるようなほんの少しだけ頭頂部と他二箇所が尖っていたり、はては鏡餅のように僅かだが段々になっている奴もいた。

　どいつもあくまで極端に言えばだが。普通に見ている分にはプルプル揺れる体もあって中々見分けがつかない。

　とりあえず、このままでも暇なだけだし一番近くにいる少しだけ大きくて角ばってる奴に話しかけてみた。

「ちょっといいか？」
「アア？」

　相変わらずの明らかに知性が感じられない返答。どうやら多少形が違ってもこいつもスライムＡと同じようだ。

　少なくともオレのように元人間だったかのような、人間臭さは感じられなかった。

「お前、ステータスとスキルを教えてくれない？」

　とりあえず同じスライムの物を確認してあのスキル、未熟な進化の可能性を得ているのはオレだけなのかを確認しときたかった。異世界から転生した恩恵だったら秘密にするべきだし、皆に備わっている物ならこれがなんなのか情報を得ておきたいからだ。

　そう思って問うてみたが、

「ス、ステータス？　ナンダ、ソレ？」

　この反応からしてまったくわかってないらしい。どうやらこいつらにステータスを開くなんて考えすらないようだ。

　いや、もしかしたらこいつらにステータスがない可能性だってあるのか。とにかく確認してみよう。

「ああ、じゃあオレの言った通りに念じてみてくれ」
「ワカッタ」

　知能がないせいか素直にこちらの言う事を聞いてくれるので話がこじれないのは助かった。オレとしても何となくの感覚なので、うまく説明できなかったが何回かステータスと念じさせると、

「アー、デタゾ」

　ようやく成功した。どうやら知能の所為で出せるか出せないかの問題はあるが、どの魔物にもステータスは存在するらしい。

「本当か！？　なんて書いてある？」

　のろのろと話される内容を聞いてオレは他の数匹にも同じようにしてみた。こいつだけが特別なんて可能性もなくはないからな。

　そうして十匹ほどから情報を得た結果、色んなことがわかった。

　まず、未熟な進化の可能性というスキルはどのスライムも生まれた時から習得しているようだった。オレだけではなかったのは残念だがこれならある程度の知識がある奴に出会った時に情報が仕入れられるだろう。

　　一応、こいつらに聞いたが案の定知らないとのことだった。まあ、ステータスの事すら知らないのにこれを知っているわけないか。

　二つ目に形が違う奴はほとんど例外なくレベルが上がっているようだ。大体レベルは二から五と低いことに変わりはないが数値が高い奴ほど低い奴に比べて形が変わっている。

　このことからレベルが上がればさっきのオレみたいに種族的な進化はなくても外見に何らかの変化が現れる可能性が高そうだ。今後の参考にしよう。


　三つ目は少なくともこの群れの中にオレと同じような人間並みの知性を持っているやつはいないということ。恐らくこの感じだとスライムという種族そのものがあまり賢い種族ではないのだろう。所詮ザコ敵ということだ。

　そうこうしている内、何の合図もないのに急にスライム達が洞窟の外へと移動を開始する。どいつもこいつも例外なく、だ。いったいどこに行くというのだろうか。

　そこで運よく先程会ったスライムＡを見つけられたので近寄って話を聞いてみることにした。

「なあ、どこに行くんだ？」
「イマカラ、カリ、ノ、ジカン」

　そういやさっきそんな事を言ってたっけ。しかし、それにしてもこれだけの集団で狩りに行くとは。洞窟に残っている奴は一匹たりともいない。普通、オスが狩りに出てメスが巣穴で子供を育てたりするんじゃないだろうか、こういう場合は。

　いや、スライムにオスメスやら狩りの常識を求めるのがまず間違いなのか。

　オレは少しの間迷ったが、狩りとやらに付いていくことにした。正直、何が起こるかわからないしその言葉にも恐怖を感じないでもないが、ここでじっとしていたって何も変わらない。

　時間制限があることだし少しぐらいの危険は覚悟しなければ。それに一人で行動するより、群れの中に入れば何かあった時に選択肢が広がるし。

　とりあえず他の奴よりは親しいスライムＡにオレは付いて行くことにした。　洞窟を出ることしばらく、オレは街道の近くらしきところに来ていた。

　先程の道なき道である森の中とは打って変わって草原が広がり、そこに一つの線のように整備された道が続いている。
　これもゲームでよく見るものだ。

　その街道の近くの草むらに潜むのはオレの他に数匹のスライムのみ。先程の数とは数が明らかに違う。その理由は簡単。ここに来るまでの道でそれぞれ勝手に好きな方向に進んでいったからだ。どうやら狩りといっても集団でするものではないらしい。

　今、この場に集まった奴らも別段協力するような様子は見せていない。恐らくそこまでの知恵もないのだろう。

　オレは草むらで息をひそめながらものすごく嫌な予感を感じていた。いくら知能が低いとはいえこのまま獲物に襲い掛かるつもりなのだろうか。

　スライムなんて最弱筆頭のモンスターが何の策もなく特攻して勝てる可能性があるとは到底思えない。それともオレが知っているのとは形や色が若干違うように、この世界では元の世界の常識と違ってスライムは意外と強いのだろうか。

　答えの出ない考えをして待つことしばらく、

「エモノ、キタ」

　とスライムＡが言った。

　ようやくかと思って、オレはスライムＡの視線を追ってその獲物を視界に入れる。そこで絶句した。

　そこにいたのは人間の集団だったから。

　よくよく考えてみればモンスターが襲い掛かる相手の筆頭は人間以外の何物でもないじゃないか。狩りって言葉でついつい動物を相手にするとばかり思い込んでいたがそんなわけがない。人間を襲うからこそこいつらは魔物とかモンスターと言われているのだ。

　この時点でオレは狩りに参加する気はなくなっていた。いくらスライムに転生したからって好き好んで人間を殺すことをするわけがないし、したくもない。

　それに相手は人間であるもののオレのようなスライムが敵うような相手とは思えなかった。集団は剣や防具で身を固めていて明らかに戦闘出来る準備を整えている。

　何の装備もない村人とかの相手ならともかく、今のオレが彼らのような武器を持つ相手に敵う気がこれっぽっちもしない。一回進化しているオレですらそうなのだ、それ以下のスライムでは結果は火を見るよりも明らかだろう。

　だというのに、他のスライム達は一切ためらうことなく草むらから飛び出していく。こういう時になるとそれまでのノロマな動きではなく跳ねていくのは本能なのだろうか。だとしても自殺行為外の何物でもない。

「おい、待てって！」

　オレは何とかスライムＡの前に立ってその進路を塞ぐ。手も足もない今、止めるにはこうするしかない。

「ナンデ、ジャマ、スル？」

　助けてやろうとしているのに何て言い草だ、こいつ。オレはいら立ちを隠さず言い捨てた。
「見ればわかるだろ。このまま挑んだって死ぬだけだぞ！」
「ソレガ、ドウシタ？」
「な……！？」

　この言葉にオレは咄嗟に言葉を返せなかった。こいつは死ぬことが怖くないというのか。

「オレタチハ、ヒトヲ、オソウ。ソレダケ」

　その言葉でオレは理解した。こいつらにあるのは人を襲う本能だけなのだ。ほんの少しの知性はそのおまけでしかない。

　元人間であったオレとは価値観も常識も何もかもが違い過ぎる。

「サキニ、イク」
「あ、おい！」

　そう言ってスライムＡは今まで見せたことがない軽快な跳ね方を見せてオレの頭上を飛び越えて行ってしまった。体しかないオレにはそれを見送ることしかできない。

　いや、たとえ手足があったとしてもオレは止められなかったに違いない。あまりにもオレと他の奴らは違い過ぎるから。

　案の定、出て行ったスライム達はどんどん剣で斬られ、魔法で焼かれてその数を減らしていった。ここで飛び出して行けばオレも同じ目に遭う。

　死にたくないオレは草むらに隠れたままスライム達が全滅するのを見ているしかなかった。　一分も掛からずに決着は付いた。どんでん返しが起きるはずもなく結果は順当と言えるものだ。

　既に人の集団は先に進んで行っており今オレの視界に映るのは先程まで生きていたはずのスライム達の骸、それだけだった。

　当たりに何も気配がないのを確認してオレはひとまずその骸に近付いてみる。誰か生き残っていないかと思ったがそんな甘い幻想はあっけなく打ち砕かれた。全員、いや全匹これ以上ないくらいに死んでいる。

　スライムＡも剣で斬られて、体を半分に大きな切れ目を作ったまま静止していた。ほとんど関わりがなかったとはいえ先程まで一緒にいた相手が物言わぬ屍になるというのは予想以上に精神的にくる。

　でも、これがこの世界では当然のことなのだろう。モンスターがいて食われる奴もいれば、それを退治する奴もいる。ここはそういう弱肉強食の世界なのだ。そして紛れもなくオレもその輪に組み込まれている。

　だったら今ここでするべきことは悲しむことでもなければ、恐怖におびえることでもない。強くなるために、生き残るために行動するべきなのだ。そうできなければ死ぬ。スライムＡと同じように無残に、何の価値もないかのように。

　それは御免だった。理不尽な死は一回で十分だ。

(考えろ、今この場でオレは何をするべきだ？)

　このまま立ち去るのもありだが、本当にそれでいいのか。ここで何か得られるものはないのだろうか。

　そういえば先程は毒草を食って新しいスキルを得られた。だとすれば他のものを食って力を得られるかもしれない。

　そう例えば、今死んだばかりのスライムを。先程まで生きていたし新鮮であることは間違いない。耐性を手に入れているのだから多少の毒があったところで問題もないはず。そう、何も問題はない。心情的な面以外は。

　ただ、早く食わなければ誰かがやってこないとも限らないし段々スライム達の体が溶けるように崩れていく。

　思っていたのとは違ってスライムは生きている間はゼリーのようだが、死んだら形を保てないのか液体になってしまう生物だったらしい。最初に死んだ奴は完全に白く濁った水のようになってしまった。時間はない。

　オレは決心してスライムＡの体に食いついた。嫌悪感がないわけがない、吐きそうなくらいに抵抗感がある。けど、それらを抑え込んで食い続ける。

　吐き気を押し殺して（スライムが吐けるのかはわからないが）味のないゼリーのような体を飲み込む、すると

『条件クリアに伴いスキル「共食い」「同族喰らい」を獲得しました』

　頭の中でまたあのアナウンスが流れる。ステータスを開いてみたらやはり、スキルにその二つのスキルが加わっていた。

　思った通り、最初のアナウンスの通り、何らかの条件があってそれらをクリアすればスキルが得られたり進化できたりするようだ。

　最初は毒摂取だから毒を食ったこと、今回はスライムであるオレが同族であるスライムを食ったからだろう。今、得たスキルの違いがいまいちわからないがわざわざ分けて習得したのだ。何らかの意味があるのだろうか。

　それにしても一口で二つもスキルが得られたのだ。もっと食えばどうなるのだろうか。オレは一心不乱に食えるスライムの骸を腹に収めていく。

　ただ、今度は不思議と不快感がなくなっていた。慣れるには早すぎるし、先程得たスキルの影響だろうか。なんにせよ助かる。

　しばらくしてすべてのスライムを食いつくした結果は、

『レベルが５まで上がりました
規定レベルに達したため「微毒生成」「微毒付与」を獲得しました
また、この種族におけるレベル獲得スキルは完了しました
条件を満たしたため「スライム殺し(仮)」「同族殺し(仮)」を獲得しました』

　こうなった。四つスキルを得られたのは満足だし、レベルも上がった。どうやら敵を倒すだけがレベルを上げる方法ではないらしい。

　それはそうと、(仮)ってなんだ。効果の説明はないのでわからないが気になるな。

「……ごちそうさまでした」

　何と言っていいかわからないのでとりあえずそう言っておいた。あいつらの血肉のおかげで新しい力を得られたのだから感謝しなければならないだろう。

　さて、これからどうするか。このままここにいては危険だし、そろそろ夜だ。身を隠せるようにしておきたい。

　となると、先程の洞窟に戻るのが一番か。今から隠れられる場所を見つけられるとは限らないし、下手にうろついたら何が起こるかわからない。仕方ないならともかく、無駄なリスクは避けるべきだ。

　こうしてオレは一人で巣穴に戻っていった。　洞窟で一晩を明かしたオレは朝早くから行動を開始していた。他のスライム達はすやすや眠っているので単独で、である。

　出来れば群れで行動しておきたかったが皆狩りの時間まで動かないで待っているとのことなのでしょうがない。それがスライムとしての正しい行動なのだろう。

　悪いがオレはそんなノロマなことに付き合っていられない。いち早く条件を満たして進化しなくては。

　森を跳ねることしばらく、

『条件を満たしたため「跳躍・弱」を獲得しました』

　アナウンスが流れる。それと同時に跳ねるのが急に楽になった。どうやらスキルが跳ねるのを補助してくれるらしい。これならかなり遠くまで行けるだろう。

　どうやら体当たりとかこれとかスキルがなくてもできる行動のスキルを得た場合、消費する体力などを軽減してくれたりする補助効果があるらしい。

　アナウンスの限りではこのポイズンスライムで得られるスキルはもうないとのことなので早めに別の姿になりたいのだが今のところその気配はない。いくつかスキルを得たりしているしそれなりに条件をこなしているのだが、このやり方ではダメなのだろうか。

　だったらアプローチの仕方を変えてみよう。毒を食ってポイズンスライムに進化できたことから察するに、他も同じようにできるかもしれない。毒の他に思いつく状態異常と言えば麻痺だ。

　一旦移動するのはやめて当たりの草を適当に探す。毒のある草の形は覚えているので今回はそれ以外の草を集めてみることにした。そこでわかったが、ここら一帯に茂っているのは主に三種類らしい。

　一つは毒草であることはわかっているので、他の二つに当たりがあることを願う。

　片方を口にしてみるとなんとなくだが体力が回復して力が湧いてくる気がした。たぶん、薬草の類だ。いいものを見つけられたので嬉しくないわけではないが、今欲しているものではないので次。

　もう片方を口にして飲み込むとわずかだが体がしびれる感じがする。当たりのようだ。

　辺りにあるそれを食いまくっていると体が痺れて動けなくなってくる。これだけ摂取したら充分だろう。

　今回は痺れるだけで意識が消えるような感覚はない。待っていると、

『進化条件、「麻痺摂取」をクリアにより時間制限スキル「未熟な進化の可能性」が発動しました
これにより条件を満たした種族への進化が可能となりました
現在進化可能なものは二種あります
どちらに進化しますか？
・パラライズスライム
・ネオスライム
・進化しない』

　いきなりだが、今回も頭の中でそんなアナウンスと表示が出ている。どうやら二つ条件を満たしたらしい。どちらかにするか悩んだが、とりあえず強そうなほうを選ぶことにして、ネオスライムを選択してみる。

『進化許可を確認しました
これより進化を開始します……
進化に伴い新しいスキルを獲得しました
スキル――「突進」「肥大」「収縮」を獲得しました
上位スキル「突進」を獲得したため下位スキル「体当たり」は自動的に上書きされます
なお、他の進化条件を満たしているため任意のタイミングで進化が可能です
条件を満たしたため「未熟者(ビギナー)の鑑定眼(アナライズ)」を獲得しました』

　アナウンスが終わると同時に止まっていた世界が動き出す。今になって気付いたがどうやら進化の選択の最中は時が止まっているらしい。いったいどういう原理なんだか。

　とにかく今はアナウンスの内容を確認してみることにした。

『名前：なし
種族：ネオスライム(レベル１)
スキル：「毒吐き」「微毒耐性」「言語・スライム族」「未熟な進化の可能性」「共食い」「同族喰らい」「微毒生成」「微毒付与」「スライム殺し(仮)」「同族殺し(仮)」「跳躍・弱」「突進」「肥大」「収縮」「未熟者(ビギナー)の鑑定眼(アナライズ)」』

　突進はアナウンスで言っていた通りらしく、例に木にやってみたら明らかに威力が違う。前はかすかに枝が揺れるくらいだったのに、今は大きな音を立てて枝を揺らしているし、若干木自体が軋んでいるところからするとかなり強化されているようだ。

　本気でやればそこらの木なら数発で折れる気がする。ギャグじゃないぞ。

　肥大と収縮はそのまんま。ある程度までなら大きさを変えることができるようになった。ただ、今のところ使用する理由もないので大きさはそのままにしておこう。

　最後の鑑定眼とやらは、アイテムの鑑定をできるようになった。さっきまで見てもただの草に見えなかったものがなんなのかわかるようになっていたのだ。

　毒草に痺れ草、それに薬草と予想通りのものだったが、これは便利なスキルを手に入れた。これがあればアイテムの鑑定に困ることもないだろう。しかもアナウンスの感じからして、まだまだ強化できそうだしこれから重宝しそうだ。

　ちなみにオレの姿はサイズが一回り大きくなったものの緑から薄汚れた白に逆戻りしていた。ただ、この姿でも毒は吐けるし習得したスキルを使用するのには問題ないようで助かる。

　ただ良いことばかりでもなかった。新たなスキルを得たもののレベルが一に戻っていたのだ。どうやら進化するとそれまでのレベルはリセットされてしまうらしい。

　まあ、レベルがリセットされても前までとは比べ物にならない力が体中に漲っているからよしとする。

「さてと、これからどうするかな？」

　感じからすると、この場でパラライズスライムに進化することもできる。だが、ネオスライムで得られるしスキルをすべて覚えきっていない今進化してしまうとそれらのスキルが得られないままになってしまいかねない。

　それにパラライズスライムになって弱体化してしまう可能性だってある。名前的にたぶんネオって付く今のほうが強い種族だろうし。

　なので、とりあえず今は現状維持で行くことにした。次に進化するか考えるのはレベルで得られるスキルを習得し終えてからにする。

　というわけでこれからはレベルアップを目的にして動くことになるのだが、レベルを上げるにはどうしたらいいのか。

(いや、敵を倒せばいいのはわかってるんだけどな)

　そうそう運よく倒されたモンスターの死体を食える機会があるとは思えない。前回は運が良かっただけで今後は早々そんな機会に巡り合うこともないだろう。唯一あるとすればオレが自分の手でモンスターを仕留めた時くらいか。

「……いつまでも逃げてられないか」

　正直に言えば、出来ればもっと力をつけてから戦いに挑みたかった。だが、いつ進化の時間制限が来るかわからない今はできる限り早く条件をクリアしなければならない。

　躊躇している暇はなかった。

「……よし！　いっちょやったるか！」

　少なくとも相手に毒をかけてしまえばこちらが有利になる。外見から毒を吐くなんてことを予想できないはずだし奇襲で毒吐きさえ当ててしまえばよほどの相手じゃない限りオレが負けることない……はずだ。

　そう自分を鼓舞して森の中を進むこと数分、早速敵を発見した。

　幼い子供ぐらいの身長だが顔は人間のものでない。醜悪な顔に汚い緑の体、小さな鬼とでも呼べばいいだろうか、そんな感じだ。数は二匹、しかし休憩中なのか隙だらけだ。

「……小鬼(ゴブリン)？」

　草むらそいつらを凝視していると頭の中でそんなアナウンスが聞こえた。どうやら未熟者(ビギナー)の鑑定眼(アナライズ)は物だけじゃなくモンスターにも効果があるようだ。

　二匹のゴブリンの装備は一匹が棍棒なような物でもう一匹は見る限り何も持っていない。衣服も身に着けていないし、武器を隠し持っているなんてことはなさそうだ。

　狙うは武器を持っている方、そいつに奇襲で毒吐きを食らわせて後のは突進でやってやればいいはず。

　そう頭でイメージしてはいるもののオレは中々動き出すことが出来なかった。だってそうだろ。今まで荒事の経験なんてほとんどないってのに、いきなり命がけの狩りをやれなんて無茶振りにも程がある。

　前にスライムを食えたのは、焦りと驚きから半ば夢現であったのからだ。一晩経って少し冷静さを取り戻した今のオレにしてみれば何であんなことが出来たのか不思議でならない。自分が自分じゃなかったとすら思う。

(恐い、めっちゃ恐い)

　何か一つ失敗したり見落としていることがあったりすれば死ぬかもしれない。そうじゃなくても、運が悪くてなんてこともあり得る。命を懸ける、それは実際に体験してみると想像していたのと比べ物にならないくらいに恐怖を感じさせるものだった。

(でも！)

　ここで行けなきゃオレは一生言い訳して行けない気がする。一人じゃ危ないとか言って危険から遠ざかって生きる。それも悪くない。けど、スライムであるオレがそんな生き方を出来るのだろうか。

　巣穴に籠っていてもそこに退治に来る人がいないとも限らないし、こうやって飯を確保しに来た時に他の魔物に狙われることもあるかもしれない。

　そう、考えればきりがないのだ。情報がほとんどない今、オレが目指すべき指針は一つ。

　それは強くなること。

　弱ければスライムＡみたいに殺されるだけなのだ。あいつだって強ければ人間達を殺して今も生きていたはずだ。返り討ちにならずに今もオレと会話したり、もしかしたら友人にだってなれたかもしれない。でもあいつは弱かったからその可能性は永遠に潰えた。

　それに、強くなる為には今ここで引いては行けない。そんな予感がオレにはあった。あの時、少女の死に様を見たかのようないきなりの直感が。

　音を立てないようにそいつらの背後まで移動して、大きく息を吸って覚悟を決める。

(三……二……一……)

　一度に出せる毒の量は限られている。ありったけの毒を口の中に作り出して、

(零！)

　オレはゴブリンの背後から飛び出した。

　ゴブリンは葉が揺れる音に気付いて振り返るが、こちらの事を視認する前に武器を持つ方の顔面めがけてすべての毒を吐き出す。

　背後からの奇襲であったこともあり相手には避ける暇なかった。頭から浴びるように毒を食らったゴブリンは握っていた棍棒を放り出し、顔を手で覆って地面をのた打ち回る。

(まず一匹！)

　運よく目に入ってくれたようだし、これで死ぬかはわからないがしばらくは行動不能のはずだ。

　何が起こったか理解できていないようで呆然としているもう一匹の腹めがけて、飛び出した勢いを緩めることなくそのまま突進する。

　体に当たる瞬間目を瞑ってしまったから見れはしなかったが、骨が砕けるような感触が体越しに伝わってくる。目を開けた時にはゴブリンの体は宙に浮いていた。

　そしてそのまま地面に打ち付けられるようにして倒れて動かなくなる。いや、ピクピク痙攣してはいるのだがどう見ても最後の断末魔のようなもので死に掛けなのは明らかだった。

　ただ、念には念を入れて少量だが毒を顔に吐いて目を潰しておこう。シュウシュウという音を立てて完全に目を潰してやった。まあ、すぐに動かなくなったから意味なかったが。

　ほっと一息ついて振り返ると、毒にのた打ち回っていたはずのゴブリンがいない。と思ったら、

「ぐう！？」

　衝撃と同時に体がグニャっと形が変化するという人間じゃあり得ない感覚を覚えたと思ったら、次の瞬間には吹っ飛ばされる。感じからして棒状の何かで背後から殴られたようだ。

　わずかな時間それにへばり付き、そしてすぐに吹き飛ばされる。
　結構なダメージなのか一瞬走馬灯のように自分が死に掛けた時のことが見えたくらいだ。

　スライムの体はゼリーのような柔らかさと比例するかのように軽いようでまるでホームランのようによく飛ぶのだ、これが。運よくすぐ傍の木に当たってそこまで飛ばされなかったからいいものを、そうじゃなかったらどこまで飛ばされたことか。

　その棍棒で横殴りの一撃を放ったのは当然のことながら武器を持ったゴブリン以外何者でもない。怒りに満ちた表情で棍棒を振っている。

　顔の部分は赤くなってただれてはいるもののさっきのゴブリン程ダメージを負っている様子がない。レベルが高いのか、耐性でも持っているのか知らないがこいつには毒の効き目は薄いようだ。

　ゴブリンは逃げるそぶりは見せず、怒りのままに棍棒を振り回しながら突っ込んでくる。その動きに知性はなく野生の本能そのものという動きだった。

　普通なら血走った目で殺そうとして来る姿を見れば恐怖を感じるはずなのに、オレはそれを見て何故だか逆に冷静に慣れた。

(こいつはただ怒りに任せて棒を振り回しているだけ。獣そのものだ)

　だったらこっちは元人間の知性で対抗してやればいい。頭に血が昇った獣に負けるなんて元人間の名が泣くってものだ。

　オレはすぐに出来る限りの毒を作ると、狙いを定めて吐き出す。当然、奇襲でこれ以上ないくらいのタイミングにありったけの量の毒をくらわせても生きている相手にほんのわずかな時間で作った毒でダメージを与えられるなんて思っちゃいない。

　オレが狙ったのはゴブリンの足元、もっと正確に言えばゴブリンが次に踏み込むであろう場所に毒の液体を仕込む。

　ゴブリンは怒りのままに一歩を踏み出した。結論から言えば生涯最後の一歩を。

「ギイ！？」

　驚きを表すかのように鳴き声を上げてゴブリンはまるで漫画のようにひっくり返る。毒によってぬかるんだ地面に足を取られたのだ。

　さっき走馬灯か何かで死に掛けた時の事を思い出して思いついたのだが、うまいこと嵌ってくれた。おまけにパンツを履いているわけもないから見たくないものをサービスショットで見せつけてくれる。吐き気がするっての。

　その隙を逃さずオレは全力でそいつの上空に跳躍する。跳躍のスキルを覚えたからか思った以上に飛び上がれた。そしてそのまま先程習得したもう一つのスキルを発動する。

「おらああああああああああああああああああああああああああああああああ！」

　数倍近くまで膨れ上がった体でオレは重力に逆らうことなく、そのままゴブリンに突っ込んだ。　肉が潰れるのは感じていたが、下敷きになったゴブリンは想像以上に凄惨なことになっていた。

　最初のゴブリンは骨が折れたとはいえ原型は留めているのに対して、こっちはほぼミンチだし。ほぼ水分だけのスライムでは表せない肉感のグロさをまざまざと示している。

　どうやら肥大してから攻撃は思っていた以上の威力になるらしい。オーバーキルにも程がある感じだ。

　とにかくオレは勝った。生き残ったのだ。

　そう思った瞬間に一気に緊張が解けてどっと疲れがやってくる。と同時に、

『レベルが七に上がりました
規定レベルに達したため「攻撃上昇・極小」「防御上昇・極小」「速度上昇・極小」「魔力上昇・極小」「体力上昇・極小」「幸運上昇・極小」を獲得しました
条件を満たしたため「ゴブリン殺し」「プレスアタック」を獲得しました
ゴブリン（亜種）を倒したことにより能力の一部を簒奪しました
「言語・ゴブリン族」「棍棒の扱い方」「小鬼の威嚇の鳴き声」を獲得しました』

　アナウンスが流れる。思った通り、戦うと経験値でも手に入るのかレベルが上がるようだ。アナウンスが流れると同時に何となくだが力が溢れてくるのがわかった。しかもさっきスライムを食べた時より圧倒的に。

　亜種って表示からして相手がレアだったのか一回の戦闘で七も上がるとは思っていなかったが、いい意味で予想が外れたので満足である。しかも今回手に入れたスキルは中々よさげなのばかりだし命を張ったかいがあったというものだ。

「それにしても、殴られると滅茶苦茶痛いのな」

　さっきまで集中していたせいか痛みを感じなかったが、それが解けると同時に全身に激痛が走る。スライムの柔らかい体なら物理攻撃なんて効かなそうなイメージなのだが、そんな都合よくはいかないってか。

　とりあえず、この状態で襲われたら不味いので近くに生えていた薬草を食ってみる。すると、食った瞬間にわずかだが体の痛みが引くのがわかった。

　どうやら毒草などもそうだったし、薬草などのアイテムには即効性があるようらしい。普通なら効果が出るまで時間が掛かるだろうに、こういうところはゲームみたいだ。どういう基準なんだか。

　薬草を食いまくって体の痛みが癒えたところで倒したゴブリンの肉を食ってみる。これでまた力が得られる……と思っていたのだが全く力が手に入る感じがしない。

　スキルが得られないのはともかくそれまで感じていた経験値っぽいものが、力が手に入っている感じすらしないのだ。ただ肉を食っているだけのような気がする。

「おっかしいなー」

　食べれば力を得られると思い込んでいたが違うらしい。でも、だったらなんでスライムの時には力が得られたのだろうか。全く以て謎である。

　情報が少なすぎるし、今考えこんでも埒が明かないのは目に見えているのでその思考は一時停止にして後に回すことにした。

　とにかく今はレベル上げだ。まだすべてのスキルを獲得したわけではないし、次の獲物を探さなければ。

　ただ、スライムの巣穴を出てから何だかんだ時間が経過している。一応、狩りにはあと何回か付いて行って色々情報を得たいと思っていたので、ここらで一先ず帰還するとしよう。

　ゴブリンの死体は放置することになるが致し方ない。余計な力を使う余裕なんてないし、自分の事だけで精一杯な今、埋葬してやることもできない。

「……行くか」

　オレは妙な居心地の悪さを振り切って来た道を折り返していった。　巣穴に戻ったオレはまた狩りについて行った。

　もちろん人間を襲う気になったわけはない。一回見ただけではわからなかった役に立つ情報が見つかるかもしれない。

　そう考えたからこそオレはその為にこうしてノロノロと移動する集団について行っているのだった。

　スライムＡのように僅かでも親しくなった相手はいないので、一番形に変化がある奴、つまり一番レベルが高そうな奴に付いて行くことにした。

　今のところこのスライム達を倒すつもりはないが、万が一にもそうなった時に得られるものが多い相手の方であればある程、効率がいい。

　前に見たスライム達の戦闘とゴブリンを相手にした感じからみて、オレがこのスライム達を集団で相手にしてもやられる可能性はないと判断したからできることだが。

　そうじゃなきゃ一番強い奴を狙うなんて怖くて出来やしないっての。

　ノロマな行進について行くことしばらく、先頭の奴らが急に跳ねるように進んで行く。どうやら獲物を発見したようだ。

　オレは跳躍のスキルを手に入れていることもあってか他の奴らを軽々と追い抜かして戦闘の集団に簡単に追い付く。そこで獲物を視界に入れることに成功した。

　この時までオレはスライム達が獲物である人間に襲い掛かって返り討ちにされても、それを陰で見ている気でいた。まだ人間の相手を出来る程力が付いているかはわからないし、それ以上に人間を相手に戦う覚悟も出来ていなかったから。

　戦うと言う事は殺すこともあり得るのだ。元人間として出来る限りそんなことはしたくない。

　ただ、そんな甘い考えを嘲笑うかのように事態はオレの予想を裏切り続ける。

「マジかよ……」

　今度の獲物、それは前のように戦闘が出来そうな相手ではなかった。それどころか大人ですらない。

　幼い子供、それが今回のスライム達の獲物だった。

　二人いるがどちらも女の子のようだ。

　一人はまだ前の世界風に言うなら幼稚園児ぐらいで綺麗な金髪を頭の左右で止めていた。もう一人も小学生低学年がいいところで、同じく金髪を腰に届くくらいまで伸ばしている。

　小さいというより幼いと言った方が表現としては正しいだろう。

　そんな子供がこんな森で何をしているのか。二人とも泣きそうな顔をしているところからして来たくて来ているのではないようだが、だとしても危険なことには変わらない。

　現に今こうしてスライム達に目を付けられているのだから。

　そんなことをわずかな時間で考えている内に他のスライム達が茂みから飛び出して、偶然だろうが子供達を囲むように着地する。

　いきなり現れたスライム達に子供達は泣き出しそうな顔を更に歪めるものの、恐怖から声も出せない様子だった。これじゃあ逃げ出すなんてことも出来そうにない。

　それ見た瞬間にオレも飛び出していた。考えている時間はない、やることは決まっているのだから。

「せい！」

　勢い付けて飛び出すと、そのまま肥大化して落下する。さっきのゴブリンを倒した技だ。

　ただし、今度は新たに得たプレスアタックの効果により威力が増しているし、体の動きも流れるようにスムーズにいく。耐久力がゴブリンより劣っているであろうスライムがどうなるかは言うまでもなかった。

　今にも襲い掛かろうとしていた先頭集団を押し潰しながら後続の奴らと子供たちの間に落ちるようにして現れたオレにさしものスライム達も動きを止める。当然ながら下敷きになった奴らは濁った液体に還っていた。

「オマエ、ナニスル！？」
「ペッ！」

　プレスアタックから逃れた一匹のスライムがそう言ってくるが無視して毒をその体に向かって吐き出してやった。

　毒に触れたスライムは何か言い返すこと暇もなく、ドロドロに溶けてあっけなく死ぬ。そして、その周囲にいた数匹も巻き込まれて同じ末路を迎えることとなった。

　やると決めたからには容赦や躊躇いは余計な物以外何物でもない。

　まさかこんなに早く先程考えた万が一の可能性が起こるとは思っていなかったが、こうなってしまった以上オレはこいつらを全滅させることを決心した。

　こんな幼い子供を見殺しに出来るならそもそもオレはあんな風に死んで、スライムに転生なんてしてないのだから。

　その明らかな敵対行動で他のスライム達はオレの事を敵と認識したのか、もう話しかけて来る奴はおらず我先にと飛び掛かってきた。

　今回は群れがそこまで別れる前だったこともあって数が多い。先程倒した奴らを差し引いて上で少なく見積もってもまだ三十匹はいる。その全部がほぼ一斉に飛び掛かって来られるとダメージがほとんどないとはいえ気持ち的に押されるものがあった。

　ただ、いくら数がいようとオレはこいつらの倍以上のスキルがありゴブリンだって単身で倒した自信がある。何よりここでオレが負ければ後ろの子供たちがどうなるかを考えれば怯えてなんていられない。

　オレはすぐに次の毒を作りだし吐き出す。今度は先程のように狙いは付けないで、出来るだけ拡散するように、だ。

　思った通り、毒に僅かでも触れたスライムは溶けるようにその体を崩し、勢いを失くして地面に落下していく。レベルの差か、種族の差か、それともこれまで敵を倒してきて得た力のおかげか、効果は絶大だった。

　地面に落ちたスライムはピクリとも動かない。死んでいるのだ。

　もちろん、それだけですべてのスライムを撃墜できるはずもなく残った奴らが唯一の攻撃方法である体当たりを敢行してくる。

　ネオスライムになり、その上スキルでわずかながらも速度が上がっている今のオレにしてみればこんな攻撃を躱すことは容易い。だが今そうするわけにはいかないのだ。

　後ろいる子供を庇っているというこの状況はオレがこの場から一歩も動けないという事を意味していた。

　万が一にも後ろにいる子供に被害が及ばないように、オレは限界まで肥大化して壁になる。そのサイズは自分でも驚くべきことに通常時の十倍近くまで膨れ上がっていた。これなら壁としては完璧だ。

　体が大きくなったというとは当然的が大きくなったという意味であり、オレは次の瞬間には十数匹のスライムによる一斉体当たりをモロ受けることになった。

　ただ、いくらしょうがないとはいえただ攻撃を受けるのは癪なので攻撃が当たる瞬間に目一杯、口を大きく開ける。

　突然、現れた大穴を避けられるはずもなく半分近いスライムがオレの口の中に自ら飛び込んでくる形になった。そうなったら次にすることは決まっている。

　オレは容赦なく口を閉じて一気に飲み込んだ。スライムには歯に当たる部分は存在しない。若干口の上下が固くなりそれでものを噛むことも出来るようだが、噛み砕けるほどの威力は出ないのだ。

　どうやらスライムとは液体がかろうじて形を保っているようなモンスターらしく、飲む込む時も水を飲むように簡単だった。

　こうするのが最善だと判断したが思った以上に敵の数を削げたようだ。既に残っているのは十匹にも満たない。

　運よくオレの体に体当たりをかました奴らだったがオレの体にはダメージはほとんどなかった。針で刺された程度の痛みしかない。力の差は歴然だった。

　次の攻撃を仕掛けようとしたら、突然力が流れ込んでくる。その力の供給先は食ったスライム達からだった。食ったことで更なる力得たようだ。

　さっきゴブリンを食った時は得られなかったのに一体どういうことなのか、そう思ったが今はそんなことを考えている場合ではない。考えるのは後回しだ。

　数が減った今、恐れるものは何もない。

　オレは毒吐きを駆使してその場から動かずに次々に数を減らし、偶然か必然か最後に残ったあのレベルが高そうな一体を突進によって吹き飛ばして勝負はあっけなく決着を迎えることになった。　戦闘が終わって一息つくと、

『レベルが９に上がりました
規定レベルに達したため「簡易液状化」「簡易自己液状体操作」を獲得しました
また、この種族におけるレベル獲得スキルは完了しました
条件を満たしたため「スライム殺し」「スライムキラー」「同族殺し」を獲得しました
スライム(通常種)を倒したことにより能力の一部を簒奪しました
「物理軽減・極小」を獲得しました
上位スキル「スライムキラー」「同族殺し」を獲得したため下位スキル「スライム殺し（仮）」「同族殺し(仮)」「スライム殺し」は自動的に上書きされます』

　恒例のアナウンスが流れる。どうやらネオスライムで得られるスキルはもうないようだ。

　それにしても前のゴブリンの時にもだが、能力の簒奪とは一体何なのだろうか。確か簒奪の言葉の意味は奪って得るみたいな感じだったはずだし、得られたスキルからして相手の持っていたスキルをオレが覚えたのはまず間違いない。

　倒して力が得られるのはレベルが上がることやこのことから間違いない。しかし、だったら相手を食った時に力を得られたり、得られなかったりするのは一体何なのだろうか。

　そのことでオレはある推測を思い付いていた。その証明の為にも最後に倒したスライムの一部を食ってみる。

　先程わざわざ突進で倒したのは体の性質のせいなのか毒だと溶けてはすぐになくなってしまうからだ。突進で倒したこいつはそんなこともないし食える部分を損失することはほとんどない。まあ、それも掠るように攻撃を当てたからだが。

　まともに当てたらミンチというか潰れて水になってしまって、そうなると食っても力が得られないようなので加減に苦労したが、それに見合う成果は得られた。すなわちそいつの身を食っても力を得られなかったという結果が。

　このことから考えて種族や個体によって左右されていると言う事は考え難い。そうなら同じ巣穴で生息するこいつらで差があるとは思えないから。

　だとすれば別の原因があるはずで、オレはそれを自らが倒したか倒してないかの違いではないかと考えた。

　そう思った理由はゴブリンを倒した時に多く力を得られた気がしたのと、さっきスライムを大量に喰ったのに他のスライムを倒したときに比べると得られた力の量が少ないように感じたからだ。

　そのことからオレは力の得方には二種類の方法があるのではないかと考えた。

　一つは相手を倒すか殺すことでこれが一番得られる力が大きい。そして場合によっては相手のスキルも得られると思われる。

　二つ目が相手を倒さずに肉体かその一部を食すことだ。得られる力の量は前者に比べて低く、またスキルを簒奪することも無理だと思われる。前に十匹近くのスライムを食っても簒奪のアナウンスはでなかったことから食う事ではそれが無理だという証明になるからだ。もちろん運が悪かった可能性もあるがそれは今後調べていけばいい。

　それに恐らくだが前者で力を得ていた場合は後者では力が得られないようになっているのだろう。より多くの力を得ているのでそれ以上引き出せないのは当然だ。

　あくまで現在得られる情報からの推測だが、オレはなんとなくこの考えが正しい気がしていた。

(まあ、はずれならはずれで考え直すだけだし)

　次に今得られたスキルを確認してみることにしたが、わかったのは自己液状体操作だけ。その名の通りある程度までならこの体を自由自在に動かせるというものだ。その気になれば体から触手のような物を伸ばすことも出来るし、これなら擬似的な手足を作りだすことも出来そうだ。

　まあ、見た目がキモイことになるのは簡単に予想がついたので必要な時以外は平常時のままでいることにしたが。

　そうしてやることが終わったので振り返ってみると、そこにはまだ子供二人が座り込んでいた。

　オレとしては考えたりしている間にさっさと逃げ出してほしいのが正直な気持ちだったのだが、泣きそうな顔のまま動けないのは相変わらずらしい。
　一応、背を向けて隙を作りまくっていたのだが思うようにはいかないものだ。

「怪我は無いかな？」

　そう言ってから、仕方ないのでオレは体を通常サイズまで収縮させて二人に近付く。なるべく怖がらせないように配慮したのだが、それも無駄に近かった。

　オレが一歩ずつ（ズルズルと地面を滑るようになので一ズルと称するべきかもしれないが）近寄っていくと二人とも体をびくりと震わせる。明らかに怖がりまくっていた。

　目の前まで近寄っても二人は抱き合うようにして動けないでいた。敵でないことを知らせたいが残念なことに人間の言葉は話すスキルは手に入れていない。言葉が通じないことはさっきの一言に反応がない時点で明らかだ。

　なので、オレは子供でもわかるであろう行動で敵でないことを示すことした。

　先程手に入れたスキルをさっそく使って、体から触手のようなものを二本伸ばす。

　それを見た二人は何かを堪えるかのように目を瞑った。

　いつまでもこのまま勘違いで怖がらせるのは忍びないので、その二本の触手を二人の頭の上に乗せて、

「……え？」

　ゆっくりと撫でるように動かす。その行動に驚いたのか目を瞑って何かに堪える様子だった二人の内の年上の少女がそう疑問の声を上げる。

　ゆっくり、ゆっくりと出来る限り優しく頭を撫で続ける。出来れば手を作り出したかったのだが慣れないと細部まで凝るのは難しかったのだ。獲得はできても訓練が必要なスキルもあるらしい。

　粘り強く撫で続けたかいもあり、二人は次第に体から力を抜いていってこちらを見てくれるようになった。その眼にはまだ若干怯えがあるものの先程と比べたら雲泥の差だ。

　これなら多少動いても大丈夫そうなのでオレは触手を頭から離すと、どうにか操作して矢印と？マークを作り出す。

　言葉が伝わらないならボディランゲージしかない。オレはその二つを操ってどこに行くつもりだったのかを体で聞いてみる。

「もしかして、どっちに行きたいか聞いてるの？」

　最初は意味が分からずにキョトンとしていた二人だったが、諦めずに続ける内にと年上の少女が気付いてくれた。理解力が高くて何よりだ。

　オレが大きく頷いて肯定を示すと少女はゆっくりと手を上げて、

「……あっち」

　方向を示す。こうしてすぐに行き先を言えるってことは迷子ってわけではないらしい。何でここにいたのかとか聞きたいが、それは流石に言葉が通じなければ難しいのはわかりきっているので諦めることにした。

　今は早くこの子達を安全な場所に運ぶことが最優先。こんないつ襲われるかもしれないところにいつまでもいられないっての。

　オレはある程度肥大化した後に触手を使って二人を持ち上げて頭に乗せる。安全の為に触手をシートベルトのように巻き付けることも忘れない。

　そしてそのまま跳躍した。

「「きゃああああああああ！」」

　二人が同時に叫ぶ。実際にはそこまでの高さまで飛んでないのだが。まあ、いきなり持ち上げられてその上で宙に浮くなんて経験したら誰でも驚くか普通。

　一回の跳躍で止まって、二人が大丈夫か確認する。衝撃はちゃんと吸収したし、あるとしたら高い所が恐いくらいか。

　見た感じ大丈夫そうと判断してオレはまた跳躍した。だって、年下の子とか若干笑っていたし明らか楽しんでいる。さっきまでとは大違いだ。

「きゃははは！　すごい、すごい！」

　どうやら恐怖心より好奇心が勝ったらしい。オレといては気を使わない分だけ楽なので大いに助かった。

　年上の子はまだおっかなびっくりって感じだったけどそこは我慢してもらおう。オレだってこの子達をずっと守っているわけにもいかない。早く親元へ運んで安全を確保してあげなければ。

　ある程度進むたびに方向を聞き、示された方へと進むことしばらく少女たちも慣れたようでオレの体に全体重を預けてくれるようになる。
そうして進むことしばらく村らしきものが見えてくる。

　いかにもゲームとかでありそうな農村って感じの村だ。どうやらこの世界はそういうところまでゲームのようになっているようだ。

　近寄るにつれて村の入り口には各々武器や防具をつけている大人がいるのが見えてくる。一体何かあったのだろうか、ってそんなこと決まってるか。

　この子達を探しに行こうとしているに違いない。村の子供がいなくなってモンスターだらけの場所に行ったとなれば当然だ。

　オレはいち早く無事を知らせてあげようと大きく跳躍して村人の前に着地する。そこでアホなことをしたことに気付いた。

「な、何だこいつは！？」

　村人達がオレに向かって武器を構えて戦闘態勢をとる。また自分が人間であるかのように行動してしまったが、仕方ないだろう。咄嗟の時には自分がスライムだってことを忘れてしまうのだ。まだ転生して一日、慣れたと言っても限度がある。

　敵意がないことを示したいが言葉は喋れないし、両手を挙げようにも触手しか出せない。触手かかげたら絶対警戒されること間違いなしだしそれはやめておこう。

　こちらとしてはこの子達を返しに来ただけなので、攻撃されるのは勘弁してもらいたい。人助けして死ぬのも一回で十分だし。

　オレは相手を警戒させないようにゆっくりと収縮して、頭の上に乗せていた少女達をゆっくりと地面に降ろす。

「ミナ！　アリス！」

　村人の一人が驚いてそう叫ぶ。いきなり探そうとしていた子供がモンスターに連れて来られたらそうなるわな。

　あんまりのんびりしていると痺れを切らした誰かが特攻でもしかねない雰囲気なのでオレはさっさと用件を済ませることにした。今はこの子達が傍にいるから弓を持った奴も攻撃を仕掛けて来られないようだが、早まった真似されるのも面倒くさい。

　一歩下がって二人の背中を触手でそっと押す。

　二人は一瞬だけ迷ったが、すぐに村人の方へと駆けて行った。これで危険はなくなっただろう。

　そう思った瞬間に弓を構えていた奴が素早く矢を放つ。不意打ちならともかくこんな正面から撃たれて当たる程オレもバカじゃない。

　威嚇する意味も込めて飛んでくる矢に毒を吐きかけて溶かしてやった。当然、矢は空中でドロドロに溶けて消滅する。

　こうなるかもとは思っていた。いくら親切にしても今のオレはスライムで、人間からしたら相容れない敵のはずだ。そんな相手がいくら少しくらいマシなことをしても罠だと考えるのが当たり前。そんなことはわかっていた。

　ゲームや物語のように一回助けたからってこっちに都合のいいイベントが起きるわけがない。

　このままオレがいてもこの人達は余計に警戒させるだけだし、既に幾人かの村人は子どもという人質がいなくなったと考えたのか接近してきて剣を振りかぶっている奴もいる。

　オレを殺そうとしているのだ。

「っく！」

　頭のどこかではわかっていた。だからこそ意識的にしろ、無意識的にしろ、人を避けてきていたのだ。人に殺意を持って襲い掛かられる、それは予想以上に心に来た。

　理由は自分でもわからない、散々この数日で命を懸けてきたし多少の事なら動じない自信があった。だからこそこうして子供達を運んで来たのにそんな自信はあっけなく砕け散った。

「いじめちゃダメ！」
「邪魔するな、ミナ！」

　年下少女が近くにいる村人に飛びついて止めにかかる。あの子がミナということはお姉さんの方がアリスなのかなんて場違いなことを考えて、オレはふと笑いが込み上げてきた。

「ははは！」

　村人には決して通じない笑いを浮かべながらオレは背を向けて跳躍する。さっきみたいに二人を乗せていた時みたいに遠慮なんてしない跳躍に付いて来られる村人はいなかった。

　オレは笑いながらがむしゃらに跳躍を続け前に進み続ける。距離も方向も考えないで、ただひたすら前に進むために。

「ははははははは！」

　なぜだか笑いが止まらない。自分でも理由はわからないがおかしくて仕方なかった。

　おかしいのに、笑えるのに胸が苦しい。なんだこれは。

「何なんだよ、これは！？」

　一心不乱に進み続けて、気付いた時には転がるようにして地面に突っ込んでいた。いくらスキルで補助があるからって飛ばし過ぎたら体力は消耗する。息切れは起こさないが少しの間体が動きそうになかった。心地いい疲労感が体を包んでいる。

　仰向けになって空を眺める。元の世界と変わらない青い空、だと言うのにオレは何故こんなことになっているのだろう。

「ははは……はは、は」

　わかっていた。ずっと目を逸らしてきた。この世界に来て色々な物を見てからずっと、生きるための必死になることでオレはその事から目を逸らし続けてきたのだ。

　それは孤独。

　スライムのようなモンスターと分かり合うことはできない。人を襲う時点で元人間のオレにはそれをどうしても認めることが出来ないからだ。

　本能の部分でそれを確立している奴らを仲良くやれるわけがない。仲良くしたところでさっきみたいに最終的には争うことになって、殺し合うことになるだけなのだから。

　だからと言って人間とも無理だ。姿がスライムであるオレはどう頑張ってモンスターとしてしか見られない。ミナやアリスのように状況が良ければ多少歩み寄ることは出来るかもしれない。

　けれどたとえあそこで村の人がオレを襲わずに受け入れてくれたとして、オレは安心してあの人達共にあれただろうか。

「はは……無理に決まってる」

　もし逆の立場だったらオレはいつ寝返るかわからないようなスライムが村に入ってくることを認めるなんて出来ないし、仮にオレ以外の人が認めてその考えを飲み込むしかなくても、だったらだったでオレはそいつを事故に見せかけてでも闇討ちでもなんでもして殺す。転生して来て生き残るためと理由をつけてスライムやゴブリンを殺したように。

　だってそうしないと死ぬかもしれないのだ。簡単に信用して痛い目を見て、その後取り返しがつくとは限らない。ここでは人を殺すことを本能レベルで体のすべてに染み込ませている存在がいるのだから。

　どちらにも混ざれない存在、弾かれたもの、それがオレだった。

(オレは孤独だ)

　それを意識してしまった瞬間、オレの中で何かが壊れた。今まで必死に押さえつけてきた恐怖や寂しさ、そして絶望感が蓋をこじ開けて溢れだしてきたのだ。

「あああ」

　泣きたくても涙は出ない。スライムには涙腺がないらしい。

　もう限界だった。何故オレがこんな目に遭わなければならない。わけがわからない、死にたくないけどなんでこんなことをしなくちゃいけない。

「うあああああ！」

　オレは声を上げて泣いた。赤ん坊のようにそれしか不満を示す手段がなかったから。けれどその声は、今は決して人には届かない。届くことはないのだ。

　オレはこの世界で独りきりだった。
　目が覚めて思ったことは恥ずかしいという一択だった。

　あの後、散々涙も流せず泣き続けたオレは疲労もあってそのまま眠ってしまったようだ。太陽が昇り始めていることから一晩ここで寝過ごしていたらしい。

　それにしても大の大人が自分の境遇を嘆いて、挙句の果てには泣きわめくなんて情けないにも程がある。人生の汚点がまた一つ出来てしまったようだ。

　ただ、散々泣いたせいか今はスッキリとしていた。泣いても喚いてもしょうがない、それで何かが変わることなんてそうはないのだ。

　ブラック企業で散々社畜をやらされていたせいか、気を取り直すことだけは取り柄である。てか、そうじゃなきゃやってられなかった。引きずってウダウダしている奴ほど首を吊るか、電車に飛び込むかの二択を大抵選択するものだし。

　大人になるってことはそういう感情を後回しにすることでもある。純真じゃいられない代わりに理不尽にも耐性ができるようにする、それがある意味での成長なのだとオレは思う。

　オレもいい大人だ、それぐらいできないでどうするって話だ。

　それに、冷静に考えてみればスキルで人の言葉を話せるようになるかもしれないし、オレと同じように人と争う事を嫌うモンスターだっていないとも限らない。

　そうじゃなくてもこの世界にはオレの知らない別の可能性だってあるかもしれないのだ。

　都合のいい考えからかも知れないが、所詮オレが知っているこの世界のことなどほんの僅かで、すべて正しいなんて決まっていない。ここで絶望して立ち止まっていてそのもしかしたらの可能性を潰えるようにしてしまったらバカ以外何物でもないではないか。

　結局のところオレは死にたくない、生きていたい。だったら戦わないわけにはいかないのだから。

「さて、泣き言はここまでだ！」

　頬を手で叩いて気合を入れることは出来なかったが、気持ちは切り替わった。やるべきことをやる、それが最善の手のはずだ。

　とりあえず、色々あった所為で忘れていたが進化できるはずだ。ネオスライムで得られるものは全部得ているはずだし、すぐに取り掛かることにしよう。

『時間制限スキル「未熟な進化の可能性」が発動しました
パラライズスライムへの進化許可を確認しました
これより進化を開始します……
進化に伴い新しいスキルを獲得しました
スキル――「麻痺吐き」「微麻痺耐性」を獲得しました
条件を満たしたため「矢を見切る眼(まなこ)」「逃亡補助」「孤軍奮闘」「虐げられし者」を獲得しました』

　進化完了、これで進化も三回目となった。

　パラライズスライムになったから体のサイズはスライム時の大きさに戻っている。もちろん肥大化は出来るので大きくなろうとすれば可能だ。なので、そのことに関しては問題ない。

　力の方に関してもどうやら今まで得た力はそのままになっているようで力が減衰していることもない。むしろ、パラライズスライムに進化した分か力が漲ってくるぐらいだった。

　これなら種族的に弱い奴に進化するのも恐くない。レベルを上げてスキルを覚えたらどんどん次の種族に進化できるな。

　スキルに関しては毒吐きと同じように麻痺効果のある液体を吐けるようになったこと以外に目立った変化はない。まあ、矢を見切る眼とかはそういう状況にならないと効果を発揮しないのだろう。孤軍奮闘も何となく想像はつく。

　ただ、それにしても虐げられし者ってなんなのだ。効果もわからないこともだが、自覚はしているがこうもスキルで客観的に示されるとなんか、こう、辛い。何で気を取り直して進化したのに、こんな追い討ちをかけられなきゃならないのだろうか。

「辛いわー」

　と、冗談にできるくらいメンタルは回復したのでいい傾向だ。

　さて、ここからの行動は当然レベル上げだ。

　しかし、そこで問題が一つ。一晩ここで無防備にいたのに襲われなかったのは幸いだった。だが、逆に言えばそれだけ周りに敵がいないという事の証拠にならないだろうか。

　バカな自分を反省するのは当然のこととしても、そうなったら非常に困る。同じモンスターだから襲わなかったという説に期待したいところだが、その期待が外れた時どうするか。

　今、確実に敵であり、なおかつオレが倒せる相手。出来ればレベルが良く上がるのが好ましい。

　さすがにこんな望み過ぎな条件に合う相手なんていないだろうが、少なくとも前者の条件に近いものはないだろうか。

「……って、いるじゃん」

　よくよく考えればすべての条件に合う相手がいた。

　それは巣窟にいるスライム達だ。

　あいつらならオレが負けることがないのは確実だし、一体から得られる力はゴブリンより劣っても数でそれはカバーできるはず。

　そして、まぎれもない敵だ。仮に向こうが、オレが裏切ったことを知らずにいたとしても少なくともオレはああやって敵対行動をしたし、そのつもりだ。

　今更、味方面なんて出来ないし、敵に容赦するのはオレの主義じゃない。

「……やりますか」

　いつ時間切れがくるかわからないから躊躇している余裕ない。今にして思えば、これは実にいい言い訳だ。大体の行動をこれで誤魔化すことが出来る。

　また、色々耐えきれなくなって泣き叫ぶ時がくるかもしれないがその時はその時だ。限界まではとりあえず動く。

　嘆いて何も変わらないのは元の世界も今も変わらないようだしな。
　村を出てからだいぶでたらめに進んでしまったからまずは周りを観察しながら進み、見知った場所に戻れるようにする。

　そう決めたオレはまた来た道を辿って、巣穴を目指していった。　意外にもあれだけ動揺していたのにもかかわらず、道を覚えているもので簡単に巣穴に到着してしまった。もちろん草むらの陰から様子を窺うようにしている。さすがにばれてなくても堂々と行くのは躊躇われたし。

　相変わらずほとんどのスライムが狩りの時間でない間は巣穴で眠っているようだった。今も起きて動いている奴は数えるほどしかいない。

　やることは決まっている、無駄に長引かせても覚悟が鈍るだけだ。

　オレは巣穴の入り口まで行くと、洞窟内に向かってゴブリンから簒奪したスキルを使ってみる。

「がああああああああ！」

　あのスキルを使うことを意識しながら全力で吠えた。使ったのはもちろん、小鬼の威嚇の鳴き声だ。

　威嚇、つまりこれから襲うと言う意思表示だ。もちろん奇襲せずにこんなことしたのには理由はある。

　それはこのスキルの効果を試すためだ。使ってみないといまいち効果の程がわからないスキルは結構あるし、そうじゃなくても数をこなさないとマスター出来ないようなスキルもある。

　スライムなんて敵ではないし、それらを出来る限り試してみることにしたのだ。

　威嚇の効果かスライム達は目を覚ましたものの襲ってくる奴はいなかった。よく見れば目を回している奴が結構な数にのぼる。どうやらこのスキルは成功すると相手を混乱させるようだ。

　その他にも試してみたことがあるので容赦なくやりたい放題で巣穴のスライムを蹂躙していく。

　結果、

『レベルが１４に上がりました
規定レベルに達したため「微麻痺生成」「微麻痺付与」を獲得しました
また、この種族におけるレベル獲得スキルは完了しました
条件を満たしたため「液状体操作」「刺突」「投擲」「鞭打ち」「麻痺毒吐き」「スライムスレイヤー」「同族キラー」を獲得しました
上位スキル「自己液状体操作」「麻痺毒吐き」「スライムスレイヤー」「同族キラー」を獲得したため下位スキル「簡易自己液状体操作」「毒吐き」「麻痺吐き」「スライムキラー」「同族殺し」は自動的に上書きされます』

　となり、

『名前：なし
種族：パラライズスライム(レベル１４)
スキル：「麻痺毒吐き」「微毒耐性」「言語・スライム族」「未熟な進化の可能性」「共食い」「同族喰らい」「微毒生成」「微毒付与」「スライムスレイヤー」「同族キラー」「跳躍・弱」「突進」「肥大」「収縮」「未熟者(ビギナー)の鑑定眼(アナライズ)」「攻撃上昇・極小」「防御上昇・極小」「速度上昇・極小」「魔力上昇・極小」「体力上昇・極小」「幸運上昇・極小」「ゴブリン殺し」「プレスアタック」「言語・ゴブリン族」「棍棒の扱い方」「小鬼の威嚇の鳴き声」「簡易液状化」「自己液状体操作」「物理軽減・極小」「微麻痺耐性」「矢を見切る眼(まなこ)」「逃亡補助」「孤軍奮闘」「虐げられし者」「微麻痺生成」「微麻痺付与」「刺突」「投擲」「鞭打ち」』

　となった。

　ザコとの戦闘シーンなんて無駄以外の何物でもない、全カットだ。

　刺突、投擲、鞭打ちに関しては触手での攻撃方法である。どれも便利だが中でも一番使い勝手が良かったのが刺突だ。

　液状体操作で先を尖らせればスライム程度の相手なら簡単に貫けるし、丸くすれば相手を殺さないようにも利用できる。しかも先端から麻痺や毒を発生させられるので、相手の体内に直接毒を流し込んだりすることも可能なのだ。

　これで回復系の何かを体から精製できるようになれば大変便利なので、早く覚えたいものである。

　後、なんとか殺し系のスキルの能力も判明した。その名の通り、指定された種族に与えるダメージが多くなるのだ。明らかに前よりスライム達への攻撃が効果的になっている。

　獲得方法もこの分ならどれだけある一定数の種族を倒せばその効果がアップしていくってところだろう。

　これは逆に言えば相手がスライムキラーとかを持っていた時はかなりの脅威になるということだ。覚えておこう。

　さて、次にやることは進化するために模索することなのだが、

「……ワンパターン化してきたな」

　なんかこう、せっかくスライムとは言え、異世界に転生したっていうのにイベント事が少なすぎやしないだろうか。仲間のスライムに会ったり、人を助けたりとかそれっぽいフラグは立てているにもかかわらず、だ。

　そんなゲームのように簡単に進まないのはわかってはいるが、もっとこう革新的な出来事が起きてほしいものだ。

(まあ、といっても転生して三日も経ってないんだもんな)

　そう考えてみると高望みなのだろうか。地道にコツコツが一番の近道、そう思って頑張ろう。

　巣穴から外に出てみると、いつの間にか雨が降り始めていた。結構強くて木々が茂っている森の中でも濡れるくらいだ。

　霧も出てきているし、ただでさえ見通しが悪い森が余計にその厄介な特性を増していた。

「今、出るのは危なそうだな」

　見通しが悪いということはそれだけ奇襲を受ける危険性も高くなる。こっちも奇襲しやすくなると思いがちだが、生憎感覚などは前世の人間の頃と変わりない。

　つまり、よくある気配察知とか出来ないし、視界が潰されればほとんど周りの事なんてわからないのが現状である。

　それにスライムが温度の変化に強いのかもかなり疑問だ。よくあるパターンだと炎であったり熱に弱かったりするが、水に濡れたり冷やされたらどうなるのかは想像もできない。

　なので、例に触手を伸ばして雨にしばらく濡らしてみる。水に濡れる分には問題はなさそうだ。ただ、段々と冷えが体の方にまで侵食してくるのがわかる。それと同時に体中から力が抜ける感覚のような、動く気力がわかなくなってきた。

(やめといた方がいな)

　液状であるせいか、スライムはやはり熱の変化には弱いらしい。そうじゃなきゃわざわざ巣穴に籠ってないか。

　休んでいる時に雨に濡れないように巣穴を作ったと考えれば、あいつらみたいな仲間意識もあまりなさそうで人を襲う事しか考えてないようなモンスターがここにいたのも納得できる。

　もちろん弱った状態で散策なんて怖い真似はオレは絶対御免なので、先人達の知恵に習ってここで休むことを決定。その先人達を今さっきここで惨殺したことなんて記憶の遥か彼方へ送っておいた。

　睡眠は充分にとれているから寝るのももったいない、という訳でオレは獲得していても未だに使いこなせないスキルを鍛えることにした。

　簡単に言えば触手のコントロールだ。ここでの戦いで前より多少変化に幅が出来たが未だに太くしたり伸ばしたりが限界で、自分の思った通りの形に出来やしない。手の形を作るなんて遥か先のようだ。

　触手を操るのも慣れが必要みたいだし、雨が上がるまでの間それを徹底的に鍛えることにしよう。

　そう思ったのだが結局雨は夜になっても止まず、一晩を巣穴で過ごすことを余儀なくされることになるのだった。「う、ん」

　ポチャン、と水がしたたり落ちる音がオレの意識を眠りの世界から段々と現実へと引き戻した。

　昨日雨が上がるのを訓練しながら入り口近くで夜まで待っていたのだが、そのまま眠ってしまったらしい。途中から土砂降りだったし翌日も雨かと心配していたが滴る音が聞こえるという事は、どうやら雨は上がったようだ。

「ふあーあ」

　欠伸をしながら目を開ける。今日も進化するために頑張ろう。

　そう思って目を開けたら視界に入ったのは骸骨だった。

「はい？」

　骸骨、まぎれもない骸骨だ。人間が白骨化したらどうなるかの見本になるかの如くの骸骨。

　当然生きているはずもないのだが、オレを上から覗き込むようにしているのは気のせいじゃないだろう。直立不動で立っているようだし一体どういう状況だ、これは。

　わけがわからなすぎて危機感もわかずにポカンとしていたオレに、骸骨はなんと陽気に笑いかけてくる。

　カラカラと骨が鳴る音を奏でながら。

「これは、これは！　数奇な魂を感じてここまで来て出会うのがスライムだとは、この白骨(はっこつ)、驚きで顎の骨が取れそうですな」
「お前の場合、顎外れたら口がなくなるだろ」

　下顎支える肉もないんだし。ってボケるもんだから、反射的にツッコんでしまったではないか。

「ほお、これは良いツッコミで」

　また音を立てて笑う。骸骨にツッコミ褒められたところでまったく嬉しくないっての。

「それでお前は何者、ていうか何なんだ？」

　オレが冷静なように見えるかもしれないがこれでも滅茶苦茶驚いている。ただ、驚き過ぎて一周したせいか、それが表に出てこないのだ。

　一瞬身の危険を考えもしたが、オレを襲う気なら近づかれても気付けなかったぐらい爆睡している間にいくらでも出来たはずだ。それに、なんというか、こいつからはスライムや人間ですら感じた殺気というか危険な感じが全くしないのも一つの原因だった。

　柳というか暖簾というか、ただそこにあって流されるものであり、諺にもあるように押しても意味のないもの。そんな感じがする。

　最近は中々直感が当たるので、ひとまずそれを信じてみることにした。

「白骨は白骨以外の何物でもありませんよ。スケルトンやらリッチなどと呼ぶ者もいますが、白骨か出来れば肉屋とお呼びいただければ幸いですな」
「肉屋？　その体でか？」

　先程も自分の体をネタにしていたところからして、自虐ネタか何かだろうか。正直、面白くないし趣味が悪いにも程がある。

「ええ、この白骨の仕事がそう呼ばれるものですから。その証拠に」

　そう言って骸骨は片方の手を差し出してくる。その手にはいつからかあったのか知らないが、小さな肉の塊が乗っていた。

　肉の欠片でありながら未だに生きているかのように脈動している。はっきり言って気持ち悪い。

　その肉を食べろと言わんばかりに肉を差し出してくる骸骨改め肉屋。いくら敵意がなさそうだっていきなりあった得体の知れない奴からの、しかもこんな物を食うのは躊躇われる。どうしたものかと考えていると、

「毒などありませんし、これはサービスですよ。白骨のいいお客様になってくれそうなあなたへの、ね」
「……本当に騙す気はないんだな？」
「この心臓にかけて」

　だから、それもないだろ。この態度に突っ込むのもバカバカしくなったし、呆れついでにオレはその肉を飲み込んでみた。

　考えなしの行動じゃない。多少の毒があっても耐性があるから大丈夫だし、こうして差し出してくるってことは新たなスキルが得られる良い肉なのかもしれない。敵意や殺意は感じられないし、そう考えれば悪くない賭けだと思ったのだ。

　万が一耐性を超える毒であったなら体が動かなくなる前にこいつを触手で殺す。昨日かなり鍛えたしそれぐらいは可能のはずだ。

　オレが肉を飲み込むのを見届けた肉屋は呟いた。

「その決断の早さ、やはり面白い」

　肉屋がほとんど表情なんてないのに、今までとは違った邪悪そうな笑みを浮かべると、

「か、っは！」

　体が焼けるように熱くなる。毒じゃない、熱が体の中で暴れ回っていて、体の内から何かに食い殺されるようだ。

　騙されたかと思って触手を操ろうとした時、周囲の景色が停止した。

『レベルが１８に上がりました
進化条件「火炎及び熱源摂取」をクリアにより時間制限スキル「未熟な進化の可能性」が発動しました
これにより条件を満たした種族への進化が可能となりました
現在進化可能なものは一種、フレイムスライムのみとなります
進化しますか？
ＹＥＳ
ＮＯ』

　時が止まった世界の中であっても体の中にある熱は動きを止めずに荒れ狂っている。このままじゃ熱に耐えられないと判断したオレは迷わずＹＥＳを選んだ。

『進化許可を確認しました
これより進化を開始します……
進化に伴い新しいスキルを獲得しました
スキル――「微炎熱耐性」「火炎吐き」を獲得しました』

　意識が現実に回帰した瞬間に、体の中の熱は消え去っていた。微と書かれていても耐性があるのとないのとでは、それに対する効果の程は比べ物にならないらしい。

　あれだけの熱も今ではほんのり体が温かいくらいだ。

「ほう、無事進化なされたようで」
「肉屋、お前なんてもの食わせてくれてんだ！」

　オレはかなり苛立って触手を肉屋の眼前に脅すように突きつける。そこで触手を見て気付いたが体が赤色に変化しているようだ。

　態度からしてこうやって進化することも織り込み済みだったのだろうが、危うく死に掛けた。少なくともあのまま進化せずに耐性を得られなかったら焼け死んでいたに違いない。怒りを感じないわけがなかった。

　ただ、そうして骨の体など簡単に砕く脅威を前にしても肉屋の態度は変わらない。余裕そのものだ。

「まあまあ、こうして進化出来たのだし良かったではありませんか」
「……」

　無言で睨み続ける。そんな言葉で誤魔化されるものか。

「あなたが進化することがわかっていたからあの肉をお渡ししたのですよ。それに、サービスにしてはかなり上物の品をお渡ししたのでそれで勘弁してくださいよ」

　肉屋はそう言うと、両手を挙げて降参のポーズをとる。

　確かに、ほんの一欠片でレベルが四も上がったのはそれだけ肉に力がこもっていたという事だ。

　危険はあったものの、スライムを百匹近く仕留めても得られない量の力を思惑があるとはいえ、無償で提供してもらったこともまた事実なのでここは一先ず怒りの矛先を収めることにする。

「……次、黙ってやがったら許さんからな」

　ただし、釘を刺しておくのも忘れない。こんなサプライズは一度で十分だ。

「ええ、もちろんです」
「ったく、よく言うぜ」

　これ以上ないくらいに信用できない返答も中々ないだろうが、今は無視した。ともかく他にいろいろ聞きたいこともあるし。

「それで、さっきお前はオレにお客になってほしいみたいなこと言ってたよな。それに自分は肉屋だとも。ってことは何か、お前はさっきみたいな肉を売ってるってことか？」
「はい。だから魔肉屋、通称肉屋と呼ばれているのです。あなたにはこの白骨のいい商売相手になっていただければと考えていますよ」

　魔肉屋、確かに面白い職業だ。でも、肉を食って力を得られるこの世界にならあってもおかしくないのかもしれない。

　効率面から考えれば敵を倒して力を得る方が手っ取り早いが、安全面から見れば肉屋のような存在がいる場合こっちの方が断然リスクが低い。こいつに代金支払っていい肉をたくさん食えばかなりの力は得られるだろうし。

　どうやって肉を手に入れているのかなどの疑問はあるがそれは一先ず後回しにする。

　オレとしても安全に力が得られるなら断然そっちの方がいい。ここは感情に流されずに冷静に利益を優先させた方がよさそうだ。

　そう考えたオレは言葉尻では許していても下げなかった触手をしまう。武器突きつけて友好関係も何もあったもんじゃないからな。

「言っておくがオレは金なんて持ってないぞ」

　身一つで転生させられたのだ。当然のことながら無一文である。

「ご心配なさらないでください。金銭での取引も行っておりますが、白骨があなたに目を付けたのはそのためではありませんよ。ふむ……立ち話もなんですしここだと雨も上がって死体の匂いを誤魔化すものなくなった今、ゴブリンなどに見つかって邪魔されかねない。という訳で場所を移しませんか？」
「そうだな……わかった。場所を移そう」

　洞窟の奥はオレが殺したスライム達の液体になった死体で溢れ返っている。あれに匂いがあるかはわからないが、肉屋の言葉を信じるならここはかなり危険になりそうだ。

「ただし、騙したりしたら」
「殺されるはわかっていますよ」

　こいつ、言いかけたオレの言葉を先回りしやがった。ここまでの反応やらを見て肉屋はかなり賢いのは間違いない。安易に信用するのはやはり危なそうだ。

　ただ、賢いからこそオレを罠に嵌めようともしないだろう。スライム程度の相手にそんな策を弄しても手間がかかるだけでいい事なんて何もない。仕掛けるならもっと単純で有効な手がいくらでもあるのにそれをしないということで少しは信用できるはず。

「それに多少のリスクは承知の上ってか」

　まさかこんな骸骨との遭遇なんてことになるとは思わなかったが、とにかくイベントが起きたのは喜ばしいこと……のはず。

「それでは、行きましょうか」

　カラカラ音を立てて笑いながら歩きはじめる肉屋の後をオレは付いて行った。　肉屋に連れて行かれたのは先程と大して変わらない大きさの洞穴だった。もちろんこっちにはスライムが住んでいるなんてことはなかったが。

　そこで肉屋は置いてあったボロボロの服を着る。顔だけでている姿を見るとスケルトンではなくリッチと呼ばれるのもわかる気がした。これで鎌でも持っていたら完全な死神だし。

「さてと、落ち着いたところで改めて自己紹介させていただきましょうか。こちらをご覧ください」

　そう言って肉屋がカードのようなものを差し出してくる。それにはステータスが書かれていた。

『名前：なし
種族：リトルリッチ（レベル１固定）
職業：魔肉屋
スキル：「言語・全種族」「絶対なる商(あきな)いの加護及び祝福」「異空間収納」「自己証明」「全戦闘行為禁止」「魂の感知」「異空間取引」「万能(マスター)鑑定眼(アナライズ)」』

　知らないスキルばかりだし、職業なんてものまである。自称なだけかと思ったがモンスターでも職業とやらに就けるのか。普通、人間だけのものだと思うのだが。

「ステータスは自己証明のスキルを獲得している場合のみ、こうして他者に表示して見せることが出来ますよ。これを見て、何か質問はありますかな？」
「もちろんあるって」

　疑問に思ったことを聞いていく。肉屋はそれら一つ一つを丁寧にわかりやすく説明してくれた。

　まず、種族に関してだがアンデッド系のモンスターであるスケルトンから何段階か上に進化するとリトルリッチになるらしい。

　普通なら半幽体のスキルを有しているから物理攻撃は効かないし、魔法系のスキルを多く覚えている奴が多いそうなので中々手強そうな印象を受ける。

　ただ、肉屋の場合は少し事情が異なるとのことだった。

　その理由は職業の魔肉屋の効果にある。

　魔肉屋はその職業だけしか得られないスキルを習得できる代わりに、今まで得てきたスキルと力を永遠に失うことが獲得条件の一つとのことで、今の肉屋の力は戦えばスライムにも劣る程度しかないらしい。

　もっとも肉屋が戦うことはまずありえないのだが。

　絶対なる商いの加護及び祝福の効果は対象が商人として行動を逸脱しないかぎり、どんな存在であろうと干渉されなくなるとのことだ。わかりやすく言えば無敵ってこと。

　オレの触手だろうがドラゴンの一撃だろうが無効化されるとのことで、正直恐れ入った。それと同時に肉屋の余裕も頷けた。

　商人であり続ける限り肉屋に害を為せる者はいないのだから、オレが脅しても意味ない訳だ。もちろんその代りとばかりに全戦闘行為は禁止されているのでどんな状態でも戦うことは出来ないのだが。

　言語と万能(マスター)鑑定眼(アナライズ)に関してはオレが得ているスキルの超強化版で、異空間収納は所謂アイテムボックスのことだ。

　さっきオレに食わした肉もここから出したらしい。しかも驚くべきことに異空間に収納しているものは一切劣化せず腐ったりもしないのだとか。モンスターの肉とはいえ品質を保持できる限界はあるので、これは非常に役立ちそうだ。

　異空間取引は遠く離れた相手とも取引ができるようになるらしい。通信も可能だし、取引が成立すれば異世界を経由してその場で商品を送ることもできるのだとか。もし元の世界でこれが広く普及したら宅配業は廃れるだろうな、なんてことを考える。

　残った魂の感知は説明されてもいまいち理解できなかった。より良い魂の波動を感知するそうだが、良い魂の波動ってなんなんだって感じだし。

　肉屋曰く、オレと出会ったのも今までにないくらいの魂の波動を感じて向かった先にいたからだとか。オレのどこに良い魂とやらがあるのやら。そのスキルの精度には疑問を感じざるを得なかった。

　いや、もしかしたら異世界から来たのが原因なのかもしれない。真偽は不明だが余計なことは言わないようにしよう。

「それでオレが珍しいってのはわかったけど、お前の望みはなんなんだ？」
　ただでさっきの肉をくれたとは思えない。商人だというなら損得勘定があってオレにサービスをしてきたはずだ。性格的にも善意だけで動くとは思えないし。
「簡単なことですよ。これから先、あなたにはお客になっていただきたいのです」

　客になる、たったそれだけでいいのだろうか。それとも客になると余程の事をやらされるのだろうか。

「客になるとどうなるんだ？」
「そうですね。基本的に買い物をして貰い力を着けてもらえるだけでいいですよ。もちろん出来るなら他の契約もさせていただきたいですが」

　これだけなら頷いていい気もするが、さっきのこともある。簡単に決めるのはやはり躊躇われた。

「基本的に白骨はモンスターやら人間のやら、ありとあらゆる肉を販売しております。購入方法は対価制で商品に見合うものを持っていただければ、それと交換となりますね。物は金でも他の肉でもなんでもかまいませんよ」

　ここでピンときた。こいつがオレに期待していることになんとなく察しがついたのだ。

「ってことはオレに他のモンスターを倒して肉を持ってきてほしいってことか？」
「ええ、その通りです」

　この策士が。本当の目的はそうじゃないだろうに。

　こいつはオレが死んだ後の体を、肉を狙っているのだ。

　こいつからしたらオレは滅多にお目に掛かれない魂らしいし、商品として欲しないはずがない。その時の為にある程度親密な関係を作っておきたいのだろう。何の関係もないよりは親密になっておいた方が可能性はあるしな。

　万が一オレが死ななくて生き続ける結果になっても肉屋はオレが倒した獲物を交換で得られる。普通に顧客を得られるだけだ。

　一見顧客なんて誰でもいいように思えるが、この外見からして人間とは商売は難しいだろうし、これまでの奴らを考えればモンスターで商売を出来そうなのも少ないはず。顧客が出来ることもこいつにとっては重要なはずだ。

　つまり、どっちに転んでも肉屋にとって損はない。嫌らしい考えだった。

　さて、さっきは確かにしてやられた。だからこそこのままやられっぱなしってのは癪だ。やられたらやり返す、そういうもんだろ？

「じゃあ客になるに当たって幾つか条件があるんだけどいいか？」
「なんでしょう？」

　オレの予想が正しければ今から言うことはこいつにとって不利な内容のはずだ。

「まず、万が一オレが死んだ場合一片の肉片も残さずに焼いて消滅させてくれること」
「……」

　肉屋はピクリと肩を震わせて返答せずに黙ったがオレは容赦しない。畳み掛ける。

「どんな場合だろうと、オレの肉を商品としては扱わないでくれ。それに加えてオレが死んだ時に何らかのアイテムを保持していたとしてもそれも同様に扱う事。もちろんこれは口約束なんかじゃなく契約してもらう。それでどうだ？」

　口約束ならともかく契約したことを反故にするのは商人の理に反するはず。商人でなくなった時にどうなるかはさっき聞いた通りだ。

　しばらく無言だった肉屋だが、

「参りました」

　肉屋は両手を挙げる。前にもやった降参のポーズだが今回は前回と違い呆れがこめられていた。冗談ではなく本気で困っているのだ。

「推測に穴はあるし、色々言いたいこともありますがほぼ正解でしょう。まさか、スライムにそこまで読まれているとは。本当に驚かされましたよ」
「見くびり過ぎだ」

　散々あくどい会社で働いてきたのだ。もっとエグイ内容を日常的に見てきたオレにこの程度が見抜けないわけがない。

　もちろん今まで肉屋が語ってきた内容がすべて嘘であった場合も考えていた。契約するといった場合はもっと無理難題をふっかけてボロが出るまで攻め続けるつもりだったので、物足りないっちゃ物足りないのが正直な気持ちだった。

「恐らくあなたの予想通り白骨の一番の狙いはあなたが死んだ時のその体の回収です。魔肉屋は顧客として契約した相手が死した時はその一部を得る権利を持っているのです。もちろん、さっきのような契約をされれば話は別ですが」

　肉屋は改めて手を差し出してくる。

「改めてあなたと交渉させていただきたい。今度は隠し事なしの対等な関係で」
「お前なら、そう言ってもまたやりそうだけどな」

　ただその言葉を拒否する理由はない。少なくともスキルなどの情報はオレの物と照らし合わせても嘘はない。正しい情報を知ることが出来ている。
他にももっと情報が欲しいオレにも話を続けることにはメリットがあるのだ。

「ではこうしましょう。今からお互いに意図的に相手を騙す嘘は吐かないと契約するのです。白骨の商人のスキルを使えば絶対に破れない契約を結ぶことが可能ですから」
「いいのか？」

　散々腹黒であり策略を張り巡らせようとしていたというのにこの変わり様、逆に不気味だ。

「あなたとは長く付き合ったほうが利益になりそうですから」

　損得勘定、端的でわかりやすい理由だ。

「では、今度こそ腹を割って話しましょうか」
「だからそれは無理だろ」

　片方は骨で、もう片方のゼリー状の何かだ。割れる部分がないだろうに。

　この悪趣味なジョークはどうやら素のようだ。まあ、だからなんだって感じだが。　何だかんだあったがオレと肉屋は互いに嘘を吐かない契約を交わし、交渉を再開した。とは言ってもほとんど肉屋の情報をオレが聞くというスタンスだったが。

　話している内にオレがこの世界の仕組みについて何も知らないこともバレたが、肉屋はそのことに付け込むようなことはしなかった。どうやら本当に対等に扱うようでこっちとしても安心だった。

「まず、この世界において魂の役割は非常に重要なのです。魂の強さが現実に置ける強さとなるはもちろん知ってると思いますが……知ってますよね？」
「……すいません」

　最初はこんな感じで肉屋も困り果てていた。

「まったく、計算や思考能力は高いのに何故ところどころすっぽり抜け落ちたように知らないことがあるんですか」
(異世界から転生してるからな)
「さあ、オレに言われても」

　内心で思ったこととは違うことが口から出る。ほぼ無意識だから契約にも引っ掛からなかった。まあ、嘘は言えないので微妙に誤魔化す言い方をしたのだが。

　知らないとはいってない、オレは他の奴に聞けと言っただけだ。曖昧な表現の扱いにかけては日本語は断トツに便利である。日本人でよかった。

「まあ、話を戻しましょう。この世界に生きるすべての生命には魂が宿っています。人もエルフもドワーフにも、モンスターであるあなたのようなスライムやゴブリンにこの白骨、虫や草木に至るすべての生命に。そして、レベルアップとはその魂が一回り大きく成長したことを示します」

　魂の成長か、理屈はギリギリ理解できなくもないがいきなり言われても困る。オレは元々幽霊とかそう言う胡散臭いのは信じてないのだ。まあ、こんなことになったことを考慮すれば大抵のことが許容することは出来る、が納得するのとはまた別である。

「魂を成長させる方法で一番手っ取り早いのは魂を奪い取る事です。自らの手で何者かの命を奪った時に限り、相手の魂を吸収できますから」
「あれ？　じゃあ肉を食ったりするのは魂を吸収しているんじゃないのか？」

　さっきの理屈からして肉を食えば相手の魂の一部を得られる、だから強くなると思ったのだが。

「もちろんこの白骨の職業がある通り、その方法でも力は得られます。ただ、相手を倒した場合に比べるとその比率は比べるべくもなく、いわば残りカスを漁っているにすぎません。もちろん強大な魂の持ち主は残りカスですら凄まじい力を得ることも出来ますが、それはあくまで例外でしょう。魂の大部分と核に当たる重要な部分は殺した相手に吸収、簒奪された後ですから当然と言えば当然なのですが」

　どうやらここまでの話だとオレが前に予想したことはほとんど間違ってなかったようだ。

「他にも鍛錬を積んで魂を自分の手だけで強化することも出来なくはないですが、それにはそれはあまりお勧めできませんね」
「なんでだ？　誰も殺さずに強くなれるならそれが一番じゃないか」
「多少の力量をあげるならともかく、その種族が覚えられるすべてのスキルを獲得するぐらいのレベルアップをするには軽く悟りを開くくらいしなければなりませんよ」

　はい、無理です。悟りを開くとか仙人になれってか。

「最後は契約による条件付きの場合ですね。人間同士の武闘会などの時には相手を倒したらほんのわずかですが一部の魂が得られるようにするらしいですね。もちろんその為の特別なスキルが必要ですが、今は覚える必要はないでしょう」
(ない物ねだりしてもしょうがないし今は敵を殺すしかない、か)

　殺さなくてもよくなった時のことはそうなったら考えよう。今考えたところで迷いを生むだけだろうし。

「色々話しましたが、今あなたがすべきことは条件をクリアして進化を重ねることのみです。他の事はその時その時に知ればいいでしょう。何ならこの白骨が逐一お教えいたしますし」
「そうだな、今は出来ることをやるべきか……って、ちょっと待て。何かその言い方だとお前、オレについて来るみたいんだが？」
「そのつもりですが、何か問題がありますかな？」

　ごく当たり前のように言われてしまったがおかしくないか。オレはいつこいつの同行を認めたっけか。

　いやいや、そもそも認めてないし。

「この白骨が居れば何かと便利ですよ。あなたが対価を払っていただけるというなら進化のための条件をお教え差し上げてもよろしいのですが、いかかでしょう」
「な、なに？」

　断ろうとしたオレの発言を察してか肉屋がその前に滑り込ませるようにして発言する。その内容はかなり魅力的だった。

　条件さえわかれば後はレベルを上げることに集中できるし、時間切れの心配がぐっと減る。
　けれど、こいつにずっと付きまとわれるのは何となく嫌だ。どんなに礼儀正しくても見た目骸骨だしな。

「じゃあ例えば今すぐにその情報が欲しいとしたら対価ってのは何を支払えばいい？」

　感情だけで決めるわけにも行かないしとりあえず様子見だ。この内容が無理ならきっぱり断って、いけそうなら一先ず認めればいい。あくまで一時的にとして、嫌になったら別れる手もない訳ではないのだから。

「今すぐですか。では、この場であなたの肉体の一部を分けていただけませんかな？　あなたが死ぬのを待つことは止めにしましたがやはりその肉は商品としては魅力的なので、わずかでもストックしておきたいのですが」

　肉体の一部を差し出す。そんな難しい問題にどうするか深く考えて悩む、なんてことはしない。

「いいぞ、別に」

　即答である。

　一見すると肉体の一部なんて大それたものを奪われるように聞こえるが、スライムのオレからして見ればなんてことはない。だって死ななければすぐに回復できるはずだし、そうじゃなくても肥大化してその分を補えばいい。

　現にゴブリンの殴られた時に負った傷も薬草食ったらすぐに治った。今度も同じようにすれば何も問題ないだろう。薬草なんて腐る程そこら辺に生えているし。

　そもそもこの体の一部を肉と言っていいのかがまず疑問だが、肉屋が問題ないというなら大丈夫なのだろうということで気にしないことにする。

「ほう、これはまた即答で。では契約成立でよろしいですかな？」

　頷いた瞬間にほんの少し体に痛みが走る。契約が成立した瞬間に肉が奪われたのだろう。

「これはまた、面白い商品を手に入れられました。ではこちらも約束は守ることにしましょう」

　そう言って肉屋はここら一帯で達成できそうな条件を幾つか教えてくれた。

「よし、こうなったら早速進化しに行きますか」
「そうですね」

　またしても普通に肉屋が答える。まあ、この対価が程度ならリスクなんてほぼ皆無でデカいリターンがあるのがわかったのだ。ついて来るのに不満も文句もあるわけがない。

　なので、オレはそのことに突っ込まずに移動し始める。

　こうしてオレは異世界で一人目の仲間を手に入れたのだった。　フレイムスライムが。

　早速進化する条件の一つである薬草摂取をクリアしようとひたすら薬草を食いまくっている時に現れたゴブリンがいたのだが、瞬殺だった。

　至近距離での新たに得たスキル、火炎吐きであっさりと丸コゲだし。

　口から火が出るっていうのに息を吐く感じで出来るし、そんなバカげた行為がこうもあっさり可能になるとは、よくよく考えるとスキルとは凄まじいものがある。

「おみごと！」

　肉屋はそう言って笑いながらゴブリンの死体から肉を取っていた。ほぼ黒焦げなのに肉なんて取れるのだろうか。まあ、取れるから死体を漁っているのだろう。

　それにしてもゴブリン一匹ではもうレベルアップしなくなったし、得られる力も少なくなっている気がする。オレの力の総量が前より増えた証だろう。

「言っとくけどオレが倒した奴の肉は対価だってこと忘れるなよ。タダじゃないぞ」

　肉屋に釘を刺しながらオレはひたすら薬草を食いまくる。

　肉屋と行動を共にするにあたってオレ達はある契約を結んでおいたのだ。
それはオレが倒した敵の肉を無条件で肉屋に差し出すこと。その分肉屋はそれに似合ったサポートをオレに与える、という相互にメリットがある契約を。

　ゴブリンの肉なんて価値はほとんどなさそうだが、塵も積もれば山となる。敵を倒したらオレが肉を食う必要もないし、今後の為に保存しておくこともできないから肉屋にあげた方が断然ましだ。文句があるわけもなかった。

　考えてみればオレと肉屋も変な関係だ。お互い信用がない訳じゃないがあくまでそれは契約によるもので心を許したとは到底言い難い。けれど、こうしてかなり息が合っているのもまた事実。

(やっぱり利益ってのは大事なんだな)

　前に会社勤めしていた時はそこまで深く考えたこともなかった。いや、いろいろ見てはいたが考える暇さえなかったと言うべきか。

　こうして落ち着いて考えると、見落としていたことなどが見えてくるもので勉強になった。

(互いに損がない内は裏切ることがない、今はそれで十分だろうな)

　もちろんその関係が崩れた時のことも考えておかなければならないが。どんな世でもただの人を信じる奴はバカを見る、これ鉄則だ。

　そう思って次の薬草を口に入れた瞬間に、

「あ、来た！」

『進化条件「薬草摂取」をクリアにより時間制限スキル「未熟な進化の可能性」が発動しました
これにより条件を満たした種族への進化が可能となりました
現在進化可能なものは一種、ハーブスライムのみとなります
進化しますか？
ＹＥＳ
ＮＯ』

　当然、ＮＯを選択。まだフレイムスライムのスキルが残っている。

『進化拒否を確認しました
進化は行わず現状維持を続けます
なお、進化条件を満たしているため任意のタイミングで進化が可能です』

　アナウンスが消えて世界が動き始める。時は止まっていたはずなのに、オレの様子の変化を見抜いたのか肉屋がオレの方へと走ってくる。

「こちらは取り終わりましたが、あなたもその様子だと成功されましたかな？」
「ああ、でもまだ進化はしないけどな。スキルを獲得し終えた後に進化する予定だし」

　とは言え、この感じだとこれからのレベル上げには苦労しそうだ。前みたいに巣穴に攻め込んだりすれば数を相手に出来るし、かなり力も得られそうなのだが。

　ゴブリン程度なら今は問題にもならないし。

「なあ、ここら辺でモンスターの巣穴とか知らないか？」

　肉屋に尋ねる。こいつなら知ってそうだと思ったのだが、

「白骨はあくまで肉屋ですよ？　情報も取り扱ってはいますがそこまでの事は知りませんよ」
「いや、だからこそより良い肉のありそうな場所を知ってそうじゃないかと思ったんだが」
「それをお教えするには対価が足りませんね」

　この野郎、知らないんじゃなくて教えないんじゃないか。

　ただ、対価が足りないと言われても納得するしかない。オレが現在払っている対価はゴブリン一匹のみ。オレ自身の肉の対価は既に進化条件を聞くので使い切っている。

　さて、ここは考えどころだ。ゴブリン一匹分の対価でどうにかしていい情報が引き出せないだろうか。

　頭の中で幾つか候補を挙げて、その中で一番可能性がありそうな奴を言ってみることにする。

「じゃあ、この辺りで川とか水辺の場所を教えてもらうことは出来るか？」
「なるほど、面白いことを考える。それなら可能ですよ。ゴブリン一匹分でも充分対価になりますから」

　水辺、スライムのオレはともかくゴブリンや動物系のモンスターは生きるために一日に数回の食事は必要だ。当然水の補給も。

　そこで張っていれば獲物にありつけそうだと考えたのだ。

　そうして肉屋に案内されたのは川だった。例に一口飲んでみる。

「うん、普通の水だな」

　格別ってわけじゃないが普通にうまい。食事はしてきたものの水を飲むのは数日振りだしな。

　というかスライムはどれだけの日数水飲まなくてもいいのだろうか。今の今まで失念していたが物凄く重要な事を見落としていた。干からびて死ぬなんてまっぴら御免である。これからは気を付けよう。

　まあ、少なくとも数日は大丈夫ってことは証明されているし、それだけわかっていれば大丈夫だ。

　ちなみに肉屋に聞いても本当に知らないとのことだった。他種族の生態系までは把握していないし、個体差もあるから一概には言えないとのこと。言われてみればもっともな話だった。

　隠れて待つこと三十分、失敗だったかと思い始めた頃に遂に獲物が現れる。

　それはまたしてもと言うべきか、二匹のゴブリンだった。どちらも丸裸で武器も持ってない。前に手強かった奴はボロ布とは言え衣服を身に着けていたし武器も持っていたのに。たぶん、あいつはアナウンスで亜種とか言っていたし普通の奴と違って強かったのだろう。

　普通の奴にはずっと前の時点でも楽勝だったことを考えれば恐れることはまったくない。奇襲せずとも倒せる。

　けど、オレはまだ動かなかった。ここで二匹程度のゴブリンを倒したところでレベルが上がるとは到底思えなかったからだ。
　やるならもっと多くの獲物が欲しい。こいつらに巣穴まで案内してもらう事にしよう。

　帰るまで待っていられないしとっとと仕掛けることにする。

　その内、最初は周りを警戒していたゴブリン達だったが次第に緊張を解いて隙だらけになって川の水を飲み始める。食事時は誰しも隙を見せるものとはよく言ったものだ。

　その内の一体がオレの隠れる場所の近くに来たのを見逃さず、一気に触手で掴んで草むらに引きずり込み、そしてそのまま首を絞め殺す。口も押さえたし、断末魔の悲鳴を上げる暇さえ与えなかった。

　わずかな力が手に入ったのを確認して肉屋に肉を取らせた後、その死体をもう一匹の方へと放り投げる。

　いきなり目の前に落ちてきたものに驚いたように跳ね上がったゴブリンが次の瞬間には恐怖で目を大きく開いた。いきなりさっきまでの一緒だった仲間が殺されて目の前に現れればそりゃそうなるわな。

　周囲を警戒するゴブリンをあざ笑うかのようにオレは触手を使って周囲の木々や草を揺らして音を立てた。無論のことオレが隠れている場所はばれないようにだが。

　怯えたように周囲をキョロキョロ見回すゴブリン。頭は悪くても恐怖は感じるようでこれならイケそうだ。

　オレは大きく息を吸い、そして吠えた。

「があああああああああ！」

　ゴブリンから得られたスキルだから仲間と勘違いされないか心配だったが今のオレはスライムだ。鳴き声は全くもって異なるから大丈夫だと思う。

「ギ、ギイ！？」

　その声を聞いたゴブリンはオレでもわかるくらいに怯えた様子で鳴くと一目散に走り出す。ここまで行けばあと一息だ。

　その後もオレはそいつの後をつけて立ち止まりそうになるたびに刺激する。それを数回繰り返すうちに耐えられなくなったゴブリンはとうとう巣穴に帰りその中に飛び込むように入っていった。

「ご苦労様」

　巣穴の近くに来たので周囲はゴブリンだらけだし獲物はたくさん、あいつは十分役目を果たしてくれた。感謝である。

　まずは巣穴の外にいる奴らからだ。

　言い忘れたが肉屋はいつの間にか消えていた。どうせ隠れて高みの見物でも決め込んでいるだろうから、心配などしない。むしろ若干むかつきすらする。

　戦えない奴の事は放っておいて、オレはゆっくり慎重に敵に近づき隙を見せた奴からさっきの奴と同じように引きずり込んで仕留めていく。

　逃げられたらもったいないし、なるべく動いたら死ぬってことをわからせるようにじっくりじっくりと。

『条件を満たしたため「気配消し」を獲得しました』

　思わぬところでアナウンスが流れるが今は無視、順調に作業を重ねて行った。

　その内、生き残った外にいるすべてのゴブリンと中から出てきた奴らが一か所に固まり始めたので暗殺劇はこれにて終了。今からは虐殺劇だ。

　近くにあった木の枝に飛び乗る。ここからなら十分届く距離だった。

「必殺、プレスアタック。とう」

『レベルが５に上がりました
規定レベルに達したため「微炎熱生成」「微炎熱付与」を獲得しました
ゴブリンを倒したことにより能力の一部を簒奪しました
「異種族交配可能化」を獲得しました』　巣穴の中にいたのはさっき逃げた奴みたいに戦闘力が低いか、女子供のゴブリンだった。若干殺すのにためらったが姿を見られてしまったし、放っておいて人間が襲われる可能性も否定できない。

　そうしてオレはレベルが６になり、元いた川への道を進んでいた。
　次の進化の条件をクリアしながら。

「いやはや、数も多く成長速度が圧倒的に早いゴブリンは成体になってしまうとそれ程の価値はないのですが、それに反比例して子供の肉は中々に希少なのですよ。子供のゴブリンは巣穴から出てこないし、わずか三日で子供時代が終わってしまうのでその内に殺さなければならない。そんな肉がこんなに手に入ろうとは！」

　消えた時と同じようにいつの間にか現れた肉屋は嬉々として死体から肉を集めまくりやがった。改めて思ったが悪趣味な職業だ。

「まったくもっていい身分だな」
「ええ、あなたのおかげです。もちろんその分のお礼はしますよ」

　皮肉を言ったが普通に返された。
　むかつくが何も言い返せない。事実、こいつの情報がキッカケで巣穴を見つけることが出来たのだ。

　それはわかっているのだが、なんだろう。自分だけが苦労している気がしてなんか苛つく。

　例えるなら上司がオレら部下をこき使って成果を出して、その報酬はすべて上司に奪われた時とよく似ている。って、それが前までは日常茶飯事だったか。

　だったら問題ない、と何か間違っている気がするが納得しておいた。こういうことは考えたら負けの気がなんとなくするし。

　気を取り直してオレは進みながらそこら辺に生えている草を種類問わずに口に放り込んでいく。

　レベル六になっても打ち止めではないようなので次の獲物は川辺に戻ってから見つけるつもりだった。ただ、その間にクリアできる条件ならクリアしといて損はない。草を食うのなんて進みながらの片手間で出来るし。

　より多くの麻痺や毒を摂取することがネオポイズンやらネオパラライズスライムに進化する条件らしいからこうして必死に食っているのだが全然その気配すらなかった。気長にやっていくしかないらしい。

　そんなことをしている間に川に辿り着いてしまった。獲物は見渡した限りではいない。

(待つしかないか)

　そう思って溜め息が出る。何もせずにじっと待っているというのも想像以上に疲れるのだ。気配を悟られたら隠れている意味ないし完全に気を抜ける時はない。

　さっきやってわかったが尾行とかもこれと同じくらい疲れるし、ストーカーは凄まじい根性の持ち主だ。力を注ぐ方向性を変えたら何でもできそうに思える。

　なんてバカな考えをしても獲物はやって来ない。いつの間にか肉屋の姿も消えていた。
　しばらくオレがアンパンと牛乳の代わりに草をモリモリと食いながら欠伸をしていると、急に後ろから突かれる。

「ん？」

　当然そんなことするのは肉屋しかいない。振り返ると予想通りの奴がいたが人差し指を口に当て、静かにするように注意を促してくる。

　何がしたいのかわからず戸惑っていると手招きして川が下る方向へと進み始めてしまう。よくわからないが冗談でこんなことするとは思えないし一先ずついて行くことにした。

　息を顰め進むこと数分、肉屋が止まってある方向を指し示す。その指につられるようにして視界を抜けると、そこには一頭の兎がいた。川の淵で水を飲んでいるようだ。

　いや、よく見ればただの兎ではない。その背中に一対の羽が生えていた。

「あれはエンジェルラビットと言って滅多にお目に掛かれるものではありません。逃げ足も速いので一撃で仕留めてください」

　小声でそう囁かれた。

　肉屋にしてみれば極上の肉がある、けれど戦闘行為ができないから倒すことも出来ないからオレを使おうってことか。

　オレとしてもそんな貴重な奴を倒したらどんな力が得られるかと楽しみだし異論はない。気配を出来る限り殺しゆっくりゆっくりと近づいていく。

　一撃で仕留める、相手が素早いことを考えたらこちらの最速の攻撃で仕掛けるのが一番か。何かを吐きだす系の技は論外、相手に当たるまで時間が掛かり過ぎで躱されるのがオチだ。

　かと言って一番速度が出せる突進も川の淵の周りに隠れられると事はないから草陰から出て姿をさらすことになる。相手の元に辿り着くまでの時間を考えれば望ましいとは言えない。

(ここは遠距離からでも狙えて、速さも十分な触手による刺突が一番か)

　不意打ちで体を狙って突けば完全に躱されることはないはずだ。

　足に怪我さえ負わせれば逃がすことはないのでそこを狙いたいところだが、如何せん的が小さい。無理は禁物だろう。

　ギリギリまで近づいて獲物が隙を作る一瞬を待つ。

　そして水を飲んでいたエンジェルラビットが急に一歩前に進んで川の中に足を踏み入れる。

「っつ！」

　絶好のチャンスだ、水に足を取られるから動きは鈍る。この機を逃すわけにはいかない。

　そう頭が考えるよりも早くオレは触手を解き放っていた。最高速度、最短距離で空を切り裂き、先端がエンジェルラビットの背に迫るように。そして、

「な！？」

　オレは驚きの声を上げた。

　完璧なタイミングで最良の攻撃方法だった。今の自分にはこれ以上ないくらいの技であり、これが躱されたらもう手の打ちようがない。相手がそれ以上ならどうしようもない。

　だからどうか何が起ころうと気配には気付かないでくれと願っていた。

　そしてその願いは叶わなかった。

　ただし、その相手はオレではなかったが。

　エンジェルラビットはその場からバックステップするように飛び下がる。オレの方に向かってだ。羽を使っているのか宙に浮くようだった。

　ただ、若干目測は狂ったが近づいてくれた方が狙いやすいのは決まっている。触手はあくまでオレの肉体の一部、手のような物で軌道修正くらいなんてことはない。動揺を押し殺しオレはその背を改めて狙った。

　そして、その結果オレの触手はいとも簡単にエンジェルラビットの体を貫く。手応えあり、完全に仕留めている。

　なぜエンジェルラビットがわざわざオレの方に飛び跳ねてきたのか、その理由は単純な事だった。

　オレが攻撃を放つ前に、エンジェルラビットの正面方向から攻撃を放つ相手がいたのだ。その証拠にさっきまでエンジェルラビットがいた場所には矢が突き刺さっている。この攻撃の主の気配を察知して逃げたところにオレがいたという寸法だ。

　オレの他に狩人がもう一人おり、互いに気付かずに攻撃を行った結果だった。

『レベルが９に上がりました
規定レベルに達したため「熱放出」を獲得しました
また、この種族におけるレベル獲得スキルは完了しました
エンジェルラビットを倒したことのより能力の一部を簒奪しました
「毒回復薬生成」「麻痺回復薬生成」「混乱回復薬生成」を獲得しました』

　一体でレベルが三も上がるとは希少なだけはある。スキルも気になるし、これで次の進化が出来るが今はそんなこと問題じゃない。

　弓矢を放ってきたってことはもう一人の狩人は人間だ。

　前例があるし、この後どうなるかなんてわかりきっている。オレは急いで触手を引き戻し、一目散に逃げようと振り返ろうとしたところで、

「おっと失礼」
「は？」

　後ろから声と同時に背中を押された。いきなりの事に対応できずそのまま前に出てしまう。隠れていた所から出たわけで姿は丸見えだ。

　その声の主が誰かなんて考えるまでもない。
　そして、もう一人の狩人も獲物が逃げたのなら後を追うのは当たり前のことであり、姿を現した。川を挟む形でオレとその人物は相対する。

　飛び出してきたのは弓を持った女性だった。軽装ながら鎧のようなものを着ているし明らかに戦う格好だ。

　首くらいまでの金髪に碧眼、外人のようだが背は低い。目もパッチリとしていて鼻筋もすっと通っており、思わず見惚れるくらいの美少女だ。

　ただ、一点耳が人じゃあり得ないくらい尖ってはいるもののそれが奇妙に思うことはない。むしろそれが当たり前かのように全体のバランスが整っていた。

　何より軽装の鎧から溢れんばかりの巨乳、これが非常時でなければいつまでも見惚れていたいものだ。

(ってんな事と言ってる場合か！？)

　お互い急に現れた相手に気を取られ動きを止めている。このまま逃げるが勝ちと行きたいところだが動いたら相手の硬直も解けて矢で射られる。それが肌で感じられた。

「肉屋！　てめえ、後でぶっ殺すから覚えとけ！」

　他人を危険地帯に押し出しといて何が戦闘行為はできないだ。充分すぎるくらいの危険行為だ。これがアリなら全戦闘行為禁止が聞いて呆れる。

　どうせオレの言葉なんてわからないだろうと怒りにまかせて叫んだのが悪かったのが、少女が弓を構えながら前に走り始める。そこに川があるのを気にした様子はない、弓でこちらに狙いを澄ましながら川を渡ってくる。

　ちなみにこの川、小柄な少女でも膝ぐらいまでしかつからない程度の深さしかないし幅もわずかなので足止めはほとんど期待できない。最悪である。

　動いたら射られる、けれどじっとしていても近くになればなるほど命中率は上がるはずだ。そうなったら手遅れ、一か八かに賭けるしかない。

　そう思った時、

「きゃあ！」

　少女が悲鳴を上げて急に転んだ。勢いよくいったせいでかなりの水しぶきが舞い上がる。明らかなチャンスだったがおかしい、いくら水の抵抗があっても転ぶような場所には思えなかったのだが。

　奇妙な感じはしたが一先ず後退して、草むらの中に身を隠す。こうすれば早々見つかることはないはずだ。

　ただ、疑問の答えを知りたくてもう少しばかり少女を観察するとその原因らしきものがわかった。

　川の中に何かがいる。その数二匹、シルエットからして魚のようだが明らかにサイズが大きい。その二匹は少女を逃がさないとばかりに周りをグルグルと回っていた。

「く、うう！」

　少女は何故か苦しそうに声を上げたまま立ち上がらない。いや、様子からして立ち上がれないのだ。しかし、一体何故だ。二匹が直接攻撃している様子は全くない。周囲を泳いでいるだけだというのに、一体何が起こっているのだろうか。

「ああ、それはですね」

　いきなり訳知り顔で（骨だけだが）隣に現れた肉屋にオレは全力で刺突を叩き込む。問答無用、若干だが殺す気だった。

　だが、その攻撃は肉屋の体に当たる寸前で見えない壁に当たったかのように止められてしまう。この壁は手応えからしてどうやっても壊せそうにないのがわかった。

「お前、よくオレの前にその面を出せたな」
「まあまあ、後でちゃんとお詫びをしますよ。それより今あそこで何が起こっているのか知りたくありませんか？」
「……悪いと思ってるなら無駄口叩かず話せ」

　どうやっても攻撃するのは無理そうだし、オレは先を促した。

「水中にいるのはスパークフィッシュという魚のようなモンスターなのですが、その名の通り微弱ながら電気を発生させることが出来、それで相手を攻撃します。威力はスライムの体当たりにも劣るのですが、高確率で麻痺させられるのでたぶん彼女はその電撃にやられているのでしょうね」

　水の中だから電気も通りやすいのだろう。このまま二匹に麻痺させ続けられればどうなるか、言葉にするでもなかった

「ここで先程のお詫びとして一つ情報をお教えしましょう。あの二匹からスキルを簒奪できれば新たな進化が可能になるはずですよ」
「要するに助けて来いってことだろうが」

　全く以て気分が悪い。肉屋の良いように使われているではないか。

　だが、それでも少女を助けないわけにもいかない。見殺しにするのはどうしてもオレには無理だ。リスクを考えれば余計なことをせず逃げ出した方がいいと頭ではわかっていたもどうしても心がそれを認められない。認めたくないのだ。

「くそ！　行けばいんだろ、行けば！」

　半ば自棄だ。これから先ずっとこんなことしていたら命が幾つあっても足りないっていうのにオレは何をしようとしているのだろうか。

(知ったことか！　肉屋はむかつくし、やりたいようにやってやる！)

　半ギレ状態になったオレは隠れていた草むらから飛び出すと川の淵ギリギリに着地する。そこから触手を森のようにして水中にいる二匹に向かって突き刺す。だが、当たらない。

　なんども繰り返すが水の中は敵のテリトリー、水の抵抗でオレの刺突も速度を落とされるしこのままでは埒が明かない。

「だったら水の中から引きずり出してやるよ」

　そう言い放ってオレは水中に向かって跳躍、そして肥大化する。オレが着水した瞬間に川の水が先程とは比べ物にならないくらいに爆発する。

　こんな狭い川でこの爆発に近くで巻き込まれたら絶対陸地まで吹っ飛ばされる。守る対象の少女も巻き添えになったがこの程度じゃ死にはしない。我慢してもらおう。

　オレは周囲を見回してモンスターの姿を探す。少女は意識を失ったのかピクリとも動かずに陸地で寝ていた。だが、他には何もない。

「どこ行ったんだ？」

　まさか森まで吹っ飛んだのだろうか。それなりの距離はあるしいくらなんでもそこまではないと思うのだが、

　そう思った瞬間、急に影が掛かる。その正体を確認すべく上を見上げると、

「……うなぎ？」

　体がバチバチと帯電しているうなぎっぽい何かが宙に浮いていた。いや、その正体はわかってはいる。答えは一つしかない。フィッシュは魚で、ウナギも魚だ。全然間違っちゃいない。

　ただ、こんな異世界で何故モンスターがウナギなのだろう。電気使うのもオレにしてみればわかりやすくていいが、なんか色々おかしい気がしてならない。

「痛って！」

　空飛ぶ電気うなぎ、じゃなくてスパークフィッシュが見えるか見えないかギリギリぐらいの大きさの電気をオレに飛ばしてくるが、これがかなり痛い。少女の様子や肉屋の説明だとだとそこまでの威力じゃないはずなのに明らかにかなりのダメージを受けた。

「液状だと伝導率が良いってか？」

　理由は知らないがいらんダメージを負うのは避けたいところ。一気に片付けることにした。

　いくら空を飛べようが、水中じゃないのだ。もうオレに抵抗はないし、目測を見誤ることはない。

　あっさりと串刺しにして戦闘は終了した。
　若干失敗だったのが仕留めた時にかなりの電撃が体に流れ込んできたことか。

　耐性ができるまで電気を使う奴にも気を付けなければならないだろう。まあ、多分肉屋の口ぶりからするとこいつらから得られるスキルでの進化した先にそれがあるようだが。

『スパークフィッシュを倒したことにより能力の一部を簒奪しました
「微帯電」を獲得しました
進化条件「微帯電獲得」をクリアにより時間制限スキル「未熟な進化の可能性」が発動しました
これにより条件を満たした種族への進化が可能となりました
現在進化可能な一種類に加えてスパークスライムに進化できるようになりました
どちらに進化しますか？
・ハーブスライム
・スパークスライム
・進化しない』

　ハーブスライムを選択する。回復能力の獲得はやはり急務だ。それがあれば薬草が無くても多少の怪我は気にしないで行動できるし、回復出来るのとできないのとではやはり安心感が違う。

『ハーブスライムへの進化許可を確認しました
これより進化を開始します……
進化に伴い新しいスキルを獲得しました
スキル――「微回復薬生成」「体力自動回復・極小」を獲得しました
なお、他の進化条件を満たしているため任意のタイミングで進化が可能です』

　一連の流れが終わり現実に戻ると、オレは警戒を怠らずに少女に近づいてみた。

　完全に気絶しているようで近寄っても頬を突いてみても反応がない。どうやら思っていた以上にスパークフィッシュの攻撃が効いたようだ。

　最後のオレの波による攻撃が決定打って話もあるがそれは置いておく。だってあれは仕方なかったのだから不可抗力だ。
　しかし、それにしても困ったことになった。

　こんな場所に気絶した少女を一人で放置するわけにもいかない。ここで放置したらモンスターに襲われるのは目に見えているからな。

　それに、せっかく助けたのにそれじゃオレが頑張ったことが無駄になるし、そうじゃなくてもここに放置は気が引ける。

　そうと決まれば善は急げ、だ。ここじゃいつまた襲われるともしれないし開けた場所だから守るとなっても難しい。

「とりあえず、さっきの洞窟までも戻るか」

　肉屋に案内された洞窟、あそこなら巣穴でもないしモンスターが来ることもないだろう。オレは少女の体を前の子供の時と同じようにして頭に乗せ固定する。

「っと、そうだ。出てこい、肉屋」
「何でしょうか？」

　色々言いたいことはあるがとりあえず洞窟に着いてからだ。呼び出した用件はそれじゃない。

「エンジェルラビットの肉は持ってるよな。それ捨てずにもってこい」

　疑問じゃない、確認だ。あの騒ぎの所為で仕留めたエンジェルラビットをいつの間にか落としてしまったが、こいつがそれを見逃すはずがない。絶対確保してあるはずだ。

「別にいいですが、何に使うのですか？　もうあなたが食べても意味はありませんよ？」
「オレじゃなくてこの子にだよ」

　知らなかったとは言えこの少女の獲物をオレが奪った形になってしまったのは事実だ。少女の攻撃があったからこそオレはこいつを仕留められたのだし、もし欲しいと言うなら肉を分けてあげるくらいにことはしてあげたい。

　もちろん話ができるかは別問題だが。

「これはまた、口の割にお人好しのようで」
「うるせえ、笑うな」

　笑いながら言われてもバカにされてる気しかしないっての。

「いえいえ、誉めているのですよ。了解しました、魔肉屋の名に誓ってお持ちしましょう」

　そう言って慇懃無礼に頭を下げる肉屋は何処か人間臭かった。　洞窟に着いた後、肉屋に少女の容体を見てもらって特に問題なし、時間が経てば自然と目覚めるはずとの言葉を聞いてオレは安堵の吐息をついた。

　それをまた肉屋に面白がられて笑われた時には本気でキレかけたが、それは余談ってやつだろう。

　少女を一人にするわけにもいかないし、何だかんだこの一日で随分と強くなった。時間が限られているのは承知の上だが、体力的にも疲れてきつくなっていたのでオレも少女に倣って休むことにした。

　薬草などで回復できるのはあくまで傷とダメージだけでスタミナは消費するし精神的疲労は確実に蓄積する。無茶を続ければ判断を間違える可能性が高くなるわけだ。

　ただ、少女が目覚めた時のこともあるし今はまだ夕暮れ前。寝るには早すぎる。

　という訳でオレは今日一日で得たスキルの効果を確認する作業をすることにした。肉屋に聞けば一発なのだが、それには対価を必要と言われたので断固拒否だ。

　自分で調べてどうしてもわからない奴だけ聞けばいいだけの話だしな。その方が無駄はない。

　色々と試して確認を終えた後は、ほぼ習慣化してきている触手の操作に励む。今の操作ではエンジェルラビットを仕留めるには足りない。恐らく少女の事がなかったら逃がしていただろう。

　そうそう会える相手ではないだろうが、そいつに通じるまでに鍛え上げればどの敵にも通用するはずだ。目標があるとやる気も出るし今はそれを目指すことにする。

　触手を時には槍のように、時には鞭のように使い洞窟近くの木を叩いたりして修練を重ねる。はたから見ればわけわからない光景だろうな。スライムが一心不乱に木を攻撃している姿、どう考えてもおかしい。笑い話にもなりやしない。

「ふー、ここまでにするか」

　日が完全に落ちて暗くなったところでオレは終わりにした。街灯なんてないこの世界では夜は本当に真っ暗闇になる。流石にこれでは鍛錬もできたもんじゃない。

　洞窟の中に戻ると、先程と全く変わりない二人がそこにいた。少女は気絶して寝ているからわかるとして肉屋はボロボロの服も脱いでいるし、微動だにしないと完全に白骨死体に見えるのだが。

「その様子じゃ何もないようだな」
「ええ、そろそろ目覚めてもいい頃なのですが」

　少女はいつからか知らないが軽く寝息を立てて気持ちよさそうに寝ている。気絶したとは思えない程、安らかな寝顔だ。

　ちなみに少女には毛布が掛けられているのだが、これはオレが肉屋から買ったものだ。

　到着するまで失念していたが、洞窟内は所々岩が出っ張っていたりとスライムでもない少女がそのまま寝るのには適さない環境だったのだ。別の場所に移るといっても他に安全な場所は知らないのでここで寝心地を確保する方向で進めた結果、買わされた。

　毛布の一枚や二枚タダでくれてもいいものを、ちゃっかり肉を対価にするあたり本当に肉屋は腐っても商人だ。腐る肉はないけど。

「……ん」

　そんなバカなことを考えていたら少女が身じろぎする。そして、ゆっくりと体を起こした。

「……」

　目が半開きだし動きも緩慢だ。完全に寝ぼけているな、こりゃ。
　少女がのんびりと周りを見回し、そうしてオレと目が合うや否や、

「え！」

　目を見開いて固まった。どうやら意識も完全に覚醒してくれたようで何よりだ。

「おはようさん」

　言っても通じないだろうが皮肉を投げかける。今は、もう月明かりしかない夜。この時刻までよくもまあ寝ていたものだ。
　少女は慌てた様子で掛けられていた毛布を目くらましのようにこちらに投げてくる。

　そして近くに置いておいた弓を手に取って、そこでようやく矢が手元にない事に気付いた。いきなり暴れられては困るから矢やダガーなどのすぐに武器になりそうな物だけは肉屋の足元に置いておいたのだ。

　武器を取るにはオレ達に特攻しなければならない状態なので、命を懸ける気じゃなければ早々無茶は出来ないはずだ。
　目覚めた後の交渉事は全部肉屋に任せてある。オレじゃ話したくても話せないし。

「おやおや、お嬢さん。そう早まらずにまずは落ち着いて話を聞いてはくれませんかね」

　その声で少女の視線がオレから肉屋に移る。

「スライムだけじゃなくてスケルトンまでいるなんて」

　少女がそう呟いた。かなりテンパっているように見えるのはやはりオレ達がモンスターとしてしか見られてない証拠だろう。こうなるのは分かっていてが、やっぱりきついものがある。

　ただ、焦りながらも少女は動かなかった。いや、動けないのだろう。武器もない状況で目覚めて至近距離にモンスターが二体、普通なら絶体絶命という奴だ。

「オレ達は敵じゃないから安心していいぞ。って、オレが言っても意味ないんだから早くしろよ」
「わかっていますよ。でも、その前にお嬢さんを前にして男の裸という格好は刺激的すぎますね」
「別の意味でな」

　というか性別があるのか。初耳だ。

　肉屋は足元にあるボロボロの服を素早く着る。いくら体隠したって顔が骨の時点で十分そういう意味では刺激的だっての。

「では改めて自己紹介からいたしましょう。白骨こと、ってどうしましたか？」
「おい、大丈夫か？」

　ついオレも通じないとわかっていても声を掛けてしまった。何故なら少女の様子があまりにも一変したから。

　さっきまでは焦っていたものの敵意丸出しで、どうにかしてこの場を逃げ出すかを考えているようだったのに肉屋が服を着た瞬間に顔を真っ青にして震え始めたのだ。どう考えても恐怖に震えているようにしか見えない。

　その視線の先は服を着た肉屋、一体何をしたのやら。

「肉屋、お前何したんだよ？」
「何もしていませんよ。あなたもこの場にいたらわかるでしょう」
「じゃあ、なんでこの子がいきなりこんな状態になるんだよ。どうせまた裏でコソコソ何かしやがったんだろ？」
「今回ばかりは本当に何もしていませんよ」

　そうは言うが信用ならない。

「嘘つくなって。こんな初対面の女の子をイタズラに怖がらせるのは流石に趣味が悪すぎるぞ」
「ですから」

　しばらく堂々巡りが続いたが、流石にこれだけ言ってもオレないところ見ると本当に何もしていないらしい。だったら何でこんな状態になっているんだ？

「この場で何か起きたとは考えられませんし、あなたが彼女を助けた時に何かしでかしたんじゃないすか？」
「なんでだよ。どう見てもお前を見て震えてるだろ」
「スパークフィッシュから助けた時、間違って遅効性の麻痺や毒を彼女に与えたりはしていませんよね？」
「間違いなくしてないし、そんなコントロールできることも知らなかったっての」

　ちゃっかりいい情報得られたな。肉屋もしまったという顔しているし清々した。

　ってそうじゃないだろう、オレ。

　ただ、いくら話してみてもお互い非を自覚してないようなので後は少女に答えてもらうしかない。

　二人で同時に少女を見ると、やはり明らかに肉屋の視線を気にしている。少女が震える指で肉屋を指して何かつぶやく。

「り、リッチがなんでこんなところに」

　当然、金持ちの事じゃないだろうしだとしたら答えは決まっている。肉屋の種族だ。

「ああ、そういうことですか。失念していました」
「一人で納得してないで説明しろよ」

　肉屋曰く、リッチという種族的には肉屋の上位個体はかなり強くて人間などに恐れられているとのこと。その中でも特にエルフ族にはその容姿や相性も相成って死神のように扱われており、見た者は必ず死ぬという根拠のないうわさも流れているほどだとか。

　確かに、死神が目の前に現れればこの反応も頷ける。彼女にとって肉屋は死そのものなのだろう。

　実際は戦闘行為が全くできない欲深で性格腐りきっている商人なだけなのだが。十二分に最悪だな。

「それよりエルフってあのエルフか？」
「質問の意図がわかりませんが、彼女はエルフですよ。耳を見ればわかるでしょうに」

　確かに人間にしてはありえないくらいに尖っている。言われてみれば一目瞭然だった。

「えっと君、こいつはこんな姿だけど戦闘できないから大丈夫だよ」

　だからオレが言っても意味ないのだった。相手が人だから分かっていてもつい、いつもの感覚で話してしまう。

　肉屋に話させるために少女から視線を外して、

「あの！　……戦闘できないって本当ですか？」
「へ？」

　間抜けな声が出る。今この少女、オレの言ったことを理解したというのか。

　早合点は行けない、勘違いなんてこともあり得なくはないし。

「まさかと思うけど、オレの言ってることがわかるのか？」

　声が震えていた。まさかそんなことがあるわけないと思っている、けどそれと同時にそうであってくれと思う自分もいた。

「わ、わかります。話を聞いてる限りだとえっと、スライム……さんでいいのかな？　あなたが私を助けてくれたんですか？」

　言葉が交わせる、それだけのことがこんなにも嬉しいとは。肉屋はなんというかモンスターの格好だし、明らかに特殊過ぎる存在だから多少喜びはしたが感動はしなかった。

　けれど、こうして見た目ほとんど普通の人と会話するとオレが人に戻ったような、そんな錯覚すら覚えてしまったのだ。こんなに早く話せる人が見つかるなんて、これなら意外にスライムと話せる人はいるのかもしれないなんていう根拠のない希望すら湧いてくる。

(落着け、冷静になるんだ)

　今やるべきことは少女と話すこと、感動したり他の事は後回しだ。

「よし、言葉が通じるなら話は早いな。オレは……」

　そこでなんと名乗るか考えてなかったことに気付く。スライムは種族だし、ここは前の世界の名前を言っておけば、

(名前？)

　人間として生きていたころの名前、そうオレの名前だ。だというのに思い出せない。

　感覚的には数日しか経っていないし、そもそも時間なんかで忘れるようなものじゃない。だというのにオレは自分の名前だけが記憶からすっぽり抜け落ちたかのように思い出せなかった。

　よくよく考えてみればそのことに今まで気づかなかったことも異常だ。転生した影響なのだろうか。
　背筋が寒くなるような錯覚を得かけたところで、二人が急に口籠ったオレを不思議そうに見ていることに気付く。

(いけない、今はそのことは後回しだ)

「……見ての通りスライムで何と言ったらいいか。まあ、ここら辺でモンスターを倒して生きている変わり種のモンスターとでも思ってくれ。で、こいつが一応仲間の白骨こと肉屋。スキルで全戦闘行為が禁止らしいから安心していいと思う」

　どうにか平静を取り繕って、言葉を選んでいたように誤魔化した。
　この場で変な態度を取れば少女に不安を与えるだけだ。貴重かも知れない会話できる相手だし、それは何としても避けたい。

「はいはい、これがその証明です」

　肉屋がいいタイミングでステータスを表示して少女に渡す。それを見た少女は少し警戒を解いてくれた。

　肉屋曰く、この世界でのステータスは一切の偽造が出来ず、スキルの効果もまた絶対なのだとか。肉屋のこれは身分の証明と共に戦わない証明書にもなる。

「あの、あなた達はモンスターなんですよね？　だったら何で私を助けてくれたんですか？」

　少女は普通に話しかけて来てくれているがその声色や表情はまだ硬い。当り前だが、まだまだ信用されたわけじゃないのだ。

　少女からしたら生き残るために話をしなければならないだけで、オレ達が完全に安全だと決まったわけじゃないのだから。助けたことを理解しているから多少マシのようだが、それでも多少でしかない。

(ふー)

　一旦心の中で大きく息を吐くイメージで心を落ち着かせる。余計なことは考えるな、オレ。

「正直に言うと成り行きとしか言いようがないな。何故だからわからないけど、オレは生まれた時から人間のような心を持ってるらしくて、あのまま見捨てるのは寝覚めが悪くなると思ったから。それ以上でもそれ以下でもないな」

　生まれ変わりの事は黙っておく。どんなことになるか想像もできないし、喧伝することでもない。出来る限り秘密にすべき事柄だろう。

　少女はこちらの言葉を信じていいものかわからずに黙考していた。攻撃してきそうな雰囲気が消えたのでこれからじっくり話すことにしよう。

　何せ今はもう真夜中、こんな時間に少女を洞窟の外の闇に放り込んだら助けた意味がない。多少戦いの心得はあるようだが、まだ十代ぐらいの女の子だ。そんな危ない真似はさせられない。

「まあまあ、お嬢さんの気持ちもわかりますが朝になるまで外に出ることは出来ないですし、ゆっくりとお互いの理解を深めていきましょう。それで、出来ればお嬢さんの名前を教えて頂きたいのですが、よろしいですかな？」

　肉屋がオレの考えを読んだかのような発言をする。こいつの場合本当に読めそうで怖いが。

　少女はその言葉を聞くと、

「……わかりました」

　近くにあった手ごろな石に座って、深呼吸をする。

「改めて助けていただいてありがとうございました。私はミラ・グラント・フォンラクト、見ればわかると思いますがエルフ族です」

　こうしてなりゆきでエルフの少女ミラとオレは出会うことになったのだった。