悪役令嬢はぼっちになりたい。　学校ごとに違うと思うのだが、百合ケ丘ではホームルームに挟まれて間に入学式がある。

「新入生代表、一条 和泉さん」
「はい」

　面倒なことに、私は新入生代表の挨拶をしなければいけなかった。
　私が首席入学だということは数日前に学園から電話連絡を受けていた。
　万が一にも落ちたら大変、と和泉が入学試験を頑張りすぎた結果だった。
　お陰で面倒事が一つ増えた訳だ。

　ホームルームでのような真似をしてしまうと、上級生や先生にまで目をつけられかねないので、ここでは無難な文面を作って読み上げた。

　ふう、やれやれと席に戻ろうとして、ふと強い視線を感じた。
　同じクラスの女子の一人が、捨てられた子犬のような目でこちらを見ていた。
　ショートカットでボーイッシュな印象のある子だ。

（ああ、あの子ね……）

　すがるような目を向けられるのもむべなるかな。
　どうすることもできないので、無視して自分の席へと戻る。
　彼女のことは後述しよう。

　その後はテンプレ通りの入学式が進んでいった。
　生徒会長の挨拶、来賓の挨拶、校長の挨拶、えとせとら、えとせとら。
　その間中、私は春休みの間に考えた、これからの身の振り方について思いを巡らせていた。

　このまま二年生になり、主人公が編入して来てゲーム通りにことが進めば、私は学校で孤立し、婚約を破棄され、家を勘当。
　何もかも失い、悲惨な運命をたどることになる。

（まあ、大抵のことはどうでもいいんだけど……）

　幸福をそれほど感じなくてもいいけれど、苦痛は出来るだけ味わいたくない、というのが私の信条である。
　私の価値観では、

　学校で孤立――OK。
　婚約破棄――OK。
　勘当――NG。

　こんな感じだ。

　そもそも婚約者との仲にこだわりすぎたのが、ゲームの冬馬ルートにおける、和泉の没落の原因なのだ。

　自分の婚約者を取られまいと、あれこれ必死に主人公のあら探しをしまくって次第に孤立していった。
　最後は、そのことごとくを跳ね除けた主人公と冬馬に断罪され、東城家との繋がりを絶たれたことに怒ったお祖父様からも勘当される、という救いのない筋書き。

（ようするに、冬馬との婚約にこだわらず、一人で生きていく道を模索しておけばいいのよね）

　友人もそれほど必要ない。
　いや、強がるのはよそう。
　ぶっちゃけ友達付き合いとか無理。

　もちろん、社交性はあった方がいいに決まっている。
　特に良家の子女が通うこの百合ケ丘での人脈は宝の山だ。

　でも、コミュ障の私に人脈構築はどうあがいても無理なので早々に諦めた。
　特に女子の人間関係って、上手くいっている時は楽しいけれど、一度こじらすと、すっごくわずらわしいからね。

　下手に上手くやろうとするからしんどいのだ。
　先んじてばっさり切り捨てたら、いっそ清々しかった。
　前世でもこうしてれば、いじめられることもなかったかも。

　将来に備えて一人で出来る仕事を探そう。
　そのためにはまず学歴だ。
　高校の勉強はそのほとんどが実社会に出てから役に立たないと言われるけれど、少なくとも勉強の結果得られる学歴は、就職時に非常に強い力になるはずだ。
　お祖父様曰く、学歴不問という企業も増えているけれど、人の能力を判断するに際して、日本ではまだまだ学歴は大きいらしい。

　実家のコネや政(・)略(・)結(・)婚(・)も当てに出来ないではないけれど、勘当ENDの可能性がある以上、今から手を打っておくに越したことはない。
　勉強は必死に頑張ろう。

　決めた。
　高校三年間は勉強一筋に生きる。
　恋愛？
　ナンデスカソレ、タベラレマスカ？

「ねー、ねー、いっちょん」

　うかつに攻略対象と接触しないように気をつけないと。
　二年生になってから編入してくる主人公も要警戒。

「いっちょんてばー」

　つんつんと肘を突かれる。
　視線を横に向けると、隣にはいつねさんが座っている。

「あー。やっと気づいてくれた。さっきから呼んでるのに」
「……」

　和泉→いずみ→いずみちゃん→いっちゃん→いっちょん

　って、私のことか！
　ナチュラルに別人のことだと思って聞き流してたよ！
　っていうか、もうあだ名呼びか。
　何という馴れ馴れしさ、もとい、押しの強さ。

　私はすっと視線を正面に戻した。
　するとまた肘でつんつんしてくる。
　私はガン無視。
　感じ悪いことこの上ないけれど、私は一人で生きていくと決めたのだ。

「ふふふ。ガードが硬いなぁ。でも、絶対仲良くなるからね」

　クラスメイト全員と仲良くなりたいという彼女。
　コレクター魂的なものだろうか。
　私はさしずめ、某ゲームのなかなか仲間にならないモンスター的なあれだろう。


◆◇◆◇◆


　そんなこんなで入学式は終わった。
　教室に戻るとまたホームルームである。
　学園生活をしていく上での簡単な諸注意があった。

　ちなみに担任は音楽担当のナイスミドル。
　攻略対象その三でもある、柴田(しばた) 優作(ゆうさく)先生である。

　朝の私の問題発言を気にしているのか、時折チラチラと視線を送ってくる。
　優しそう……を通り越して気が弱そうな先生である。
　この先生とも距離を保たないといけない。
　要警戒である。

　ホームルームが終わると、今日の予定はおしまい。
　教室で歓談するもよし、寮に帰るもよし。
　二年生以上は部活に精を出す者もいるが、私たち一年生はまだ部活を決めていない。
　明日以降、一週間にわたって部活動見学の期間が設けられているので、それを見て決めることになっている。

　ちなみに私は帰宅部のつもりである。
　部活に割く時間があるなら勉強したい。


◆◇◆◇◆


　早々に寮へと引き上げてきた私は、机に数学の教科書を広げる。
　明日は一日掛けて実力テストがあるのでその最後の追い込みである。

　百合ケ丘では長期の休みになると一学期分、夏休みの場合は二学期分の範囲を予習してくるように言われる。
　休み明けの授業は、予習を前提に行われる。
　ただのいいとこのお坊ちゃん・お嬢ちゃん学校ではなく、都内有数の進学校でもあるのだ。

　私は春休み中に二学期までの範囲を予習し終えている。
　高校一年生の前半など、大した内容ではない。
　このアドバンテージを保ったまま卒業までいくのだ。
　前世の私はひどい怠け者だったが、今世は出来る範囲で食い下がってみたい。

（いやいや。頑張らないと破滅の未来しかないんだって）

　選択の余地はないのだ。

　一時間ほど勉強していると、気分が乗ってきた。
　勉強は積極的にやればなかなか面白い。
　数学は特に暗記することが少ないので、最低限の公式と解き方を暗記してしまえばすいすいと解ける。

　次は気分を変えて日本史にしよう、と思った時、ガチャリ、と廊下への扉が開いた。

　視線を向けると、そこに立っていたのは、入学式で私を睨んでいたショートカットの子。
　彼女こそ私のルームメイト――二条(にじょう) 仁乃(にの)さんである。

　私はすぐに視線を机に戻し、日本史の勉強を始めた。

「無視しないで下さい、お姉さま」

　仁乃さんのやや刺のある声を背中で聞いた。
　きっと苦虫を噛み潰したような顔をしているのだろう。
　見なくても分かる。

　というのは、彼女とは幼なじみだからだ。
　お姉さま、というのは愛称で、彼女とは同学年である。

　二条家は一条家の分家筋にあたる。
　家どうしの付き合いがあるので、自然と一緒に行動していたのだ。
　ただ、和泉が段々と人生に諦観を持ち始めた頃から疎遠になっていった。
　昔は本当に仲が良かったのだけど。

　寮のルームメイトは、生徒の性格や成績、それから家柄などを総合して決められる。
　同じ部屋になったと知って嬉しく思っていたらしい仁乃さんに向かって、私は今朝のホームルームで宣言したのと同じようなことを言ったのだ。
　そりゃあ、怒りもするでしょうよ。

「お姉さまは変わられましたね」

　相変わらず言葉に刺を生やしつつ、仁乃さんは続ける。
　私はガン無視。

「昔はあんなにお人柄もよろしかったのに、今は見る陰もありませんわ」

　ガン無視。

「嘆かわしい。一条家の令嬢ともあろうお方がなんということでしょう」

　ガン無視。
　どうしよう。
　少し楽しくなってきた。
　我ながら最低である。

「ちょっと、聞いていますの！？」

　私は教科書から視線を上げると、仁乃さんを見た。

「な、何ですの……」

　自分で言うのも何だけど、私は眼力(めぢから)が強い。
　無言で相手に視線を送るだけで、たいていの女子は怯える。
　たまに男子でも怯える。

「寮生活にあたって、最低限のことは先日取り決めたはずです。他に何か話し合うことがありますか？」
「いくらでもありますわ。こうして落ち着いてお話することが出来るようになったのです。積もる話も――」
「私にはありません」
「なっ……！」
「先日申し上げたとおり、私も仁乃さんに干渉しませんから、仁乃さんも私に干渉しないで下さい。これから１年間、お互いを尊重して行きましょう」

　言いたい放題の私に、仁乃さんの顔が真っ赤になる。
　爆発寸前なのを必死にこらえているようだ。

「……お姉さまは私(わたくし)のことがお嫌いになったんですの？　私、何かお気に障ることをしてしまったんですの？」
「いいえ。仁乃さんに限らず、誰のこともどうでもいいだけです。仁乃さんは何も悪くありません。私が人でなしだというだけのことですから」

　そう。
　全ては私の自己保身のためである。
　クラスのみんなや仁乃さんはその犠牲者である。

「……そうですの。でも私、信じておりますので。いつかまた昔のようにお姉さまと笑い合える日が来ると」
「そんな日は二度と来ませんよ」

　ごめんね。
　私はぼっちを目指すから。　入学式から１週間たった放課後、実力テストの結果が貼り出された。

（よし）

　数学・化学で一位、英語・国語二位、日本史三位、総合二位――和泉としてはともかく、私にしては出来過ぎである。
　それなりに勉強してきたつもりだが、実際に結果が出てみると嬉しいものだ。
　ちなみに、総合一位は冬馬、三位は仁乃さん。
　いつねさんは四十五位、ナキは百八十三位。
　一年生約二百人中の順位である。

「いっちょん、流石だねー」

　いつねさんが例によってフレンドリーに話しかけてくる。

「そうでもありません。上には上がいますし」

　そう言いつつ満更でもない私。

「でも嬉しそうに見えたなー」

　む。
　見ぬかれたか。
　頬肉引き締めないと。

「どうでもいいですが、その妙なあだ名は何とかならないんですか？」
「えー。いいじゃん、いっちょん。可愛くて」
「可愛くないです」
「んー。じゃあ、いずみん？」
「……まだそちらの方がましです」
「了解」

　なし崩し的にあだ名呼びされることになってしまった。

「ふふん。首席入学は譲ったが、今度は勝ったな。見なおしたか、和泉？」
「二人とも大したもんやなー」

　冬馬とナキが連れ立ってやってきた。
　仲の良い２人である。

　余談だが、前世ではこの二人が揃っていると、薄い本が厚くなるともっぱらの評判だった。
　意味が分からない人は健全で大変結構。
　あの世界はハマると泥沼である。
　ハマったらハマったで、それはそれで楽しいのだが。

「私にしては出来過ぎです。さすがですね、冬馬くん」
「謙遜やなー。わいはテストあかんわ。ま、一芸推薦やからあんまり関係あらへんねやけど」
「ナッキーは一芸推薦だったんだー。何で受けたの？」

　一芸推薦という単語にいつねさんが反応した。
　ナキはナッキーか。

「笑わん？」
「うん」
「絶対、笑わん？」
「うんうん」
「バイオリン」
「あはは、似合わない！」
「ほっとけ」

　この二人も仲がよろしいようで何よりである。
　でも、私を巻き込むのはやめて欲しい。

「ナキは全日本学生コンクールの小学生の部で二位、中学生の部で一位だったこともあるんだぜ？」
「わ。凄いんだー。笑ってごめんね」
「……わいなんぞ大したことないわ」
「お。謙遜」
「本音やで。ま、お陰でここに入れてもろたからええねやけど」

　ナキが心なしか浮かない顔をしているように見える。
　ああ、あの件か。
　残念ながら、あれの解決は主人公の登場を待つしかない。
　私は不干渉を決めているし。

「冬馬様、そろそろお時間です」

　同じクラスの三つ編みおさげの子――確か服部(はっとり) 遥(はるか)さん――が、冬馬を呼びに来た。
　自然に様づけされている所が、冬馬の凄いところである。

「おっと、遥か。わりぃわりぃ、すぐ行く」
「とーまくんとはるちゃんはクラス委員だよね」
「おう。女子は和泉が良かったんだが、上手く逃げやがって」

　こら。
　遥さんが泣きそうな顔してるぞ。
　デリカシーがないな。

「冬馬くん、遥さんに失礼ですよ」
「あー、そうか。すまん、悪気はなかったんだ」
「あ。いえ。和泉様と比べられれば当然ですわ」

　あれ？
　いつの間にか私も様付けされてる？

「遥、安心しろ。和泉は規格外、例外だ。気にしているとバカらしくなる」
「分かってます」

　何という言い草だ。
　私はただのぼっちです。

　それはともかく。
　クラス委員なんていわば雑用係である。
　誰がそんな面倒な委員になりますか。

　ちなみに私は図書委員である。
　理由はもちろん、仕事が楽だから。

「じゃあ、またな和泉、いつね」
「わいも寮帰るわ。ほなな」
「二人ともまた明日ねー！」

　やっと静かになった。
　と、その時、少し不穏な気配に気づいた。

「よかったね、みのりん」
「十位かあ。私、五十三位だよ。ずいぶん差をつけられちゃったなあ」
「た、たまたまだよ、たまたま」

　三人の女子が順位表から少し離れた所で会話している。
　ショートボブの子が、他のツーサイドアップの子とロングの子の二人にからかわれている――ように見える。

　でも私には分かる。
　あの二人の目は、きっと本気の嫉妬の目だ。

「あーあ。みのりんは別の世界の人になっちゃったか」
「出来る人たちの仲間入りだね。おめでとう」
「そんな。佳代ちゃんもさっちゃんも、冗談きついよ」

　そのことはみのりん――順位表から読み解くに箕坂(みのさか) 実梨(みのり)さん――もよく分かっているようだった。
　今まさに、自分が仲間はずれの瀬戸際にさらされている、と自覚している。

　The 脚の引っ張り合い。

　私が自らぼっち宣言をしたのには、こういうのが嫌だというのもある。
　もちろん、こんな関係ばかりじゃないのは百も承知だけれど、決して少なくはない。

　思えば、前世の私も似たようなケースだった。
　私は中高一貫校に通っていたのだけど、高校に上がった時、中学時代につるんでいた友達が少し荒れだした。
　私がそれをとがめると、ハブられて、気がつけばクラスで孤立していたのだ。

（はぁ……）

　今日四回目のため息。
　実梨さんたち三人の様子を見ていると、何だか胸の下辺りがムカムカしてくる。
　おたおたした表情の実梨さんも、拗ねた表情の残り二人も、不愉快だ。

「テストの順位程度で切れる縁なら、初めから無かったようなものですよね」

　思わず、口に出してしまった。
　しかもそれが、廊下の喧騒の合間を縫って響いた。
　三人にも確実に聞こえただろう。

「おー。厳しいご意見。でもまあ、そうだよねー。あ。いずみんと私の友情は普遍だから」
「普通に名前で呼ぶという選択肢はないのでしょうか」

　空気を読んだいつねさんの脳天気な発言。
　さすが、クラス全員と友達になりたいなどという子は、コミュ力が違う。

「……さすが学年二位様。人間が出来てるね」
「そうだね。みのりんもあたしたちなんかより、あっちに入れてもら――」
「違うもん！」

　実梨さんが突然大声を上げた。
　その目は鋭く私を見ている。

「佳代ちゃんもさっちゃんも大事な親友だもん！　分かったような口きかないでよ！」

　半ば涙目になりながらも、彼女は迷うことなくそう口にした。
　紛れも無い糾弾だった。

　彼女も百合ケ丘の一生徒。
　一条家の令嬢に楯突くことの意味はたぶん分かっているはず。

　一条家は主に日本国内に広く企業展開する一大財閥である。
　その歴史は古く、旧公家華族の家柄でもある。
　戦後の財閥解体に遭っても、さほど力を落とすことなくくぐり抜け、政財界に非常に太いパイプを持っている。

　良家の子女が通うこの百合ケ丘においても、一条家と肩を並べられるのは、冬馬の東城家くらいであろう。
　箕坂など、聞いたこともない有象無象である。

　実梨さんは眼力の強い私に怯えている。
　でも、彼女は引かなかった。

　どうやら私は彼女を見くびっていたらしい。
　彼女は前世の私とは違う。
　彼女は、強い。

「あなた方の関係はあなた方自身が決めることです。別に他意はありません。お気に障ったのならごめんなさい」

　ここは私が悪者に徹しよう。
　悪役令嬢だしね。

（あとをお願いできますか？）
（おー。いずみんの初めてのお願いだねー。よしよし。任せといてー）

　事後処理をいつねさんに託して、私は寮へ戻った。

　後でいつねさんに聞いたところによると、三人はうまいこと仲直りしたようだ。
　やはり実梨さんの一言が決め手になったのだとか。
　いつねさんのコミュ力も後押ししただろうけれど、あの３人は本当の意味で仲が良かったということなのだろう。
　今度、三人で勉強会を開くらしい。

　実梨さん以外の二人も百合ケ丘に受かっているのだから、そう頭の出来が違うわけでもないだろう。
　次のテストでは順位を大きく上げてくるかもしれない。

　でも、やっぱりぼっちが気楽でいいなぁ、と思う私だった。　学園生活にも少し慣れてきた。

　百合ケ丘の朝は早い。
　遅くとも五時半には起きだして身なりを整える。
　部活に所属して朝練を行う生徒は、もっと早く起きだして準備をする。
　帰宅部の私には関係のないことではあるが。

　各部屋にはお風呂、トイレ、洗面台、IHの簡易キッチンが備え付けられている。
　シャワーを浴びて顔を洗い、お湯を沸かして紅茶を頂く。

「……んんん……おはようございまひゅわ……」
「おはようございます」

　ルームメイトの仁乃さんは、意外とねぼすけであることにも言及しておきたい。

　その後、食堂に向かう。
　全校生徒約六百人の食事を賄うだけあって、食堂はかなり大きい。
　さすがに六百人が一度に座れる訳では無いが、それほど待つことなく食事にありつける。

　メニューも豊富だ。
　朝、昼、夜ごとにラインナップが違う。
　食費は予め一年分納めてあるため、何を食べても自由。
　食べ盛りの男子用こってりボリュームメニューから、小食なベジタリアン向けあっさりメニューまで。
　今年はいないようだが、宗教的な食のタブーがある生徒が在籍した場合のメニューすらあるという。

　私はだいたい基本的な和食を食べることが多い。
　ぼっちで。

　本日のメニューは――。

　五穀米のご飯。
　あさりの味噌汁。
　焼き鮭。
　茶碗蒸し。
　温野菜の盛り合わせ。
　香の物。

　以上である。

「頂きます」

　自宅の料理人には及ばないものの、ここの料理人もいい腕をしている。
　素直に美味しいと感じる。
　食事が美味しいというのは、とてもありがたいことだ。
　よくよく味わって頂く。
　一口三十回噛むように、とはお祖父様の言。
　そんな訳で私の食べるスピードは遅い。

　食事を終えると大体七時。
　ホームルームが七時半なので余裕を持って教室へ向かう。
　教室には大体決まったメンバーがいる。
　早くに来て、友人と歓談している生徒たちだ。
　その中心にはいつもいつねさんがいる。

「いずみん、おはよー」
「おはようございます」

　他の人たちは私に話しかけては来ない。
　やはり初日のアレが効いているようだ。
　いつねさんも今のところはしつこく食い下がって来ず、挨拶を終えるとすぐに友人たちの輪の中に戻っていく。

　私が教科書などを机にしまい終える頃に、冬馬とナキがやって来る。

「おはよう、和泉」
「和泉ちゃん、おはよーさん」
「おはようございます」

　いつねさんに負けず劣らず社交的な彼らは、自然と会話の中に混ざっていく。
　私？
　カリカリ自習だよ。

「はーっ……間に合いましたわ……」

　最後に時間ギリギリでやって来るのが仁乃さんである。

「おはよーにののん、今日もギリギリだねー」
「うぅ……朝は弱いんですの」
「ルームメイトのいずみんは、結構早く来るのに」
「お姉さま、起こして下さらないんですもの」

　私は甘やかさないのだ。

「一時間目は何でしたかしら？」
「英語だよー」
「私、この学園の英語苦手ですわ」

　百合ケ丘の英語教育はコミュニケーション重視なのである。
　読み書きよりも、会話に重点が置かれている。
　内容自体はそれほど高度なものではないのだが、日常的に英語を使う機会のない日本人にとっては、やはり敷居が高いらしい。
　私はといえば、祖父が付けてくれたアメリカ人家庭教師のお陰で、日常会話には不自由しないくらいである。

　ホームルームが始まる。
　出席を取り、担任の柴田先生から簡単な連絡事項が伝えられる。
　この日は欠席者なし。
　近々、避難訓練があるらしい。
　校舎の中でまだ知らない場所が沢山あるだろうから、予め調べておくようにとのことだった。

「いずみんいずみん、放課後一緒に周らない？」
「一人で周ります」
「いけずー」

　いつねさんはまだ私を諦めていない。
　本当に打たれ強い。

　八時。
　授業開始である。
　五十分の授業と十分の休み時間を四回繰り返すとお昼になる。
　授業には真剣に臨む。
　前に触れたように予習はバッチリなので、復習をしながら記憶への定着をはかる。

　百合ケ丘は教師陣の質がいい。
　予習でつまづいた所も分かりやすく解説してくれる。
　それでも分からない所は授業後の休み時間に、積極的に質問していく。
　その日のうちに疑問点を残さないことが大切だ。
　あとはテスト期間中に仕上げをすれば万全である。

「お姉さま、ここが分からないのですが」
「ごめんなさい。私も分からないです（真っ赤な嘘）」
「じゃあ、二人で職員室に聞きに行きましょう！」
「……打たれ強い子が多いですね」

　昼食は十二時から。
　昼食時の食堂はとても混み合う。
　朝や夜と違って学生が一斉にやってくるからである。

「和泉、こっちだ！　こっちが空いているぞ！」

　今日は冬馬たちに捕まってしまった。
　そもそも昼時は選り好みできるほど席が空いていない。

「……そんなに大声を出さなくても聞こえています」
「冬馬のやつ、和泉ちゃんのためやーて、先輩方から白い目で見られながらもキープしとったんや。少しくらい感謝してやってもバチは当たらんと思うけどなー」
「頼んでいませんので。私は１人でどこででも食べられますし」
「つれないねえ……」
「そんなところも可愛いんだがな！」
「めげないねえ……」

　午後の授業は十三時から。
　五十分の授業と十分の休み時間を二回繰り返せば放課後だ。
　お腹がいっぱいになって襲ってくる睡魔と闘いつつ、午後も真剣に授業を受ける。

　放課後の行動は人それぞれだ。

　友達と教室でおしゃべりする者。
　部活に勤しむ者。
　委員会活動に従事する者。
　寮へと直帰する者。

　普段の私は最後だが、今日は図書委員の当番の日なので図書室へと足を運ぶ。
　図書室は一般棟とは独立した大きな建物になっていて、もはや図書館と呼んだ方がふさわしいほど立派なものである。

　入り口には駅の自動改札に似た装置があり、学校が発行するIDカードを使わないと通過出来ない。
　このカードは貸し出しカードにもなっていて、貸出はコンピューターを利用したセルフサービスとなっている。

　自然と図書委員の仕事は少なくなり、初めて利用する学生への説明や、細々とした各種相談・要望への応対と、あとは返却処理くらい。
　専属の司書さんもいるしね。
　前世の知識でこのことを知っていた私は、進んで図書委員に立候補したのである。

「すまない。少し聞きたいんだが」

　暇つぶしに化学の教科書を読んでいると、声を掛けられた。
　深いバリトン。
　この声には聞き覚えがある。
　攻略対象その四だ。

　短く切った黒髪に精悍な顔立ち。
　リムレスの眼鏡はやや冷たい印象。
　どこか寡黙な武士を思わせる彼は、真島(まじま) 誠(まこと)という。

「はい。何でしょう？」
「楽譜のたぐいは置いてあるか？」

　手元の端末で検索する。

「楽譜は……いくつか置いてあるみたいですね。
　タイトルを教えて頂けますか？」
「Take Fiveだ」

　うーん、いい声。
　などと悦にいっていてはいけない。
　調べてみると、どうやらジャズの楽譜らしい。
　誠は軽音楽部だったっけ。
　彼の楽器はエレキだったはずだから、ロックアレンジするのかもしれない。

「お持ちしますので、少々お待ちください」
「助かる」

　棚を巡ってお目当ての楽譜を抜き出すと、早足でカウンターに戻った。

「お間違いないですか？」
「ああ」
「手続きの仕方はお分かりですか？」
「問題ない。ありがとう」

　これから練習があるのか、手続きを済ませると誠は足早に去っていった。
　その後は特にこれといった仕事もなく閉室時間の十七時を迎えた。

　夕食は十七時からである。
　これは食堂が１７時からやっているという意味で、混雑のピークは十八時頃になる。

　百合ケ丘の夕食は、「ファミリー」という形容詞がつかない、ちょっとしたレストラン並みである。
　和洋中、各種業界から引き抜いてきた一流シェフが腕を奮うのだから、その味は推して知るべし。

　その代わり、テーブルマナーも求められる。
　テーブルマナーと一口に言っても、和洋中でそれぞれに違う。
　私はひと通りお祖父様に叩きこまれたけれど、稀にいる一般家庭から百合ケ丘に来た生徒は、まずここで格差を感じるという。

「どうした？」

　おっと。
　手が止まっていたみたいだ。
　見事なフォークさばきでフレンチを食する冬馬が怪訝な顔をしている。

「いえ、別に」
「味に不満があったら言えよ？　学園に抗議してやる」
「そら恐ろしいこと仰らないで下さい」

　東城家からクレームがついたなどとなったら、そのシェフは飲食業界ではまず生きていけない。

　東城家は一条家と違い戦後急速に力を伸ばした家で、歴史こそ浅いものの、その勢いは一条家と肩を並べる程と言われている。
　国際的な事業展開を得意とし、各種外食・中食産業も手広く手がけている。
　「国内」に強い一条家と「外交」に強い東城家は、戦後手を取り合って発展してきたのだ。

「それはともかく。何度も言いますが、私に構わないで下さい。先日宣言したとおり、私は一人でいたいのです」
「好きなだけ一人でいたらいいぜ？　オレ以外とならな」

　口元をフキンで清めつつ、冬馬は傲然と笑う。

「婚約者をないがしろにするのは、看過できん」
「親同士の口約束にすぎないですよ、そんなの」

　正式に取り交わした約束という訳ではないのだ。
　それに私は知っている。
　この後、私たちは仲違いし、婚約は形式上だけのものとなる。
　そして主人公が登場し、冬馬は彼女にべた惚れするのだ。

「オレはお前以外の女など眼中にない」
「今のうちだけです。そのうち、お眼鏡に適う女性が現れます」
「もう目の前にいる」
「幻ですよ」

　埒があかないと判断した私は席を立った。

「お前はオレのものだ。……逃がさないぞ」

　まるでこの世の全てが自分中心に回っているかのような声を振りきって。

　夕食が終われば自由時間である。
　寮の門限は十九時で、これを過ぎると反省文を書かされることになる。

　とはいえ、もうお分かりかと思うが、全寮制の我が校は自由時間が非常に少ない。
　中には門限過ぎまで遊び歩き、予め話を通しておいた１階の３年生の部屋の窓から出入りさせて貰う生徒もいるらしい。
　当然その場合、点呼は何とか誤魔化すわけだ。

　ちなみに消灯時間である二十三時までに、入浴や洗濯、着替えを済ませておかなければならない。

「お風呂、お先でした」
「以前はご一緒させて下さいましたのに」
「何歳の頃の話ですか」

　交代でバスルームに消える仁乃さんを見送ると、私は机に向かって勉強を始める。
　今日は図書委員の仕事であまり時間が取れなかったから、その分集中しないと。

　勉強するのは日本史。

　私は理数系に比べると文系がやや弱い。
　暗記も決して得意ではないので、日本史には多めに時間を割くのだ。

　地道に勉強しているとコンコンコンとドアがノックされた。

「点呼です」
「一条 和泉います。二条は今お風呂です」
「確認しました。二条さんには出来るだけ点呼の前に済ませるよう言っておいて下さい」
「分かりました」
「それじゃ、おやすみなさい」
「おやすみなさい」

　点呼をごまかす場合は、今のようにお風呂とかもう寝ているとか言うのだとか。
　私は容赦なく本当のこと言うけれどね。

「はー……。さっぱりしましたわ」
「点呼来てましたよ。出来るだけ点呼の前に上がるようにって」
「お風呂ぐらい、ゆっくり入らせて欲しいですわ」

　そろそろ消灯である。
　私はベッドに潜り込んだ。

「明日は起こして下さいましね？」
「目覚ましかけなさい」


◆◇◆◇◆


　夜中、ふと目が覚めた。
　どこからか、人の声のような音がする。

「……様」

　仁乃さんの寝言のようだ。

「お母様……」

　この時期、ホームシックにかかる子もいるらしい。
　実家にそれほど愛着のない私には持ち得ない感覚だ。
　私は仁乃さんの乱れた布団をかけ直して、そっと頭をなでた。

「……」

　仁乃さんの寝顔が心なしか穏やかになった気がする。
　気がするだけかもしれない。

「ま、いいや。おやすみなさい」

　朝日が昇れば、またぼっち令嬢の一日が始まる。
　私は小さくひとつあくびをし、ふかふかの布団に潜り込んだ。　百合ヶ丘では部活動が盛んだ。
　運動部・文化部を問わず、それぞれの大会でなかなかに優秀な成績を修めている。
　最も活動が盛んなのは、運動部ではテニス部、文化部では管弦楽部であるが、その他にも多種多様な部が存在する。

　他の学校であまり見ないものだと、例えば速記部なんていう部がある。
　速記は特殊な文字を使って、人の会話を素早く正確に記録する技術である。
　昨今、人材確保の問題、音声認識記録技術の発展などの理由で徐々に衰退しつつあるものの、日本では明治時代から存在する、歴史ある奥の深い技術なのだ。

　国会で今なお活躍する第一線の速記士は、最(・)低(・)で(・)も (・)１０分間で３２００文字を書いて、誤字脱字は６４文字（２％）以内というレベルである。
　簡単に聞こえるかもしれないけど、実際に試してみると分かる。
　一般人には絶対に出来ない。

　上流階級の子女が通う百合ケ丘らしい部活としては、和装礼法部が珍しいかもしれない。
　和服の着付けと作法を極める部活である。
　基本的な知識の習得から始まって、小紋や浴衣などの普段着から振り袖や留め袖などの正装の着付け、また、姿勢の正し方や立ち居振る舞いも学ぶ。

　日本発祥の文化だが、世界大会もある。
　我が校の部は毎年上位に入賞している。
　実家で散々しごかれた私にとっては、絶対に入部したくない部の一つであるが。

「そっかー。みのりんたち三人はみんなテニス部かー」
「みのりんはマネージャー志望だけどね」
「百合ケ丘のテニス部はほとんど経験者だから、私なんかじゃ試合出してもらえないし」
「マネージャーも素敵だし大事でしょー？」
「うん。佳代ちゃんとさっちゃんは多分、試合出られるよ。中学時代、ダブルスで全国大会まで行ったもん」
「おおー」
「いや。百合ケ丘は選手層厚いからどうかな？」
「でも、頑張ろ？」

　昼休みの終わりも近い教室内。
　いつねさんたちのお喋りをなんとはなしに聞き流しながら、私は次の授業の準備をしていた。
　実梨さんと仲良しの二人は、加藤(かとう) 佳代(かよ)さんと三枝(さえぐさ) 幸(さち)さんという。
　くったくなく笑い合う三人に、以前のギスギスした感じはない。

「いつねちゃんは？」
「あたしは演劇部だよー」
「へー」
「役もらえるといいね」

　そこへナキと冬馬がやってきた。

「なんや。部活の話なん？」
「賑やかだな」
「二人はどこなのー？」
「わいは帰宅部」
「オレは委員会が忙しい。ゆくゆくは生徒会に入るつもりだ」

　二人とも部活には入らないらしい。　

「ナッキー、管弦はー？」
「あー。ま、色々あってなー」
「ふーん？」

　私もお気楽な帰宅部である。
　早く寮に帰ってカリカリ勉強するためだ。
　そのために委員会も、活動が少なくて仕事の待ち時間に勉強出来る図書委員を選んだ。
　全ては順調に進んでいたかのように思えたのだが……。


◆◇◆◇◆


「ね？　ね？　お願い。籍を置くだけでいいから」
「人助けだと思って」

　現在、私は二人の三年生による必死の説得にあっている。

「私は帰宅部と決めていますので」
「そこを何とか！」
「お願い！」

　男子と女子が一人ずつ。
　体育会系の雰囲気はまるでない。

「このままだと……これなんだよ！」

　男の先輩の手が宙を掴んだと思うと、どこからともなくカードが現れた。
　カードには廃部と書いてある。

　そう。
　彼らは奇術部の部員なのである。

「お姉さま。いいじゃありませんの」
「なになにー？」

　仁乃さんは先輩二人を連れてきた張本人である。
　見慣れない人たちと珍しく会話している私に気づいて、いつねさんたちが寄ってきた。
　実梨さんたち仲良し三人組は寄っては来ず、遠巻きにこちらを見ている。

「奇術部に入部して欲しいんだそうです」
「ほう」
「マジックやら手品やらのことやな」

　ちなみに日本古来の手妻(てづま)という言い方もある。
　この呼び方する時は、少し内容が独特だが。

「二条さんに聞いたよ。一条さん、結構な腕前らしいじゃないか」
「もったいないわ。ぜひ、うちへ」
「というのは建前で、部活成立の最低人数である３人に達しないんだそうです」
「あー、なるほどねー」

　百合ケ丘には同好会のような部活の下位互換システムはない。
　三人以上で部活が成立し、それ以下は各自の趣味――つまり、予算がつかない。
　マジックはトランプ一組、コイン一枚あれば出来るが、色々しようと思うと意外にお金がかかる。

　例えば、コインマジックによく使うハーフダラー（アメリカの５０セントコイン）は、普通のものなら２００円ほどで買えるが、本格的な手品用のものは２０００円近くする。
　銀の含有量が違うので、輝きが全く違うのだ。

「入ってやればいいじゃないか。籍を置くだけでいいなら易いものだろう」
「生徒会長を目論む人が何を言うんですか。学園に対して不誠実です」
「いずみちゃん、真面目やなー」
「どうしてもダメかい？　ああ……伝統ある百合ケ丘奇術部も今年で終わりか……」

　先輩が泣き落としにかかって来た。
　面倒だなぁ。

「はぁ……。分かりました。１つ勝負をしましょう」
「勝負？」

　今日５回目のため息をつきながら、私は鞄の中からトランプを取り出した。

「バイシクルを持ち歩いているなんて、君、本当はマジックが好きなんじゃないのかい？」
「恩師の形見です。他意はありません」

　バイシクルとはマジックで最もよく使われるアメリカ製のトランプのことである。
　中学校時代の理科の家庭教師がマジック好きで、ちゃんと宿題をしておくと、マジックを教えてくれたのだ。
　老齢の先生で昨年お亡くなりになったが、子どもの心を上手につかむとてもいい先生だった。

「ポーカーで私と勝負して、先輩が勝ったら籍だけお貸しします」
「そんなことでいいのかい？」
「ただし、ディーラーは私。ワイルドカードありのクローズドポーカー１回勝負です」
「あ！　先輩、駄目で――」
「仁乃さん、シャラップ。ご返答は？」

　仁乃さんが余計なことを言いそうになったので遮った。
　ワイルドカードとはジョーカーのことで、どのカードの代わりにすることも出来る。
　クローズドポーカーは、日本で遊ばれている一番普通のルールだと思ってもらえればいい。

「いいとも！　いかさまは？」
「当然、ありで」
「いいのかい？」
「構いません。先輩の熱意に配慮します」
「ありがとう」
「では」

　ケースからトランプを取り出し、何回かシャッフルする。
　私と先輩、交互に一枚ずつ、五枚二組を配る。
　先輩が手札を見た。

　そして、ニヤリと笑った。

「なるほど。なかなかの腕前だ。でもミスったね？」
「そうかもしれません」
「僕はこのままでいい。勝負だ」
「では、私もこのままで」
「いずみんは、手札を見ないの？」
「ミスしていたのなら、いくらあがいても無駄ですから」
「そうだろうね。これなら絶対に負けない」

　先輩が勝ち誇った顔で手札をオープンした。
　スペードの１０、J、Q、K、Aである。

「わ！　ロイヤルストレートフラッシュだー」
「策士策に溺れたね。ボクの勝ちだ」
「……」

　私は無言で自分の手札をオープンした。

「えー！」
「ば、馬鹿な……」
「……だから止めたんですのよ」

　ダイヤ、クラブ、ハート、スペード、それぞれの５とジョーカーからなる役――ファイブカード。
　ワイルドカードありの時にだけ成立する、ポーカー最強の役である。

「私の勝ちですね」
「いや、待て。待ってくれ！　もう１回！」
「往生際が悪いですよ」
「今のは油断した。目で追えなかったけれど、フォールスシャッフルだろう？」
「ご明察です」

　種明かしはこうだ。
　二つの役を交互に噛み合わせるようにしてカード全体の一番上にセットし、予めケースの中に準備しておく。
　その後、フォールスシャッフルというカードの順番が変わらないシャッフルを行う。
　後は、相手と自分に交互にカードを配れば、ご覧のとおりである。

「もう一回！　もう１回だけチャンスをくれ！」
「はぁ……。では、もう一回だけ。今度はもっとシンプルにしましょう。私が一番上からどんどんカードを机に置いて行きますので、お好きなところでストップを。その時一番上にあるカードを私が当てたらこちらの勝ちです」
「いいだろう」
「では」

　説明したとおりどんどんカードを置いていく。
　七秒ほどたった所でストップがかかった。

「よろしいですね？」
「待った。もう一枚、僕(・)に(・)置かせてくれないか？」
「……そういったことは事前に決めておくことではないでしょうか？」
「分かってる。恥を承知で頼む」
「……分かりました」

　先輩は慎重な手つきで、私の手にあるカードから１枚取り上げて机に置いた。

「もう何枚か取りますか？」
「……それでも勝てるっていうのか？　……いや、このままでいい」
「では。ジョーカーです。今度も先輩の手でどうぞ」

　先輩の手が一番上のカードをめくる。
　めくられたカードは、確かにジョーカーであった。

「すごーい！」
「負けた……。完全に負けた……」
「お姉さまったら。大人げない」

　いつねさんは素直に驚き、先輩たちは呆然とし、仁乃さんは呆れたような声を出した。

「セカンドディールのフォースかと思った。完敗だ」
「途中まではそうでした。先輩が自分でと仰った時点で、念のため打っておいた別の手を使いました」
「タネは……いや、それはマジシャンの流儀に反するな」
「そうですね」

　セカンドディールとは、一番上のカードを配るふりをしつつ上から２番目のカードを配る技術である。
　これを使うと一番上のカードをずっと動かさずに、カードを配り続けることが出来る。
　つまり、一番上のカードだけ覚えておけばいい。
　先輩はそれを見抜いて、自分にカードを取らせろと言ってきたのだ。
　フォースとは、相手に自分の思った通りのカードを取らせる技術の総称である。

　先ほどのポーカーで先輩が警戒していることは分かっていたので、私はさらに別の手を準備しておいた。
　カード全体の中ほどにあるもう一枚も覚えておき、ブレイクという小指を引っ掛ける技法でそれを保持する。
　さらにパスという技法でそれを一番上にすり替えたのである。
　パスという技法には色々な種類があり、説明するのが難しいのだが、イメージとしては、カード全体の上半分と下半分をそっくり交換する感じだ。

「では、お約束通り、お引取り下さ――」
「その技術！　やはり、ぜひとも我が部に入ってもらわねば！」
「……は？」
「そうよ！　素晴らしい腕前だわ！」
「あの、ちょっと」

　あるぇー？

「お姉さま。火に油を注いでどうするんですの」
「いや、だって約束――」
「あんなの見せられて、引き下がる訳ないじゃありませんか」

　そりゃそうだ。
　不覚である。

　幸いにもすぐにお昼休み終了の時間になったので先輩方は引き上げていったが、その後しばらく勧誘は続くのであった。
　私のため息は五割増しになったことをここに記しておく。　今日は避難訓練の日である。

　授業の最中に校内放送で巨大地震発生の報が流され、私達は一斉に机の下に隠れた。
　私は女子にしては背の高い方なので、机の下は少し窮屈だ。
　男子諸君については言わずもがな。

　しばらくして再度放送があり、教師の指示に従って校庭へ避難する。
　上履きを履き替えないのは当たり前。
　後で雑巾で拭うのは面倒だけどね。
　校庭に並んで全校生徒が整列するのを待つ。

　『チェンジ！』には、登場人物たちが生きている年代に、大きな地震があったという設定がある。
　実際に日本で起きた震災をモデルにしたと思われるので、少し物議をかもしたが。
　その設定のせいもあってか、生徒たちは真面目に訓練に取り組んでいる。
　ダラダラしたり騒いだりするものはほとんどいない。

　そう、ほとんど、である。
　中には訓練の重要性を分かっていないおバカさんも、残念ながら一定数いる。

　働きアリの法則というのをご存知だろうか。
　アリの群れ１００匹をつぶさに観察すると、
　約２０％が勤勉、約６０％が普通、残り約２０％が怠け者なのである。

　面白いのはここからだ。

　怠け者である２０％を取り除くと、どうなるか。
　残りの８０匹のうち、また約２０％が勤勉、約６０％が普通、残り約２０％が怠け者になるのである。
　この比率は、常に変わらないと言われている。

　このたとえが当てはまるのかどうかは知らないが、私のクラスにも五、六人ほど真面目に訓練に取り組んでいない男女がいる。

　危機感が足りない。
　地震列島日本で、いざというときにそんなことでどうするのか。

　本人たちがあおりをくうのは別に構わない。
　それは自業自得だからだ。
　問題は、いざ災害が起こった時、こうした不真面目な連中が足を引っ張って、全体の避難に遅れが出ることだ。

「あなたたち、もう少し真面目に取り組んだらどうですか？」

　思わず、口に出してしまった。
　実梨さんの時もそうだが、私ってばこらえ性がない。

　不真面目さんたちは一瞬、気まずそうにお互いに目配せしあっていたが、相手が私一人だと分かると余裕の表情を浮かべた。

「へっ、避難訓練なんてたかが訓練だろ。実際に大地震が起きたら、みんなパニックでどうにもならないさ」
「そうよ。それに、この間の大震災の時も、教師の言う通りにしていたら亡くなっちゃった学生もいたしね」

　彼らは私が一条家の令嬢だと知らないらしい。
　でなければ、この態度はありえない。
　百合ケ丘に通うような子女にしては、躾がまるでなっていないことが嘆かわしいとは思う。
　ともあれ、一条家の威光が効かない相手には、私は所詮ただの小娘だ。

　彼らの言うことにも一理の半分くらいはあるのかもしれない。
　本当の災害というのは、有無を言わせず理性的な行動を取れなくするものなのかもしれない。
　教師の言う通りにして災害の直撃を受けたという話も全くの間違いではない。

　では、避難訓練を真剣に考えるのはおかしいのだろうか。
　彼らのようになあなあで軽く流してしまっても構わないのだろうか。
　私の逡巡を怯えと取ったのか、彼らはまたお喋りを始めた。

　と、そこに近寄る人影があった。

「真面目に訓練しなさい」

　担任の柴田先生だった。
　先生は不真面目君の襟首を掴んでぐいっと引き上げた。
　その顔は真剣そのもので、これまでの気弱そうな印象とは１８０度違った。

「ぐっ……てめっ……体罰……っ！！」
「先生、やめてください。訴えますよ！」

　問題児たちが生徒の立場をかさにきて喚き立てるが、華奢な身体のどこにそんな力があるのかと思うほど、柴田先生は小ゆるぎもしない。

「いくらでも訴えてくれて結構。君たちが考えを改めないのなら、僕など教師をしている資格が無い」

　そう言い切る迫力に、問題児たちが気圧されるのが分かった。

「僕はね、自分の音楽の授業の時に、生徒が居眠りしていても怒ったりしない。ましてやこのように手を上げたりすることなど絶対にしない。ホームルームでもそうだし、部活指導の時もそうです」

　確かにそうだ。
　柴田先生は容姿こそナイスミドルだが、気性は虫も殺せなさそうな気弱な、どちらかと言えば、一部の生徒になめられるタイプだと思っていた。

「だけど、避難訓練だけは別です。これは君たちの命に関わる授業。君たちが納得するしないに関わらず、真剣に受けてもらうことを強制します」

　問題児たちが沈黙し、話を聞く態勢になったと見ると、先生は男子生徒の襟首から手を放した。

「先日の大地震の時、我々教師たちの一部はいくつかの過ちを犯しました。君たちの言う通り、そのせいで犠牲になった学生も確かにいます。でも僕たちは二度とあのような悲劇を繰り返さないよう、必死に勉強しているんです」

　ハザードマップの見直し、避難計画の見直し、地方自治体との連携、近隣住民との助け合いなどなど。
　先生は自分たちが行ってきた様々な取り組みについて、理路整然かつ淡々と説明した。

「それでも、不十分です。何より大切なのは、一人ひとりの防災意識なのです」
「防災……意識……」
「人は平穏に慣れます。次の瞬間に全てが崩壊することなど、想像もしない。もちろん、それはそれで正常な心の有り様です。常に緊張していては、日常生活を送れなくなってしまうからね」
「……」
「でも、時々、せめて避難訓練の時くらい、防災意識を持って世界を見て欲しい。その経験があるかないかで、いざという時、本当に違うのです」

　先生はそこまで言うと、頭を下げた。

「だから、真面目に訓練を受けて下さい。僕など、クビにして構いませんから」

　私たちの間にしばしの沈黙が流れた。

「……分かったよ」

　問題児たちはまだ不満そうだったが、取り敢えずお喋りをやめて列に並んだ。
　その様子を見ると、柴田先生は他の先生方の元に戻っていった。

「何だよ……畜生……」

　ふてくされたように言うのは、先ほど襟首を掴み上げられていた男子生徒だ。
　それを見ていたナキがつまらなそうに口を開いた。

「柴田な、震災で娘さん失ってん」
「……はぁ！？」

　ナキの言葉に、その男子生徒だけでなく、私を除くみんなが驚いた。

「家も流されてな。柴田は職場で避難指導にあたってたんやけど、色んなことの行き違いで生徒も何人かのうなったらしいで」
「な、何でそんなことナキが知ってんだよ！？」
「んなん、どうでもええやろ。とにかく、少しは察したれや」

　かったるそうに言うナキ。
　私は前世の記憶で知っていたことだが、柴田先生とナキは入学前から面識があるのだ。
　それについては、いつか語ることも有るだろう。

「ねえ、ナキくん。何で先生は娘さんのこと話さなかったの？　それ聞いてたら、私たちもっと――」
「フェアやない思ったんちゃう？　いくら自分が被災者やからって、経験したこと無い人間にまで分かれ、っていうのはある種の横暴やもんな。あとは――」
「……あとは？」
「単純に、まだ口に出せんくらい辛いんやと思うで」

　被災者の言葉だと知れば、取り敢えずその場は収まったかもしれない。
　実際、当事者の言葉というのは重みがあり、意味があり、意義がある。
　でも、いわゆる「被災者の言葉」は、メディアに溢れすぎた。
　いずれ今日の体験もその中に埋もれ、風化してしまうだろう。

　だからこそ、柴田先生は具体的な震災への取り組みを丁寧に理詰めで説明し、災害と本当の意味で相対するとはどういうことかを伝えようとしたのだろう。
　自分が被災者だということを隠して。

「おい、お前ら、柴田先生を可哀想だとかなんとか、そんなことだけ思ってんじゃないだろうな？」

　無言を貫いてきた冬馬が低い声で言った。

「何か思うことがあるんなら、態度で示すべきだ。　おら、くっちゃべってないで、整列整列」

　それからはもう、無駄口を叩く者は一人もいなかった。（はぁ……。また身長が伸びた……）

　私は今日五回めのため息をつきながら、計測台から降りた。
　記録は１６８cmである。
　まだ伸びる気配なので、この分だと１７０cmの大台に乗ってしまうかもしれない。
　体重の方はトップシークレットである。

　今日は総合健康診断である。
　一日がかりで生徒の健康状態や体力を把握する行事だ。
　午前は女子が体育館で健康診断、男子が校庭で運動能力・体力測定。
　午後は女子が校庭で運動能力・体力測定、男子が体育館で健康診断である。

　人によっては一喜一憂するイベントだ。
　私もその一人である。

　記録用紙を見やりながら六回めのため息をつく。
　前世は身長・体重ともに普通だったが、今世の私は女性としては背が高い方に入る。
　ともすると私より身長の低い男子もいるので、乙女心としては複雑なのである。

「いずみん、どうだったー？　ふむ、どれどれ……？」
「ちょっと、いつねさん」

　後ろから記録用紙を覗きこんでくるいつねさんに気づき、慌てて胸に抱いて隠す。

「ほほう。いずみんはモデル体型ですなー」
「縦に長いだけです」
「ご謙遜。あたしはちんちくりんで嘆かわしい限りだよー」

　そう言われて、改めていつねさんを見る。
　背は低い。
　私より確実に１５cm近くは低いだろう。
　肉付きは普通かほんの少しぽっちゃりめかもしれない。
　むしろグラマラスというべきで、決して太っては見えない。
　私の理想はむしろそういう体型だ。

「お姉さまはカッコイイですわ」
「ねー？　にののんは分かってるねー」
「当たり前でしてよ。お姉さまのことなら身長体重からスリーサイズまで――もが」
「何で知ってるんですか」

　余計なことを口にしようとする仁乃さんの口を慌てて塞ぐ。

「そりゃー、ルームメイトなら下着を洗うこともあるだろーし、知ってても不思議はないんじゃない？」
「そうですわ。下着の柄までしっかりと――もが」
「変態さんは黙ってて下さいね」

　仁乃さんを見る目が、ちょっと変わったかもしれない。
　もちろん、「変態さん」という表現はジョークであるし、同性愛に偏見はないつもりだ。
　けれど、私にそういう指向はない。
　いや、仁乃さんだってジョークだと思うけど。

　いつねさんとか可愛いなぁと思うけれど、これは小動物を愛でる感じのあれである。
　レズビアンではない。
　……ないと思う。
　…………ないよね？

「次の方、心音どうぞ」
「あ、はい」

　私たちは普段の制服姿ではない。
　某百合ラノベで一躍その存在が全国に広まった白ポンチョ姿である。
　百合ケ丘の健康診断にあたる医師はみな女性だが、それでも素肌を晒すのはやはり抵抗がある女子は多い。
　そんな訳で百合ケ丘でも白ポンチョを採用している。
　素肌の上から羽織るのだ。

　ちなみに男子も希望すれば白ポンチョを着ることができる。
　性的アイデンティティの概念が見直され、性同一性障害の生徒がいたりするためだ。
　彼ら……いや、彼女らは、多くの女性と同じく肌をさらすことを嫌う。
　そういう生徒は、もちろん水泳などの授業も特別な配慮がなされる。

　着替えも男女問わず、更衣室が使われる。
　百合ケ丘には、そういうデリケートな問題にも、出来る限り配慮しようとする姿勢がある。
　いい学校だ。

「はい。いいですよ」
「ありがとうございました」

　問題なし、という所見を頂いて、次へと回る。
　こんな風に、血圧や視力、聴覚に始まって、果てはレントゲンに至るまで次々とこなしていく。
　動作は静かにきびきびと。
　でないと、午後の男子が困るからね。

　最後はマークシート式の心理テストとカウンセリングだった。
　黙々とペンを走らせた後、用紙を持って個室に入る。

「失礼します」
「どうぞ。掛けて下さい」

　カウンセラーさんは私から用紙を受け取ると、何やらその上に何枚かの透明なフィルムをかぶせては外していた。
　覗き見てみると、フィルムにはマークの配列が書いてあり、一枚ごとにパターンが違うようだ。
　おそらく、そのパターンに合うと何かしらの傾向があると判断されるのだろう。

　現代人は心理テストのたぐいが大好きだが、実は私はシャレにならないほど緊張していた。
　私は転生などという非科学的な現象の体験者であるが、これがある種の精神疾患からくる妄想である可能性も捨てきれないからだ。
　私はすでに正気を失っていて、今こうしている間にも、前世の（と、私が認識している）私は相変わらずあのままなのではないかという疑念が消えないのだ。

　ドキドキしながらカウンセラーさんと会話した。
　幸いにも、大きく逸脱した精神状態に有るということはないようだった。
　最後に、

「対人関係に不安があるかもしれないけれど、それは自然なことよ」

　とのお言葉を頂いた。
　せっかくのアドバイスですが、ぼっちはほっといて下さい。


◆◇◆◇◆


　昼食を挟んで、午後は体力測定である。

「いがーい」
「意外ですね」
「私は存じ上げておりましたわよ？」

　上からいつねさん、実梨さん、仁乃さんである。

「記録、１１秒５０」
「はぁ、はぁ、はぁ……」

　短距離走の記録である。
　１００m走ではない。
　５(・)０(・)m(・)走である。

「いずみん、何でも出来そうに見えるのに」
「運動は苦手なんですね」
「私は存じ上げておりましたわよ？」

　トラック脇の芝生に大の字になって寝っ転がる。
　もうダメ。
　一歩も動けない。

　そう。
　私はひどい運動音痴なのだ。

「みのりんはタイムいくつー？」
「８秒４２だったかな」
「まあまあですわね」
「仁乃さんは？」
「７秒５１ですわ」
「おー、速いなー。あたしは９秒０４だったよー」

　何でみんなそんなに速いんだ。

「和泉様、これどうぞ」
「ありがとう、実梨さん。でも放っておいて下さっていいんですよ？」
「えへへ」
「……」

　タオルを受け取ると、実梨さんは仲良しの二人の元に駆けていった。

『せ、先日は、生意気な口を叩いてしまい、申し訳ございませんでしだ(・)、あ痛っ』

　顔面を蒼白にして、私に噛み噛みの謝罪を告げたのがつい先日のこと。
　実力テスト結果発表の時のいざこざで、私にきついことを言ったのを気に病んでいたらしい。
　私も相当きついことを言ったのでお互い様だと思うのだけれど、彼女は冷静になってみたら、一条家の令嬢に向かって弓引いてしまったと、大層狼狽したのだそうな。

　しばらくは完全に怯えてしまって、私を見かける度に逃げ出すほどだったのだが、見るに見かねたいつねさんがとりなして和解に至った。
　以来、こうして時々話すこともある。
　まあ、仲良しの二人と一緒に三人でいることの方が圧倒的に多いのだが。

　ちなみに、相変わらず私に関わってくる人間は少ない。
　いつねさんが私の近寄るなオーラを無視してちょいちょい話しかけてくるので、便乗して話しかけてくる者もいるにはいる。
　ただ、いつねさんほどの根性というか物好きさはないようで、すぐに離れていくのだ。
　ぼっち化計画は順調に進行中である。
　……多分。
　何人か例外がいるような気もするが。

　その後は走り幅跳び、ハンドボール投げ、持久走などの運動能力測定と、反復横跳び、垂直跳び、背筋などの体力診断を疲労困憊で乗り切って、なんとか放課後を迎えた。


◆◇◆◇◆


「和泉。お前、なんかボロボロになってないか？」
「なんや、今にもぽっくり逝きそうな風になっとるで？」
「ほっといて下さい」

　冬馬とナキの二人はケロっとしている。
　５０ｍのタイムを訊いてみたら、冬馬は６秒１２、ナキは６秒２３だそうで。

「相当速いのではないですか？」
「そうでもない。世界記録は５秒台だ」

　それは比較の対象が間違っていると思う。

「わいらより早かった奴もおるで」
「はあ」
「B組の真島だ。６秒０１だった」

　おっと。
　あの寡黙な眼鏡武士か。

「次は絶対勝ってやる」

　冬馬は真剣な顔でそう呟いた。
　たかが駆けっこと思うのは男女の違いなのだろうか。
　女性選手でも一流のアスリートはカッコイイと私も思うから、多分程度問題なんだろう。

　けど、そういえば小学校の頃は足が速い男子がモテたような気がする。
　……心なしか、冬馬の顔もいつもよりかっこよく見える。

　いかんいかん。
　私はぼっち。
　よし。

　二人と分かれて寮へと戻った。
　へとへとに疲れていたが、勉強は欠かさない。
　むしろこの状態で勉強できれば、普段は絶対さぼらずにすむはずだ。
　二十一時近くまで粘って、その後ゆっくりとお風呂に入り、消灯時間きっかりに眠りに落ちた。

　翌日、筋肉痛で悲鳴を上げたのは言うまでもない。
　四月も終わろうとするある日の放課後のこと。
　寮へ戻ろうと、部活棟近くの廊下をてくてく歩いていたら、聞き覚えのある音楽が響いてきた。

（あ……。これ確か……）

　『チェンジ！』の主題歌である。
　PV発表当時、とても話題になった曲で、アコースティックやトランスなど、様々な編曲が作り出された。
　今聞こえてきているのは、学園祭イベント用のロックアレンジ１である。

（懐かしいなぁ）

　ゲームの内容自体はあまり面白いとは思わなかったが、この曲はとてもいい曲だと思う。

（歌詞もいいんだよね）

　記憶をたどりながら、何とはなしに口ずさんだ。
　そのまま歩き去ろうとしたら、後ろから足音が急に近づいてきた。

「そこのお前、ちょっと待て」
「？」

　聞き覚えのあるバリトンに振り返ると、思った通り誠がいた。

「何か？」
「今の歌は何だ？」
「何……って……」

　ゲームの主題歌でしょう……とは言えない。

「聞き覚えのある曲だったからつい」
「そんなはずはない。これは昨日完成したばかりの新曲だ」
「ああ……。なら、昨日聴いたのかもしれません。いい曲ですね」
「歌詞は？」
「は？」
「この曲はまだボーカルを想定していない。今の歌詞はお前が作ったのか？」
「あ……。いえ……」

　失敗した。
　一年目のこの時点ではまだそういう扱いなのか。
　口ごもっていると、不審そうにこちらを見ていた瞳が細められた。

「いい歌詞だった。声もいい」
「あ、ありがとうございます」

　今世は帰宅部だが、もともと和泉には合唱部のソリストという設定がある。
　体感時間では歌など随分歌っていないが、この喉はいい声が出る。

「お前とは、確か前に一度あったことがあるな」
「図書館で会いました」
「ああ、なるほど。Take Fiveの楽譜の時か」

　誠は普段は寡黙だが、音楽のことになると饒舌になる。
　今も私がうっかり口にした歌詞につられているのだろう。

「今の歌詞をもう一度歌ってもらえないだろうか」
「え」
「何なら報酬を払ってもいい」
「いえ、いりませんけれど」
「取り敢えず、こっちだ」
「あの、ちょっと……」

　手を引かれて部活棟の一室に連れ込まれた。
　軽音楽部の部室だ。
　ドラムセットやギターなどが壁際に置かれている。

「主旋律だけ弾く。ボーカルを頼む」
「で、でも」
「恥ずかしがるな。本当に上手いし、見ての通り、俺以外誰もいない」
「は、はあ……」

　マナー的には、男女で二人っきりになる方がまずいはずなんだけど。

「この曲に命を吹き込んでくれ。頼む」
「……」

　誠が真摯な姿勢で頭を下げた。

「分かりました。一度だけ」

　そうして二人だけのコンサートが始まった。


◆◇◆◇◆


「和泉！　無事か！？」
「冬馬くん？　どうしたですか、そんなに慌てて」
「和泉が男に連れて行かれたっていう話を聞いて、あちこち探しまわったんだよ！」
「それは……ご心配をお掛けしました。別に危険なことは何もありませんでした」
「あってたまるか！　取り敢えず見つかって良かった」
「すみません」
「ちょっと待ってろ。ナキたちに確保のメールするから」

　どうも私が良からぬことに巻き込まれていると思ったらしく、手分けして探してくれたらしい。
　誰だ通報者は。
　いや、本当に危ない場合もあるだろうから、こういう防犯意識があるのはいいことなんだけどね。

「おい。お前、B組の真島だな？　どういうつもりだ」
「別にどういうつもりもないが……」
「部屋のドアを開けずに女と二人きりになるなんて、どう思われても仕方ない状況だぞ」
「外にギターの音が漏れたらうるさいだろうが。だいたい、ここは部屋ではなく部室だ」
「そういう細かいことを言っているんじゃない！」
「じゃあ、何が言いたい」

　二人の空気が不穏だ。
　仲裁に入るべきだろうか。

「和泉はオレのものだ」
「お前は和泉というのか。そういえば名前も聞いていなかったな」
「話をそらすな。こっちを向け！」
「うるさい奴だ」

　これはダメだ。
　相性が悪すぎる。

「冬馬くん。私は少し軽音楽部のお手伝いをしていただけです。冬馬くんが心配するようなことは何もありませんでした」
「だから、あってたまるか。お前も無防備すぎるぞ。仮にも一条家の令嬢だろうが」
「今日のことは本当に迂闊でした。次からはきちんと振る舞います。もう、いいでしょう？　誠くんも、すいませんでした」
「いや。どうやら俺にも非があったようだな。悪かった」
「……もういい」

　冬馬は私の腕をつかむと、早足で部室を出た。

「冬馬くん、腕、痛いです」
「……」
「冬馬くん」

　冬馬は唐突に腕を離すと、ほっと一息ついた私を壁に押しやって、私の顔の横に右腕をついた。

（うわ。これが壁ドンか）

　などと場違いなことを思っていると、冬馬が思いつめたような顔で問いかけて来た。

「お前、どういうつもりだ……？」
「何がですか」
「あいつのこと好きなのか？」
「…………は？」

　オマエハナニヲイッテイルンダ。

「いえ。全く、全然、微塵も」

　声はいいなぁ……なんて少しは思うけれど。

「本当だな？」
「本当です。入学式の日の宣言、忘れたんですか？」
「……」
「誠くんとは、何もありません」
「確かか？」
「確かです」

　そう言うと、冬馬ぐったりとうなだれた。

「……嫉妬か。我ながら情けない」
「いえ……なんかすいませんでした」
「お前が謝るな。みじめになる」

　冬馬は手をどけると、ふうと大きく深呼吸した。

「悪かった」
「いえ」
「お詫びに何でも一つ願いを叶えてやる」
「別にいいですよ」
「いや。オレの気持ちがおさまらん」
「はぁ……」
「別に今でなくても構わん。考えておけ」
「分かりました」

　よく分からないがそういうことになった。
　多分、その内二人とも忘れるだろうけれど。

「今日は図書委員か？」
「いえ」
「なら送っていく」
「一人で帰れます」

　送っていくって、距離の離れた自宅通いの恋人同士じゃあるまいし。

「いいから」
「……はい」

　結局、寮までの本当に短い距離を送ってもらった。
　これに何の意味があるのだろうと思いながら。

　女子寮の前で別れる時、冬馬がぽつりと呟いた。

「お前にその気がなくたって、あいつはどうだか分からないんだぞ」（どうしよう。大変なものを拾ってしまった）

　別に法に触れるようなものではない。
　どこにでもある普通の大学ノートだ。
　名前を書いたら人が殺せるノートでもない。
　だけど、ある意味人が死にかねないノートだ。

　主に恥ずかしさで。

（自作ポエムノート……冗談じゃなく現実に存在していたのね）

　放課後、図書館で勉強しようと空いている机に腰掛けたら、椅子に何か違和感があった。
　お尻を持ち上げると、座席にこのノートがあったのだ。

　新品のようにきれいなノートで、どこにも名前などは無かった。
　落し物とすぐに分からず、なんとはなしに開いてしまったのが運の尽き。
　そして興味本位で最後まで読み続けてしまったのが、良くなかった。

（他人に読まれたと知ったら死ねるなぁ……）

　よし。
　私はこのノートと何の関わりもなかった。
　これでいこう。

　ノートを隣の座席に置こうとしたその時、少し大きな音を立てて図書館の扉が開いた。
　開けた人物とばっちり目があってしまった。
　当然、彼女――佳代さんもこちらを見ている。

　ノートを手にしたこの私を。

　彼女は絶句してこちらを凝視している。
　そのすぐ後ろでは、幸さんがあちゃーという体で首を振っている。
　これは……やはりそういうことなのだろうか。

　佳代さんはしばしふるふると震えていたが、意を決したらしくこちらに歩いてくる。
　幸さんはその後をしずしずとついてきた。

「そ、そのノートだけど」
「はい」
「多分、私のじゃないかなって」
「そうですか」

　私は極力何事もなかったかのような顔で、左手に持っていたノートを佳代さんに手渡した。

「……」

　佳代さんはすぐには立ち去らず、何事か言いたそうにその場に立ち尽くしている。

「和泉様、これの中身読んだ？」
「いいえ」
「本当に？」
「本当に」

　佳代さんはまだ疑わしそうにしている。

「今、ノートをこっちに置こうとしてたよね？」
「ええ。座るのに邪魔だったので」
「普通、初めから空いている方に座らない？」
「……」

　しまった。
　佳代さんなかなか鋭い。

「座るまでノートに気付かなかったんです。気がついたらお尻の下で」

　これは事実なので顔色は変えない。
　誤魔化せただろうか。

「今、一瞬沈黙があったよね？」
「気のせいでしょう」

　だめっぽい。
　正直に白状した方がいいのだろうか。

「別にいいんですよ。見られて困るようなものじゃないから」
「そうですか。なら良かったです」
「やっぱり読んだのね！」

　あ。
　誘導尋問だったか。

「殺して！　いっそ殺して！」
「落ち着きなさい、佳代ちゃん」
「止めないで幸！　これを見られたからには死ぬしか無いわ！」
「落ち着けというに」
「あふん」

　幸さんが佳代さんの脇をつつくと、佳代さんは一時的に静かになった。

「場所を変えましょう」

　図書館を騒がす訳にはいかない。
　佳代さんだって大事にされるのは嫌だろう。
　私たちはもう誰も残っていない教室に戻ってきた。

「うー……」

　佳代さんがこちらを睨んでいる。
　いや、そんな目で見られても。
　確かに勝手に読んでしまったのは悪かったけれど。

「えっと……」

　ここは慎重に言葉を選ばなければ。
　この一言に佳代さんの命がかかっている。

「素敵でしたよ？」
「うわーん！」

　ダメか。

「いいじゃない。ポエムノートの一つや二つ。減るもんでなし」
「幸と違って私は繊細なの！」

　それは幸さんに失礼なのではなかろうか。
　幸さんは気にした様子もないようだけれど。

「こうなったら、和泉様も巻き添えよ！　何か恥ずかしいこと教えなさい！」

　何でそうなる。

「和泉様、適当に話を合わせて下さい。後はこっちでフォローしますから」

　幸さんに耳打ちされて、私は頷いた。
　さて、どうしたものか。

「実は私も詩を書いていまして」
「えっ？」
「佳代さんのように書き溜めてはいませんが」

　何から何まで真っ赤な嘘だけど、即興で詩を思い浮かべる。
　バッグから手帳を取り出して、無地のページを破ると、そこにさらさらとペンを走らせて佳代さんに渡した。

「こんな感じです」

　舐めたなら溶け消えそうな春の月

「……俳句？」
「詩の一種でしょう？」
「そうだけど……」

　どこか納得行かない様子の佳代さんだったけれど、句を眺めているうちに段々と様子が変わっていった。

「俳句もいいわね。この句は割りと好きかも」
「ありがとうございます」
「春の月のおぼろげな感じが良く出てる。視覚だけじゃなくて、触覚にも訴えてるのもいいわ。舐めたならっていう表現もちょっと官能的……」

　そこまで言われると照れるが、ここで表情に出すとまた何を言われるか分からないので堂々としていることにする。

「和泉様、私の詩はどうだった？」
「素敵でしたよ、と言いましたが……」
「もっと詳しく！」
「私は佳代さんのような専門家ではないので、批評は無理ですよ」
「せ、専門家って……」
「ぷぷぷ」
「幸！　あとでひどいんだからね！」

　佳代さん面白いなぁ。

「こういう趣味って恥ずかしくない？」
「堂々としていればいいなじゃないでしょうか」
「……それは無理」

　がっくりと肩を落とす佳代さん。
　その背中を幸さんが慰めるようにぽんぽんと叩く。

「……私さ、和泉様と違って庶民だからさ」

　何やら語りだしたぞ。
　私はそろそろ帰りたいんだけれど。

「本当のことってつまらないんだよね。むしろニセモノに惹かれる」
「分かります」

　これは本心だ。
　私――というか和泉が一時期マジックに魅せられたのは、今佳代さんが言ったような感性が根幹にあると思う。

「私の詩の中で詠った記述とか思いとかは、所詮ニセモノだけどさ。ニセモノだからこそっていうの、絶対あると思うんだ」
「創作の妙ですよね」
「うん……」

　最初に実梨さんに絡んでいた時は、随分鼻持ちならない子だと思ったりもしたけれど、可愛い所もあるじゃないか。

「本物を超えるニセモノって、素敵ですよね」
「そう！　そうなの！」

　佳代さんは我が意を得たりとばかりに喜んだ。

「……和泉様、結構話わかるじゃん」
「意外だね」
「そうですか？」

　まぁ、お互い第一印象が最悪だったから仕方のないことかもしれない。

「お高く止まっちゃって、何こいつとか思ってたけど」
「それはひどいですね」

　意地悪く笑ってみせる佳代さん。
　段々、調子が戻ってきたらしい。

「このノートのこと他言したら許さないから」
「しません。そもそも言う相手がいません」

　私はぼっちなんだから。

「絶対よ？　みのりんにも内緒なんだからね？」
「はい」
「約束」

　佳代さんは小指を差し出してきた。
　指切りなんて何年ぶりだろう。
　私はこっちの方がよっぽど恥ずかしいのではないかと思いながらも、小指を絡めた。

「ぷぷぷ」
「幸！　部屋に戻ったら覚えてなさいよ！」

　指切りを終えると、佳代さんは幸さんを引っ張って教室を出て行った。

（まぁ、あれはお祖母様の句なんだけれどね）

　などということは、もちろん佳代さんには永遠に内緒である。　入学しておよそ一月が経過した。
　月も改まり、みんな新しい環境にほぼ馴染んで、段々と余裕が出てくる。
　そうなると、余計なことを考えるゆとりまで出てくるものだ。

　それまで無我夢中でやってきたことをはたと振り返ったり。
　先のことが不安になって落ち着かなかくなったり。
　どこかの誰かさんのようにホームシックになったり。

　そう、一般的には五月病と呼ばれる症状である。

　良く出来ているもので、丁度この頃にゴールデンウィークが来る。
　久しぶりの帰省ということで、みんな面倒だなんだと言いながらも、どこかほっとしているような空気がある。

　私は違う。

　許されるなら寮に残っていたい。
　そして心ゆくまでぼっちを堪能したい。

　遠方から入学した生徒もいるので、ゴールデンウィーク中の帰省は必ずという訳ではない。
　だが、私は実家から帰省するよう命じられているのだ。

　実家のあの張り詰めた空気を想像すると、いてもたってもいられなくなる。
　どこへ行っても、一条家の令嬢という看板からは逃れられないが、それを一層感じるのが実家である。

　一挙手一投足に気品を求められ、僅かな気の緩みも許されない。
　大抵のことは自分で出来るのに、いちいち使用人の世話にならなければいけなかったりする。
　そして何より私を落ち込ませるのが、祖父母――特に祖父の存在である。

（ああ、憂鬱だ）

　祖父は、死ぬか養護施設行きだった私を拾ってくれた。
　一条家の令嬢という言葉から連想されるよりは質素であるらしいものの、まともな生活を送らせて貰えた。
　そのことには感謝の念もあるが、それでも祖父への苦手意識は消えない。

　私への教育は、ほぼ祖父が選んだ家庭教師が行ったが、いわゆるしつけに類するものは祖父が自ら行った。
　祖父に拾われるまで礼儀作法などまともに知らなかった私は、何度鞭で叩かれたか分からない。
　苦手意識は、文字通り身体に刻み込まれているのだ。
　祖父と私の関係は、一般的な「お祖父ちゃんと孫像」からはかけ離れたものである。

　まあ、この辺りは前世の記憶が戻る前のことなので、実際に経験したのは和泉なのだが。

　ともかく。
　ゴールデンウィークを明日に控えた夕方、私は果てしなく気分が沈んでいた。

「はあ……」
「お姉さま。先程からため息ばかりついて。何度目ですの」
「２４回目」
「え？」
「いや、何でもありません」

　ため息を数える癖のことは仁乃さんも知らない。
　彼女の台詞はテンプレだ。
　具体的に数字が返ってくるとは思わなかったのだろう。

「明日からゴールデンウィークですわね。お姉さまはどこかへお出かけなさるご予定は？」
「それがね……」

　確かに、帰省したからといって、何も四六時中家にいることはない。
　外出はなかなかの妙案に思える。
　しかし、祖父は私をあまり外に出したがらないのだ。
　問題を起こさせない――これが何よりも優先される。

　社交場に連れて行かれることはままあるのだが、必ずエスコート――つまり冬馬が一緒だ。
　祖父の冬馬に対する信頼は厚い。
　ナキにはアホアホ言われているが、よ(・)そ(・)行(・)き(・)冬馬のスペックは非常に高いのだ。
　この上ない家柄、完璧なマナー、気さくな人柄、注目を集めてやまない容貌、そして溢れ出るカリスマ。
　散々袖にしている私が言うのはなんだが、冬馬は超優良物件なのである。

　対する私への評価といえば、血統だけは超一流な、冬馬の金魚のフンである。
　家柄、マナーはまあ問題ないが、人柄や容姿、カリスマなどはまるっきり庶民だからである。
　祖父が徹底したお嬢様教育を施したとはいえ、所詮は後付の付け焼き刃。
　幼少期に一般人以(・)下(・)として育った私には、真の意味での令嬢としての素養がない。

　そんな私を、何故か冬馬は好きだと言ってくれる。
　理由は、実はよく分からない。
　前世で読んだ設定資料集にも詳しいことは書いていなかったし、和泉としての記憶にも確かなものはない。

　それを喜んだのは祖父である。
　口に出して「失敗作」と呼ぶ母の忌むべき子である私を、東城家の嫁に出来るかもしれない。
　祖父は積極的に冬馬と私の仲を推し進めた。

　景気は上向きつつあるというが、まだまだ予断は許さない状況が続いている。
　もともと協力体制にある一条家と東城家だが、血縁ともなれば未来はより盤石のものとなる。
　祖父には、そんな思惑があるらしい。

　伝統と格式はあるが、新しい風と国外へのパイプを求める一条家。
　若さと「外交」はあるが、伝統や格式が欲しい東城家。
　両家の利害は一致している。

　現代日本にあっても、名家の令嬢は、政略結婚の運命から逃れられないことが多い。
　散々批判されることだが、日本の企業風土において、血のつながりはまだまだ大きい。
　まして、実際に相互に恩恵があるとなれば、文句の出ようはずもない。

（まあ、ご破産になるのだけどね）

　冬馬は非常に高い社交性を備えているが、それが裏目に出るのだ。
　彼は面白いと思った人間と、男女を問わず非常に親密になる。
　自分を一番に想って欲しい和泉は、それに耐えられなかったのだ。

　彼女は冬馬に近づく（実際には冬馬が近づいた）人間に対して牙を向いた。
　そんな彼女のことを、冬馬は当然よくは思わない。
　二人の距離は徐々に開いていき、ある日、決定的な決裂を迎える。

　これにはナキが関係している。
　タイプはだいぶ違うが、ナキは冬馬の一番の親友である。
　冬馬とナキの関係は、冬馬と私とのそれよりも古い。

　ナキの家は音楽一家で、父はピアニスト、母はバイオリニストである。
　共に世界をまたにかける超一流のアーティスト。
　芸術の力は家の格差を覆す。
　むしろ、高い家柄の者ほど、芸術についての教養が求められる。

　それに、東城家とナキ一家の繋がりは、そういった打算以上のものである。
　冬馬の父とナキの父は、子ども世代と同じく親友なのだ。
　冬馬とナキはまるで兄弟のように育った。

　そして、そんなナキを、和泉は排斥しようと企むのである。
　具体的には、彼の左手をダメにするのである。
　バイオリニストにとって左手は命も同然である。
　和泉の凶行によって、ナキは音楽家生命を断たれるのだ。

　激怒した冬馬は、一条と東城の家同士の意向を無視して、婚約などなかったように振る舞うようになる。
　当然だろう。
　当然だが、逆に言えばそんな蛮行に及んでしまうほどに、和泉は冬馬のことが好きだったのだ。

（うん？　でも……あれ……？）

　私はそこでふと思った。
　前世の知識を持ち、ゲームとは違った人格となっている私なら、その流れを変えられるのではないだろうか。
　ナキの左手を傷つけることなく、冬馬と結ばれる未来が、あり得るのではないだろうか。

（でもなぁ……）

　私は恋愛感情というやつがよく分からない。
　和泉の記憶を持っているので、知識としては知っているはずなのだが、実感が湧かない。
　単純な好悪の感情なら分かるのだが。

「仁乃さん」
「なんですの？　お姉さまから話しかけてくるなんて入学以来初めてではありませんの」

　帰省の荷造りを終えて紅茶を飲んでいた仁乃さんに、ぼんやり考え事をしながら尋ねてみた。

「人を好きになったことってある？」
「ぶっ！」

　仁乃さんは紅茶を吹き出した。

「な、なんですの、いきなり。あ、いえ。恋バナならむしろ望むところですけれど」
「うーん。恋バナっていう訳じゃないんだけど……」
「違いますの？」
「何ていうかね、リアリティがないなって」
「恋愛の？」
「そう」

　汚れたテーブルをフキンで拭った仁乃さんは、少し真面目な顔になった。

「そうですわね……。例えば、私はお姉さまをお慕いしておりますが――」
「あ、うん。やっぱりいいや」

　参考になりそうにない。
　私は我に返った。
　ナキの左手を壊すのは絶対に避けるとして、冬馬のことはまた別の期会に考えよう。
　今は帰省のことだ。

　とはいえ、帰る他に道はない。
　憂鬱だが、たった数日のことである。
　せいぜいおとなしくして、お祖父様のお叱りを受けないように過ごすことにしよう。　幽霊でも出てきそうな古い洋館の玄関をくぐって、私はすっと息を飲み込んだ。

「ただいま帰りました」
「お帰りなさいませ、お嬢様」

　家令の佐脇(さわき)さんが出迎えてくれた。
　ロマンスグレーの髪を後ろに撫で付けた老紳士である。
　もうかなりの歳のはずだが、そんなそぶりは微塵もない。
　荷物を運び入れるよう、他の使用人達にてきぱきと指示を出していく。

「お帰りになられたばかりで恐縮ですが、大旦那様がお待ちです。お着替えになられましたら、書斎にお越しください」
「分かりました」

　さっそくか。
　さて、何を言われるのやら。

　佐脇さんは大旦那様と言ったが、もちろん、旦那様もいる。
　この家にはお祖父様の長男――つまり私の伯父一家も一緒に暮らしているのだ。
　祖父母と伯父一家が暮らすのが本宅で、私が暮らすのは離れである。
　用がある時に、本宅に呼びつけられるのだ。

　まるで妾腹のような扱いだが、私としても本宅にはあまり近づきたくない。
　一条家の者は、みな基本的に私をもてあましているからだ。
　使用人の中には友好的に接してくれる者もいるが、祖父たちの手前おおっぴらには難しいようだ。
　ちなみに佐脇さんは友好的でも敵対的でもない。
　自らの職責に忠実である。

　ひとまず一息つきたいので、離れに向かう。
　離れまでは靴を脱いだまま行けるように、渡り廊下が続いている。
　ほこり一つ落ちていないピカピカの廊下を歩いて自室にたどり着く。

　鍵を開けて扉を開くと、百合ケ丘に行く前と寸分違わぬ姿がそこにあった。
　当然だが、私が不在の間誰も入らなかったわけではない。
　使用人たちが掃除をするために何度も出入りしているはずだ。
　部屋の主に違和感を感じさせないようにしつつ、部屋を完璧に維持する。
　それが一流の使用人である。

　鞄を机の脇に下ろして、ベッドに腰掛ける。
　部屋を見回すと、味も素っ気もない自室が見渡せた。
　女の子らしい小物などは見当たらず、最低限の家具しか置いていない。
　ここでは、最低限死(・)ん(・)で(・)い(・)な(・)い(・)こ(・)と(・)しか求められていなかったので、私も勉強と寝起きが出来さえすれば良かったからだ。

　時間にして数分、三分にも満たない間、私は自室をぼんやりと見回していたが、はたと我に返って着替えをすることにした。
　部屋の奥にあるウォークインクローゼットには、部屋着から社交用のドレスまで様々な服がある。
　腐っても一条家の令嬢である。
　一般家庭のそれと比べれば格段に多いだろう。
　私は無造作に選んだ部屋着に着替えると、姿見を見た。

　仁乃さんのような美人では決してないし、いつねさんのように可愛くもない。
　極端に容姿に劣るという訳では多分ないとは思うが、雰囲気がまたよろしくない。
　まあ、自分でも近寄りがたいオーラ出てるなぁとは思うけれど。

　着こなしに悪い所がないことを十分に確かめると、両手で頬を軽く叩いて気合を入れた。
　祖父との対面だ。
　あまり待たせると何を言われるか分からないので、すぐに部屋を出る。

　祖父の書斎は本宅の一階にある。
　車椅子が必要なほどではないが、足が少し悪いので、階段は辛いらしい。
　エレベーターを設置することも出来るのだが、祖父はこの家に愛着があるらしく、あまり手を加えたがらない。

　祖父の書斎の前に辿り着いた。
　シックな飾り彫りが施された、重厚な木製の扉を三度ノックする。

「入れ」
「失礼します」

　扉を開けて書斎に入る。
　ぷん、と古い本の香りがした。
　古書の並んだ本棚の前、アンティーク机の向こうに背を伸ばして座っている老人こそ、一条財閥総帥―― 一条(いちじょう) 源一郎(げんいちろう)である。
　傍らには佐脇さんが控えている。

「帰ったか」
「はい」
「百合ケ丘はどうだ」
「有意義な時間を過ごしております」

　祖父はもう六十を超えている。
　なのにこの圧倒的な威圧感は何なのだろう。
　祖父とのこれまでを考えれば仕方のないことなのかもしれない。
　声が飛んでくる度に、あの鞭の音が聞こえてくる気がする。

「そうか。ならこの報告は悪質な冗談だな？」
「何のことか分かりかねます」

　祖父は佐脇さんに合図して、紙束を受け取った。

「入学早々、人付き合いを一切しないと宣言したと書いてある」
「！」

　やはり祖父の耳に入ったか。
　教師経由かクラスメイト経由かは分からないが、ああ言えば一悶着あることは分かっていた。
　それにしても早い。

「冗談ではありません」
「ふむ。ならばどういうことだ？」

　底の見えない暗い瞳が、まっすぐに私を射抜いてくる。
　手足が震える。

「私は学問に専念したいのです」
「学問と社交は相反するものではない。両立しろ」
「そんなことはありません。交友が足を引っ張ることもあります」
「そんな輩は当然最初から切り捨てるべきだ」

　祖父を説き伏せるなど無謀に等しい。
　だが、ここで引いてしまっては、あんな宣言をした意味が無い。

「交友関係を削ってでも、学問に生きたいのです」
「深い教養は必要だ。だが女に第一線の学問は必要ない」

　古い価値観だ。
　だが、祖父の年代ではそうした考えが支配的だった。
　価値観は歳をとるにつれて変えづらくなっていく。
　正攻法で行っても説得は難しいだろう。

「女の身でも、学があれば一条に貢献できます」
「お前にそのようなことは期待していない」
「っ！」

　家の利益になると言ってもダメか。

「家のためを思うなら、少しでも有益な人間関係を構築しろ。特に東城家は」
「私は婚約に同意していません」
「お前の同意など求めていない。これは家同士の話だ」

　ダメだ。
　この人には、何を言っても無駄だ。

「有効な関係を築くべき人間をリストアップしてある。後で読め」

　佐脇さんが資料と思われる紙束を渡してきた。
　私はそれを受け取らなかった。

「どうした」
「お祖父様。私はお祖父様の操り人形ではありません」
「……」
「自分の幸せは自分で決めます。私に自由を下さ――」
「戯言は聞きたくない」

　ぴしゃりと遮られた。

「お前に住む家を与えてやったのは誰だ？」
「……お祖父様です」
「お前が毎日食べている食事は誰が与えてやった？」
「お祖父様です」
「お前が今来ている服は誰が買ったものだ？」
「お祖父様です」

　畳み掛けられて挫けそうになる。

「そんなお前が自由を求めるというのか。自分の力で生きてもいない分際で」
「ですから、自分の足で立てるように学問を――」
「なら、家を出るか？」
「！」

　息が止まった。

「当然、百合ケ丘にはいられんな。公立の普通高にバイトをしながら通うか」
「……」
「或いは進学を諦めて職につくか？　中卒ではろくな仕事も無いだろうがな」
「……」

　一条家には既に跡取りがいる。
　伯父の長男だ。
　私の義務教育期間も終わっているので、世間体は悪いかもしれないが、扶養義務もない。
　私一人がいなくなった所で何の問題もないのだ。

　もともと勘当ENDに備えるつもりで学問に力を入れだした訳だが、それは早くても高校卒業後の話である。
　親もなく、中学卒業後、働きながら高校に通っている人は、現実にいるだろう。
　でも、私にはとても真似出来そうにない。
　今放り出されたら、為す術もなく破滅だ。

「今の生活を諦められるか？」
「……」
「私の言う通りにするな？」
「……」
「返事はどうした」
「……分かりました」

　私は――負けた。

「用は済んだ。下がるがいい」
「失礼します」

　その後のことはよく覚えていない。
　気がつけば自室のベッドに倒れこんでいた。

　乙女ゲームの世界がどうだとか、前世の記憶がどうだとか言っても、祖父には伝わらないだろう。
　どうしようもない。

　昨日考えたように、冬馬との仲を進めていく方向で行った方がいいのだろうか。
　恋愛対象でもない男と一生連れ添うなど、現在の感覚では考えられないが、昔はそれが普通だった。

　私は冬馬に恋愛感情を抱いていないが、彼は私を好きだと言ってくれる。
　好いた男と一緒になるよりも、好かれた男と一緒になった方が幸せとも聞く。
　ならばやはり――。

　投げやりな気持ちで、受け取った資料を読む。
　冬馬、ナキ、誠、柴田先生、仁乃さんなどの見知った名前が並ぶ。
　ご丁寧に背景資料付きだ。
　機械的に読み進めていくと、付き合ってはいけない人物リストまであることに気づいた。
　こちらは、進んで付き合うべきリストよりも随分簡素であった。

「……え？」

　その中には、いつねさんの名前があった。「どうした？　浮かない顔をしているじゃないか」
「……何でもありません」
「そうは見えない」

　気づかわしげにこちらをみやる冬馬は、タキシードを着ている。
　私もイブニングドレスだ。

　ゴールデンウィーク三日目。
　私は一条家が主催するパーティーに参加していた。
　会場は一条家が所有するホテルである。
　音楽が流れ、目立った若者がみなダンスに興じている時、私は壁の花になっていた。
　ホストの令嬢にあるまじき行為だ。

　そんな私を見るに見かねてか、冬馬は自分を囲む沢山の令嬢たちを置いて、こちらにやってきたのである。
　普段なら令嬢たちの嫉妬の視線に面倒くささを感じるところだが、今はそれどころではない。

「何かあったな？」
「……」
「話してみろよ。少しは楽になるぞ」

　ぼっちの誓いに少しだけ反しているが、心が弱っているのを実感していたので事情を話してみた。
　社交を強制されたこと、言うことを聞かなければ放逐されると脅されたこと、交友リストを渡されたこと。

　そして、禁止リストにいつねさんの名前があったこと。

「オレも家でそんな感じの渡されたな」
「冬馬くんもですか？」
「オレたちみたいな立場からすれば不思議じゃないだろ」

　そうなのだろうか。
　元庶民のひきこもりには分からない感覚だ。

「それでどうしたんですか？」
「親父の目の前でびりびりに破いてやった」
「……」
「誰とつるむかはオレが決める。誰の指図も受けない」

　思い切ったことをしたものだ。
　私にはとても出来ない。

　立場の違い、というものもある。
　冬馬は東城家の跡取りだから、私のように簡単に切り捨てられはしないだろう。
　彼が思い切ったことを出来るのは、そういう背景もあるのだ。
　そういった要素を抜きにしても、彼の姿勢は好ましいものだったが。

「にしても、いつねか。何でダメなんだ？」
「それが、いつねさんの背景情報には特別何も書いてなかったんです」

　家族構成、中学時代の成績、交友関係など基本的な情報はあった。
　しかし、敵対企業の令嬢だとか、素行不良だとか、そういったマイナス要因になるようなことは何も書いてなかった。

「理由を訊いてみたか？」
「訊きましたけど、教えてくれませんでした」

　祖父には勿論、伯父や佐脇さんにまで訊いてみたが、誰も教えてくれなかった。

　これがゲームの登場キャラなら話は早い。
　前世の知識が使えるからだ。
　でも、いつねという名前は私の記憶にない。

「なら、直接本人に訊いてみるか」
「えっ？」
「それが一番手っ取り早いだろ」

　単純すぎて思いつかなかった。

「そうかもしれないですが……。私は会うことを禁じられています」
「このゴールデンウィーク中に、いつねをオレの家に呼んでやるからお前も来いよ。オレの誘いだって聞けば、お前の爺さんも喜んで送り出すだろ」
「……そうですね……」

　ここはひとつ乗ってみよう。

「分かりました。祖父に話を通しておきます」
「よし。決まりだ」

　冬馬はパチリとウィンクした。

「しかし……。オレも一つだけお前の爺さんに賛成だ」
「何ですか？」
「ぼっち宣言。あれはやめとけ。面白かったけどな」

　あれか。

「そもそも、何であんなこと言ったんだ。お前、別にそういうキャラじゃなかったよな？」
「何でって……」

　それは勘当ENDを避けるためで――。

　と、そこで思い出した。
　そう。
　私は冬馬との氷河期＆決裂コンボを回避できるかもしれないのだった。

　来年編入してくる主人公に、冬馬がどういう感情を抱くかは私にはどうしようもない。
　でも、ナキにおかしなことをしなければ、少なくとも冬馬に嫌われることはひとまず避けられるのだ。

　少し整理してみよう。

　『チェンジ！』における和泉の破滅の原因は、冬馬と主人公による和泉の悪行暴露と、東城家との繋がりを断たれたことに腹を立てた祖父による勘当である。
　これらを回避するにはどうすればいいのか。

　冬馬たちカップルの邪魔をせず、東城家との繋がりを保てばいいのだ。

　来年、冬馬はおそらく主人公と本当の恋に落ちる。
　だとすれば、私にできることは、冬馬の友人として繋がりを保つことくらいではないのか。
　冬馬にこだわりすぎず、主人公にも嫉妬せず、婚約は破棄されながらも、友人としての繋がりを残す。
　これでみんな納得してくれないだろうか。

　だとすると、ぼっちで居続ける必要はない……？

（ううん、違う。前提が間違ってる）

　ぼっちとは自ら望んでなるのではなく、自然とそうなるものだ。
　あ、いや。
　私はなりたくてなっている訳だけど。
　とにかく言いたいのは、ぼっちには必然性というものが存在しているということだ。

　社交性の根本は、他人への興味だと私は思う。
　そして、私にはそれが決定的に欠けている。
　伊達に元引きこもりだった訳ではないのだ。

　友達付き合いも恋愛も、私には無理。
　それが分かっていたからこそのぼっち宣言なのだ。

　うん。
　そうだ。
　そうだった。

「別に……。以前は猫を被っていただけですよ」
「そうか？」
「そうです」
「ま、そういう和泉も好きだけどな。――踊ろうぜ」
「え？　あ、ちょっと――」

　冬馬に連れられてホールの中央に進む。
　色々な感情の混じった視線が集まってくるが、別にどうでもいい。
　でも、単純に目立つのは嫌いだ。

「冬馬くん」
「綺麗だ。もっと笑えよ」

　世辞を交えながら冬馬が踊りだしたので、仕方なく合わせる。
　ステップは和泉の身体が覚えていた。

「いつねのことも何とかなるさ。心配するな」
「冬馬くんは楽観的ですね」

　いくら祖父に社交性を求められようと、出来ないものは出来ない。
　それで捨てられるのであれば仕方ないではないか。
　難しく考えるのはよそう。
　私だって少しくらい楽観的になっていいはずだ。

「少し、笑ったな」
「気のせいですよ」「よく来たな。上がれよ」
「お邪魔します」

　久しぶりに訪れる冬馬の実家は、我が家とは違って真新しい建物である。
　敷地面積は一条の家に比べればやや小さいが、それでも十分大きいと言える。

「いつねはもう来てる。あとナキも呼んだ」
「そうですか。あ、これ、お土産です」
「ケーキか。おもたせで悪いが、後でみんなで頂こう」

　冬馬は私からつつみを受け取ると、使用人に何事かことづけて渡した。

「和泉が来るのは久しぶりだな」
「はい」

　とりとめのない会話をしつつ、機能性と芸術性を併せ持った螺旋階段を上がる。
　古い洋館といった感じの強い一条家とは違い、東城家は新築のような空気がある。
　建物もデザイン性がきちんと意識されていてとても素敵だ。

　三階の奥にある扉には、アルファベットでTOUMAと書かれたプレートがあった。
　中から話し声が聞こえてくる。

「お。和泉ちゃん、いらっしゃい」
「いずみん、遅ーい」

　ナキといつねさんが無邪気に挨拶してきた。

「ごめんなさい。　おみやげをすっかり忘れていて、途中で店に寄っていたら遅くなってしまったんです」
「今更の仲やし、そんなんえーのに」
「あたし、何にも持ってきてないや……」
「和泉が気を回しすぎなんだ」

　知人宅への訪問マナーなど、元ひきこもりにあるはずもない。
　ここまで車で送ってくれた運転手さんが気づいて、大慌てで用意したのだ。
　和泉の知識としてはちゃんとあったのだが、どうも最近、前世の私の方が強く出ている気がする。

「あ。そういえばちゃんとお礼言ってなかったね。とーま君、本日はお招きに預かりありがとうございました」

　いつねさんが頭を下げる。

「かたっ苦しいのは和泉だけで十分だ。それに、用があるのはオレたちの方だから、本来ならオレたちがそちらに伺うべきだった」
「だめだめ。うちは狭いもん。こんな豪邸に慣れてる人たちを招待出来ないよー」
「わいの家かて、こんな豪邸やないわ。冬馬と和泉ちゃんとこが異常なんや」

　大きさは確かにそうかもしれないが、ナキの家には地下に防音設備を備えたスタジオがある。
　あれも一般家庭にはちょっとない。

「それでそれでー？　今日のご用向きはなにー？」
「それなんだがな……」

　内容が内容だけに、冬馬も言い出しづらいらしい。
　話を聞きたいのは私だ。
　私が自分自身で聞くべきだろう。

「申し訳ないのですが、私の家の者がいつねさんについて調べました」
「ほえ！？」

　鳩が豆鉄砲を食ったような顔をするいつねさん。

「な、何で？」
「家にとってより効率よく有益な友好関係を築くため、有害な関係を未然に防ぐためです」
「まだそないなことやってんか。時代錯誤もはなはだしいわ」
「同感だが、うちもやってたからな……」

　ナキの家はそういったしがらみは無いらしい。
　羨ましいことだ。

「それでー？」
「はい。その結果、いつねさんとは付き合うなと釘を刺されました」
「えー！？」

　寝耳に水だったようで、いつねさんは大層驚いた顔をしている。

「何であたしはダメなの？」
「それが分からないのです」
「？？？」
「何かしら理由はあるようなのですが、私は教えて貰えませんでした」
「そうなんだー」

　いつねさんは困惑の表情を浮かべた。

「何か思い当たることはあるか？　オレは大概のことは受け入れる。もちろん、他言しない」
「わいも」
「私もです」
「そう言われてもなー……」

　ぐっと眉を寄せていつねさんは考えこんだ。
　心当たりがない……ように見える。
　嘘を付いているそぶりはないが、彼女は演劇部だ。
　何か隠している可能性は捨てきれない。

「私と付き合っても何の足しにもならないっていうのは分かるけど、かといって有害ってほどではないと自分では思うなー」
「付き合うの禁止されるほどのことやもんなー」

　禁止リストに載っていた他の生徒には、納得出来る理由がそれぞれにあった。
　いつねさんが言うように、利益がない程度のことでは禁止リストには載らない。

「大体、いずみんたち三人にも分からないのに、あたしが分かる訳ないじゃん」
「自分のことでしょう？」
「みんな、あたしより頭いいもん」
「わいはアホやで？」
「勉強が出来る出来ないとかじゃなくて、知恵っていう意味」
「光栄に思え、ナキ」

　本人に訊けば何か分かるかと思ったが、どうやら暗礁に乗り上げてしまったようだ。

「うーん……。もしかしたら、私自身じゃなくて、家族の誰かに関することかもしれないから、何となく訊いてみるよ」
「ごめんなさいね」
「ううん、全然！　だって、これっていずみんがとうとうデレたってことだよね！」
「……は？　違いますよ」
「はいはい。ツンデレツンデレ」
「ナキくんも変なこと言わないで下さい」
「和泉は昔からツンデレだ」
「……ここに味方はいないのね……」

　うやむやになってしまった感があるが、取り敢えず経過観察ということになった。

「それよりさ、せっかく集まったんだから何かして遊ぼうよー」
「ええな」
「そうは言うが、オレの部屋に遊ぶものなんてそんなにないぞ？」
「……」
「和泉、機嫌直せ」
「別に」

　私がぶーたれている間に、ナキがジェンガを見つけた。
　ビル状に積み上げた小さな直方体のブロックたちを、順番に引き抜いては積み上げていくアレである。
　みんなで遊ぶには丁度いい。

「とーまくん、弱っ！」
「三連敗やな」
「不器用ですね」
「くっ……。もう一回だ！」

　ナキ＞私＞いつねさん＞＞超えられない壁＞＞冬馬の順で強かった。
　というか、冬馬が弱すぎる。

「いずみんの運動音痴もそうだけど、完璧な人ってなかなかいないんだね」
「付き合いの長いわいからすると、冬馬は完璧でもなんでもないで？」
「それに比べてナッキーの強いこと」
「未だ無敗ですもんね」

　やはりバイオリニストの手は違うということだろうか。

「みんなお楽しみね。ケーキ持ってきたわよ」
「母さん、ノックして」
「したわよ。みんな夢中だったのね」

　冬馬のお母さんがお盆にケーキと紅茶を載せて持ってきた。
　彼女はこういうことは使用人にやらせない。
　一条家とは、こういう所も違う。

「いいから。置いたら出てってくれよ」
「はいはい。みんな、ゆっくりしていってね」

　ほがらかな空気を残して去っていった。
　冬馬だけは気まずそうだったが。

「冬馬のおかん、相変わらずべっぴんさんやなー」
「お前は人の母親をそういう目で見るのをやめろ」
「でも、本当に綺麗な人だったー」
「そうですね」

　母親という存在は、私にとっては遠いものである。
　前世も今世も。

　ケーキを食べ終わると、今度はトランプで遊んだ。
　当然だが、私は自分の分のカードしか触らせて貰えなかった。

「だってイカサマするだろ、お前」
「しませんよ」
「私はむしろもう一度見てみたいかなー。ねえ、何か見せてー」
「……いくら払いますか？」
「有料かい！」

　この状況は、私が意図したものではない。
　だからこそ。
　降って湧いた非ぼっち的状況に、私はこの一時(いっとき)、ぼっちを忘れていたんだと思う。
　だからきっと聞き逃したのだ。

　――ごめんね。

　帰る間際、いつねさんがひっそりと漏らしたその一言を。「ええ、当たっていましたわ！　信じます！　信じますとも！」

　ゴールデンウィークから数日たったある日の夕方、仁乃さんが何やら興奮した様子で誰かと電話していた。
　言うまでもないと思うが、百合ケ丘では携帯やスマホはOKである。
　もちろん、授業中はマナーモードにしておく必要があるが。

「はい。明日にもさっそく、銀行で振り込みますわ。それでは」

　そう言って仁乃さんは電話を切った。

「聞いて下さいませ、お姉さま」
「……何なんですか、騒々しい」

　カリカリ自習していた私は、面倒くさいなぁなどと思いながら仁乃さんの声を聞いていたのだが、

「私、予言者の方と知り合いになりましてよ」
「は？」

　その一言で思わず、振り向いてしまった。
　仁乃さんはまだ興奮冷めやらぬ、といった感じで、目を爛々と輝かせていた。

「……何と言いました？」
「ですから、予言者ですわ、予言者！」
「何ですかそのやたらと胡散臭い人は」

　このご時世に予言者とは。
　しかも信じる人がいるなんて。

「いえいえ。私も最初は胡散臭いと思っておりましたのよ？」
「当然でしょう」
「でも、あの方は本物ですわ」
「な訳ないでしょう……」

　力説する仁乃さんを放っておいて、私はまた机に向き直った。

「本当ですわ！　だってあの方、一週間も連続で予言を的中させましたのよ！？」
「ふーん……」
「私、信じることに決めましたの。これからお父様に言ってお金をお借りして、予言者さんの言う未公開株を――」
「待てい」

　私は再び振り返った。

「あ、お姉さまも買われます？　きっと大儲け間違いなし――」
「ちょっと待って下さい。落ち着いて、最初から説明してください」
「いいですわよ」

　仁乃さんの話によると、ゴールデンウィーク中のある朝、スマホに電話がかかってきたのだという。
　見たことのない番号だったので、無視していたらしいのだが、あまりにも粘ってくるので、思わず出てしまったのだとか。
　そしてその主は女性の声で予言者を名乗ったのだという。

「すぐ切らないと」
「無視すると不吉なことが起きると言われて、ためらってしまいましたの……」

　自称予言者は、その日から一週間、とある野球チームの勝ち負けを当てるので、全て当てたら自分を信じて欲しいと言ってきたそうだ。
　取り敢えずそこで一旦電話は切れ、実害は何も無かった。
　仁乃さんもすぐに忘れるだろうと思っていたのだが――。

「予言者さんの予言、当たっていましたの」

　その日の予言は勝ちだったそうだが、野球チームは確かに勝ったそうだ。
　それでも、きっと偶然に違いないと思ったのだが、翌日も自称予言者から電話が掛かってきた。
　その日の予言は負けだった。

「そしてその通りになったのですわ」

　次の日も、その次の日も、電話は掛かってきて、自称予言者は予言を当て続けた。
　結局、七日間全ての勝敗を当ててみせたのである。

「これはもう、絶対に本物ですわ！」
「さっき、未公開株がどうとか言っていませんでしたか？」
「そうですの！」

　自称予言者を信じると言った仁乃さんに、彼女は今後絶対に値上がりする未公開株の買い取りを持ちかけてきた。
　その額、十万円。
　株式としてはかなり少額だが、一般の高校生にはちょっと手が出ない金額だ。
　けど、百合ケ丘に通うような生徒なら、その限りではない。

「ちょっとスマホ貸して下さい」
「構いませんけど……。何を？」
「いいですから」

　訝しげな顔でスマホを渡してくる仁乃さん。
　ピッピッとロックを外す。

「ちょ、お姉さま！　何でロックナンバー知って――」
「今はそれどころじゃありません」

　通話履歴から自称予言者の元にかける。
　３コールで出た。

「もしもし」
「二条さんですか。何か？」
「沢山のお電話ご苦労様です。二条は騙されませんので、あしからず。では」

　ぷつりと電話を切り、着信拒否設定する。

「え？　え？」
「仁乃さん。これは詐欺です」
「は？」
「だから、詐欺です」
「さ、詐欺？」
「そうです」

　私は言い切った。

「でも、予言者さんは確かに予言を当てて……そう！　不安があるなら、もう一日当ててもいいとすら仰っていましたのよ！？」
「落ち着いてください。今から説明して上げますから」

　私は机の椅子から降ると、仁乃さんの手を引いてカーペットのクッションに座らせた。

「野球チームが勝つか負けるかする確率は？」
「２分の１ですわ」
「そうです。それが一週間ですから、全てあたる確率は２分の１の７乗で、１２８分の１になります」
「よくぱっと数字が出てきますわね」
「２の階乗はよく使うので覚えてますから」

　場合の数と確率の所でさんざんやる。
　これは数学Aの範囲だ。

「でも１２８分の１を当てるなんて、やっぱり本物じゃありませんの？」
「仁乃さんは、自分のことだけ考えているからそう思ってしまうだけです」
「？」
「もっと広く視野を持って下さい。その自称予言者さんが、１２８人の人に電話を掛けていたとしたら？」
「あっ！」
「分かりましたね？」

　例えば２日間の勝敗であれば、まず２の２乗＝４人の人間に電話をかけ、初日は２人ずつ別の勝敗を伝える。
　こうすれば、初日は半分外れて半分当たり、必ず２人は残る。
　２日目も２人のそれぞれに別の勝敗を伝えれば、必ず１人は残る。
　つまり、２の日数乗の人数に電話をかければ、かならず１人は当たる仕組みになっているのだ。

「仁乃さんは、たまたま全て当たった群に属していただけです。延長してもいいと言っていたところを見ると、多分、２５６人以上の人間に電話を掛けていたのでしょうね。お疲れ様としかいいようがないです」
「そういうことでしたの……危ない所でしたわ……」
「十万円という金額も、ギリギリ百合ケ丘の生徒なら払えそうな額というところがいやらしいですね。仁乃さんのスマホに直接かかってきた所をみると、百合ケ丘の生徒の電話番号名簿が流出しているのかも」
「怖い話ですわ……」
「ちょっと、職員室に行って、生徒に注意を促してもらえるよう、先生に掛けあってきます」
「あ。私も行きますわ」

　先生方に訴えた結果、注意喚起の張り紙があちこちに張られて、実際の被害はないまま騒動は収まった。

「でも、いずみん、よくからくりが分かったねー？」
「あれだろ？　理科の爺さんの影響」
「あー、和泉ちゃんの家庭教師だったっちゅう？」
「そうらしいですわ」

　……何で、私はこの四人に囲まれているのか。

「まぁ、そうです」

　騒動のあらましを仁乃さんが自慢気に（自分も騙されていたのに）語っていたところ、冬馬たちが寄ってきたのである。

「マジックも悪用すれば詐欺ですから、引っかからないように、色々と手口を教えて頂きました」
「お陰でこんなに性格がひねくれてしまって」
「ほっといて下さい」

　仁乃さんがよよと泣き真似するのがうっとうしい。

「でも、いずみんのおかげで被害０だったんでしょー？　よかったねー」
「数学をしっかり勉強していれば、こんな詐欺などに引っかからん」
「へーへー、耳が痛いこっちゃ」
「確率の勉強はしておりましたのに……」

　こういうのは、「お勉強」の知識として知っているだけではダメだ。
　詐欺の怖い所はそこである。
　気づいた時には、もう術中に落ちている場合が多い。

　かくいう私も、先生に見事に騙された口だから偉そうなことは言えない。

「そうそううまい話はない。そういうことです」
「で、お姉さま。私のロックナンバーはどうして知ってましたの？」
「みなさんも用心して下さい」
「お姉さま！」「おい、お前ら。分かってんだろうな」

　冬馬が肉食獣の笑みを浮かべて言った。

「体育祭は、勝ちに行くぞ」

　本来の体育委員を差し置いて。

　つい今しがた、体育委員から百合ケ丘の体育祭についての概要の説明があったところだ。
　ひと通り聞き終えて、さあ、みんなの出場競技を決めようという所で、冬馬が司会進行を乗っ取ったのである。

　百合ケ丘の体育祭は、基本的には普通の高校の体育祭である。
　種目は、徒競走、綱引き、借り物競争、障害物競走、二人三脚、応援合戦、大縄跳び、棒引き、騎馬戦、リレーの十種目。

　説明が必要なのは棒引きくらいだろうか。
　これは男子の騎馬戦にあたる女子の種目で、向かい合う二チームの間に置かれた何本かの木製の棒を、自陣にいくつ持ち帰ることが出来るかを競う競技である。

「自己紹介の時に言ったよな。このオレがいるからには、このクラスを世界一面白いクラスにしてみせる。まずその一歩が体育祭だ。当然、優勝を狙っていくぞ」

　百合ケ丘の体育祭が他と少し違うのは、赤組・白組といった形ではなく、学年も分けたクラス別対抗であるということなのである。

　これにはちゃんと理由がある。
　５月のこの早い時期に体育祭が行われることにも関係しているのだが、クラス別対抗の目的は、クラスの一体感や団結を高め、また、新入生に早く学園に馴染んでもらうことなのである。
　いわばクラス別レクリエーションと新歓イベントを兼ねた行事なのだ。

　その為、競技の半分以上が団体種目となっている。
　個人競技は、徒競走、借り物競走、障害物競争の三種目だけだ。
　もちろん、全ての競技で全クラスが総当り戦を行うわけではなく、チーム分けして行う。
　獲得得点がクラス単位で競われるという話だ。

「冬馬ー。別に今どき体育祭で熱くなれねーよ」
「そうそう。流していこうぜ」
「私、運動苦手だから……」
「私も……」

　鼻息の荒い冬馬に対して、クラスメートたちの反応は芳しくない。

「ばっか、お前ら。体育祭の優勝賞品知らねーのか？」
「え？」
「体育委員！」
「あ、はい。今年の賞品は、食堂のスペシャル焼きそばパン引換券一年分です」
「なに！？」

　教室がどよめいた。

　前にも言ったと思うが、百合ケ丘では食費を前もって全納するため、基本的に自由に好きなものが食べられる。
　だが、例外が存在する。
　それが人気メニューだ。
　基本的に自由とはいえ、食材がなくなってしまえば食堂側も売り切れにするしかない。
　早い者勝ちになってしまう人気メニューもいくつか存在する。

　スペシャル焼きそばパンは、その一つである。
　The 庶民料理とも思えるその名前からは想像もつかない美味しさ、さらに毎日限定５０個というレアリティから、幻のパンと呼ばれるメニューなのだ。
　主に男子に。

　いかにスペシャルとはいえ、炭水化物に炭水化物であることには変わりないので、女子は男子ほどには欲しがらない。
　だが、味は本当に美味しいし、またカロリーが必要な運動部の女子には人気が高いことから、女子にも一定数の需要は存在する。　

　私も一度、食べたことがある。
　仁乃さんが入手したのをご相伴に預かったのだ。

　まずパンからして違う。
　天然酵母を利用した特製コッペパンは、焼きそばの添え物などという低次の存在ではなく、小麦とバターのふくよかな香りが口いっぱいに広がる、贅沢な土台となっている。

　次に焼きそば。
　麺は都内にある某有名老舗やきそば店から仕入れた、コシのあるちぢれ麺。
　安っぽさは無く、国産小麦の香りあふれる麺は歯ごたえも極上だ。

　食堂秘伝のタレは、百合ケ丘創設以来継ぎ足しを重ねた深みのあるタレ。
　特上のうな丼屋さんもかくやという貫禄を感じさせる。

　具の豚肉とキャベツにも妥協はない。
　鹿児島産黒豚と群馬県嬬恋(つまごい)村産の嬬恋キャベツは、料理人たちの厳しい選定をくぐり抜けた逸品である。

　産地を厳選された青のりと紅しょうがも、主張しすぎず、素晴らしいアクセントを添えている。

　そしてそれらが、バランスを崩すこと無く渾然一体となっているのだ。

　幻のパンなどと大げさな、と思っていた私は衝撃を受けた。
　焼きそばパンとはこれほどの高みに至れるのか、と。
　まさに至高のメニューである。

「燃えてきた！」
「一度食べてみたかったんだ！」
「部の先輩に貰ったけど、すっごく美味しいのよ」
「へー。なら頑張ってみてもいいかも」

　上流階級の子女とはいえ、彼らも食べたい盛りの若者である。
　いや、上流階級の子女だからこそ、ジャンクフードっぽい焼きそばパンに魅力を見出すのかもしれない。

　とにかく、教室の空気はだいぶ温まってきたと言えるだろう。
　それを見た冬馬がうんうんと満足そうに頷く。

「よーし！　それじゃあ、出場競技を決めるぞ！　……と、言いたいところだが、実はもうこちらで選定は済んでいる」
「は？」
「ナキ、遥！」
「へいへい」
「先日の総合健康診断における運動能力テストの結果に基づき、必勝の組み合わせを算出しました」
「一応、事前の根回しはしとるから、そこは一応斟酌(しんしゃく)してな？」
「という訳で、今から板書する」

　そう言うと冬馬は、黒板にチョークで競技と出場選手を書き出していった。
　どうでもいいが、やたらと達筆である。

　みな自分の出場競技を確かめる。

「おいおい。俺、借り物競争かよ」
「私、障害物競走だ」

　私はというと、二人三脚であった。

「異議は基本的に認めないが、一応、聞くだけは聞くぞ」
「異議あり」

　私はすっと挙手した。

「なんだ、和泉」
「私、いつねさんと二人三脚になっていますけど、どう考えても身長差で組み合わせが悪いと思います」
「なんだ、そんなことか」
「？」
「お前たちは捨て駒だ」
「なっ……」

　捨て駒？

「正確には和泉がな。いつねは犠牲者だ。恩に着ろよ？」
「どういうことですか」
「どういうこともなにも、お前、運動能力０だろうが」

　そこまで言うことはないだろうに。

「だから一番得点効率の悪い二人三脚に回した。異論は？」
「……ありません」

　おのれ冬馬、公衆の面前で。

「いずみん、頑張ろうねー！」
「せいぜい足を引っ張らないように頑張ります」

　その他にもちらほらと異議申立てがあったが、基本的には冬馬たちの原案の微調整にとどまった。
　優秀すぎるでしょう、冬馬。

「うちの学園の体育祭には練習期間が少ない。各自、集中して練習に臨むように。狙うはスペシャル焼きそばパンただ一つ！　勝ちに行くぞ！」
「「「おー！」」」

　クラスが盛り上がっている中、私は一人、ぼっち気分を味わっているのだった。


◆◇◆◇◆


「じゃー、結んである足の方からね？　せーの――」

　その日の放課後、私はさっそくいつねさんと二人三脚の練習に来ていた。
　やたらと広い第２運動場を見渡せば、私たちと同じく体育祭に向けて練習に来たと思しき人影がちらほらと見受けられる。
　ちなみに、第１運動場は、一般棟のすぐ近くにある運動場で、俗にいう校庭に近いイメージを持ってもらえればいい。

「いっち、に。いっち、に。いっち、に――あいたっ！」
「痛たた……」

　五回に一回くらいの割合で転ぶ。
　身長差の為、足の長さにも差が生じるため、必然的に歩幅が違ってくるのだ。
　ぶっちゃけ、非常に走りづらい。

「ごめんなさい、いつねさん」
「何で謝るのー？　転ぶのは共同責任じゃん」
「いえ、私が無駄に大きいから……」
「それを言うなら、あたしは無駄に小さいよ。ほら、気を取り直してもう一回ね？」

　いつねさんの朗らかさに救われる思いがする。
　この子は本当にいい娘だ。

「それにね、あたし、本当にラッキーだって思ってるんだ」
「ラッキー？」
「だって、いずみんともっと仲良くなるチャンスだもん」
「……私なんて仲良くなったところで何もいいところないですよ」

　自虐は私のおはこである。

「一条家のお嬢様と仲良くなりたい人なんていっぱいいると思うけど？」
「！」

　まさかいつねさん、そのつもりで？

「じょーだん、じょーだん。そんな顔しないでよ」

　いつねさんがころころ笑う。

「あのね。あたし、人と仲良くなるの割りと得意なんだ」
「分かります」
「だからね、あたしの中では、他人と仲良くなるっていうのは当然のことだったの」
「……」
「なのに、入学式の日のいずみんたら、あれだったでしょう？　なんだこの人！　何考えてるんだろう？　面白い！　仲良くなりたい！　って、もうぞっこん。他のクラスのみんなとも仲いいけど、いずみんとはもっと仲良くなりたいな」

　こんな私に興味を持ってくれるのか。

「分かってはいるんだー。いずみんみたいな人にとっては、あたしってうざいっしょ？」
「あ、いえ、うん、じゃなくて、ええと……」
「いいの、いいの。でもね、嫌われるのを怖がってばかりいたら、本当に仲良くなんてなれないからさ」

　私はずっと思っていた疑問を口にすることにした。

「いつねさんは、他人が怖くないんですか？」
「怖いよ」

　即答だった。

「怖い。すっごく怖い」
「なら――」
「でもね」

　いつねさんは続ける。

「表面を取り繕っても、上辺だけの『お友だち』になっちゃうじゃない？　あたしはそういうの嫌なんだ。だから、もうどうにもならない、絶対に近づくなって言われるまでは、あたし諦めない」
「……」
「でも、いずみんが、あたしのことどうしてもうざかったら、あたし諦めるから」
「！」

　いつねさんが、困ったような笑顔を浮かべていた。

　心臓の鼓動が速いのは、きっと運動のせいじゃない。
　ここで断れば、正真正銘ぼっちになれる。
　一番手強そうないつねさんが手を引けば、きっと誰も近寄ってこなくなるだろう。
　でも――。

　それでいいの？

「私、は――」
「あ！　見つけましたわ、お姉さま！」

　思考を中断したのは、仁乃さんの声だった。

「にののん、どうしたの？」
「お姉さまが浮気しないか、監視に来ましたのよ」
「誰が浮気ですか」
「まー！　いつねさんとそんなにくっついて！　いつねさん、代わって下さいませ！」
「あはは、やだよー」
「むきー！」

　なんとなく、うやむやになってしまった。
　そして、私はそのことにほっとしている。

「少しは上手くなりましたの？」
「だいぶマシになってきたよー。いずみん、見せてあげよ？」
「はい」

　いっち、に。いっち、に。

「あら。息、ぴったりじゃありませんの。まったく、本来であれば私がその位置にいるべきですのに」
「えへへ」
「いつねさん、気を抜くと転びます」
「はーい」


◆◇◆◇◆


　それから日が暮れるまで練習を続けた。
　私は何も考えずに練習に没頭した。
　考えるのが、怖かったのかもしれない。

　日課の勉強を終えてお風呂に入る。
　ぼうっと、換気扇のある天井を見上げた。

「……」

　いつねさんのあの困ったような笑顔が頭をよぎる。
　何か叫びだしたくなるような気持ちに襲われて、私はぶくぶくとお湯に沈んだ。

　あそこまであからさまで無防備な好意を、人から向けられたことはなかった。
　しいていえば冬馬のそれが近いが、彼はどこか、自分は嫌われるとは思っていない自信のようなものがある。
　あるいは、嫌われても平気というか。

　いつねさんは違う。
　彼女は嫌われる可能性に怯えている。
　はっきり怖いと言っていた。

　彼女と私は、そんなに対して違わないのではないだろうか。

「お姉さまー？　湯あたりしますわよー？」
「うん。今出るから」

　取り留めのなくなってきた思考を中断して、お風呂から上がる。
　髪を乾かしていると、いつもより早く眠くなってきた。
　運動をしたせいだろうか。

　眠気はあったのに、その夜はぐっすりとは眠れなかった。
　いつねさんのあの笑顔が、ちらちらと浮かんでは消えた。　体育祭当日は雲ひとつ無い晴天だった。
　夏の足音はまだずっと遠く、過ごしやすい気温だ。
　そう。
　絶好の体育祭日和である。

「お前ら、準備はいいか？」

　校庭の片隅で私たちは円陣を組んでいた。

「２位以下は論外だ。狙うは優勝のみ。先輩たちもぶちのめして、焼きそばパンかっさらうぞ。いいか！？」
「「「おー！」」」

　体育祭が始まった。


◆◇◆◇◆


　まずは徒競走。
　これは運動能力測定の倍の距離、１００mをクラス全員が１人づつ走る。

　うちのクラスは結構足の速い人が多い。

「ナキくん速いよね」
「仁乃さんや実梨さんもなかなかだったし」
「これは結構いいところまで行くんじゃない？」

　私？
　訊かないで。

　私のことはどうでもいいとして、波乱もあった。

「冬馬が負けた！」
「あの人誰！？」
「真島だろ。B組の」
「カッコイイねー」

　総大将の冬馬が負けたのだ。
　負かしたのは眼鏡武士くん。
　激しい運動をするためか、今日は眼鏡を掛けていないのでちょっと違うか。
　とにかく、速かった。

「くっそ……。また負けた……。カッコわりぃ……」
「相手が悪かったんや。２着でも十分やって」
「そー、そー」

　落ち込む冬馬をナキといつねさんが慰めている。
　私は息切れで死んでいて、仁乃さんに心配されていた。

　少々、予定が狂った部分もあるが、それでも私たち１年A組は全学年１８クラス中、４位につけた。

　前に言ったチーム分けについてもう少し詳しく説明しておこう。
　３学年６組計１８クラスを、競技ごとに１つの学年が１つずつ含まれるようにランダムで６チーム作るのだ。

　例えば先ほどの徒競走、私たちのクラスの所属する桂馬チームは３年D組、２年C組との合同チーム。
　飛車チームが１位となったので、そこに所属する３クラスが全て１位のポイントを獲得し、私たちは２位のポイントを獲得した。
　初戦だけ紛らわしいが、１位のチームが３クラスあるので、私たちは全体では４位ということになる。
　次の競技ではまたチームの組み合わせが変わって、これを繰り返すという訳である。

　生徒全員が出場してしまうなら運営はどうするのか、と疑問に思う人もいるかもしれない。
　実は専門の業者に頼むのだ。
　イベント関係を手がける業者が、企画段階から絡んでいる。
　当日の運営も彼らが行う。
　実況もプロが行うので、その盛り上がりたるや推して知るべしである。
　生徒の自主性を育むということで、これ以降の学校イベントは学生主体で運営も行われるが、体育祭だけは特別扱いなのだ。

　閑話休題。

　４位ならばまずまずの出だしである。
　今後のがんばりで１位も夢ではない。
　もっとも、まだ第１種目。
　まだまだ先は分からない。

　第２種目は綱引き。
　これもクラス全員参加だ。

「オーエス、オーエス！」

　３年生（今度はB組）の掛け声に合わせて、私たちも必死に綱を引く。
　余談だが、３学年総勢９０人同士、計１８０人で引く綱は大変長い。
　重さも相当なものである。
　この縄は百合ケ丘開校当初から受け継がれているものらしい。
　というか、こんなの体育祭の時にしか使い道ないよね。

　綱引きの結果、私たちのクラスの順位は８位に転落。
　半分よりは辛うじて上だが、優勝は遠のいた。

「２、３年生にもっとパワーがあればな……」
「わいらのクラスかてパワーよりスピードやからしゃーない、しゃーない」
「手が痛いです」
「お姉さま、消毒ですわ」
「にののん、準備がいいねー」

　第３競技は借り物競争。

「みのりん、ガンバレー」
「ふぁいとー！」

　スタートラインに着く実梨さんに、佳代さんと幸さんが声援を送る。
　実梨さんはひらひらと手を振り返していた。

「よーい……」

　パン！

　ピストルの音とともに全者一斉に走りだした。
　実梨さんはいいスタートだ。
　好順位で借り物を書いた紙の所まで辿り着く。
　紙を読んだ実梨さんは、キョロキョロもせず、一目散にこちらへ走ってきた。

「え？　僕？」

　実梨さんは柴田先生の手を取ると、ゴールに走っていった。
　そして見事一着でゴール。

「やったね、みのりん」
「指定はなんだったの？」
「えーと……。音楽の先生」
「あー。なるほど」

　丁度よく担任だった訳だ。
　でも、紙を後ろ手に隠すのはどうして？

「次は佳代ちゃんとさっちゃんだね。頑張って！」
「任せときなさい」
「がんばる」

　和気あいあいと話しながら歩いて行く３人を見送る。
　佳代さんと幸さんは待機、実梨さんは近くで応援するのだろう。

　ふと、何か白いものがひらりと落ちた。
　拾ってみる。
　どうも先ほどの借り物競争の紙らしい。

　開いてみて、ニヤリとする。
　そこには、好きな人と書かれていた。
　へー。実梨さんがねー。ふーん。

　順位は６位に上昇。
　勢いに乗りたいところだ。

　第４種目は障害物競争。
　麻袋飛び、網くぐり、跳び箱、平均台の４つの障害を乗り越えて走る競技である。
　事前練習が難しい競技なので、出場者のセンスが問われる。

　佳代さんと幸さんは健闘して２位だった。
　網くぐりまでは２人とも１位だったのだが、佳代さんは平均台、幸さんは跳び箱でつまづいた。

「２人ともお疲れ様！」
「ごめん」
「許せみのりん」
「２位でも上出来だよ！　冬馬様やナキくんだって２位だったじゃない」

　２人を慰めるつもりで言ったのだろうが、それを耳にした冬馬とナキがずーんと肩を落とした。
　彼らも１位になれなかったのだ。
　徒競走で１位を取っていたナキはともかく、冬馬はかなり不本意のようだ。

「冬馬様も音頭を取るにしては不甲斐ないですわね」
「いやいやー。頑張った方だよー」

　まあ、障害物競走は単に足が早いだけではダメだしね。
　先程も言ったが、センスが必要なのだ。
　っていうか、出場種目の組み合わせ、本当に熟考した結果なのだろうか。

　順位は変わらず６位。
　まだ優勝を狙える位置だが、順位を上げたい。

　そしていよいよ第５種目。
　いつねさんと私が出場する二人三脚である。

「和泉ー、がんばれー！」
「いつねちゃんも、気張りやー！」
「お姉さま、お怪我だけはなさらないでー！」
「和泉様、いつねちゃん、頑張って！」

　冬馬、ナキ、仁乃さん、実梨さんの応援を耳にしながらスタートラインに向かう。

「いずみん、リラックスリラックス」
「……そうですね」

　足元が近いいつねさんが足を結んでくれた。
　緊張も解きほぐしてくれる。

「練習通りにやれば大丈夫だって」
「ええ」
「とーまくんには悪いけど、１位になれなくたって平気だから」
「ええ」
「最初の足は？」
「内側から」
「よし！」

　下から見上げてくる丸い顔がにっこりと微笑んだ。
　私はこくりと頷いた。

　スタートラインに着く。
　ドキドキする。
　それほど長い時間ではなかったはずなのに、私には随分と長く感じた。

　パン！

　ピストルが鳴り響くと同時に内側の足を出す。
　スタートは――問題ない。

「いっち、に。いっち、に」

　呼吸を合わせて走る、走る。
　無我夢中だった。
　タイミングをあわせることに集中する。
　いつねさんの足の動きから、鼓動まで伝わる感じがする。

「いずみん、あと少し！」
「！」

　いつねさんの声で我に返る。
　練習の甲斐あってか、他の走者からそれほど遅れていない。
　いや、むしろリードしている。

「いけるよ！」

　そういつねさんが口にした瞬間――。
　彼女の体制が崩れるのが分かった

「っ――！」

　とっさに腕を回していつねさんを支えた。
　少しスピードが落ちたものの、私たちはそのまま走りきり、そして――。

「いずみん、やったよ！」
「はぁ……。はぁ……」

　肩で息をする私に、頬を紅潮させたいつねさんが抱きついてくる。

「……やりましたね」
「うん！」

　結果は１着であった。

「いずみん、ありがとう！」
「……何がですか」
「あたし、転びそうになった時、いずみんが支えてくれたでしょう？　いけるって思ったら、油断しちゃって」
「言ったじゃないですか」
「？」
「共同責任、でしょう？」
「！　……うん！」

　いつねさんは一層強く抱きついて来た。

「暑苦しいです」
「えへへ……」
「いえ。えへへじゃなくてですね……」
「ツンデレ乙」
「冬馬くんも、来るなり何を言っているんですか」
「いや、よくやった。オレは信じていたぞ」
「よく言いますね。捨て駒とか言っていたくせに」
「お二人さん、よーやったな！」
「お姉さまから離れなさい！」
「やりましたね！」

　冬馬が、ナキが、仁乃さんが、実梨さんが、祝福してくれた。

「……疲れました。座って休んできます」
「あたしも一緒に行くー」
「どうぞ、ご自由に」
「ツンデレ乙」
「黙れ万年２位」
「ぐはっ」

　くたくただ。
　１着なんて別に嬉しくない。
　一刻も早く座りたい。

　でも。

　不思議と、悪い気分ではなかった。　得点とは無関係な応援合戦とお昼休憩を挟み、体育祭はいよいよ後半戦に入る。
　ここまでの順位は４位。
　２、３年生との組み合わせの運にも割と恵まれている。
　優勝も夢ではなくなってきた。

「よーし！　後半も気を引き締めていくぞ！」
「「「おー！」」」

　朝と同じく円陣を組み、冬馬の号令とともに掛け声を上げる。
　だいぶ気分が盛り上がってきたのか、女子の声も大きい。
　みんなやる気だ。
　本気で優勝を意識し始めたのだろう。


◆◇◆◇◆


　第８種目は大縄跳びである。
　本来であれば十分な練習が必要な種目だ。
　お正月の時期に、とある放送局で各地の小学生が競う特番を見るが、あのノリにはついていけない。
　The 団体競技的な？

　百合ケ丘は公立の高校よりも、一クラスの人数が割合と少ない。
　約３０人である。
　４０人近い人数で飛ぶ小学生たちに比べればまだましだが、それでもこの人数で大縄跳びはぶっつけ本番ではハードルが高い。

　冬馬によると、コツは回し手と並び方なのだそうだ。

　回し手はクラスで一番力のある２人が担当する。
　これは単純に、縄を回すのに相当の力が必要だからだ。

　回し方も単純に回せばいいというものではない。
　地面にバウンドさせないこと――これが重要なのである。

　実は大縄跳びで引っかかるのは、飛び手よりもこのバウンドによる縄の不規則な動きによる所が大きい。
　両端にいる人を飛ばせようとして縄を緩めすぎるのは逆効果。
　ある程度ピンと張る必要があるのだ。

　並び方は言わずもがな。
　背の小さい人は端に、大きい人は真ん中に並ぶ。
　私は当然真ん中あたりだ。

　と、最低限のコツは押さえて臨んだ大縄跳びだったが……結果は５位。
　一つ、順位を下げてしまった。
　やはりぶっつけ本番では、運の要素が強い。
　これでも健闘した方だろう。

　体育祭もいよいよ佳境。
　残すは女子の棒引き、男子の騎馬戦、リレーの３種目である。

　まずは女子の棒引きである。

「みんなー作戦通りいくよー」
「「「おー！」」」

　棒は１点の棒が１０本、３点の棒が１本あり、合計１１本の１３点。
　特に考えなしで取りに行くと、運と合計体重の勝負になってしまう。

　冬馬が考えた策はこうだ。

　合計１３点なのだから、先に７点取った方が勝ちである。
　つまり、１点の棒を４本、３点の棒を１本取れば勝ちが決まる。

　そう。

　大量得点する必要はないので、他の１点棒６本は無視するのだ。
　取り方は、足の早い子で目的の棒に素早く取り付き、後続の子で奪い取るというシンプルなもの。

「にののんたち、３点棒は任せたよー！」
「はいですわ」
「みのりん、かよちー、さっちゃんたちは、１点棒に出来るだけ早くねー」
「任せて下さい」
「テニス部で鍛えた足を見せてやるわ」
「わくわく」
「いずみんも出来るだけ早く来てね」
「……努力します」

　結果からすると、冬馬の考えた戦法は有効だった。
　相手はばらばらで、私たちは勝利が決まる７点を着実に取ることができた。
　この戦法はチームの仲間である２年F組と３年B組にも伝えてあったので、チーム全体で勝利だった。

　順位は３位に上がった。
　もう少しで優勝が見える。


◆◇◆◇◆


　次は男子の騎馬戦。

「相手は因縁のB組だ。お前ら、準備はいいかー！」
「「「おう！」」」

　因縁があるのは冬馬だけだろう、というツッコミはなしである。

　もちろん、因縁とは誠のことだ。
　体力測定、軽音楽部の一件、今日の徒競走で、冬馬は完全に誠をライバル認定しているようだった。
　熱くなりすぎなければいいのだが。
　A組の大将は冬馬、B組の大将は誠である。
　冬馬にはぜひ冷静になって欲しい。

　高校の騎馬戦と言えば、騎手が落馬するまで行う激しい物を想像しがちだが、百合ケ丘のそれは少し違う。
　騎手が鉢巻をしてそれを取り合うのだ。
　落馬で勝敗を判定する場合は、騎手が掴まれないように上半身裸になる必要があるのだが、それを嫌う男子が若干名いるので、それに配慮しているのである。
　また、安全性の面でも、鉢巻式の方が優れていると言われている。

　和太鼓のドンという音で競技が始まった。

　開始当初から乱戦となった。
　敵味方入り乱れて、あちこちで戦いが起こる。
　冬馬は……？

「ぐっ……！　お前ら、多勢に無勢で……！」
「作戦だ。悪く思うな」

　いけない、３騎に囲まれている。
　守備役のナキも距離を離されてしまっているようだ。

　冬馬の騎馬は一番足腰のしっかりした３人で構成されている。
　騎馬戦は騎手よりも騎馬の性能がモノ言うらしい。
　そのおかげで、冬馬は今のところ何とか鉢巻を取られずにいるが、これでは時間の問題だ。

　その時。

「加勢するぜ！」

　１騎の騎馬が冬馬を囲む３騎の周りをぐるりと一周するようにして走った。
　冬馬に気を取られていた３騎は、あっという間に鉢巻を取られてしまった。

「助かった！」
「へへっ。借りは返したぜ」
「やるやないか！」

　騎手は、避難訓練の時ぶーたれていた男子――木戸(きど) 嬉一(きいち)だ。

「へい大将、あいつにぶちかましに行こうぜ！」
「足手まといになるなよ？」
「今のいままで窮地やった奴の台詞やないなー」

　わだかまりなど何もないかのように３人は笑いあい、B組の大将、誠の元に向かっていく。
　ああ、男子のこういう所っていいなぁ。
　腐女子じゃなくても萌える……と、いかんいかん。

　冬馬、ナキ、嬉一の３騎は、誠を三角形に囲むようにして、鉢巻を伺っている。

「……お前か」
「この間は和泉が世話になったな」
「世話をしたつもりはない」
「ほざけ！」

　冬馬と誠の熾烈な攻防。
　ナキと嬉一も周りの敵騎を２人に近づけまいと奮戦している。

「和泉といったか……。彼女はいい」
「！　お前！」

　それは誠の挑発だった。
　顔色を変えてしゃにむに鉢巻に手を伸ばす冬馬をさっとかわして、誠が冬馬の鉢巻を奪った。

「……」
「いい気迫だった」
「勝者が敗者に言葉をかけるなよ」
「そうか……」
「それとな？」
「！？」
「油断は禁物！」

　冬馬の鉢巻を取って安心してしまったのだろう。
　その隙を、嬉一が見逃さなかった。
　伸ばされた手を、それでも間一髪でかわす誠。

「これでしまいや！」

　体制の崩れきった誠の鉢巻を、ナキが今度こそ奪った。

「卑怯とは言うまい？」
「ああ」
「まぁ、決着は持ち越しだな」
「お前、名前は？」
「……オレのこと知らねぇ奴、百合ケ丘に来て初めて会ったぜ。　東城 冬馬だ」
「俺は真島 誠という」
「知っている」
「俺が名乗ることに意味があるんだ」
「……なるほど」

　冬馬と誠は何やら話しているようだが、よく聞き取れない。
　ただ、２人とも何やら不敵な笑みを浮かべている。

「次の競技は何かわかっているよな？」
「ああ」
「当然、アンカーだろ？」
「ああ」
「なら勝負は――」
「次で決まるな」

　騎馬戦終了。
　順位は３位のまま、最終種目リレーを迎える。


◆◇◆◇◆


「いいか？　上位３位は団子状態だ。優勝の目はまだある」

　最終種目を前に、また全員で円陣を組む。
　冬馬が続ける。

「そのためには次のリレーで絶対に勝つ必要がある」

　ごくり、と誰かが喉を鳴らすのが聞こえた。

「だが、そんなもんは忘れろ」

　え？

「ここまで俺たちはみんな頑張った。十分だ」

　そんなのらしくない。
　戸惑いの雰囲気が広がる。

「俺が言いたいことはひとつだ」

　周りの音が遠ざかる。

「最後まで全力を出しきれ！　そうすりゃあ、それだけで最高の体育祭だ！」
「「「！　おぉぉーっ！！」」」

　なるほど。
　ここで絶対に勝つぞ、などといえば、盛り上がるかもしれない。
　だが、運動が不得手の者は、萎縮してしまったはずだ。
　冬馬はそれを案じて、台詞を変えたのだろう。

　彼は優勝を諦めていない。
　最後の最後、最善の状態でリレーに望めるように、お膳立てしたのだ。
　やはり彼は、生粋の「将」なのだろう。


◆◇◆◇◆


　このリレーは学年別、クラスごと、男女混合で行われる。
　１年A組の第１走者は実梨さんである。

「みのりーん！　１位でちょうだいねー！」
「頑張るー！」

　第２走者の佳代さんが実梨さんにエールを送り、実梨さんもそれに応えた。
　緊張はないようだ。

「よーい――」

　パン！

　１年生計６組のスターターが一斉に走りだした。
　実梨さんは――３位。
　実梨さんは決して遅い方ではないが、速い方でもない。
　普通だ。
　それをスターターに持ってきたのには、やはり冬馬の策がある。

　初めから首位に立ってしまえば、後の走者が硬くなる。
　追いかけるよりも、追い抜かれる方がきつい。
　かといって最下位もダメだ。
　諦めムードになってしまう。
　だからこその、実梨さんなのだ。

「佳代ちゃん！」
「任せて！」

　第２走者の佳代さんは速い方だ。
　じわじわと２位との差を詰める。

「さっちゃん！」
「ほい」

　第３走者の幸さんもかなりの俊足。
　テニス部３人組の好発進で、２位につけた。

「嬉一くん」
「よしきた！」

　騎馬戦で活躍した嬉一も速い。
　しかし、１位には届かず。

　その後は追いつき追い越されが続き、リレーは最終局面へ。

「にののん！」
「お任せですわ！」

　いつねさんから仁乃さんへバトンが渡る。
　この時点で３位。
　優勝まであと少し。

　仁乃さんはB組女子屈指の俊足。
　順位を１位直前の２位にまで上げた。

　次は――私の番。

「お姉さま！」
「はい！」

　バトンを受け取る。
　無我夢中で走った。
　私は遅い。
　多分、全校生徒の中でも最底辺の遅さだろう。
　事実、次々に抜かれて行く。

「はぁっ、はぁっ、はぁっ……」

　体育祭なんて大嫌いだ。
　団体競技なんて最低だ。

「はぁっ、はぁっ、はぁっ……！」

　でも、何もしないで引きこもっているよりはずっといい！

「ナキくん！」
「任せぇ！」

　バトンを渡すと、私は横に退くと同時に崩れ落ちた。

「いずみん！」
「お姉さま！」
「……大丈夫。私、何位？」
「いずみんは頑張ったよ！」
「そうですわ」
「何位？　教えて」
「えっと……」
「……６位ですわ」

　ビリか。
　分かっていたことだけど、やはり悔しい。

　レースの行方をみやる。

　ナキはクラスで冬馬の次に速い。
　２人抜いて４位まで順位を上げた。

「冬馬！」
「おう！」

　アンカーは冬馬。
　クラス一の俊足だ。

　ぐんぐんスピードを上げる。
　１人抜いた。

「冬馬ー！」
「冬馬様ー！」

　クラスメイト立ちの声援は届いているだろうか。
　また１人抜いた。
　残るは１人――誠だけだ。

　冬馬が懸命に追いすがる。
　逃げる誠。
　間はどんどん詰まっていく。
　差は僅かだ。

　そして――。

「ゴール！　１着B組、２着A組！」

　冬馬は２着だった。

「はぁっ……はぁっ……。くっそ、あと少しだったのに……」
「……最初の差を考えれば、圧倒的にお前の勝ちだろう。中距離は苦手なんだ」
「んなこと、どうでもいいんだよ。オレのお姫様が悲しむんだ」
「和泉か」
「あいつは自分が足遅いことを気に病んでるからな」
「……そうか。だが……勝負だからな」
「ああ、文句はない」

　２人は向き合うとかたく握手を交わした。

「お前には負けない」
「次も勝つ」


◆◇◆◇◆


「こないな所におったんか」
「……」

　閉会式まであと少し。
　騎馬戦のリレーの興奮冷めやらぬ中、校庭の隅に隠れるように座っていた私に、ナキが近寄って声を掛けてきた。

「……何か？」
「冬馬に頼まれてん」
「何を？」
「お姫さんを慰めろって」
「不要です」
「せやろな」
「はい」
「でもな。わいにも甲斐性いうもんがあってな」

　よっこらっしょ、と私の隣に腰を下ろすナキ。
　私はナキとは別の方に顔をそむける。

「隠すことないやん」
「何も隠していません」
「さよか？」
「そうです」
「なら、そういうことにしとこか」
「はい」

　私は泣いていた。
　くやしくて。
　くやしくて、くやしくて、くやしくて。
　自分が心底不甲斐なくて。

「本当は冬馬が自分で来たかってん」
「……」
「でも、和泉ちゃんは、冬馬の前では絶対に泣かへんいうてな」
「……」
「わいなら、上手いことたぶらかすやろやて。ひどいと思わん？」
「私はたぶらかされませんよ」
「せやろなー。ハンカチいる？」
「いりません」
「胸か肩かしたろか？」
「ほっといてください」
「せやろなー」

　それからナキは押し黙った。
　静かに、何も言わず、ただ、そばにいてくれた。

「……もう、大丈夫です」
「さよか」
「行きましょう。閉会式です」
「よし」

　ナキは先に立ち上がると、座っている私に手を差し伸べた。

「お姫さん、お手をどうぞ」
「結構です」

　私は自力で立ち上がると、すたすたと歩き出した。

「つれないねえ……ま、冬馬に言わせれば、そこがいいらしいんやけど」

　空を見上げれば、きれいな夕焼けが広がっていた。


◆◇◆◇◆


　私たちのクラスは総合で２位となり、惜しくもスペシャル焼きそばパンは逃した。
　だが、１年がベスト３に入るのは何年かぶりの快挙だそうだ。

　後片付けを終え、教室に戻った私たちは、心地良い疲労に包まれながら、互いに健闘をたたえ合っていた。

「焼きそばパンを逃しはしたが……まぁ、なんだ……燃えたろ？」

　くさいぞー、とか、うけるー、とか野次が飛ぶが、そこに悪意はない。

「明日はみんなで筋肉痛だ。クラスの一体感を明日も感じられるぞ。よかったな」

　いやだー、とか、やすむー、とか悲鳴が聞こえるが、そこに悲哀はない。

「まあ、明日から日常に戻る訳だが、こういうイベントは、毎回全力で行く。お前らついてこいよ！」

　冬馬様ー！　とか、　愛してるー！　とかいう声が聞こえる。
　男からも。

「という訳で、みんなお疲れ！　解散！」
「みんな、お疲れ！」
「お疲れさん」
「おつー」
「お疲れ様」
「お疲れ様です」
「お疲れ様でしたわ」
「……お疲れ様でした」

　はぁ、疲れた。
　あと２回これがあると思うと、気が滅入ってくる。
　私は頭脳派なんだから。

　今日も勉強はかかさない。
　以前の運動能力テストの時と同じ理屈だ。
　これだけ疲労していても勉強できれば、普段は絶対さぼらない。

　それにしても、今日は色んな意味で私らしくなかった。
　疲れたなぁ……。

　……などと思っていたら、勉強の途中で居眠りして、そのまま朝を迎えたというオチ。
　仁乃さんは、

「眼福でしたわ」

　などとのたまったので、頭をぽかりと叩いておいた。「お姉さまー！」
「……」

　ある日の放課後。
　無意味に抱きつこうとしてくる仁乃さんを無言でひょいとかわした。
　目標を見失って床とごつんする仁乃さん。

「痛たた……。どうして避けるんですの？」
「むしろどうして避けないんですか」
「にののんは積極的だなー。あたしも見習わないとー」
「やめて下さい」

　いつねさんだって十分アクティブでしょうに。
　というか、いつになったら２人とも諦めてくれるんだろう。

「女ってスキンシップ多いよなー」
「いや、仁乃ちゃんのは過剰やと思うで？」

　ナキの言う通り、冬馬の言うことは思い込みだ。
　確かにとある調査ではスキンシップは女性の方が男性より多いらしい。
　けれど、それは世界中に範囲を広げて母数を大きくした場合の統計にすぎない。
　その人がどんな文化圏に属するかによって全く違う。
　西洋のハグ文化に、日本人が抵抗感を覚えるのと一緒だ。

「あー。混ざりてー」

　嬉一は放っておこう。
　見かけはナキの方がチャラいし、事実、女性関係はナキの方が派手なのだが、嬉一もなんというかエロスが駄々漏れである。
　まぁ、むっつりよりはいい……のか？

「みのりーん」
「きゃっ！　どうしたの佳代ちゃん？」
「みのりん分が足りないんだって」
「なによそれ」
「いいから私にもはぐはぐさせなさい」
「さっちゃんまで。きゃー」

　まぁ……。
　一部、固定概念にぴたりと当てはまる人たちがいることも否定しない。
　きゃっきゃとじゃれている仲良し３人組の様子を何ともなしに見ていると――。

　がちゃん！

（――！）

「いずみん！」
「お姉さま！」

　何かが割れるような音を聞くとほぼ同時に側頭部に衝撃を感じ、私は意識を失った。


◆◇◆◇◆


　目を開けると、白い天井が見えた。
　ここは――？

「目が覚めた？」

　私が上体を起こすと、気配を察知したのか、白衣を着た女性が近づいてきた。

「ちょっと目を見せてね」

　ライトで私の目を照らして覗きこんでくる女性。
　私は一体何をされているんだろう。

「うん……。大丈夫そうね。どこか痛い所はある？」
「頭の右側が少し痛みます」
「野球部の子が打ったボールが、窓ガラスを突き破って当たったらしいの。一応、お家にも連絡を入れておいたわ。後で迎えの人が来るから病院でちゃんと見てもらってね」
「はぁ……。あの……」
「なに？」

　私はさっきから訊きたかったことを口にした。

「ここはどこで、私は誰なんでしょう？」


◆◇◆◇◆


「全生活史健忘ですね」

　自宅からの迎えの車を待つことなく、私は救急車でかかりつけの病院へ運び込まれた。
　脳はやCTなどの検査を終えて、お医者様が告げた診断がこれだった。

「ある時点――この場合は野球ボールが当たった時点ですが、それ以前のご自分に関する記憶が思い出せない症状です。心因性の場合がほとんどですが、まれに頭部外傷をきっかに発症することがあります」
「深刻なものなのですか？」

　付き添いの人――佐脇さんというらしい――が、深い憂慮をにじませた声で医師に問うた。

「検査の結果、脳に異常はありませんでしたので大丈夫でしょう。全生活史健忘は時間の経過でほとんど治ります。事情を知る付添人が必要かもしれませんが、学校にも普通に通って頂いて大丈夫ですよ」
「そうですか……」

　佐脇さんは深い安堵のため息を漏らした。
　１回目……うん？
　今、私は何をした？

「１週間様子を見ましょう。記憶に改善が見られなければ、催眠療法などを試していきましょう」


◆◇◆◇◆


「という訳ですので、お姉さまには私が全力でサポートに当たりますわ」

　ショートカットのとんでもなく綺麗な子がみんなの前でそう宣言した。
　彼女は二条 仁乃さんと言って、私の親戚なのだそうだ。
　ちょうど同じ高校、同じクラス、同じ寮の部屋だったので、佐脇さんが事情を説明して協力を求めた。
　彼女は一も二もなく同意してくれた。

「いずみん、あたしのことも覚えてなーい？」
「ごめんね。でもきっと思い出すから」

　小さくてふわふわした感じの可愛い子に、すがるような目を向けられてしまった。

「あまり急かすな、いつね」
「そうだね……。あたしはいつね。五和 いつねだよー。いずみんの一番の親友」
「お待ちなさい、いつねさん。一番は私ですわ」
「えー。あたしだよー」
「私です！」
「……ぷ……。くすくす……」
「いずみん？」
「お姉さま？」

　つい笑ってしまった。
　いつねさんと仁乃さんが何か驚いたような顔をしている。

「２人の様子が面白くって。ごめんね。２人ともありがとう。頑張って思い出すね」

　不安がらせてはいけないと思って、私はにっこり微笑んだ。

「う……うん……」
「なんですの、この可愛い生き物……」

　あれ？
　何だか２人が違う人を見るような視線を向けてくる。
　本来の私はこんなんじゃなかったのかな？

「和泉はいつも可愛いぞ」
「せやな。おっと自己紹介せなあかんか。こいつは東城 冬馬。わいは浪川 ナキや」
「冬馬くんとナキくんね。分かった。絶対思い出す」

　冬馬くんは王様みたいな雰囲気、ナキくんはプレイボーイな雰囲気だ。

「和泉様……大変でしたね」

　様！？

「えっとあの……」
「あ。そうですね！　私は箕坂 みのりって言います。和泉様には仲良くして貰ってました」

　ショートボブの子が自己紹介してくれる。
　何だろう。
　凄く安心感を感じる子だ。
　それはともかく。

「私、自分のこと様づけで呼ばせてたの？」
「いえ、そういう訳ではないんですけれど……」
「何となく畏怖の念っていうか……」
「世界が違いすぎて近づきがたかったかもね。私は三枝 幸。この子は加藤 佳代だよ」

　気の強そうなツーサイドアップの子と眼鏡をかけたロングヘアの子が説明してくれた。

「そうなんだ。ごめんね。私のことは呼び捨てでいいから。仲良くしてくれたら嬉しいな」
「……」
「……」
「……」
「え？　ダ、ダメ？」

　３人ともさっきのいつねさんや仁乃さんみたいな視線を向けてくる。

「ううん、それは嬉しいですけれど」
「ちょっとね。今までとのギャップがね」
「これはこれでアリ」

　みんな当惑しているようだった。

「なんかごめん。今までの私、相当感じ悪かったんだね」
「そ、そんなことないですよ！」
「あなたは？」
「あ。わ、私、服部 遥って言います。このクラスのクラス委員をやっています」

　三つ編みおさげの真面目そうな子だ。

「和泉さんは……そう、色々と考え過ぎだったんだと思います」
「考えすぎ？」
「普通にしていれば今の和泉さんみたいだったと思うんですけれど、何かに縛られているような感じでした」
「あぁ。何かちぐはぐな感じだったな。俺は木戸 嬉一な。お前の恋人だから」

　短髪の男の子が爆弾発言をした。

「こ、恋人！？」
「嬉一、死刑」
「死刑ですわね」
「ちょ、待て！　冗談、冗談だから！」
「あー。びっくりした」

　かなり本気で人を殺せそうな視線を冬馬くんと仁乃さんに向けられて、嬉一くんは慌てふためいた。

「さすがに恋人のことまで忘れていたら、申し訳なさすぎるなぁ……」
「オレがそうだぞ」
「ええっ！？」
「違いますわ。私です」
「ええええっ！？」

　どっちが恋人でもびっくりだ。
　こんなカッコイイ人かこんな綺麗な人かが恋人だなんて。

「はいはーい。２人ともいずみんで遊ばないのー」
「安心して下さい。和泉様――和泉さんに特定のお相手はいませんでしたから」
「もう……心臓に悪いよ……」

　いつねさんと実梨さんが誤解を説いてくれたので、ほっとした。
　この２人は癒し系だなぁ。

「和泉。記憶喪失になったと聞いたが」
「チッ。やっぱり来たか」

　リムレスの眼鏡を掛けた男の子がやって来て、冬馬くんが舌打ちした。

「和泉、こいつのことは忘れていいぞ」
「そういう訳にはいかないよ」
「忘れられたら、またこれから時間を重ねればいいだけのことだ」
「まこ君言うねー」

　大真面目な顔で言う誠くんの言葉に、私は真っ赤になってしまった。
　誠くん、声が凄くいいバリトンだ。

　その後もクラスのみんなに改めて１人１人自己紹介してもらって、一生懸命記憶を取り戻そうとしたけれど、なかなか思い出せなかった。


◆◇◆◇◆


　記憶を失ってから３日経った。

　授業は普通に理解できた。
　お医者様が言うには記憶にも種類があり、記憶喪失になっても学問的知識は覚えていることがあるそうだ。

　仁乃さんがつきっきりでフォローしてくれるお陰で、私は何の不自由もなく学校生活を送ることが出来た。

「仁乃さん、ありがとうね。仁乃さんがルームメイトで本当に良かったよ」
「お礼の必要などありませんわ。私にとっては当然のことですもの」
「仁乃さん――！」
「お、お姉さま！？」

　あんまりにも感激したので、私は仁乃さんに抱きついていた。

「ーーーーーっ！」
「にののんずるーい！　あたしもー！」
「はいはい。いつねさんもね」

　ハグする。
　体温を感じるととても落ち着く。

「眼福だ」
「せやな」
「混ざりてー」

　冬馬くんたちが何やら言っていたけど、よく聞こえなかった。

「でも……なかなか記憶が戻りませんね」
「今の和泉さ(・)ん(・)もいいけど、私は以前の和泉様(・)の方が毒があってよかったかな」
「佳代ちゃんに同意」

　毒か……。
　記憶を失う前の私は、一人でいたいと言っていたそうだ。

（私は何考えてたんだろう）

　こんなにいいクラスメイトに恵まれているのに。

　がちゃん！

（――！）

「いずみん！」
「お姉さま！」

　一瞬の既視感(デジャビュ)を覚えながら、私は意識を失った。


◆◇◆◇◆


「お姉さまー！」
「……」

　教室に入るなり、ハグをせんと飛びついて来た仁乃さんを無言でひらりとかわす。

「どうして避けるんですの！」
「そりゃあ、避けるでしょう」

　前にも言ったが、むしろなぜ避けないと思うのか。

「うぅ……あのお姉さまが恋しいですわ」
「うーん。あたしはこっちがいいなー」
「オレもだ」
「わいもやな」

　私は記憶を取り戻した。
　再び野球ボールを側頭部にくらった私は、保健室→病院→検査のコンボだった。
　幸い今回も脳に異常はなし。

　ただ、記憶を失っていた間の記憶がなかった。

「和泉様、良かったですね」
「戻ってみると、あれがいかに異常だったかよく分かるわ」
「佳代ちゃんに同意」

　人づてに聞いた話によると、記憶を失っている間の私は、まるで別人だったという。

（まぁ、知ったことじゃありませんが）

　私は和泉。
　ぼっちを目指す悪役令嬢だ。　公立高校とは違い、百合ケ丘では不完全な週５日制を導入している。
　どういうことかというと、希望者に向けて土曜日にも授業があるのだ。
　内容は例えば、受験対策や教養・作法、ボランティア活動などで、選択式になっている。

　教養・作法は実家でみっちりしこまれているし、ボランティア精神には馴染みがない。
　という訳で、私は受験対策の授業を取っている。
　この授業はレベル別に、国公立上級コース、難関私大コース、普通コース、基礎復習コースの４つに分かれている。
　私は国公立上級コースを選択している。

　もちろん、勘当END対策の為だ。
　今すぐに家を追い出されては手も足も出ないが、高校卒業後ならば奨学金などを貰って、自立することもできるかもしれない。
　そうなった時、学費の高い私立大学は少し厳しい。
　国公立ならば、学費は私立の３分の２から半分である。

　まだ入学して２ヶ月もたっていないが、早いうちに将来どんな職業に就くか考えておいた方がいいだろう。
　出来るだけ、人と接しなくてすむ職業……何があるだろうか。

「このように、数学的帰納法は証明問題で頻出です。しっかり理解しておきましょう。では、今日の授業はここまでです」

　授業が終わると同時に席を立ち、私は進路指導室に向かった。

　進路指導室は一般棟１階の隅にある。
　常駐の職員はいるし、資料も豊富だが、この時期に利用する生徒は少ない。
　気の早い３年生がいるかいないか、というところだろうか。

　ノックをしてから入室する。
　部屋には先客がいた。

「あら？」

　向こうもこちらに当然気づく。

「あなた……１年生よね？　私も他人のこと言えた義理じゃないのだけど、随分と気が早いのね？」

　そう言って苦笑した女子生徒のタイは２年生のもの。
　今世では初対面だが、私は相手を知っていた。
　例の付き合うべきリストの候補者である。

「失礼しました。出直してきます」
「あら、いいのよ。ここは複数の生徒が使えるように用意されているんだから。今日は休日だから先生はいらっしゃらないけれど、分からないことがあったら、分かる範囲で教えるわよ？」

　生徒会副会長の西園寺(さいおんじ) 冴子(さえこ)様である。
　肩までのロングに切れ長の眼差し。
　可愛い系、綺麗系といった区別をすることすらおこがましい、文句なしの美人。
　落ち着いた包容力のある雰囲気と無邪気さの同居するその佇まいは、独特の空気を醸し出している。

　そういえば、今日は休日か。
　先生はいないんだった。
　うっかりしていた。

　しかし、冴子様か……うーん……まぁ、いいか。

「もっとも、私なんかが教えることなんて何もないかしらね？　一条 和泉ちゃん？」
「……」

　冴子様の台詞はややもすれば嫌味になりそうだが、からかうような響きがあるだけだった。

「そんなに怖い顔しないで。あなたとお話できる期会が巡ってきたから、ちょっと舞い上がってるの。ごめんなさいね」
「はぁ……」

　冴子様の嬉しそうな様子の真意は知れないが、何となくこの人も私のぼっちロードに立ち塞がってきそうな気がする。
　あと、どうでもいいけれど、この顔は素である。

　取り敢えずこちらからは話すこともないので、お目当ての資料を探す。
　えーと、タイプ別職業資料は……と……。

「えっ！？　和泉ちゃん、就職組なの！？」

　冴子様が驚いたような声を出した。

「いえ、違いますけれど……」
「そうよね？　一条家のお嬢様がまさか高卒で就職なんてしないわよね？」

　それはそれで何か偏見というか差別的な発言なような気がするが、相変わらず冴子様の声色に悪意はない。

「今から大学卒業後の進路の心配？」
「ええ、まぁ……」
「でも、和泉ちゃんなら一条家の系列でいくらでも引く手あまたじゃないの？」
「……それが無くなった時に備えたくて」
「そんな状況が起こりうるの？」
「まあ……。考えておくことに越したことはないかと……」

　冴子様は矢継ぎ早に質問を繰り出してきた。
　私の周りはどうして私を１人にしてくれない人が多いんだろう……。

「あの……少し、調べ物に集中したいので……」
「ああ、ごめんなさい。邪魔するつもりはなかったの。ごゆっくり」

　ひらひらと手を振って、冴子様は奥の棚へ引っ込んでいった。
　はぁ……。
　今日、６回目のため息である。


◆◇◆◇◆


　紙資料や電子資料を当たってみたが、どれも答えはだいたい同じだった。
　曰く。

『１人でできる仕事なんぞそうそうない。仕事なめんな』

　である。

　いや、全くない訳ではないのだ。
　ただ、そうした仕事は大抵、収入面か待遇面に問題があることが多い。
　真のぼっちを極めるなら、その覚悟を決めるしかないのか。

「調べ物は済んだかしら？」

　こちらが一息ついたのを見て取ったのか、冴子様が紅茶を両手にやってきた。

「お砂糖とミルクは？」
「使いません」
「セイロンのブレンドらしいわ。味は飲んでのお楽しみ」

　断るのも悪いので頂くことにする。
　カップを受け取ると、ふんわりいい香りがした。
　あぁ……。
　これはきっと美味しい。

「うん。悪く無いわね」

　冴子様が自ら淹れてくれたのだろう。
　紅茶は淹れ方で味や香りが全く変わる。
　この味と香りは、普段から自分で淹れているに違いない。

「どう？　ここは役に立ったかしら？」
「……」
「その様子だと芳(かんば)しくないようね？」

　自分一人で調べるのにも限界があるので、この際利用できるものは利用させてもらおう。

「冴子様、少しお伺いしたいのですが……」

　私は１人で出来る職業にはどんなものがあるかを訊いてみた。

「１人で出来る仕事、ね……」

　冴子様はうーんと困ったように眉を寄せた。

「最近、この手の相談を受ける期会が結構あるんだけど、逆に聞きたいわ。何で１人じゃなきゃいけないの？」
「理由は……それぞれ違うのではないでしょうか」
「例えば、和泉ちゃんは？」
「私は……人とコミュニケーションを取るのが苦手で……」
「そう、それそれ。それって、本当にそうかしら？」
「え？」
「だって和泉ちゃん、ちゃんとこうして私と話せてるじゃない」

　それは違う。

「それは、この会話が目的解決の具体的な手段だからです。私が苦手なのは、何というか……縁故を深めることを目的とするような……」
「うん。まぁ、言いたいことは分かるのよ？　でもね、和泉ちゃんの言う手段としての会話が出来るだけでも、職業選択の幅は１人ぼっちよりもぐっと広がるわ」
「……」
「仕事上の最低限度のコミュニケーションが取れて、仕事が出来ればそれでOK。仲良しこよしなんて、学生の間だけの特権よ？」
「意外と日本の職場では、いわゆる飲みニケーションが重要と聞きますが……」
「ちゃんと調べてるのね。そうね。そこは否定しない。でも、そういうものが過去のものになりつつあるのも確か」

　飲みニケーションとは、飲み会を通じて職場の人間関係や仕事上の付き合いなどを補強するという、日本の（私にとっては）悪しき慣習である。
　大学のサークルや企業に根強くはびこっており、しばしば批判の対象になっている。
　で、あるにも関わらず滅びないのは、多分、一定以上の効果はあるからなのだろう。
　私はごめんだが。

「本音を言うと、そういう日本の古い文化の凝集体であるはずの、一条の娘たるあなたが、そういうことを忌避するに至った経緯に興味があるんだけど、それは――」
「話したくありません」
「そう？　なら聞かない。話したくなったらいつでも言って？」
「はい。ありがとうございます」
「取り敢えず、絶対１人でなくちゃ嫌だっていう思い込みは、いったん捨ててみるといいわ。世界が広がるわよ」
「……努力します」
「正直ね」

　冴子様はくすくす笑った。

「あらやだ。もうこんな時間。先生に頼んで特別に開けて貰ってたのよね。もう閉めなきゃ」
「冴子様の調べ物は？」
「済んだから大丈夫。ほら、行きましょう」


◆◇◆◇◆


　その後は冴子様と分かれて寮に戻り、普段通りに過ごした。
　普通に夕食を食べ、お風呂に入り、着替えと洗濯を済ませ、布団に潜り込んだ。

（１人でなくっちゃ、という思い込み……か……）

　目を閉じながら、私は冴子様に言われたことを思い返していた。
　確かに、仕事上必要な義務的会話なら出来るだろう。
　ならば就ける職業の選択肢は広がるのだろうか。

（それは……そうかもしれない。ただ……）

　結局、ぼっちであることには変わりないな、と思いながら、私は微睡(まどろ)みの中に落ちていった。