THE FIFTH WORLD　無限の領域《フィールド》を有しているＶＲＭＭＯ。

　今日、『第二の現実』と呼ばれている仮想世界には、人々がイメージできる風景や街並みは何もかも創造され尽くしたと云われる。ＶＲＭＭＯ『クロス』にも、当然ながら無数の街が点在していた。

　とある地方都市では、ヨーロッパの古い街並みが再現されている。

　赤いレンガ屋根の家屋。街中を穏やかな河が流れて、アーチ状の石橋が幾つか掛かっている。大通りを行き交う人々も多く、華やかに活気づく街中で、少女は一人、深呼吸を繰り返していた。

「さあ、行きますよ！」

　彼女は威勢よく、薄暗い路地裏を睨みつける。

「うう、怖い……」

　だが、すぐさま尻込み。
　先程からずっと、この調子だった。

　大きなため息と共に、彼女は独り言を漏らした。

「は、初仕事が〈虐殺鬼〉絡みなんて、あんまりですよ」

　外見《アバター》は十代の中頃。非常に若々しい。
　だが、彼女は見た目と異なり、立派な職に就いていた。

　エージェント。

　現代の肥大化したＶＲＭＭＯにおいて、運営側の果たすべき役割は多岐に渡っている。当然ながら、運営側の抱える人員は相当なものだ。多種多様で膨大な役割――その中でも、仮想世界で実際に動き回り、プレイヤーと直接的に接触する者を総称し、エージェントと呼んでいた。

　少女もまた、その一人。

　とはいえ、新人である。
　今回が初任務だった。

　意気込みならば、誰にも負けないと自負していた彼女だけど、実際の現場はやる気だけで全てをカバーできるぐらいに甘いものではなかった。頭を抱える。言葉にならない怒り、虚しさ、世知辛さ――諸々の感情を込めて、路地の壁を手で打った。

　こんなはずではなかった。

　夢に描いていた初仕事は、例えば、『ワールド・ワールド・ワールド』の〈勇者〉であったり、『ゲルタニア』の〈大陸〉であったり――そうした、初々しい乙女心を刺激してくれるようなヒロイックなプレイヤーと出会うものだ。

　断じて――。

　殺される恐怖に怯えるようなものではない。

「大丈夫。きっと、大丈夫……」

　少女は独り言を繰り返して、動揺を落ち着けようとした。

　琥珀色の髪を、気持ちを正すように整えた。
　琥珀色の瞳で、しっかり前を見据える。

　幼さが残る顔立ちは、二、三年も経てば、ようやく女らしくなるかと云うもの。美しさよりも、可愛らしさが勝っている。十代前半の体躯は華奢だけど健康的ではある。すらりと伸びた手足に、ややサイズの大きい黒の制服が不釣り合い。

　まだ子供と云っても違和感はない。
　実際、彼女はまだまだ子供だった。

　少女の名は、 Charlotte――シャーロット。

　国際仮想統一機関、最年少のエージェント。




　仮想世界に関する普遍的国際機関、国際仮想統一機関。

　ＶＲＭＭＯが『第二の現実』となるまで成長し、現実と仮想の反転という社会的革命を引き起こしてから久しい。現実以上の規模に発展した仮想世界を、『Power Four』という巨大企業が牛耳る危険性はずいぶん前から声高に叫ばれていた。

　四つの大企業の抑止力として、長く活動してきた国際仮想統一機関。

　一年前、国際仮想統一機関は世界を塗り替えた。

　四つの大企業、四つのＶＲＭＭＯ――『Power Four』を、彼らは神の座から引き摺り下ろした。それぞれの企業が運営していたＶＲＭＭＯを、国際仮想統一機関が接収するという発表が為された時は、当然ながら世界中が大混乱に陥ったものだ。

　大企業が仮想世界の全てを支配する状況に、世界中の人々が疑問を覚え始めていたことは事実である。結果として、国際仮想統一機関による接収はスムーズに行われた。

　それから一年が経った現在も――。

　仮想世界には、目立った変化は訪れていなかったけれど――。

「面白い」

　少年は笑う。

　漆黒の忍装束、ブーツと小手。朱色のマフラーと腰帯は血の色を思わせる不吉さ。唯一、トレードマークとなっている狐の白面だけは、神秘性すら感じさせるデザイン。しかし、彼が身に付けた途端に神々しさは薄れて、禍々しさの象徴となってしまう。

　プレイヤーネーム、ハヤテ。

　世界最強のモンスター〈九尾の狐〉を討伐したトッププレイヤー。

　彼はシステムウィンドウをオープンさせていた。虚空に浮かび上がる数字や文字列は思うままに展開されていく。この瞬間、目を通しているものは、国際仮想統一機関から届いたメールだった。

　その内容はシンプル。

　重要な要件のため、エージェントを向かわせたというものだ。

「ああ、面白い」

　同じ台詞で、さらに独り言。

　ハヤテは飽いていた。
　今だけではない。

　一年前に〈九尾の狐〉を倒してから、非常に退屈な毎日を送っていた。もちろん、無限の可能性を持つＶＲＭＭＯで、するべきことが見つからないという馬鹿な話はない。ハヤテは当然、今も毎日、戦いに明け暮れて腕を磨いていた。様々なクエストにも挑戦していた。

　だが、目標は失われている。

　かつて〈九尾の狐〉を倒すためだけに、他のことは何も考えず、無我夢中で駆け抜けていた時のような昂揚感は微塵もなかった。強くなりたいと思っている。実際に強くなっている。

　問題は、その先がないことだ。
　強さをぶつけさせてくれる何かが、決定的に足りていない。

「運営が、何の用だろうか……」

　重要な要件と書かれている。

　わざわざ、エージェントを派遣すると云うのだから、珍しく運営の本気が感じられる。

　ハヤテの二つ名は〈虐殺鬼〉。
　その名の通り、プレイヤーキラーとして有名だ。

　ＰＫ（プレイヤーキル）は、ＶＲＭＭＯがゲームの時代――正確に云えば、前世紀のＭＭＯの頃から存在する要素である。システムとして残されている以上、ＶＲＭＭＯにおいて、ＰＫは決して違法な行いではない。ただし、度が過ぎれば、マナー違反として扱われる。

　これまでも幾度か、ハヤテは運営と揉めている。

　今回も、そうした忠告かも知れない。文書だけでなく、わざわざエージェントまで接触させると云うのだから、非常に大事だ。何にしろ、穏便に済むようなことではないだろう。

　思わず、笑みが漏れていた。

「な、なにを笑っている？」

　怒声が飛んだ。

「そ、それに、こんな時にウィンドウを見るな！」

「ん？　おっと……」

　ＶＲＭＭＯ『クロス』の路地裏。

　ＶＲＭＭＯ標準時では昼間であるけれど、地方都市の暗部とも云えるような場所は薄暗い。周囲を取り囲む建物が日の光を遮っている。好きこのんで、こんな場所を訪れるような者はいないはずだ。

　ハヤテはそんな路地裏のどん詰まり、やや開けた空間に立っていた。

　周囲を取り囲むように、数十人のプレイヤーが集まっている。

　ハヤテは、彼らから攻撃を受けていた。

「一応、確認だけど……」

　のんびりと、ハヤテは尋ねる。

　先程から、数十人のプレイヤーによる攻撃を避け続けていた。

「僕を狙う理由はなんだ？」

「それは、てめえの胸に訊いてみろ！」

「いや、だから……心当たりが多すぎて、わからない」

　ハヤテは本心でそう云ったのだけど、彼らの方は馬鹿にされたと感じたらしい。

　肩を震わせる者、武器を振り上げる者、怒声を張り上げる者――。

「ぶち殺してやる！」

　誰かが、そんな風に叫んだ。

　さらにその攻撃が苛烈さを増していく。

「オーケー、了解した」

　ハヤテは笑顔で応じる。

「次の用事ができたから、そんなに遊んでやれないけれど……」

　数十人のプレイヤー集団。

　実際、彼らの目的は様々だ。プレイヤーキラーである〈虐殺鬼〉に恨みがある者が大半なのだけど、それだけでなく、世界的に有名な彼を倒して名を上げようとする者も多くいた。

　利害が結びついて、彼らは一時的に手を結んだ集団なのだ。

　一人に対して、数十人――卑怯と云われて仕方のない数の差に思える。

「さて、そろそろ……」

　ハヤテはつぶやく。

「反撃開始と行こうか」

　ハヤテ、〈虐殺鬼〉。

　ＶＲＭＭＯ『クロス』における最強の交戦者《ゲーマー》プレイヤー。

　数十人のプレイヤー達は、その一瞬で身を強ばらせた

　忍刀が抜かれる。それだけのことで、空気は変わってしまった。〈虐殺鬼〉という世界最強を討ち取るため、興奮の一色に染まっていたプレイヤー達は青ざめていく。

　彼らは、体格も立派な大人が多い。
　それに対し、まだまだ幼さの残る少年が一人。

「死ね」




　悲鳴。
　そして、笑い声。

　路地裏の奥から聞こえてきたものに、国際仮想統一機関のエージェントであるシャーロットは、びくりと身を竦ませた。すぐさま、静寂が戻る。突然の出来事は幻聴だったようにすら思えた。

　しばらく待ったが、それ以上は何も起こらない。
　怖々しながら、シャーロットは歩みを再開した。

　やがて、曲がり角にたどり着く。

　そこを折れた先に、ターゲットである〈虐殺鬼〉がいるようだ。
　シャーロットは呼吸を整えた後、恐る恐る、首だけ突き出してみた。

　ぎゃあ――と、大きく悲鳴を上げる。目の前には、イタリアのトマト祭りのような真っ赤な賑わいが広がっていた。強烈な臭いが、赤々としたものが全て血であることを教えてくれる。

　くらりと、シャーロットは卒倒しかける。

　血溜まりの中心には、忍装束の少年が立っていた。

「あ、あの……」

　役目を果たすため、シャーロットは震えながら口を開く。

「わ、私、シャーロットと申しますが……」

　相手は背を向けているが、間違いなかった。

「あなたが、ハヤテ様ですね？」

「ああ。そうだ」

「……え？」

　返答の声は、シャーロットのすぐ後ろから響いた。

　不思議に思った時には、視界から〈虐殺鬼〉の姿は消えていた。

　どうやら一瞬で、シャーロットの背後を取るように移動したらしい。驚くべき速さ。だが、トッププレイヤーであり、『クロス』最強を冠する彼ならば不思議ではないのかも知れない。だが、悪趣味だ。文句のひとつでも云うべきだろうか。

　もちろん、文句を云う暇はなかった。

「さて、機関のエージェント」

　悲鳴を上げる暇もなかった。

「え、あ……」

　ぬるり、と。
　血。
　零《こぼ》れ落ちる。

　自分の胸元から何かが突き出している。
　シャーロットは呆然と見た。

　なんだろう、これは――と。

　鮮血に濡れた刃。貫かれた自分の心臓。

「あ、ああ……」

　琥珀色の透き通る瞳が、徐々に光を失っていく。

　暗く、暗く――。

「なんだ、戦闘タイプじゃないのか？」

　がっかりと云わんばかりの声に、抗弁することはできなかった。

　シャーロットは死んだ。

　記念すべき二人の出会いである。
　ファーストコンタクトであり、ファーストキルだった。　ハヤテがシャーロットを攻撃した理由は単純であり、彼女が戦闘タイプとも云うべき、そんなエージェントであると誤解したからだ。運営がわざわざエージェントを寄越すと云うならば、敵対的なものだろうと考えていた。

　殺られる前に殺る。

　四六時中、敵対者に狙われる立場のハヤテには、そんな考え方が染みついていた。

　戦闘タイプのエージェントとなれば、相当な実力者である。久々に全力を出して戦えるだろうかと邪な期待を抱いたことは否定できない。何にしろ、いつもの通りに行動した結果――。

　困ったことになっていた。

「し、信じられない！　い、いきなり殺しますか？」

　シャーロットが吠えている。
　先程からずっと、この調子だった。

「……悪かった。さっきから説明している通り、ただの誤解だ」

　ハヤテは盛大にため息をつく。

「まあ！　見てください！　この私が、武器のひとつでも装備していますか？」

　両手を広げて、シャーロットはオーバーアクション。

　そんな彼女の周囲に、光の粒子が舞っていた。
　例えるならば、人間一人だけを包み込む小規模な砂嵐である。

　忍刀に心臓を貫かれて、死亡――すなわち、ライフが尽きた時点で、彼女は死亡エフェクトに包まれた。ＶＲＭＭＯがただのゲームであった頃の名残とも云える特徴的な視覚効果である。

　本来ならば、そこでさらに死亡ペナルティが科せられる。

　ＶＲＭＭＯにはモンスターが存在する。プレイヤー同士の戦闘も日常的に行われるし、ダンジョンの類には狡猾な罠も仕掛けられている。もちろん、普通に過ごしていても、うっかり足を滑らせて高所から落下などすれば、ライフはあっさり尽きてしまう。

　プレイヤーはそんな風にして、仮想の死を何度も体験するものだ。

　現実ならば、死は人生にピリオドを打つものだが、仮想世界の死は、そこまで重い意味を持たない。死亡ペナルティには様々な種類があって、それらは基本的にフィールド毎に内容が変わる。

　わかりやすい例が、戦闘フィールドと非戦闘フィールドの違いだ。

　前者はモンスターの徘徊するようなエリア。
　後者は街などに代表される日常的なエリア。

　戦闘フィールドであれば、死亡ペナルティは重いものが科せられる。代表的なものであれば、強制的にログアウトさせられたり、それ以降一定時間のログインが不可能になったりする。

　対して、非戦闘フィールド――特に街中では、死亡ペナルティ自体が科せられないことが多い。そのため、何らかの理由で死んでしまった場合も、一切のデメリットなく即座に復活できるのだ。

　シャーロットは死んだ。
　そして、即座に復活していた。

　ここが街中、非戦闘フィールドであることが幸いした。

　ぎりぎりの位置ではあった。路地裏の行き詰まり、悪事が似合いそうな開けたスペースは戦闘フィールドになっている。シャーロットがやって来る前に殺されたプレイヤー集団は、強制ログアウトの死亡ペナルティが科せられて、その死体が次々と消失していた。

「まあ、痛みもなかっただろ？」

　ハヤテは歯切れ悪く、そう云ってみる。

「でも、だからって……」

　シャーロットと云えば、目の端に涙を浮かべていた。

　死亡時のエフェクトに包まれ、即時復活――傷跡も消え去り、服を汚した自身の血も、最初から幻だったように薄れていく。だが、彼女は覚えていた。胸元に走った、わずかな痛み。ＶＲＭＭＯでは、痛みなどの感覚はかなり遮断される。だからと云って、それが十分の一でも百分の一でも、傷つけられたという事実は変わらない。

　シャーロットは怒っていた。

　同時に、仮想の死とは云え、〈初めての死〉に、子供のように混乱もしていた。

　結果、感情は爆発する。泣いた。
　じわじわと溜まっていた涙が、滝のように流れ落ち始める。

「ひ、ひどい。ひどいです。こ、こんなの……」

　わんわん、と。

　溢れ出す言葉を、そのままハヤテに叩きつける。

「は、初めての仕事だったのに……は、初めて、こ、殺されて……」

「あー、そうか。そうだったのか」

　納得したように、ハヤテはうなずく。

　どうにも居心地が悪かった。
　むしろ、逃げてしまおうか。そんな風にも考え始める。

　だが、次の瞬間――。

　シャーロットは犬が噛みつくような勢いで、泣き腫らした顔を上げた。

「わ、私は、国際仮想統一機関のエージェントです！」

　吠えた勢いのままに宣言する。

「役目は果たします。もう、絶対に逃がしません！　ハヤテ様！」

　ハヤテは思わず、一歩、後ろに下がろうとする。
　しかし、シャーロットはその手を掴み取る。逃がさなかった。

「〈虐殺鬼〉、捕まえた！」




　二人の問答は、それからしばらく続いた。

　ハヤテはひとまず、シャーロットを落ち着かせるために悪戦苦闘していた。もちろん、普段ならば強気に出るところなのだけど、彼女が年端もいかない少女であることや、誤解して攻撃したミスもあって、どうにも勝手が狂っている。

　思わず、ハヤテはこんな風につぶやいた。

「妹の相手でもしているみたいだ」

　小さな独り言であるため、幸いにしてシャーロットには聞こえていなかった。

　閑話休題。
　かなりの時間を浪費した後――。

　シャーロットも落ち着いて、どうにか冷静に話ができそうな状況になる。

「さあ、結局……」

　改めて、と云わんばかりの口調である。

　ハヤテは大きなため息と共に尋ねた。

「なんの用件なんだ？」

　まさに、その瞬間である。
　無機質な声が二人の間に割り込んだ。

　――国際仮想統一機関から、プレイヤーの皆様に重要な連絡があります。

　システム音声による通知。

　タイミングの良さに、ハヤテは首を傾げた。
　一方で、シャーロットは要領を得た顔である。彼女は小さくうなずいた。

「ハヤテ様、確認してください。私の用事はその後です」

　システム通知は、ハヤテ一人を対象としたものではなかった。

『プレイヤーの皆様、国際仮想統一機関の総代表、アラン・ニコレリスです』

　システムウィンドウをオープンすれば、リアルタイムのムービーが流れ始める。

「おい、ちょっと来い」

「え、ハヤテ様……きゃあ！」

　ウィンドウをオープンしたまま、目の前のシャーロットを引っ張る。
　ほとんど、抱き寄せるような恰好となった。

「な、なにをする、するんですか。わわ、セクハラ……」

「違う！　口を閉じてろ。舌を噛むぞ」

　ハヤテは舌打ちした後、地面を強く蹴った。
　狭い路地裏。周囲の建物の壁を蹴り上げながら、屋根まで跳躍していく。

「わあ！」

　シャーロットがすぐ耳元で、子供のように歓声を上げる。

　暗くて陰気な路地裏から、赤レンガの屋根の上まで。

　ヨーロッパの古い街並みを模した都市であるから、背の高い建物はほとんどない。教会らしき大きな建物に登る。そこから街並みが広く見渡せた。色々と揉めている間に、ＶＲＭＭＯ標準時ではそろそろ夕刻が迫ろうとしている。斜陽に染まった街並みは美しかった。

　オレンジ色を溶かしたような景色の中、プレイヤーは全員、足を止めている。

　ハヤテはそんな人々を注意深く観察してみる。

　同じだ。皆、システムウィンドウをオープンして、そこに釘付けになっていた。ハヤテも視界の隅で、ムービーを流したままにしている。

　一年前、国際仮想統一機関による『Power Four』の接収が行われた。

　その時も、似たような告知が為されたものだ。

　それも無事に終わった現在、世界中の慌ただしさと混乱は収まり、ようやく平穏と安定の雰囲気が漂い始めている。それなのに、再び、世界に激震をもたらすような話がされていた。

　さながら、凪いだ水面に、熱した大石を投げ込むようなものだ。

　国際仮想統一機関の総代表による発表は、最終的な結論に差しかかろうとしていた。

「……以上のような理由で、我々、国際仮想統一機関は、『Power Four』全てのプレイヤーが参加可能な『異世界バトルＧＰ』を開催いたします。これから一ヶ月間の募集期間を経て、半年をかけて予選を行っていく予定です。本戦は、激戦をくぐり抜けた十六名のプレイヤーによるトーナメント形式。その頂点に立つ者には、数々の副賞はもちろん、ＶＲＭＭＯ最強の称号が与えられます」

　それ以降の事務的な説明は、ハヤテの耳には入って来なかった。

　言葉を失っていた。

　街は静けさに包まれている。人々の生活音が、不気味な程に絶えていた。誰一人として動く者がいない。ハヤテと同じなのだ。システムウィンドウを閉ざすことも忘れて、ただぼんやりとしていた。身体も心も、完全に痺れてしまっている。

　異世界バトルＧＰ。

　四大仮想世界――『ワールド・ワールド・ワールド』、『リオール・オンライン』、『ゲルタニア』、『クロス』という巨大なＶＲＭＭＯは、それぞれが独立した国家のようなもので、相互の行き来が完全に不可能な点では、まるで異世界とも呼ぶべきような隔絶性を持っていた。

　それだから、例えば、『ワールド・ワールド・ワールド』の〈勇者〉と『リオール・オンライン』の〈化け竜〉ならば、どちらが強いのだろうか。ＶＲＭＭＯの数十年に及ぶ歴史の中で、英雄や伝説と称されるようなプレイヤー達が戦ったならば、誰が一番強いのだろうか。そんな風に、子供逹が白熱して議論し、わいわいと盛り上げるような話題には、絶対に答えが出なかった。

　遂に、運命の時がやって来るらしい。

「冗談じゃないよな？」

　ハヤテは呆然としながら、それだけつぶやく。

「もちろん、本当ですよ」

　しっかりとした声は、シャーロット。

　彼女は初めて自分の方が優位に立てたとばかり、誇らしげに胸を張っていた。国際仮想統一機関のエージェントである彼女は、もちろん今の発表以前から、異世界バトルＧＰという途方もないイベントが開催されることを承知していたのだろう。

「ハヤテ様、私はそのために来たんです」

　畳みかけるように、彼女は云った。

「先程の総代表の説明にもあった通り、異世界バトルＧＰは一年をかけた長丁場になります。『Power Four』の全てのプレイヤーが参加可能という前代未聞のフェスティバル。機関は絶対にこれを成功させるつもりです。だから、当然ですけれど――」

　シャーロットはゆっくり、ハヤテのことを指さした。

「『クロス』で最強の呼び声も高い〈虐殺鬼〉には、絶対に参加してもらわなければいけません。一方で、プレイヤーキラーとしても有名なトラブルメーカーのハヤテ様には、グランプリの期間中、下手な行動を取っていただきたくないのです」

　ハヤテは無言のまま、顔を伏せている。

「さらに云えば、ハヤテ様は未成年ですから、参加されて勝ち進んだ場合には諸々の手続きで大変になることもあると思います。そうした懸念事項を全て解決するための最良の方策として、機関のエージェントである私がサポート役を……」

　シャーロットは自身の任務として命じられて、説明された内容をそのまま口にしていた。

　ふらふらと自由気ままなプレイヤーであり、放っておけば何をするかわからないイレギュラーな存在――それが〈虐殺鬼〉である。しかし、『クロス』の最強プレイヤーという肩書きに偽りはなく、異世界バトルＧＰの成功には欠かすことのできない存在だった。

　だから、サポート役として、間違いのないように導かなければいけない。
　それが、シャーロットに課せられた最初の任務なのだ。

「これから、グランプリが終わるまでの一年間……」

　シャーロットは結論を述べようとする。

　だが、そこで異変に気づいた。

「……あの、ハヤテ様？」

　顔を伏せたまま、彼は肩を震わせていた。

　その表情は、狐の白面で隠されて、はっきりとわからない。
　それでもどうやら、笑っているらしいとわかった。

「ああ、畜生。楽しい」

「え？」

　ぽつり、と。独り言のような小さな声。
　シャーロットは訊き返したけれど、返事はなかった。

　その代わり――。

　ハヤテはこれまで黙り込んでいたことが嘘だったように、大きく、とても大きく笑い始めた。遠慮のない笑い声は、シャーロットが「ひい」と悲鳴を漏らして、身を竦めてしまうような勢いである。当然、静寂が満ちていた街の中に、その声は広く響き渡っていく。

　人々は、まるで唐突に頬を打《ぶ》たれたような反応をする。
　それから、途端にざわめきが広がった。

　まるで、悪魔でも見つけたように青ざめたり、悲鳴が上がったりする。だけど、当の本人であるハヤテはまるで頓着しない。それどころか、笑い声をますます高めた後で、それ以上の絶叫――。

「〈勇者〉や〈化け竜〉、〈大々魔道師〉は、きっと〈九尾の狐〉以上だ！」

　それらの名は、異なる仮想世界の英雄達。

　高らかに叫んだ後、ハヤテは身体の奥底から湧き上って来る衝動を堪え切れず、腰元の忍刀を勢いよく抜き放った。全力だ。全力を出せる時がやって来た。待ち望み、渇望した瞬間である。

　一年前、〈九尾の狐〉を倒して以来の昂揚感が、ようやく舞い戻って来た。

　歓喜と共に一閃。
　見事、シャーロットを斬り捨てる。

「ぐえ！」

　悲鳴は一瞬。死も一瞬。
　非戦闘フィールドであるから、シャーロットは即座に復活する。

　彼女は目を丸くしていたけれど、二回目となれば慣れもある。

　すぐに叫んだ。

「ま、また、殺した！　なんでですか！　ひどい、ひどい、ひどい！」

「……ん？　ああ。今度は泣かなかったな、えらい」

「信じられない！　なんなの！」

　覚悟も虚しく、シャーロットは毅然として云い掛けた言葉から泣き言に変わる。
　己の不幸を嘆き、国際仮想統一機関の上層部を呪いながら、大きく叫んだ。

「こんな人と一年間もいっしょにいないといけないなんて！」「お兄ちゃん、朝だよ。いい加減、そろそろ起き……誰だ！　その女？」

　ありふれた一日の幕開け。
　それにしても、妹に朝から起こされるなんて定番だ。

　そんな風に思いながら、ベッドの上で寝返りを打っていた颯《はやて》だが、妹の台詞の後半部分を聞いて、思わず飛び起きる羽目になった。「誰？」と云って、妹は目を丸くしていた。「なんだ？」と叫びながら、ハヤテは慌てて身を起こす。

「私です」

　彼女は、なぜか胸を張って答える。

「勝手にお邪魔して、すみません」

　三つ指ついて頭を下げる少女、シャーロット。
　ベッドのすぐ横で床に正座しながら、背筋を伸ばしていた。

　しばし、ハヤテは彼女と真正面から見つめ合い、奇妙な沈黙が続いた。

「なんで、お前がここにいる？」

「私は、ハヤテ様のサポート役だからです」

　ハヤテは頭を抱えた。
　ここが現実なのか、仮想世界なのか、非常に曖昧な気分にもなった。

　一気に眠気の晴れてしまった頭で、どうにか思い出していく。

　昨日の出来事――シャーロットと出会い、国際仮想統一機関が異世界バトルＧＰの発表を行った後である。すぐさま、熱狂と歓喜に包まれた群衆による大騒動が始まった。そんな中で、「もう帰れよ」と、何処までも付いて来ようとするシャーロットに対して、ハヤテはげんなり云ったものだ。

「いいえ、絶対に逃がしません」

　彼女はそんな風に強気だった。

　結局、鬱陶しく思い、ハヤテは身体能力の差で彼女を振り切ってしまったのだけど――。

「まさか、現実まで追いかけて来るとか……」

　ハヤテはため息と共に顔を背《そむ》ける。

　思わず、姿見の鏡に映り込む光景に目を止めた。部屋の入口では、相変わらず妹が目を丸くしたまま固まっている。ハヤテは、ベッドの上で苦い顔をしている自分自身を見つめた。

　現実の自分。どう見ても、仮想世界のアバターではない（ハヤテのアバターは、自身の顔立ちや体格をベースとしながらも、細部を見栄えよく調整している）。

　ＶＲＭＭＯが『第二の現実』となる以前から、ほとんど変わらない常識がある。仮想世界で現実のプライベートを明かすことは好ましくないというものだ。ＶＲＭＭＯで過ごす間、ハヤテも当然、ただの中学生としての個人情報は漏らさないようにしてきた。

　ＶＲＭＭＯの知り合いと、現実で遭遇することは皆無に等しい。
　それだから、唐突な展開に動揺も激しかった。

「どうして……？」

　反射的に問いかけた言葉を、「ああ、そうか」と、途中で飲み込んだ。

　彼女は国際仮想統一機関のエージェントである。現在の『Power Four』を統べる運営者は、時にこれまでにない強引な手段を取ることも多いと噂に聞いていた。多少の無茶や非常識ならば、ひとまず納得するしかなかった。

「お、お兄ちゃん……」

　上擦った声の主は、放置したままの妹である。
　ハヤテは何を云っていいかわからず、無言で振り返るのだけど――。

「お、お兄ちゃんが、まさかの不純異性交遊を……」

「誤解だ！」

「おかーさん、おかーさん、大変、お兄ちゃんが大人の階段を……」

「だから、誤解だって！」

「う、浮気！　こんなにも可愛い妹がいるというのに……」

「お前、ふざけているな？」

　にらみつければ、妹は素知らぬ顔で視線を外した。

「あ！　急がないと、学校に遅刻する」

「ちょっと待て。この状況で、見捨てて行くのか？」

「えー、だって、どうせいつもみたいに、お兄ちゃんが自分で蒔いた種でしょう。いちいち巻き込まないでよ。それに、特待生のお兄ちゃんと違って、平々凡々なカエデちゃんは義務教育を受ける必要があるのです。朝から晩までＶＲＭＭＯに入り浸っているトッププレイヤーとは違うんだから。まあ、最愛の妹が恋しいあまり、離れたくない気持ちはわからなくも……」

「失せろ！」

「うわ、ひどい！」

　それから互いに二言、三言、罵詈雑言の応酬を繰り広げた後、「あー、本当に遅刻だ」という悲鳴と共に、妹は部屋を飛び出して行く。ハヤテはため息と共にそれを見送り、一仕事終えた気分になるけれど、冷静に考えてみれば、何も終わっていないし、何も解決していない。

　ひとまず、呼吸を整える。
　気分を改めた。

「可愛い妹さんですね」

「お前の目は節穴か？」

　中学生になったばかりの妹。

　確かに、きゃんきゃん吠える子犬のような有様だった小学生の頃に比べれば、女の子らしさも垣間見せるようになったかも知れない。しかし、可愛いかと問われたならば、ハヤテは全力で「ノー」と答える。まだまだ、妹は子供だ。少なくとも、ハヤテはそう思っている。

「〈虐殺鬼〉に可愛い妹がいることに加えて、シスコンの気配に戦慄しつつ……」

「おい、ちょっと待て」

　シャーロットは、にこにこ笑っている。

　ベッドからようやく足を降ろしたハヤテに対して、彼女は床で正座したままだ。物云いは昨日の通り、活発でまっすぐなものだが、服装はエージェントの制服からカジュアルな私服に変じている。

　髪は肩口で綺麗に切り揃えられている。

　髪色も瞳の色も、透き通った琥珀のようである。

「ちなみに、私の歳は、ハヤテ様と同年代と思っていただければ大丈夫です。見た目にも、精神的にも、ハヤテ様と同じ中学生！　友達みたいに、気軽に接してくださいね」

「いや、そうではなくて……そんなことより……」

　ハヤテは頭を抱える。
　そもそもの大前提が謎のままだ。

「お前、どうして、ここにいる？」

「はい。ハヤテ様のお母様が、『あらあら、ハヤテ君のお友達？　どうぞ、お上がり下さい』と仰られまして、恐縮しながら、ハヤテ様の寝顔を見守りつつ、今の今まで数時間……」

「ストップ。とりあえず、ツッコミどころが多すぎて後回しにするけれど、訊きたいことはそうじゃない。国際仮想統一機関のエージェントがどうして、わざわざ現実の方で……」

「ああ、それは簡単ですよ」

　シャーロットは合点がいったとばかり、大きくうなずく。

　それから、あっさりと笑顔で告げた。

「ハヤテ様のサポート役として、片時も離れることのないように、私は命令を受けております。だから、これから異世界バトルＧＰが終わるまでの一年間、いっしょに暮らさせていただきますね」




「ハヤテ様、ハヤテ様！　待ってくださいよ！」

「うるさい。学校にまで、ついて来るな」

「だから、私はいつもいっしょなんですよ。ハヤテ様！」

　ハヤテは、中学校までの通学路を足早に進んでいた。

　シャーロットは律儀と云うべきか、ふざけていると云うべきか、きっちり中学校の制服に着替えている。ハヤテは数週間ぶりの着慣れない制服を鬱陶しく思いながら、それ以上に、カルガモの雛みたいにぴったり付いて来る彼女をとても煩わしく感じていた。

　道々ですれ違う人々は、現代人らしく皆、エアディスプレイを起動している。

　ニュースやメールに目を通しているのだろうけれど、云い争う声を聞いてか、不思議そうに視線を向けて来る。ハヤテはそれを恥ずかしく思うのだけど、シャーロットはそんな人々に対してもニコニコと笑顔でお辞儀したりしている。

　散歩している犬を、彼女はぴょんと飛び越えた。

「どうして、こんな目に……」

　絶望的な気分で学校に行き着いたのは、ホームルームも終わり間近の時刻。

　普通ならば、大遅刻である。

「く、楠木？」

　教室の扉を開けた途端、担任が驚きの声を上げた。

　ＶＲＭＭＯのトッププレイヤーの肩書きは伊達ではない。

　ハヤテは、登校も定期試験も免除されて、ほぼ無条件に卒業を約束された特待生である。それゆえ、実は学校に来ること事態が珍しい。中学三年生になって以来、そろそろ梅雨も始まろうという時期であるけれど、ハヤテがクラスに顔を見せた回数は、それこそ両手の指で足りる程度だった。

　本日、気まぐれに登校した理由は、シャーロットから逃げるためだ。
　しかし、彼女は平然と教室の中にまで付いて来てしまった。

「お前、ほんと……」

　教室の最後尾、ハヤテは椅子に座りながら、呆れて振り返った。

「ここの生徒でもないのに、入って来るなよ」

「ならば、転校の手続きを取りましょうか？」

「いや、無理だろ……」

　頭を抱えたくなった。

　ホームルームを見事に中断させた形だけど、お咎めの声はなかった。代わり、担任は何が起こっているのか、事情の説明を求めるような視線を送って寄越す。加えて、級友達は全員、シャーロットに興味津々の眼差しだ。

　何か、弁解しなければいけないだろう。

　しかし、ハヤテが口を開くよりも先に――。

「はじめまして。私は機関のエージェント、シャーロットと申します」

　にこやかな微笑みと共に、彼女は深々とお辞儀していた。
　さらに、とても元気なよく通る声で、堂々と宣言する。

「今日から、ハヤテ様といっしょに暮らすことになりました」




　休み時間。

　シャーロットは教室の真ん中で、わいわいと沢山の生徒に囲まれている。仮想世界では色とりどりの華やかなアバターがひしめいているため、あまり目立たないが、日本の中学生の中では、琥珀色の髪と瞳が素晴らしい個性となる。

　加えて、彼女は飾らず、気取ったところのない性格だ。
　元気で、はきはきと調子もいい。

　それだから、あっさりと溶け込んでしまっている。

　国際仮想統一機関のエージェントと云えば、多少の珍しさもあった。

　異世界バトルＧＰの開催発表から、まだ一日しか経っていない。世界中でそのトピックスは熱狂的に取り上げられているため、直接の関係者となれば、いくら末端と云えども今は放っておかれない。シャーロットも例に漏れず、教室中から質問攻めになっていた。

　一方で、ハヤテ。

　机に突っ伏していた。
　もはや、誰も何も訊いてくれるな、という状態。

　ちらりと視線を上げて、人気者となっているシャーロットを見つめる。先程の爆弾発言からの騒動は思い出したくもなかった。恐ろしいことに、外堀はどんどんと埋められつつある。今朝方、シャーロットが楠木家で生活すると云い始めた時、ハヤテは馬鹿げていると取り合わなかった。

　ところが、家族は意外にも乗り気なのだ。

　母親は常人から逸脱した感性の持ち主であるため、「あら、家族が増えるの？　いいわね」と、のんびり微笑んで済ました。高校を卒業後、家を出て久しい姉に連絡してみれば、「まあ、面白いから許可しようじゃないか」と、他人事のように笑われた。

　冗談のような展開は、今まさに、公然の事実に変わろうとしている。

　身内だけでなく、クラスメイトにもそうした理解が浸透し始めている光景に、ハヤテはどうしようもない気分になる。ＶＲＭＭＯでは、立ち塞がる者全てを斬り捨てる〈虐殺鬼〉だが、現実では無力なただの中学生に過ぎないのだ。打つ手は何もなかった。

「……どうして、こうなった？」

　やるせなく、独り言。
　間違いなく、普段の行いが原因だ。

　ハヤテは考えることすら嫌になって、エアディスプレイをさらに展開させた。目覚めてから、ばたばたと騒動が続いてしまったせいで、メールのチェックすらしていなかったのだ。

　予想通り、昨日から大量のメールが――。

「ハヤテ様、学校は楽しいですね」

　気の抜けるような、明るい声。

　ようやくクラスメイトから解放されたらしいシャーロットが、子犬のようにやって来ていた。ハヤテが突っ伏している机の前に立って、ひとしきりどんな話をして来たのか、楽しそうに語る。それから、ハヤテの意気消沈した様子に気づいたらしく、不思議そうに小首を傾げた。

「どうしました、ハヤテ様？」

「いや、うるさいな、と……」

「なんと！」

　びっくり仰天。そんな調子で目を丸くする。
　しかし、すぐさま気を取り直したように、笑顔に変わった。

「なんだよ？」

「いえいえ、大丈夫です」

「昨日に比べて、なかなかめげないな？」

「はい。ちゃんと一晩、ハヤテ様の対策を考えたからです！」

　シャーロットはぐっと拳を握りしめる。
　瞳を輝かせながら、「だから、バッチリなのです」と叫んだ。

「対策って、なんだよ？」

「え。それを云ったら、対策に対策を立てられるじゃないですか？」

「いや、そうだけど……なんだか、俺に弱点があるみたいで気持ち悪い」

　ハヤテは本心からそう云った。

　シャーロットがしばらく、考え込むように腕を組んだ。

「ならば、ハヤテ様。交換条件です」

「なんだよ、嬉しそうに？」

「はい。いい加減に、私がサポート役として、いっしょにいることを認めてください。そうしたら、代わりに、私がハヤテ様対策として閃いたアイデアをお教えいたします」

「それ、対等な条件か？」

「もちろん。だって、ハヤテ様が認めなくても、私がサポート役としてお側にいることは任務ですから。根負けするまで、粘るだけです。ハヤテ様が認めるまで、遅いか早いかの違いですよ。それを交換条件にするぐらい、悪くない話と思ってください」

　どうにも、分の悪い勝負だった。

　既に、状況は絶体絶命なのだ。身内も、学校も、シャーロットの存在を認めてしまっている。彼らはむしろ、これを機会にして、ちょっとぐらいプレイヤーキラーとしての悪癖を正せと云わんばかりだ。そのため、ハヤテの一人だけが抵抗しても、焼け石に水と云ったところだろう。

　ハヤテは渋々、了承した。

「オーケー、認める」

　ほぼ、敗北だ。
　降参するように、両手を小さく挙げた。

「うちの家に居ていい。ただし、迷惑はかけるな」

「ありがとうございます。ちょっと、ほっとしました」

「それで、対策ってなんだよ？」

「ああ、それでしたら……」

　シャーロットは祈るように腕を組んで、窓の外の青空を眺める。
　さながら、聖母のような慈愛に満ちた表情となって、それを口にした。

「ハヤテ様のことを、すごく可哀そうな子と思い込むのです」

「はあ？」

「幼い頃によっぽど酷い目にあったんだろうな、とか、友達が一人もいないんだろうな、とか――そんな風に思って接すると、不思議なことに、大抵のことは許せるんですよ。おそらく、今後は仮想世界でキルされたとしても、『ああ、可哀そうな子。誰も優しくしてあげなかったのですね。ならば、私がせめて……』と、そんな風に思えてしまうわけです」

「なるほど、わかった」

「わかっていただけましたか？」

「そこの窓から飛び降りて死ね」

「淡々と、死を宣告！」

　シャーロットは叫んだ後、首を横に振る。

「いやいや、飛びませんから。嫌ですよ、そんなの」

「オーケー、さっきの勝負は不当だった。交換条件にひとつ追加だ。勝手に、俺のことをそんな風に思い込むな。頼むから、普通に接してくれ。そんな風に見られていると思うと、ぶん殴りたくなる」

「こんな可憐な女の子を殴りたいとか、ハヤテ様はやっぱり〈虐殺鬼〉ですね」

「……え、可憐？」

「え、そこ……？」

　しばらく、無言で見つめ合った。
　沈黙に耐えかねたように、シャーロットは慌てたように云う。

「ほら、私、ちょっとは可愛らしい顔立ちと云いますか……」

「……え、可愛い？」

「あ、あれ……？」

　再び、無言。

　シャーロットはちゃぶ台をひっくり返すような勢いで、こう叫んだ。

「そ、そう云えば、ハヤテ様、システムを起動して何を見ていらしたんですか？」

「話を変えやがった」

「い、いいじゃないですか。何を見ていたんですか？」

「メールだよ」

　ハヤテはつぶやき、操作途中だったエアディスプレイを展開させる。

　シャーロットが顔を近づけて来て、「私も見ていいですか？」と云いながら、エアディスプレイに干渉する。「まだ、許可してないぞ」「まあ、サポート役ですから、許してください」などと会話している間にも、未読であったメールが次々に羅列されていく。

「え？」

　シャーロットは、まず一語で、驚きを示した。

　それから、絶叫に近い叫び声を上げた。

「ハ、ハヤテ様、なんですかこれ？」

「うるさい」

　あまりの声に、教室中の注目を集めてしまった。

　ハヤテはもはや、何も気にしないことに決めて、メールをチェックしていく。

　横では、シャーロットが目を白黒させていた。引き攣ったような笑みを浮かべている。

「そ、それぞれの差出人が……『ワールド・ワールド・ワールド』の〈勇者〉に〈騎士団長〉、〈レトリック〉、『リオール・オンライン』の〈チート姫〉と〈加速装置〉。『ゲルタニア』からは〈豹柄鼠〉。それに、『クロス』の〈テーブルクロス〉、〈機械機械〉、〈嘘憑き〉まで……」

　その全員が、トッププレイヤーである。
　二つ名を持ち、『Power Four』の全てで名を知られた有名人ばかりだ。

「宣戦布告だよ」

　ハヤテはつぶやいた。

　それらのメールは文面に差異はあるけれど、詰まる所、内容は同じだった。

「子供みたいだな」

　笑った。

　異世界バトルＧＰで〈虐殺鬼〉と戦う時が楽しみである――仮想世界の英雄や伝説と称されるプレイヤー達からのそんな言葉は、昨日、開催発表を聞いた時にこれ以上はないと思った昂ぶりを再燃させるに十分だった。むしろ、胸の内ではマグマのようにドロドロと熱い気持ちが湧き出して、ハヤテは居ても立ってもいられなくなってしまう。

「ああ。畜生」

　大きく、息を吐き出した。

「楽しみだ、なんて――それは僕《・》の言葉だ」

　梅雨も間近な、六月の今。
　本選であるトーナメントが始まるまで、半年以上。

　まずは、膨大な予選を勝ち抜かなければいけない。早く、とにかく早く――などと、ハヤテは胸の内で繰り返していた。待ち遠しい。わざわざメールを送って来たトッププレイヤー達を子供のようだと云ってみたけれど、その気持ちは痛いほど理解できるし、ハヤテもまた、子供のようにはしゃぎ回ることを望んでいた。

　まさに、この時――。

　ハヤテにとっての異世界バトルＧＰ、その幕は切って落とされた。　国際仮想統一機関による異世界バトルＧＰの開催発表から一ヶ月が経った。

　大方の予想通り、異世界バトルＧＰに参加するプレイヤーの数は膨大なものとなっていた。

　当然ながら、優勝候補と目されるトッププレイヤー達は何人もいる上、その圧倒的な実力を鑑みると、並大抵の実力では予選すら勝ち抜けないと云われている。それでも、参加者の数は増え続けた。その中には、最初から負けることを前提とした初心者《ノービス》プレイヤーのような、記念に参加を考えた者も多いだろう。

　だが、それよりも、人々は見たかったのだ。

　現代のＶＲＭＭＯは、根本となるシステムは共通している。とはいえ、創世の頃から数十年を経て、極度に肥大化し、複雑化した『Power Four』。アイテムやスキルは、運営の側でも全てを把握できないのではないかという程で、それぞれのＶＲＭＭＯの細部ではオリジナリティあふれる要素《パラメータ》が働いている。

　国際仮想統一機関は、異世界バトルＧＰの舞台として、まったく独自の仮想世界を用意することを発表していた。すなわち、『Power Four』の何処とも異なる代わり、全ての要素が組み込まれた新たな異世界だ。

　冷静に考えれば、そうした舞台が用意できたから、今回の開催に踏み切ったとも云える。

　国際仮想統一機関は、呆れ返るほどに困難な作業を達成したのだ。
　未だかつて、誰も見たことない新たな可能性。

　新世界とも呼ぶべきような戦いの舞台を、人々は実際に体験したいと考えた。それは自然な欲求であったし、国際仮想統一機関も異世界バトルＧＰの参加条件に一切の制限を設けなかった。

　膨れ上がった参加者の数。
　十六名のプレイヤーを選出する予選も、かなりの長丁場となる。

「ハヤテ様、どうですか？」

　楠木颯――否、HAYATE(ハヤテ)は、ＶＲＭＭＯにログインした瞬間、一ヶ月の間でずいぶんと耳に馴染んでしまった声を聞いていた。ゆっくりと瞳を開いて、周囲を見渡す。いつもならば、『クロス』の居住《パーソナル》スペースで覚醒する。しかし、今は違った。

　周囲を見渡せば、何もない平原だった。

　ハヤテとシャーロットの二人だけが立っている。

「……普通だな」

「それはそうですよ」

　シャーロットはあたり前のようにうなずく。
　それから、胸を張って云った。

「少しは、感謝してください。シード権を持ったトッププレイヤーだからと云って、全員が予行演習を希望できるわけではないんですよ。それこそ、私が必死に仲介したから……」

「わかってる。感謝してるさ」

　異世界バトルＧＰ、その予選は間もなく開幕する。

　とはいえ、トッププレイヤーであり、相当な実績もあるハヤテにはシード権が付与されていた。

　それ自体は、国際仮想統一機関から実力を認められている証であり、誇るべきことかも知れない。ただし、歓迎できない側面もあった。予選が半ばを迎えるまで、国際仮想統一機関が作り上げたという戦いの舞台――新世界を体験できないのだ。

　それについて、ハヤテはしばらく文句を云った。

　シャーロット曰く、「毎日、ねちねちと酷い愚痴でした」ということ。

　結果、彼女の方が根負けして、国際仮想統一機関の本部に掛け合った。もちろん、一筋縄ではいかなかったらしいが、押し問答の末に勝利したらしい。ほんのわずかな時間であるけれど、特別に戦いの舞台を下見することが可能になったのだ。

「さて……」

　試すように、ハヤテは拳を幾度か握りしめた。

　身体《アバター》の感覚が、『クロス』にいる時と何も変わらないことを確認した。それから、スキルの幾つかを発動させてみる。それらもまた、普段と一切変わるところなく効力を発揮した。

　具合に満足しながら、忍刀を抜き放つ。

　シャーロットを斬りつけてみた。

「ぎゃあ！」

「よし。いつも通りだ」

「よし、じゃないです！」

　幸いにして、ここは非戦闘フィールドである。

　毎度のごとく、死亡エフェクトに包まれながら、即時復活のシャーロット。

「ひどい。ほんと、いつも、ひどいです。ハヤテ様の馬鹿、死ね！」

「死ねと云うのか……」

　ハヤテは狐の白面を手で正しつつ、そんな風につぶやく。

　忍刀をくるりと逆手に持ち替える。そのまま、自分の腹を真一文字に斬り裂いた。

「はい、死んだ」

　死亡エフェクトに包まれながら、ハヤテはシャーロットに告げる。

「面白くない！　悪びれてない！　反省してない！　ほんと、最低！」

「お前も、だんだん遠慮がなくなってきたな」

　忍刀を収めながら、しみじみと云った。

「だいたい、死ねなんて罵倒が古臭い」

　死ねと云われて、死んでみせる――子供の間で流行るやりとりだ。

「それに付き合ってやるなんて、僕も優しいな」

「子供と遊んでやる面倒見のいいお兄ちゃんみたいな云い方をしてますけれど、ハヤテ様はどう見ても、どう考えても、小動物を虐待して陰気な笑みを見せる歪んだ中学生ですからね！」

「ひどいな」

「どっちがですか！」

　ひとしきり云い争って、小休止。

　ＶＲＭＭＯ標準時では、夜を迎えている。輝く砂を撒いたような星空に、緑の濃い草原。ぐるりと周囲を見渡してみれば、やはり何もない。地平線の彼方まで背の低い草が一面を覆っていた。

「戦いの舞台は、いつもここなのか？」

「いえいえ、違いますよ」

　ハヤテが漏らした素朴な疑問に、シャーロットはすぐさま答える。

　国際仮想統一機関のエージェントである彼女は、細かな点に詳しかったりする。

「ここはあくまで、無数にある空間のひとつに過ぎません。これまでの仮想世界の常識通り、グランプリの舞台も、人々の豊かなイメージを再現したものになると思います。毎回、趣向を変えた舞台が用意されるはずです」

「なるほど、楽しみだな」

「ええ、凄いでしょう？」

　知識的に優位に立っていることが嬉しいらしく、シャーロットは得意満面の顔。

　ハヤテは反射的、腰元の忍刀を抜き放ち、素早く一閃した。

「ぐは！」

　胸元を貫かれて舞い散った鮮血は、一瞬で消失する。

　花火のような赤色の代わり、蛍が乱舞するような光のエフェクト。

「なぜ、どうして、いちいち私を殺しますか？」

　シャーロットが怒声を発する。

「すぐに調子に乗るからな」

「その程度で、毎日キルされる私の気持ちを考えたことがありますか？」

　シャーロットは癇癪を起した子供のように、何度も地団駄を踏んだ。

「お前の気持ちか……」

　ハヤテは狐の白面を押さえながら、わずかに首を傾げる。

「……あれ、考えたこともないな？」

　とぼけた風に、ハヤテは云ってみる。

　シャーロットは、能面のような表情になった。

「……言葉もないの表情です」

「わざわざ口に出して説明するな」

「言葉にしなければ、ハヤテ様はわからないだろうと思いまして」

「そいつはどうも。真面目に云っておくと、ちゃんとお前のことも考えているぞ」

「え、ほんとですか？」

　ちょっと嬉しそうに、口元を笑みの形にして、シャーロット。

「ああ、今週は餌代が高いなとか……」

「ペット扱い！　まさかの？」

「……え？　ペットだろ」

「そろそろ本気で泣きますからね！」

「そう云いながら、まったく涙を見せないお前は最高だ」

「褒められた！　ここにきて！　今さら！」

　笑いながら怒るという器用な表情に、ハヤテは拍手を送った。
　シャーロットは最後の抵抗とばかり、思いっきり舌を出してくる。

「ハヤテ様、大嫌い！」




　一足先に戦いの舞台を体験できたことは幸いだったが、結局、それからしばらく、ハヤテは予戦開幕で沸き立つ世間と微妙なズレを感じながら日々を送ることになった。賑わいを横目に見ながら、シード権など放棄しておけば良かったと後悔する。

　寝ても覚めても、戦いの日が早くやって来ることを待ち望んだ。

　そんな風にして、蝉の鳴き声も少なくなってきた、ある日――。

「しかし……」

　ハヤテは、自室でエアディスプレイを展開し、ニュースを眺めていた。

　素朴に、「時間の無駄じゃないのか？」と云ってみる。参加人数が膨大であるため、予選にはかなりの期間が設けられている。しかし、本選までたどり着くプレイヤーはたった十六名。それならば、残る者は間違いなく全員がトッププレイヤーになるだろう。

　最初から参加資格を設定すれば、手間が掛からなかったのではないか。

　そんな気持ちで、ハヤテはつぶやいたのだけど――。

　シャーロットは、「ほい？」と間抜けな返事。

　ファッション雑誌を眺めながら、「ねえねえ、ハヤテ様。『化石系男子の増加！　年齢＝彼女いない歴はもはや常識！』って見出しですよ。いやー、よかったですね」などと云いながら、寝床でごろごろと横になっている彼女――完全にオフモードだ。

「なにか云いました、ハヤテ様？」

「ああ。次にログインする時、どんな方法で死にたい？」

「えーと、首を刎ねられるのは気持ち悪いので、できれば胸を……いや、いやいやいや、そんな話じゃなかったでしょう？　なんで、どうして、さらりと私を殺す話にすり替えているんですか！」

　シャーロットは寝床としても、普段の定位置としても、すっかりお馴染みとなった押入れ上段から叫んでいた。ふすまはわずかに開いているだけだ。その隙間から恨みがましく、じっとりにらむ。

「お前、幽霊みたいだぞ」

　呆れて、ハヤテは云った。

「うらめしや！」

　シャーロットは元気よく叫んだ。

　閑話休題。

「グランプリの予選ですが……」

　こほんと咳払いして、毎度のごとく、教える立場になると嬉しそうなシャーロット。

「ご存知の通り、ハヤテ様にはシード権が与えられています。これは、予選の序盤が免除になるものですね。このシード権は、ハヤテ様だけでなく、名立たるトッププレイヤーに広く与えられております。もちろん、本戦まで進む可能性の高いプレイヤーが、予選の最初から潰し合ってしまう事を避けるための措置ですが、それ以外にも、もうひとつ、大きな理由があったりします」

「参加人数が膨れ上がったことも、それに関わるのか？」

「はい、その通りです」

　シャーロットはピースサイン。

「ぶっちゃけ、予選はテストも兼ねているのです」

「テスト？」

「異世界バトルＧＰは前代未聞のイベントです。『Power Four』の全プレイヤーが参加可能ということは、云い換えれば、まったく異なる風に進化を遂げて来た四つのＶＲＭＭＯ――そのステータスやアイテムに加えて、無限とも云えるスキルシステムが全て共存する戦いの舞台――さながら、新たな仮想世界を生み出さなければいけなかった。それはご存知の通りですね？」

　新世界――それは途方もない計画だったはずだ。

　ハヤテはうなずき、先を促した。

「もちろん、国際仮想統一機関は十分な準備を整えてきました。それでも本番を迎えてみなければ、何が起こるか、わからないものです。特に本戦では、『Power Four』の伝説級プレイヤーが顔を揃えて、凄まじいバトルが繰り広げられるでしょう。その時、万が一でも不備があってはいけません。だからこそ、最初に……」

「予選の間に、たくさんのプレイヤーでテストするわけか？」

「はい、その通り」

　シャーロットは笑顔になる。

「予選は、多くのプレイヤーを一度に集めて、大規模なバトルロイヤル形式で進めています。それだけのプレイヤーを同時に参加させる形のテストは、なかなか事前準備ではできません。実際、予選が始まってから、準備は着々と進んでいます。トッププレイヤーの参加も目前となった今では、完璧と云っても間違いではないと……」

　堂々と胸を張っていたシャーロットだが、そこで不意に、表情を一変させた。
　意気揚々としていた顔が、さっと青ざめる。

「どうした？」

　ハヤテは不審に思って、問いかける。

「い、いえ、何でもありません。何でもなく……」

　明らかに、狼狽していた。

「あ、あの、ハヤテ様……」

　両手を組んで、祈るようなポーズ。

　首を傾げるハヤテに対して、シャーロットは云った。

「ハヤテ様、怒らないですよね？」

「なにが？」

「私、ハヤテ様のサポート役として、この数ヶ月の間、かなり頑張ったと思うんです。ハヤテ様のお母さんといっしょにご飯を作ったり、ハヤテ様のストレス解消に刺されたり、刻まれたり、あの手この手で殺されて……」

「わかったよ。怒らないから、どうした？」

　ハヤテはとにかく、先を促した。

　シャーロットは観念したように叫ぶ。

「すみません！」

　土下座だった。

「お伝えするの忘れてました。ハヤテ様の予選開始、今日です。もうすぐ始まります！」　シード権を与えられた参加者。すなわち、トッププレイヤー。

　異世界バトルＧＰの予選も中盤を迎えて、彼らの参戦が始まっていた。

　そのため、会場はこれまでにない緊張に包まれている。予選の序盤こそ、有象無象の玉石混合であり、冷やかしのようなプレイヤーも多かった。だが、ここまで勝ち抜いてきた以上、参加者の実力はある程度、保証されている。予選とは云え、戦いに長けたプレイヤーの比率はかなり高かった。

　これまでと同じく、試合形式はバトルロイヤル。

　戦闘フィールド――廃墟の街。

　百人のプレイヤーの中から、最終的に生き残った数人だけが次のステージに進むことができる。これまでは、単純に実力が物を云った。しかし、トッププレイヤーが参戦するとなれば、運も重要になる。当然、組み合わせの不幸は存在した。

　戦いの舞台には、呪詛の言葉が渦巻いていた。
　口々に、「最悪だ」というため息。

　フィールドには、九十九人のプレイヤーが既に集っている。

　ほとんどの者が、集中力を研ぎ澄ませようとしていたが、見事に失敗していた。そわそわと落ち着きなく、周囲を見渡している。異様な静寂と恐怖に近い緊張感が漂っていた。

「おい。まだ来ないのかよ？」

　誰かが、焦れたように叫んだ。

　試合開始まで、残り一分。その瞬間だった――。

　嵐が来た。

　小さな都市ぐらいもある戦いの舞台、廃墟の街。ぼろぼろのビルがさらに傾いた。砂利が巻き上がり、曇天の世界をさらに暗くした。暴風である。何が起こったのか、九十九人のプレイヤーにはまったくわからなかった。

　何が起こったのか――非常にシンプルだ。

　駆け抜けた。それだけなのだ。

「やれやれ。間に合った」

　廃墟の街の中心で、少年の声が響いた。
　先に集っていたプレイヤーの全てが、ぎょっと身を硬くする。

　彼らの心は、途端に暴れ始める。だらだらと汗を流す者がいた。がちがちと歯を打ち合わせる者がいた。黒の忍装束、白の狐面。腰元に提げた一本の忍刀――そして、尋常でないプレッシャー。

　トッププレイヤー、〈虐殺鬼〉。

　そして、彼に加えて、もう一人――。

「ご、ごめんなさい、ハヤテ様。ゆ、許してください」

　弱々しい声が響く。ハヤテは背中に、簀巻きにしたシャーロットを背負っていた。

　許しを請う涙声に対して、ハヤテは無言のまま、刃で応える。

「ぎゃあ！」

　蓑虫のようにぶらぶらと揺れながら、シャーロットは悲鳴を上げる。

　そして、すぐさま抗議した。

「ちょっと、ハヤテ様！　さすがにこの状態は、えげつな……」

「黙れ」

　ハヤテはその言葉を斬り捨てる。文字通り――。

「ぐは！」

　試合開始までは非戦闘フィールドの扱いであるらしい。

　シャーロットは即座に復活していた。

「むしろ、死亡ペナルティを科せられる方がよかったです」

　しくしくと泣いた。

「云っておくけれど、今回はさすがに、本気で怒っているからな」

　ハヤテは素っ気なく告げていた。

　多くの者にとって、予選は半ばを迎えようとする頃だが、トッププレイヤーとしてシード権を与えられてしまったハヤテからすれば、今日こそが記念すべき初戦なのだ。楽しみにしていた。

「台無しとは云わないけれど……」

　興は削がれた。

「ハヤテ様！　みんな、ドン引きしていますよ！」

　簀巻き状態のシャーロットは、逆さまの状態ながら必死に周囲を見渡し、そんな風に忠告した。

「関係ない」

「はあ、そうですか」

　普段ならば、もう少し騒ぐところだ。

　だが、今日ばかりは自身の失敗に端を発するため、シャーロットもあっさり諦める。そうしたならば、簀巻きのまま、近場の廃墟ビルの外壁に吊り下げられてしまった。「ちょっと、ハヤテ様！　なにするんですか？」と、危機感を覚えてシャーロット。

「罰として、戦いが終わるまで、そうやって観戦してろ」

　そんなやりとりを眺めるプレイヤー達には、もはや、言葉もない。

　彼らは心底、ぞっとしていた。

　ハヤテは『クロス』のプレイヤーであるけれど、その悪名は『Power Four』の全てに知れ渡っていた。『ジェノサイド事件』と云えば、世界中でトップニュースとして報道されたぐらいに有名だ。

　史上最大の殺人鬼――〈虐殺鬼〉。億の桁を超えて、なおもプレイヤーキル数の記録を伸ばし続ける化け物プレイヤー。個性豊かなトッププレイヤーの中でも、ある意味最大の異端児である。

「さあ……」

　ハヤテは云う。

「殺ってやるぞ」

　試合開始――すなわち、虐殺開始。




　九十九人の対戦相手――否、九十九人の犠牲者。

　開幕と共に、まず十人程のプレイヤーが、ハヤテの周囲から同時に襲いかかった。

　事前に打ち合わせでもしていたのか――あるいは、百人の中で唯一のトッププレイヤーである〈虐殺鬼〉を、まず全員で排除しなければ勝機はないと考えたのかも知れない。実際、彼らの行動は正しかった。ハヤテを除く九十九人のプレイヤーに勝機があるとすれば、最初の一瞬だった。

　その瞬間に九十九人が一丸となって力を合わせ、玉砕覚悟で挑んだならば――万にひとつ程度の勝ち目はあったかも知れない。

　残念ながら、彼ら十人。

　次の瞬間、首が刎ねられていた。

「遅い」

　空には、月。
　地には、忍。

　ＶＲＭＭＯ標準時では、夜も深まる時刻。闇夜に溶け込むような、黒の装束をまとった少年。アバターを現実の成長速度にリンクさせているため、まだ子供と呼んでも差し支えない幼い体躯。戦いを生業にするプレイヤーならば、筋骨隆々とした大柄なアバターを使用する者が多いため、余計に小柄に見える。

　血に濡れた忍刀。
　ぱっと地を蹴り、一閃する。

　さらに、犠牲者。十一人。

　何が起こったかもわからず、間抜けに眺めていたプレイヤー達の背後から――。

「こっちだ」

　振り返る頃には、もういない。

　そして、嫌な汗をぶわりと吹き出したプレイヤー達は遅れて気がつく。自分達の胸元に穴が開いていること。武器を抜く暇もなく、痛みに気づく暇もなく、あっさりと心臓は貫かれていた。

　悲鳴の中、十五人。

　死の輝くエフェクトがあちこちで乱舞する中、十六人。

「だから……」

　十七人、十八人。

「遅い、ほんと……」

　十九人。

「……つまらない」

　二十人。

　開幕から数秒の後。
　百人のプレイヤーの内、二十人が脱落していた。

　ハヤテはそこで一度、足を止める。刀に付いた血を払う。
　くるりと遊ばせるように手元で回して、今一度、殺意を満たした。

「さて……」

　云った瞬間には、二十一人。
　返す刀で、二十二人。

　地を蹴り、廃墟の壁を蹴る。そのまま勢いよく宙に跳んだ。眼下に見下ろすプレイヤー達は、ハヤテの動きを追うこともできなかったようで、右往左往している。

　腰元に結わえたクナイを手に取った。

「練習と思うか」

　本来、遠距離から攻撃する事は得意ではない。

　狙いを定めた。

　七本目まで、外れることなく命中した。八本目で手元が狂い、「ああ、畜生」と吐き捨てる。

　インベントリに両手を突っ込み、引き出せるだけのクナイを取り出すと、そのまま、地上へ雨のように降らせた。

　廃墟に逃げ込んでいたとしても無駄だ。
　ビル壁ぐらいの障害は、紙切れのように貫通する。

　結果、最初の七本と併せて、三十六人が犠牲となった。

「分身の術」

　着地と同時に、特別スキルを発動させた。


【スキル】分身の術（攻撃力依存）
あなたの分身を生み出す。分身を一体生み出す毎に、あなたの攻撃力から、基礎ステータスの半分の値が引かれる（あなたの攻撃力が一定以上なければ、分身は生み出せない）。


「一人も逃がさない」

　スキル発動のために攻撃力を減らしながらも、二体の分身を生み出していた。
　端から見たならば、〈虐殺鬼〉が三人という光景。

　ここまで運よく生き延びたプレイヤー達は、ある者は震えて、ある者は武器すら取り落とし、口々につぶやく。「ふざけるな」と、「勝てるか」と、さながら呪詛のようにぶつぶつと唱えた。

　誰かが云った。

「化け物だ」

　それから一分も経たずして――。

　戦闘フィールドには、ただ一人、ハヤテだけが立っていた。




「あれ、お兄ちゃん？」

　現実にて、リビング。
　妹のカエデは入って来るなり、「ちゃんと服着ろ」と罵倒して来る。

「風呂上りで暑いんだよ」

「見ればわかるよ。わかるけど、服着なよ」

「お前なんて、全裸の癖に……」

「出たよ、意味不明の中傷！　お兄ちゃんは目から赤外線でも発しているわけ？　むしろ、これからコンビニにアイスでも買いに行こうかと思っているんだけど？　しっかり外出用の服なんだけど？」

「だからと云って、犬神家の一族ごっこはどうかと……」

「ラバーマスクは被ってないよ！　そこまでしっかり着込んでないよ！」

「お前の場合は、顔を隠すぐらいが公衆衛生的にいいんじゃないか？」

「……え？　そんなにクリーチャーみたいな外見をしていると云いたいの？」

　カエデはまだ畳まれていなかった洗濯物の中からハヤテのシャツを引っ張り出して、そのまま叩きつけた。「お兄ちゃんこそ、仮面野郎じゃん」「あっちの話だろ」などと、さらに云い合った。

「ところで、予選どうだったの？」

「勝った」

「そんなのわかっているよ」

　何をあたり前のことを云うのか、という風に、カエデは呆れ顔だ。

「ちゃんと手加減した？　ちょっとぐらい、いい奴ですよアピールした？」

「……ああ、もちろん」

「今、間があった」

「いや、ないよ」

「あった」

　カエデは信用ならないと云うように、目を細めた。

「お兄ちゃんの事だから、どうせまた、『全員ぶち殺してやるよ、ヒャッハー』みたいな感じだったんでしょう。もうほんと、やめてよ。必死に隠しているけどさ、私のお兄ちゃんが、あの〈虐殺鬼〉なんて、学校のみんなに知られたらと思うと……」

「一躍、人気者に……」

「ならないよ！　全力で避けられるって！　イジメの上位互換が発生だよ！」

　カエデは力なく、崩れ落ちた。

「あー、もう、なんでうちの家は常識人があたしだけなの？」

「苦労するよな」

「お兄ちゃんが云うな！」

　癇癪を起して叫んだところで、カエデは「あれ？」と、首を傾げる。

「シャルちゃんは？」

「シャーロット？」

　兄妹は、しばらく見つめ合った。

　数秒の後――。

「シャルちゃんは？」

　何かを悟ったらしく、カエデが満面の笑みで尋ねる。

　ハヤテは視線を逸らしながら云った。

「コンビニ行くんだろ？　アイス、俺が買ってやるよ」

「わーい、嬉しいな。お兄ちゃん、大好き！　それで、シャルちゃんは？」

　ハヤテは観念して云った。

「簀巻きにした」

「……ほう」

　カエデはその時点で、「ああ、頭痛がする」と云った。
　さらに、問い詰めて来る。

「既にななめ上の回答で怖いんだけど……それで？」

「簀巻きにして、廃墟に吊るして……」

「お兄ちゃん……」

「……それで、忘れてきた」

「お兄ちゃん、マジで……？」

「残念ながら、マジで……」

　再び、数秒の静寂。
　二人で見つめ合った。

「どうしよう？」

「迎えに行きなさい！　そして、謝りなさい！」

「ごめんなさい！」

「私じゃなくて！　シャルちゃんに！」　店先に植えられた鉢植えが、最後の一花を咲かせている。
　ここまでの並木道も、そろそろ紅葉の綺麗な色に染まりつつあった。

「いらっしゃいませ」

　ハヤテは少々の躊躇の後、店内に足を踏み入れていた。

　隣町にある洒落たケーキショップは、味もさることながら、可愛い内装で近隣の女子学生に人気があるらしい。そんな情報を教えてくれたのは、妹のカエデである。「だから、女の子にごめんなさいする時はそこに誘いなさい」と、彼女はアドバイスなのか何なのか、とにかく高圧的に云った。

　秋風を冷たく感じながら、ハヤテはエアディスプレイを起動しながら歩いて来た。視界には未だ、ＶＲＭＭＯさながらのグラフィカルな数値が重なり、今、あちら《・・・》で何が起こっているか、リアルタイムで知ることができた。

　時間は有限である。だから、貴重だ。

　周囲からすれば、余裕ぶっているように見えるかも知れない。だが、異世界バトルＧＰの予選を幾度か経験して、課題は無数に発見していた。

　四つのＶＲＭＭＯ、『Power Four』。

　大元こそ同じであるが、数十年の改良と発展の歴史は、『Power Four』にまったく異なる文化や風土を築き上げている。異世界バトルＧＰでは、ステータスやスキル、装備品などのアイテムについて、どれだけのバランス調整が為されているか、それが特に重要だった。

　国際仮想統一機関が作り上げた戦いの舞台――新世界とも云うべき仮想空間で、実際に身体《アバター》を動かして感じたことも多かった。やはり、ＶＲＭＭＯ『クロス』で動く時とは感覚が異なる部分もあるのだ。当面の目標は何よりも、馴染むことだった。

　そのために、時間は貴重だった。

「奇遇だね」

　甘ったるい雰囲気からして不得手なケーキショップ。
　店の奥側に進めば、突然、そんな風に声かけられた。

　待ち合わせの相手――シャーロットはどうやら遅刻である。その代わり、意外な人物に出くわしてしまった。『簀巻きの件』のお詫びとして、誘ったのは自分の方であるし、約束の時間まで多少の時間はあるけれど、こんな不運も彼女のせいな気がして、ハヤテはため息をついた。

「何をやっているんですか？」

　素っ気なく、ハヤテは尋ねる。

「見ての通り、男一人で寂しく、甘いものを食べている」

　見ればわかる答えが返された。

　残念ながら、ハヤテは知っている。

　彼がこんな風にして似合わない場所で過ごしている時は、思い描いていたデートプランが実現できなかった時なのだ。振られた傷心を慰めるため（あるいは、さらに味わうためか）、本来ならば二人で出かけようとしていた場所に、彼はわざわざ一人で赴く。

「相変わらず、頭がおかしいですね」

「いやいや、君ほどではないよ。ハヤテ君」

　二人掛けのテーブル席、向かい側を勧められてしまう。

　シャーロットは、まだ来ない。
　仕方なく、ハヤテはそこに腰掛けた。

「何回目ですか？」

「さあね。忘れたよ。百回は下らないさ」

　彼が振られるシーンを、ハヤテは飽きる程に見てきた。

　それだけ、付き合いは長い。

　彼、古澤《こざわ》薫《かおる》は、しかし、見た目にも振る舞いにも、女性に嫌われる要素は少ない。むしろ、ハヤテの知る限り、とても女性から人気がある。理知的な顔立ちにスマートな体格、服装も小ざっぱりとして洒落ている。今の時世に大学まで進学する頭脳の持ち主であり――また、トッププレイヤーだ。

　年齢はハヤテより五つも上であるけれど、何でも云い合える関係だった。
　とはいえ、それは、カオルの方が敢えて作り上げた関係性と云える。

　そこにあるのは打算――幼少の頃から、彼はずっと一途な恋をしていた。

「君の姉さんに、また逃げられてしまったよ」

　高校を卒業すると共に、ハヤテの姉は家を飛び出し、放浪の旅に出た。

　曰く、見聞を広めるためだ。

　だが、多少なりとも、幼なじみのカオルから逃げる目的もあったと、ハヤテは見抜いている。

「というか、連絡がついたんですか？」

　ハヤテは驚いて尋ねた。

「今回のグランプリに絡めて、罠を張ってみた。途中まで上手く行ったと思ったんだけど、さすがに勘が良い。後一歩の所で気づかれた。おまけで、何億Ｇかのお金も持ち去られたよ」

「ああ……」

　身内の手癖の悪さについて、ハヤテは謝りかける。

「いや、そんな所が相変わらず、素敵だったよ」

「……ああ」

　そうだ、この人は頭がおかしい――と、ハヤテは思い直して黙り込む。

「いい加減、諦めたらどうですか？」

　試しに云ってみた。

「嫌だ」

　すぐさま、子供のような返答。
　その後、「冗談だよ」と、彼は大人びた笑いでつぶやく。

「僕は、彼女がこの世界――否、現実と仮想世界を併せて、ただ一人の運命の人と信じている。だから、物心ついた頃からの恋を諦めるなんて選択肢はないし、いつか必ず、僕と彼女は結ばれると信じている。ああ、ちなみに、ストーカーまで堕ちるつもりはないので大丈夫だよ」

「白々しい台詞ですね」

　これまで姉と彼の間にあったアレコレを思い出し、ハヤテは冷めた視線を送る。
　カオルは肩を竦めて云った。

「僕のことよりも、ハヤテ君には浮いた話がないのかな？　君も中学生、十代も半ばとなれば、色恋沙汰に本腰を入れてもいい頃だ。それこそ人を殺してばかりはいけない……なあ、〈虐殺鬼〉？」

　一瞬。カオルの瞳に、ＶＲＭＭＯのキャラクターが混じり込む。

「失礼」

　すぐさま、彼は謝った。

「どうも最近、昂ぶっている」

　謝ると云うよりも、むしろ――。

「君はどうだ？」

　話題をそちらに持っていくための方便と思えた。

「どう、とは？」

「気分だよ、異世界バトルＧＰについての。楽しんでいるかな。僕と君は、同じくトッププレイヤー。さらに同じく、ＶＲＭＭＯで忌み嫌われる者でもある。さらにさらに同じく、重度のロールプレイヤーだね。だから、僕と君には、共有できる感情も多いだろう？」

　ロールプレイ。

　第二の現実と呼ばれるＶＲＭＭＯで、現実と切り離したキャラクターを演じることは、今の世の中では、不思議でも異常でもない。むしろ、正統派と呼ばれるぐらいに、ロールプレイは一般的な仮想世界での生き方だ。

　現実と仮想世界に、ふたつの自己を有する。

　積極的二面性と云われる現代特有の精神構造は、これによる新たな精神病が槍玉に挙げられることもあるが、前時代に問題視されていた重度のストレス――そこから人類を解放したという点では、推奨されることも多い。

　実際、ＶＲＭＭＯではプレイヤーキルを得意とするハヤテなど、現実と仮想世界で完璧に自己が乖離している顕著な例と云える。そして、目の前に座るカオルも、残念ながら同類なのだ。

「僕は――否、俺は……」

　云いかけた時、タイミングが良いのか、悪いのか――。

「ハ、ハヤテ様！　遅れました、すみません！」

　いつも通り、元気のいい声。

　脳の奥まで鋭く突き刺さるような響きに、ハヤテは思わず耳を塞ぐ。

「あれ？　どちら様ですか？」

　駆け寄って来たところで、シャーロットはぴたりと静止。

　彼女は、普段の家でごろごろしている時の格好と違って、色鮮やかなコーディネイトだった。少なくとも、ハヤテは彼女がミニスカートを履いているところを始めて見た。

　一瞬、視線がぶつかる。

　なぜか、「に、似合ってないですか？」と、彼女は慌てた。

「なるほど、なるほど……」

　カオルが何か、誤解したような笑顔になる。

「ハヤテ君は、そういう趣味だったか」

「違いますからね」

「いいじゃないか、可愛らしい」

　そのまま、彼は立ち上がる。「中学生のデートを邪魔しては申し訳ない」などと、明らかに悪意込みの言葉をこぼした後、思い出したように――。

「そうだ、本選のトーナメントでぶつかった時は、どうか勝ちを譲ってくれよ」

　冗談なのか、本気なのか。
　底の見えない笑みで云う。

「優勝して、ＶＲＭＭＯ最強の称号を華に、プロポーズしようと思うんだ」

　思わず、ハヤテも笑った。

「冗談でしょう、無理ですよ」

　挑発的に――。

「僕が、優勝しますから」

　しばらく黙ったまま、互いに見合った。
　カオルは笑顔を引っ込める。歩き去りながら、最後に云った。

「一人称が『僕』になっているよ――昂ぶるな、〈虐殺鬼〉」

「そちらこそ、声が高くなっています――気を付けろよ、〈腐乱少女〉」

　そんな風に罵り合って別れた。いつも通りだ。
　楠木颯と古澤薫――〈虐殺鬼〉HAYATEと〈腐乱少女〉J-Ratedは、そんな関係。

「え？」

　シャーロットは目を丸くしていた。

「さて、ケーキを奢ってやるぞ」

「え、ええ、ハヤテ様？」

「さあ、座れよ」

「ちょっと、ちょっと待ってください！」

　机をバシンと両手で叩き、彼女は店内に響き渡る大声を上げた。

「〈腐乱少女〉って、優勝候補の一人じゃないですか？」

「ああ。そうだな」

「そ、そんな平然と……」

　彼女は絶叫した。

「ＶＲＭＭＯ最悪と云われる変人と変態が、まさか現実で、今、ここに！」

「ちょっと待て。俺は、『変人』と『変態』のどっちだ？」　二つ名、〈腐乱少女〉。
　J-Ratedは、『ゲルタニア』のプレイヤーである。

　アジア圏では『クロス』のプレイ率が高いとは云え、それはあくまで割合の話であり、他のＶＲＭＭＯ、『ワールド・ワールド・ワールド』、『リオール・オンライン』、『ゲルタニア』のプレイヤーも、充分な数が存在している。

　だから、普通には、プレイヤーの国籍はわからない。
　また、プレイ年数から推測は可能だが、実年齢も正確に調べる事は難しい。

　原則として、ＶＲＭＭＯでは世界中の人々が人種や国境、宗派を越え、直に接触するため、プライバシーは強固に守られる（もちろん、プレイヤー本人が自ら公開したりする場合は別だ）。プレイヤーは隠そうと思えば、整備された人権や法を盾に、現実の個人情報を完璧に秘匿する事ができた。

　そうした秘密は、運営側――国際仮想統一機関に所属する者にとっても、禁断の域となっている。

　少なくとも、最年少のエージェントであるシャーロットにとって、プレイヤーの個人情報を調べるような権限はないし、調べようとした所で方法がない（相当な上位の者に頼むぐらいしかない）。実際、下手にプレイヤーの個人情報など取得しようとすれば、存在の抹消にも繋がるだろう。

　だから、現在の任務――〈虐殺鬼〉ハヤテに関わる事柄に就く時も、彼に関するパーソナルデータは必要最低限しか知らされず、ほとんど未知のままだった。

　ハヤテでそれなのだから、他のトッププレイヤーについて、シャーロットが詳しいはずがない。

　J-Ratedが日本人である事に驚いたし、二十歳前後の若者である事に驚いた。インテリ風のスマートな雰囲気を漂わせ、充分にハンサムと呼べる相貌など驚愕の一言だ。

　何より、〈虐殺鬼〉と〈腐乱少女〉という世界中に名が知られるレベルのトッププレイヤーが、こんな近所に住み、現実で顔見知り（聞けば、ハヤテからすれば、物心ついた頃からの『お兄ちゃん』であるらしい）――もはや、絶句するしかない。

　厄介者《キラー》。
　J-Ratedは、そんな風に呼ばれるプレイスタイルの第一人者。

　端的に云うならば、彼は暗殺者だ。他のプレイヤーからの依頼を受ける形で、プレイヤーを狩る事を生業にしている。PKを主軸とした生き方は、ある意味、〈虐殺鬼〉ハヤテにも通じる。

　だが、ハヤテは厄介者《キラー》ではない（と、本人は主張する）。
　曰く、彼のPKは趣味であり、仕事ではないからだ。

「あれ、そっちの方がタチが悪くないですか？」

　素直に感想を漏らしたシャーロットは、毎度のごとく斬られて死んだ。

「ひどい！」

　なにはともあれ、似ているようで相反する〈虐殺鬼〉と〈腐乱少女〉。

　思わず、ふとした時に悶々とそんな二人の事がよぎってしまい、シャーロットは落ち着かなかったものだ。『簀巻きの件』のお詫びとして、隣町のケーキショップでご馳走してもらい、そのまま二人きりで、話題の映画を見に行ったり、服を買ったりする間、ほぼ一日中、そわそわとしてしまった。遅刻して焦った事もあるけれど、〈腐乱少女〉の登場で気が昂ぶったせいだ。

　そうなのだ。
　そうに、違いない。

　そんな風に一日を終えて、夜半――。

「カオル兄に会ったの？」

　いつもの定位置、ハヤテの部屋の押し入れ――ではなく、シャーロットは妹の方の部屋にお邪魔していた。殺風景で必要なものだけ簡素に並べられている兄の部屋と異なり、カエデの部屋は、年相応の可愛らしいもの。ローテーブルを間にして、向き合っていた。互いに寝間着姿で、カエデは大きめのクッションを抱えながら、わいわいと賑やかしい。

「いいな。カオル兄、格好いいでしょう？」

「え、あ、うん……」

　シャーロットが口ごもった様子に気づいた風もなく、カエデは続ける。

「うちのお兄ちゃんも、あれくらい、大人の格好良さみたいな……ああ、無理か」

　云いかけた瞬間、カエデは全てを諦めたような、達観した表情に変わる。
　一方、シャーロットは笑顔が引き攣るのを自覚していた。

　事前に、ハヤテから注意された事だ。

　楠木家の人間は、皆、『クロス』のプレイヤーである。長女の幼馴染であり、昔から楠木家に関わりも深いと云うJ-Ratedこと古澤薫は、当然、カエデとも顔見知りだ。しかし、彼が『ゲルタニア』のプレイヤーであるため、ＶＲＭＭＯでは直接顔を合わせる機会もなく――敢えて周囲も、彼女がカオルに対して白馬の王子様のように思い描く幻想を、ぶち壊すことをしなかったらしい。

　そのため、彼女は知らない。

　理想的な年上の男性として憧れる人が、仮想世界で一、二を争うアレな人である事を――。

「ところで、シャルちゃん」

　カエデは思い出したように、話題を変えた。

　シャーロットは、ほっと息をつく。古澤薫が〈腐乱少女〉である事は、ちょっと余りにも衝撃的過ぎて、うっかり雑談の中で漏らしてしまいそうだからだ。この場合、彼らの人間関係に気を使うという意味合いもあるが、それよりむしろ、トッププレイヤーという有名人だからこそ、危険なのだ。

　トッププレイヤーの個人情報となれば、扱いは慎重にしなければいけない。

　彼の正体をばらし、もしも本人から訴えられたならば、確実に裁判で負ける。その場合のシャーロットの運命は、想像するに悲惨だ。思わず、今までの会話の最中、青ざめたり、震えたりするのも当然と云うもの。

　しかし、そんな反応を何か勘違いしたらしく、カエデは云う。

「今日、どうだったの？」

　言葉こそ単純な問いかけだが、顔は大いに心配するものだった。

　二人は、見た目や精神年齢で云えば、シャーロットの方が少しだけ年上（と云うよりも、ハヤテとシャーロットが同年齢であるから、姉のようなもの）だけど、この数ヶ月間、まるで友達のように接してきた。それは当然、ここがカエデにとっては自分の家で、シャーロットは図々しくも居候させて貰っているという、そうした些細で微妙なパワーバランスも根底にあったりするのだけど――身も蓋もなく云ってしまえば、二人は気が合ったという事だ。

　何より、ハヤテの悪口を云い合う事で、いつも完璧な意見の一致を得る事ができた点は大きい。

「お兄ちゃん、少しぐらいシャルちゃんに優しくした？」

　ここで、「いいえ、斬られたり、刺されたり、いつもみたいに殺されるばかりでした」などと、シャーロットが冗談で嘘を云えば、即座に兄を殴りに行きかねない雰囲気である。

　ほんの少しの間。
　シャーロットは迷うように、琥珀色の瞳を伏せた。

「あの、カエデちゃん……」

　おずおずと尋ねる。最初の頃は「カエデ様」と呼ぼうとしたものだが、彼女から猛反発を受けて、今では親しくそんな風に呼んでいる。それもずいぶんと馴染んでおり、違和感はなかった。

　しかし、カエデとそんな親密な関係であるからこそ――。

　まだ、ハヤテの背中は遥かに遠いように――。

「ハヤテ様は、その、私を邪魔に思っていたり……するんじゃないでしょうか？」

　できるだけ雰囲気が軽くなるように、最後は笑いながら、尋ねてみる。

「サポート役という名目ですが、私は経験もないエージェントだから。失敗や迷惑をかける事も多いし、ハヤテ様には怒られてばかりで、最初からずっと殺されてばかりで……」

　カエデが途中、「殺されてばかりというフレーズがナチュラルに出るのが、もう……」と、頭を抱え始めていたが、敢えて気にしないようにして、シャーロットは続けた。

「正直、ハヤテ様は、私のこと、嫌い……」

「ない！」

　ドカン、と。

　テーブルを叩きつけて、身を乗り出したカエデ。

「ないない、ありえない！」

　否定すると云うよりも、むしろ怒ったような様子だ。
　どうしてそんな事を云い出すのか――などと、いらいらを爆発させた風に叫んだ。

「ていうか、お兄ちゃん、シャルちゃんのこと、嫌いの反対だし、絶対！」

「嫌いの反対……？」

「友達少ないし、女の子と話もしない――自分の道を行って、一人が格好いいだろ、みたいな！　勘違いの極みなお兄ちゃんだけど、あれでさ、有名人だからさ、やっぱりぞろぞろ人は寄って来るんだよね。当然、可愛い女の子も！　だけど、全部、追い返しちゃうの」

　叫んだ後、カエデは云い直す。

「追い返すというか、殺しちゃうんだけど……」

　一瞬、二人で微妙な沈黙に包まれる。

「まあ、だから……」

　気を取り直したように、さらに勢いをつけて、カエデは続けた。

「あれだけ殺され続けているのに、ちゃんと喰らい付いているシャルちゃんは凄いし、うちのお兄ちゃんもそれは認めているよ、絶対。いや、だって、あたり前にさ、嫌いな相手を自分の部屋の押し入れで寝かしたりしないよ。もうそれこそ、お兄ちゃんとシャルちゃんの仲は、どこぞのダメダメボーイと猫型ロボットのそれに匹敵するね、やったね！」

　無駄にテンションを上げようとしたせいか、途中で勢いよくテーブルの角に足をぶつけたらしく、身悶えながらもカエデは云い切った。しばらく、その言葉の意味を確かめるように、シャーロットは考え込む。まるで温かなスープでも飲み下すように、じっくり味わっていた。

　やがて、ほっと息をつく。
　それから、自分が安心した理由を、なぜだろうかと考えた。

　答えは、すぐさま簡単にはじき出される。シャーロットは国際仮想統一機関のエージェントであり、最年少ながら、『異世界バトルＧＰ』という前代未聞の大プロジェクトに関わる任務に就く事ができた――云わば、重要な使命を持ち、様々な期待を背負っている立場なのだ。

　だから、ターゲットである〈虐殺鬼〉ハヤテに嫌われてしまえば、今後の任務遂行に支障を来たす事は明らかであり、自分は無意識の内、それを心配していたのだろうと――。

　そうなのだ。
　そうに、違いない。

「シャルちゃん、お兄ちゃんのこと、好きだよね」

　カエデがぶっちゃけた。　異世界バトルＧＰの予選も、最終局面。

　本選である決勝トーナメントには、わずか十六名しか駒を進める事ができない。何億人にも膨れ上がった参加者の中から今も残るプレイヤーは、交戦者《ゲーマー》や厄介者《キラー》を始めとする戦闘職がほとんどで、トッププレイヤーの姿も目立つようになっていた。

　数が絞られてきた事で、主催の運営側、国際仮想統一機関にも多少の余裕が生まれている。億の桁の参加者を取りまとめる最序盤は、それこそ混沌とした状況だった。そんな混沌の果てに拾い上げた貴重なデータの数々によって、水面下では様々な調整や改良が進み、本戦の舞台――新世界とも云うべき『Power Four』の複合空間は、完璧と云って良い仕上がりになっていた。

　予選の終わりが見えてきた事で、本選に進むだろう十六名のプレイヤー、そして優勝候補の予想も盛り上がりを見せている。大手ブックメーカーによる賭け事はもちろん、名の知られたプレイヤーとなればファンも多く、勝ち負けのひとつひとつで世界が湧き立つ事は間違いなかった。

　そもそも、史上初にして最大規模のフェスティバルだ。

　優勝の栄誉は、そのプレイヤー個人のレベルには留まらない。国家や企業、優勝者の所属するＶＲＭＭＯのプレイヤーなど、思惑は複雑に絡み合っている。経済効果は破格のものになると予測が打ち立てられていたし、今後の『Power Four』のバランスにも多大な影響を及ぼすだろう。

　そんな状況下で、優勝候補と目されるプレイヤーが幾人か――。

　シャーロットは、そんな優勝候補の一人が登場する予選試合を、今から観戦しようとしていた。

　チケットが取れた事は奇跡だ。それも、二枚である。最序盤の予選と異なり、予選も終盤になるに連れて、観戦を許される者の数は増加傾向にある（それはもちろん、世界中の人間がリアルタイムで同時にアクセスするだろう本選の予行演習のためだ）。とはいえ、座席数よりも、人気の高まり具合の方が爆発的だ。

　今回の試合会場は、活火山のフィールド。
　あちこちに流れるマグマが見えて、足場は悪そうだ。

　熱気も凄まじい――とはいえ、観客のフィールドは安全地帯であり、熱くも寒くもない快適な状態に整えられている。正確に云えば、観客席は遥かな上空に設けられている。シャボンのような透明の球体に包まれて、観戦者は全員、宙をふわふわと浮いていた。

　シャボンの膜は、モニター代わりになる。

　望むならば、眼下の戦闘フィールドの好きな場所を好きな方向から、拡大表示できる（もちろん、目のいいプレイヤーならば、そんな機能に頼ることなく、自身の力で観戦すればいい）。

　また、シャボンは境界線でもある。

　薄い膜は、フィールドの境目だ。内と外で空間は隔てられており、もしも、遥か上空のこんな場所までプレイヤー達の攻撃が届いて来たとしても、するりと空間を通り抜け、シャボンの内に居る観客には何のダメージも及ばない仕組みとなっている。

　この予選では、数千の規模のシャボンが浮いているようだ。
　本選となれば、これが数十億に膨れ上がるだろう。

　凄まじい倍率をくぐり抜け、どうにか今回のチケットを手に入れたシャーロットである。既に幸運を使い果たしてしまった気分だった。実際、せっかく二枚もチケットを入手する事ができたと云うのに――肝心要とも云うべき、ハヤテを誘っていない。

　本当ならば、優勝候補の戦いであるのだから、ハヤテこそ、それを観戦するべきだ。

　今後ぶつかる可能性もあるのだから、戦いをじっくり見て、対策を立てる糧にするべきだろう。

　わかっていた。
　わかっていたのに、誘えなかった。

「な、なにやっているんでしょうか、私は……」

　シャボンの中、一人、シャーロットはうなだれる。

　そもそも優勝候補と目されるプレイヤーの試合について、片っ端から観戦権を申し込んでおいたのも、敵情視察になるだろうと思ったからだ。すなわち、ハヤテのサポート役として、エージェントの仕事の一環と考えていた。

　もしかすれば、それすら、うっすらと自分を騙していたのではないか。

　観戦権を申し込んだ時、ごくごく自然に、二人分を入力していた。

　冷静に考えて、敵の分析をするだけならば、ハヤテ一人で充分だ。その横に、シャーロットがついて行く必要はない。それなのに、無意識で二人で行く事を前提としていたのは――シャーロット自身が、二人で行きたいと思っていたからに、他ならない訳で――。

「うわ！　いや、違うの！」

　シャーロットは己で出した答えに、パニックになり、絶叫した。

　もちろん、そんな声を聞きつける相手はいない。

　シャーロットは独りであるから、醜態は誰にも見られる事はない。一方で、誰も話し相手がいないという寂しさもある。こんな事ならば、カエデでも誘えば良かったと思いつつ、時間ぎりぎりまでハヤテに切り出そうと、あれこれ悩んでいた自分が馬鹿らしく、恥ずかしい。

　そんな風にして、しばらく経った。

　突如として――。

　大歓声。シャーロットは我に返る。

　慌てて、転びそうになりながら、視界を操作した。目的のプレイヤーに定めて、クローズアップする。おそらく、この場に集った観客の全員が、同じように視線を集中させているはずだ。

　予選試合も終盤。

　最初こそ百名のバトルロイヤルだった形式も、今は十名だけの参加形式に変わっている。

　それだけ、実力者が揃っている。ほとんどがトッププレイヤーと呼ばれる人種の中から、さらに駒を先に進める事ができる者は一人だけなのだ。恐ろしく困難な道筋――ただし、今から始まる予選試合に関しては、ほぼ間違いなく、彼女が勝つだろうと云われていた。

　彼女――『ゲルタニア』のトッププレイヤー。

　二つ名は数知れず、〈幼姫〉、〈アイドル〉、〈大陸堕とし〉、〈銀閃〉、〈ノイズゲーター〉、〈タイムトリッパー〉、〈天使〉、〈ブラック・ボックス〉――ただし、近年、最も使用頻度が高い呼び名は、次のひとつである。

　すなわち、仮想世界で最高の魔法使い、〈大々魔道師〉。　例えば、『異世界バトルＧＰ』というイベントを経て、ＶＲＭＭＯ最強のプレイヤーは名実共に決定されるだろう。それに対し、ＶＲＭＭＯで最も愛されて、人気のあるプレイヤーについては、議論をする余地もなかった。

　彼女の名は、ALICE。

　年齢は、今年で十五歳と云われている（つまり、ハヤテやシャーロットと同年齢だ）。およそ十年前から『ゲルタニア』で活躍している。アバターはリンク形式――すなわち、現実の肉体の成長に沿う形でアバターが変化していく。そのため、ＶＲＭＭＯの見た目は年相応なものとなっている。五、六歳の頃から既に優秀なプレイヤーとして頭角を表し、交戦者《ゲーマー》としての経歴は一級品だ。

　とはいえ、それ以上に――。

　彼女は、二つ名のひとつでもある〈アイドル〉という言葉で端的に表現される。

　本来、『Power Four』はそれぞれ別のゲーム、別の仮想世界であるから、よほどの有名プレイヤーにならなければ、他のＶＲＭＭＯで名前が知られるような事はない。ALICEは『ゲルタニア』のプレイヤーだ。しかし、『ワールド・ワールド・ワールド』、『リオール・オンライン』、『クロス』という他のＶＲＭＭＯにおいても、彼女を知らないと云うプレイヤーはまず存在しない。

　嘘か真か。非公式に存在する彼女の親衛隊は、仮想世界の最大勢力とも云われる。
　彼女が本気になれば、ＶＲＭＭＯの全支配も夢ではない、などと冗談のような噂もある。

　ただし。

　――虚無。

　彼女自身は、そんなもの。

　幸か不幸か。周囲から向けられる焦げ付きそうな感情の数々に対し、彼女が反応する事はない。
　野心もなければ情熱もない。彼女が夢や希望を語ることはなく、それ所か、己を語る事もない。

　さらりと長い髪はライトブロンド。光の向きによって、銀色に輝く事も多い。蒼の双眸は、澄んだ湖面のようで美しいが、奥底まで見渡しても何もないようだ――うっかりと、底なし沼に踏み込んだような奥深さはあるけれども。

　深い蒼地のローブには、銀の糸で刺繍。
　両手に、身体の一部のように緩く握られた大杖を構える。

　戦闘フィールド、マグマがすぐ近くを流れていく灼熱の大地に降り立つけれど、表情は変わらない。彼女が登場した瞬間から、天空に大勢存在する観客は湧き立ち、これ以上ない歓声を送るけれど、ぴくりとも反応はしない。

　笑わない。つぶやかない。
　驚くほどに、美しい。

　ぞっとするほどに、感情の一欠片も見えない。

　人形に例えられる事も多い。神がいたずらで生み出した、完璧な作り物。まだ右も左もわからないような子供の頃から、彼女はずっとそうだった。十年近くの間、世界中の人々から〈愛〉という名の狂おしい感情を向けられながら、何ひとつ変わる所がないのだ。

　人々は、彼女の心の内を想像する。
　しかし、誰の侵入も許さない不可侵の心。その内側は未知のままだ。

　それなのに、と云うべきか。だから、と云うべきなのか。世界中、何十億人の心を、彼女は捕らえて離さない。人々は彼女に様々な感情を向けて、様々な想像をしてみるけれど、彼女は全て受け止める代わり、何も返さなかった。

　だから、彼女は偶像として在り続ける。
　世界最高の魔法使い、〈大々魔道師〉アリス――世界から愛される運命を背負った少女。

　――予選試合を開始いたします。

　システム音声による、無機質な開幕のゴング。

　次の瞬間。

　世界は、氷に包まれた。

　噴火する活火山を中心に据えたフィールドは、あちこちにマグマが流れ、灼熱の大気に下手をすればライフまで奪われそうな過酷な環境だったが、〈大々魔道師〉の力がその程度で陰る事はなかった。いつも通り、なんのエラーも起こさず、彼女は仕事を果たしていた。

　戦闘開始から刹那の間も置かず、無数に展開された魔法。

　世界はあっさり塗り替わる。氷の世界。

　ゆらり、と。彼女は、杖を降ろす。

　――勝者、アリス。

　システム音声による決着のアナウンスも、しばらく意味を為さなかった。

　何が起こったのか、理解している者はおそらくアリスの一人だけで、彼女はごく普通に踵を返すと、そのままログアウトしてしまった。その仕草や雰囲気に、勝者としての喜びは微塵もない。表情はもちろん、氷の彫刻のように、何ひとつ変わる所がなかった。

　全てが終わり、しばらく――。

　ようやく事態を飲み込めた観客から、唖然としたような声が漏れ始める。

　歓声なのだけど、歓声になっていない。拍手をしようにも、腕に力が入らないようだ。そんな中の一人に過ぎないシャーロットも、まったく同じだった。「な、なんですか、今の……？」、唖然として身体を震わせながら、眼下のフィールド、氷山と凍土――そんな風に変化してしまった世界を眺めた。

　事実は、これ以上なくシンプルだ。
　氷雪系の魔法を、呆れる程に膨大な数、フィールド全体にばら撒いた。

　結果、フィールドと共に対戦相手のプレイヤーは全員、氷漬けとなった。試合時間、コンマ八秒。何が恐ろしいかと云えば、この予選試合の参加者は、有象無象のプレイヤーが集う序盤と異なり、ここまで厳しい試合を勝ち抜いて来た実力者ばかりなのだ。

　それを一瞬で屠った〈大々魔道師〉。

　優勝候補の筆頭。そんな風には聞いていたけれど、実際に見たならば――。

「……いえ」

　シャーロットは、両手を力強く握りしめた。

　深呼吸。

　脳裏に浮かべるのは、彼女がサポートする相手だ。確かに、〈大々魔道師〉の力は驚異的であったけれど、〈虐殺鬼〉の化け物レベルの強さも、これまで間近でずっと見て来た。おそらく、ハヤテが本気を出した事はない。付き合いも少しだけ深まって来て、その性格や行動パターンが、多少なりとも読めるようになって来たシャーロットである。

　寒々とした光景を見て、ぶるりと震えていた身体。
　少々、温まる。

「がんばろう」

　ハヤテの事を思い浮かべながら、決意の言葉を口にしてみる。
　一拍の後、恥ずかしくなって、顔を伏せた。

　シャーロットはこの時、肝心な事を失念していると気付いていなかった。

　その後、ログアウト――。

「ただいま、ハヤテ様」

　元気よく挨拶して、いつもの定位置、押し入れ上段に身体を潜り込ませ、うっすらと開いた隙間から、何やら考え事をしているようなハヤテに声かけた。

「ふふふ、ハヤテ様、私がどこに行っていたか、わかりますか？」

「墓場」

「そうそう、夜は大運動会……違います！　なんですか、脈絡も何もないそれ！」

　大声で叫んだためか、ハヤテがようやく顔を上げる。

「お前、幽霊みたいなものだろ？」

「うらめしや！　もう一回、うらめしや！」

　戯れた後、本題。

「実は、〈大々魔道師〉の試合を見に行っていたのです」

　胸を張って、やや自慢気味に云った。

「……どうして、俺を誘わない？」

「え……？」

「そのレベルのプレイヤーの戦いならば、お前じゃなくて、俺が見た方が有意義だ」

　先の試合のあまりの結末に、どうやら心は動転したままだったらしい。

　至極、あたり前のツッコミを受けた。

「あ、あの、ハヤテ様、それは、その……」

「お仕置きだな」

「ひい！」

　シャーロットは上擦った声を上げつつ、涙目で頼み込んだ。

「あ、あんまり、痛くしないでくださいね」




「ところで、ハヤテ様。何を悩んだような顔をされていたのですか？」

「ああ、実は……」

「若ハゲ？」

「違う！　仕返しか？　脈絡がないにも……」

「あ！　私、知っていますよ。『クロス』のピースクウェアのデータブックストアでは、こっそりと非合法に、未成年でもイヤンな本が買えるらしい、と……」

「機関のエージェントが、非合法を勧めるな！」

「……がんばって、はじめてのお使い行ってきましょうか？」

「行くな！　お前が行くと、どうせ『〈虐殺鬼〉に頼まれて、この本を買いに来ました！』とか、スピーカーみたいに喧伝するんだろう。オチが見える。というか、そもそも、そんな事を悩んでない」

「中学生男子の悩みなんて、そんな事ばかりだろうと……」

「お前は一度、常識教育からやり直せ」

「んー、その言葉はそのままお返しするとして……それで、どうしたんですか？」

「次の試合が、予選の最終戦だ」

「ええ、ここまで順調に来ましたね」

「あと一回勝てば、本戦トーナメントに出場決定だ」

「さすが、ハヤテ様。あっぱれ、〈虐殺鬼〉」

「最終戦、相手は〈化け竜〉に決まった」

「……はい？」

「楽しみだ。だけど、大変な戦いになる。だから、色々と考えていた」

「ちょっと！　ちょっと待ってください。〈化け竜〉？　あの〈化け竜〉ですか？」

「『リオール・オンライン』の女王と云われた、あの〈化け竜〉だ」

　後に、『異世界バトルＧＰ』を振り返った時、予選で終わらせてしまうには、余りに勿体ないと評価される事になる一戦――『リオール・オンライン』に過去、〈絶対女王〉として君臨し、今は後進に道を譲った〈化け竜〉。そんな彼女に、ここ数年、『クロス』で鮮やかに台頭して来た〈虐殺鬼〉が挑もうとしていた。　リオール・オンライン。

　国際仮想統一機関が接収するまで、その運営母体であったゲーム企業『RIOL』は、前身が兵器関連を扱う軍事企業であったという異色の経歴を持つ。もちろん、最初から純粋なゲーム、娯楽コンテンツを出発点としているのは『Power Four』の中でも、『クロス』の優楽堂ぐらいのものだ。『ワールド・ワールド・ワールド』のＧＷ社はコンピュータ関連、『ゲルタニア』のシュノインは医療分野と、ＶＲＭＭＯを主流なコンテンツとするまでの経歴は、各企業でやはり随分と異なる。

　とはいえ、軍事から娯楽へ。
　人を殺す道具から、楽しませる道具へ。

　そんな風に大きな転換を行った当時の『RIOL』は、やはり画期的であったし、それだけ注目を浴びた。同時に、『RIOL』には死の商人というイメージが長らく付きまとい、それは二十一世紀も半ばとなった現在でも、根深い印象を残している。

　彼《か》の企業が『Power Four』の一角まで上り詰めた理由は、飽くなき向上心もあるけれど、それ以上に狡猾であり、戦略的であった点が大きい。『RIOL』は自身にまとわりつく〈死の商人〉というネガティブなイメージすら、彼らの商品であるＶＲＭＭＯ『リオール・オンライン』の特徴を際立たせるアイデアに流用した。

　戦争。

　ＶＲＭＭＯの前身とも云うべきＭＭＯ――マッシブリー・マルチプレイヤー・オンラインが流行していた時代から、ＰＶＰ《対人対戦》は盛んに行われていた。そうしたコンテンツは、ＶＲＭＭＯが誕生した時から既に幾つか盛り込まれていたけれど、それを大規模に、大々的なコンテンツに昇華させたのが『RIOL』だった。

　その際、大規模ＰＶＰ《対人対戦》を商品にしようとした彼らに立ち塞がった問題が、〈死〉の取り扱いだ。

　正確には、〈仮想の殺人〉を倫理的にどのように扱うべきか。
　すなわち、PK――プレイヤーキル。

　結局、野心的であった『RIOL』ですら、そんな最後の一線に手を出す事は躊躇った。彼らは、ＶＲＭＭＯに〈戦争〉というコンテンツを生み出したが、そこで敗北したプレイヤーはフィールド外に放出されるなどのペナルティ――すなわち、それまでのＰＶＰ《対人対戦》で取られていたような手法をそのまま踏襲するに留まった。

　ＶＲＭＭＯが誕生した時から、モンスターやトラップを原因とする〈仮想の死〉は存在する。

　しかし、ＶＲＭＭＯにおける〈仮想の殺人〉が解禁されるまでは、しばらく時間が必要だった。

　――フロンティア時代。

　先進各国で十歳以上のＶＲＭＭＯのプレイ比率が九〇パーセントを超えた頃に、革命は訪れた。

　フロンティア時代――それはＶＲＭＭＯの一部システム構造の公開に端を発する混沌と創造の時代である。そんな中、〈仮想の殺人〉である、いわゆるプレイヤーキル行為も解禁された。

　結果として、その後、最悪のプレイヤーキラー〈虐殺鬼〉やプレイヤーキルを専門とする厄介者《キラー》という人種が誕生して来るのだけど――。




　そもそも、PK《プレイヤーキル》という行為は、ＶＲ技術の発展以前から存在する。

　PKと一口に云っても、ゲームによってその扱われ方は様々だった。忌み嫌われることもあれば、ひとつの要素として積極的に楽しまれることもあった。とはいえ、ディスプレイを眺める時代ならば、それはゲームとしての殺人に過ぎず、社会的に大きく問題視されるようなこともなかった。

　高度に発達したＶＲ、脳科学の進歩により達成された五感の再現――ＶＲＭＭＯで行われるPKは、本物の殺人に等しい。それゆえ、ＶＲＭＭＯが誕生してから、PKはシステム上、当然のように禁止されていた。倫理的に、PKの是非について議論することも愚かしいという考えが一般的だったのだ。

　結果として、フロンティア時代の到来で、そうした価値観はひっくり返される。

　とはいえ、それ以前から人々の意識はゆるやかに変化していた。

　社会的な事件――〈デス・ゲーム〉という都市伝説を生み出した『ＶＲＭＭＯ監禁事件』など、禁止論に火をつけるような出来事も多々あったが、時代の流れとプレイヤーの適応は、着実にPKに対する意識を変えていった。

　ＶＲＭＭＯで、プレイヤーは何度も死ぬものだ。

　モンスターの戦闘で敗北することが一番の代表例。他にも罠や高所からの落下、時にはクエスト途中のイベントでも死は訪れる。ＶＲＭＭＯがプレイされるようになって年数が経ち、プレイヤーは仮想の死にどんどんと慣れていた。

　重要なのは、それが現実の死生観に影響を与えなかったということである。

　もしも、ＶＲＭＭＯでの死に対する慣れから、現実でも命が軽んじられる風潮が生まれたならば、社会的問題としてＶＲＭＭＯの衰退にも繋がったかも知れない。しかし、実際は、ＶＲＭＭＯの死はあくまでも仮想の死に過ぎず、現実のそれとは切り離されたもの――そんな意識が芽生えていた。

　現実の死とＶＲＭＭＯの死は、まるで別物なのだ。
　その意識が成熟した頃、大きな契機として、フロンティア時代が訪れる。

　世界はひっくり返されて、混沌と創造の中、時代はがらりと変わってしまった。

　結論から云ってしまえば、ＶＲＭＭＯの死が現実の死生観に影響を与えなかったように、PKという行為は現実の殺人事件に影響を与えられなかった。正確には、そのような論調が多数派を占めている（現在も、PKの悪影響や禁止を訴える有識者は存在する）。PKの解禁前後で、殺人の発生件数に特徴的な変化は見られなかった。この統計結果に対し、人々は安心する一方、落胆もした。

　人類は、現実とＶＲＭＭＯを混同するほどに愚かではなかった。

　しかし、残虐な振る舞いを、ＶＲＭＭＯだけで満足させることもできなかったという訳だ。




　彼女が最も華々しく活躍したのは、フロンティア時代の以前である。
　だから、彼女はプレイヤーキラーと呼ばれる人種ではない。

　ＶＲＭＭＯの女傑、『リオール・オンライン』の女王。

　そんな意味合いの二つ名、〈絶対女王〉の名を冠した理由は、『リオール・オンライン』の花形コンテンツ〈戦争〉において、圧倒的な戦果を誇っていたからに他ならない。絶対的な強さ。一騎当千という言葉も生温い。

　一対一〇〇〇〇。

　その程度の戦力差ならば、楽々と逆転し、涼しい顔で「退屈じゃのう」と笑った。

　第一線を退き、戦いを生業とする交戦者《ゲーマー》を名乗ることもやめてしまった〈絶対女王〉――否、〈化け竜〉のTILIAは、現在、『リオール・オンライン』の人外魔境とも云えるような僻地に居を構えている。普段は他人を寄せ付けず、悠々自適にのんびりと過ごしているという噂だった。

「それで、お主……」

　TILIAは、気安い声の調子で語りかける。

「機関のエージェントと云ったか？　インタビューしたい、と……」

　シャーロットはがたがた震えながら、どうにか、うなずいた。

　予選の最終戦、そこで運悪く、〈虐殺鬼〉HAYATEと〈化け竜〉TILIAはぶつかる事になった。

　本来は決勝トーナメント――その準決勝や、あるいは決勝戦で行われても不思議ではない好カードである。世間は奇跡のような組み合わせに沸き立っているけれど、ハヤテのサポート役であるシャーロットは、そわそわと落ち着かない時間を過ごしていた。

　勝敗は、まるで見えない。

　いや、世間の勝手な予想では、〈化け竜〉の有利とも云われていた。

　そんな噂を耳にするたび、シャーロットは居ても立ってもいられなくなってしまった。

『ハヤテ様！　私、やってやります！』

　そんな風に宣言し、颯爽とＶＲＭＭＯにダイブした。
　もちろん、行先は『リオール・オンライン』。

　どうにか、〈化け竜〉にまつわる噂や評判でも集めようと思った。彼女の弱点でも探る事ができれば、少しでもハヤテの役に立つと考えた。そんな風に、慣れない『リオール・オンライン』の世界をさまよい、あれこれと苦労しつつ、数日が経過――。

　何の因果の巡り合わせか、今、シャーロットは〈化け竜〉、ティリアの目の前に立っている。

　下手な嘘を並べ立てた結果、震えは止まらず、冷や汗は滝のように流れ落ちていた。

「は、はい。その、私、決して、怪しい者では……」

　しどろもどろ。

「おかしい奴じゃのう……」

　ティリアは笑った。

　シャーロットも愛想笑いを浮かべようとして、失敗する。

「ぎゃあ！」

　悲鳴。

　別に、〈化け竜〉その人が恐ろしい訳ではない。
　むしろ、彼女に威圧感は皆無だ。

　アバターは童女。シャーロットよりも低い背丈に、腕や足を剥き出しにした、露出の多い民族衣装のような恰好をしている。ざんばら髪は、深い緑色。爬虫類の鱗を思わせる。実際、彼女の瞳の光彩は、トカゲのような、不可思議な色を浮かべていた。

　さらには、腕や足、きらきらと虹色に輝く鱗がびっしり、と。

　しかし、そんな特徴的な出で立ちも、別段、不快な気分を与えるようなものではない。少なくともシャーロットは、「うわ、綺麗だな」という感想しか持たなかった。

　ならば、何が恐ろしいかと云えば――。

「喝！」

　ティリアが一声、吠えた。

　シャーロットの目の前に迫っていた巨大な口が、寸前で止まる。

「いやはや……」

　ティリアが歩み寄り、拳を振り上げる。

「余生は、ペットでも飼って、のんびり過ごすのが夢じゃったが……」

　云いながら、振り降ろす。
　しつけ。そんな風に称した一撃。

「なかなか、云う事を聞いてくれんわ」

　地響き。

　ランクＳＳのボスモンスター、〈ルブ山のドラゴン〉が殴られた頭を地面に埋め込ませる勢いで、ドカンと崩れ落ちた。シャーロットは腰を抜かした後、さらに盛大に震え始める。ありえない。どこの世界に、普通は数十人で戦うようなボスモンスターを、拳の一撃で仕留めるようなプレイヤーがいるだろうか。

　残念ながら、ここにいた。

　そして、彼女が拳ひとつで従えるペット――凶悪なドラゴンは一匹だけではないのだ。

　見渡す限り、大小様々、色とりどりのドラゴン。
　さながら、竜の楽園。

「これこれ、お前達……」

　ティリアが呆れたようにつぶやいた。

「この小娘は、餌ではないぞ」

　交戦者《ゲーマー》をやめて、〈絶対女王〉の二つ名を返上した。
　調教者《テイマー》を始めて、〈化け竜〉という二つ名を獲得した。

　呆れるようなセカンドプレイを楽しむ彼女は、ドラゴン以上の迫力で笑んだ。

「それで、何を訊きたい？　〈虐殺鬼〉のスパイよ」　シャーロットは、国際仮想統一機関の制服を着込んでいる。

　年若い見た目に、黒を基調としたシックなスーツ風の制服はやや滑稽であるけれど、正真正銘の本物であるそれが、あらゆる免罪符になると考えていた。ティリアから話を聞きたい事は本当であるし、それをインタビューと呼んでも、まったくの嘘にはならないだろう。

　そんな風に思っていたけれど、甘かったらしい。

「ど、どうして……？」

「……うん？　なぜ、と尋ねるか？」

　ティリアは意外そうに目を丸くした後、大声で笑った。

「数日前から近隣の街で、我について、色々なプレイヤーやＮＰＣに聞き及んでいたであろう。残念だが、お主、目立っていたようじゃぞ。さすがに、機関の制服を着たエージェントがうろうろしていれば、仕方ない話であるな。我はこれでも友人が多い方で、心配して、わざわざ連絡してくれる者も多かった。それゆえ……」

　シャーロットは恥ずかしくなって、顔を伏せた。

　ほんの少し前、多少の不運が重なり（早い話、迷子になり）、疲労困憊して行き倒れている所を、上空からドラゴンに乗って飛来したティリアに助けられたのだ（結果、ドラゴンに乗って飛ぶという貴重な体験を果たし、ティリアの住居で食事までご馳走になった）。

　シャーロットはそれを偶然の幸運と思っていたけれど、蓋を開けてみれば、ティリアは最初から不審者としての彼女を探しに来ていたという訳だ。

「まあ、それで、このタイミングで我の事を調べようと思う者は、〈虐殺鬼〉絡みに違いないと思うて……」

　ティリアはくつくつ笑いながら云った。

「適当にカマを掛けてみたら、お主、あっさり引っかかったな」

　シャーロットは、間抜けな顔になる。

「……え？」

「まさか、本当に〈虐殺鬼〉のスパイとは……」

「ち、違います」

「今さら、遅いよ」

　ばっさりと切り捨てる言葉と裏腹、ティリアの表情は気の抜けたもの。

　しかし、シャーロットは慌てて、どうにか抗弁しようとする。

「ほ、本当に、違うんです。スパイなんかではなく、これは、私が勝手にやりたいからやっているだけで……ハヤテ様は関係ないと云うか、ご迷惑かける訳には……」

　焦る。

　なぜならば、シャーロットが〈虐殺鬼〉のスパイとして行動していたなどと誤解が広まれば、彼の名前が傷がつく。実際、シャーロットの今回の行動は、全て自分の判断――ハヤテの役に立ちたいという思いに基づいている。

　彼は関係ない。

　それを伝えようと、必死に言葉を尽くせば――。

「なんじゃ、面白い奴――と、云うよりも、初々しい奴と云うべきか？」

　ティリアは先程と同じように目を丸くした後、今度は、にんまりと細めた。
　そうして、やはり笑いながら云った。

「お主、あの極悪鬼畜で有名な〈虐殺鬼〉を好いておるのか？」

「あ、う……」

　そんな話は、まったくしていない。
　それなのに、何がどうして、そんな話に変わるのか。

　どうやら、知らず知らず、自分はわかりやすい反応を示しているらしい。ハヤテの名前を出す時には赤くなるとか、その活躍を語るときには嬉しそうだとか――彼女自身はまるで意識していないし、理解できない事なのだけど。

　しかし、先日、カエデにも同じような言葉で射抜かれたばかりである。それは、シャーロット自身も気づいていなかった心について――否、そもそも、そんな心が自分の中で息づいているなど、信じたくとも、信じられなかった。

　人を好きになる。

　シャーロットは生まれてこの方、そんな感情を自分が抱くなど、考えた事もなかった。

『シャルちゃん、あのね……』

　カエデは呆れたように、しかし、優しく云ったものだ。

『そういうのは、気づいたら、そうなっているものだよ』

　そうなのだろうか。
　シャーロットには、わからなかった。

　今も、わからない。

　しばらく黙り込んでいると、見た目には遥かに年下の童女が、悟りきったような顔に変わり、何度かうなずく。そこには、嫌らしさや下品さは微塵もなく、ふわりと優しい空気が漂っていた。これまでの活躍期間を思えば、相当な実年齢である事は間違いないティリアは、まるで孫でも見るような目になって、ゆっくり問いかけて来る。

「例えば、その坊やと話をしていると楽しいかい？」

「はい」

「しばらく離れていると、顔を見たくなる？」

「……は、はい」

「近くに居たい？」

「できれば……」

「手を繋いだり、してみたい？」

「……少しだけ、その、たぶん」

　ティリアはその時点で、もう顔を伏せて、肩を震わせていたけれど、笑いを噛みしめるような顔をゆっくり上げると、最後にひとつ、シャーロットに尋ねてきた。

「彼とキスしたいか？」

　シャーロットは答えられなかった。

　これがティリアによる攻撃とするならば、シャーロットのライフは見事に尽きた。

　できるならば、死亡時のエフェクトに包まれたい。死亡ペナルティを科されて、世界から消え去りたかった。そんな気分で、顔を伏せる。当然ながら、確認するまでもなく、自身の顔が真っ赤になっているとわかっていた。

　誰にも見られたくない――特に、彼だけには。
　もちろん、この場にはいないのだけど。

　わかっているが、シャーロットは両手で顔を隠した。

「……はい」

　その一言を云えば、まるで、憑き物が落ちた気分。

　さらり、と。世界が変わる。

　顔を上げた。

「どうしましょう……？」

　呆然とした後。

　シャーロットはやっぱり、真っ赤になって、顔を隠した。

「どうしよう。私、ハヤテ様のこと、大好きです」　斜陽の差し込む自室。

　ハヤテは椅子に深く腰掛けながら、ため息をつく。
　妹から云われた言葉について、しばらく考え込んでいた。

　色々な小言を口やかましく云われたものだが、端的にそれらをまとめると、『シャーロットに少しぐらい優しくしろ』というもの。彼女が家を飛び出し――どうやら、家出《・・》という形で、ハヤテに対する不満を表明してから、既に数日が経過している。

　数日間、妹から怒られ続けて、さすがに思う所もあった。
　シャーロットがそれほどストレスを溜め込んでいるとは、想像もしていなかった。

　それなりに、仲良くやっていたつもりだ。

　しかし、それはもしかすれば、ハヤテにとって都合のいい〈仲の良さ〉だったかも知れない。確かに、シャーロットはたびたびミスをするし、どうにも落ち着きが足りなく、ハヤテをイライラさせる事も多い。とはいえ、真実、ハヤテが彼女に不満を抱く事はなかった。

　出て行け、とか。
　顔も見たくない、とか。

　そのような気持ちになる事は、少なくとも、一度もなかった。

　正確に云えば――改めて自身の心を見つめ直してみると、ミスをしたり、馬鹿な事を仕出かす彼女に対し、いつものように叱りつけ、毎度のごとく刃物を突き立てたり、首を刎ね飛ばしたり、そうした一連の流れを、いつしか楽しんでいたような気もする。

　それは一種、ほのぼのとした日常だった。

　だが、ハヤテがそう思っていたとしても、シャーロットがどんな風に思っていたか、それはわからない。いや、むしろ、日常的に殺され続ける環境に、不満を覚えない方が不自然だろう。

　頭を抱える。

　そうだ。
　そうに、違いない。

　ハヤテ――否、ＶＲＭＭＯのもうひとつの自己、〈虐殺鬼〉HAYATEにとっては、ほのぼの系日常であったとしても、一般的な人々はまったく違うように感じるだろう――すなわち、ただの地獄。

　息をするように、殺して来る。
　そんな人間と常に一緒にいる生活に、疲れないはずがない。

「ああ。畜生」

　残念ながら、〈虐殺鬼〉とはそんな人間なのだ。
　今さら、それは違えられない。

　それは自分自身の否定だ。

　現実で、楠木颯という少年は、何処までも平凡で普通の少年だった。ＶＲＭＭＯでトッププレイヤーとして駆け抜ける〈虐殺鬼〉は、そんな現実の自分とはまったく異なる存在だ。そうでなくては、ハヤテの中で、何かが成り立たない。

　だから、そもそも――。

　――殺されるという事を受けて入れてくるような者か。

　――あるいは、殺されないように抗えるだけの者か

　そんな人間でなければ、〈虐殺鬼〉とは一緒にいられない。

「どうするかな……？」

　何度目か忘れた、そんなため息をついた時だった。

「ハ、ハヤテ様……」

　廊下の方から、うっすらと開いた扉の隙間、琥珀色の瞳が戸惑ったように揺れていた。

「……シャーロット？」

「すみません。た、ただいま、です」

　迷子の子犬が帰って来た気分。そんな風に云えば、またカエデに怒られるかも知れない。

　だが、とにかく、ハヤテは肩の力を抜いていた。

　その一方――。

　シャーロットは部屋の中に足を踏み入れる事もなく、廊下でそわそわしている。

　彼女は、どうにか意を決してハヤテの部屋を訪れる前、先にカエデと顔を合わせていた。数日間の留守を詫びて、さらにハヤテが怒っていたりしないだろうか――などと、そんな事を先に確認しようとしたのだけど、カエデ曰く、シャーロットは家出した扱いになっている、と。

　びっくり仰天。

　目を丸くしたシャーロットに対し、カエデは云ったものだ。

「いい機会だから、お兄ちゃんに云いたい事を云ってみたら？」

　無理だ。無理、無理。

　そんな風に首を横に振ったのだけど、背中を押されるまま、何の気持ちの整理も付けられず、ここまでやって来てしまった。シャーロットは、そっと、小さな声で、「怒ってます？」と尋ねる。

「別に、怒ってない」

　ハヤテは答える。

　本心である。怒りよりも、安心したという気持ちが強い。

「入って来いよ」

「は、はい」

　シャーロットは扉の隙間を抜けるように、身をくぐらせる。部屋の入口で立ち尽くしたまま、しばらく顔を伏せていたけれど、それではいけないと思い立ち、一歩、二歩と進んだ。

　ハヤテは椅子に座っている。

　その目の前、シャーロットはぺたりと床に座る。

「それで……」

「はい」

「どうしてた？」

「その……」

　シャーロットは何を云えばいいのか、混乱して、とにかく間を持たせようとした。

　インベントリを探った。

　インベントリ――ＶＲＭＭＯにおける、アイテムボックスの事だ。仮想空間のアイテムと云えば、その全て、データの塊である。現代社会では、ＶＲＭＭＯは『第二の現実』となって久しく、そのアイテムデータは貴重なものであれば、現実でも宝石や土地のように価値を持つ。

　当然、ＶＲＭＭＯのアイテムデータを現実に投影する技術も存在する。エアディスプレイを展開していれば、それはさながら、ＶＲＭＭＯにいる時と同じように浮かび上がる。

　シャーロットは、ハヤテの顔をうかがう。

　もちろん、確認する必要もなく、彼はエアディスプレイを起動している。

「これ、お土産です」

　インベントリから取り出したものは、多種多様、かなりの数になった。

「あ、でも、『リオール・オンライン』のアイテムですから、『クロス』では使用できませんね」

　消耗品が多い。ほとんど、食料系アイテムだ。

　自家製のハーブティー。庭で趣味として栽培しているらしい野菜の数々。ドラゴンの卵は、とにかく大きい（味はそこそこらしい）。そうした素材を使用したクッキー等の焼き菓子も豊富だ。

「そ、そうだ、あのですね、『異世界バトルＧＰ』の会場ならば、基本的に、『Power Four』のアイテムは全て使えるはずですから……」

「いや、そもそも、これはどうした？　リオール？」

「はい、おばあちゃん……じゃなくて、〈化け竜〉のティリア様がくれました」

　お土産として。

　色々と話し込んだ後、さすがにこれ以上は邪魔できないと帰ろうとしたならば、「これも持って行きなさい、あれも持って行きなさい」と、バタバタ走り回るティリアから、次々に、積み上げられるように渡されてしまった。

　申し訳なくて、遠慮しようとしたならば――「おお、そうじゃ」と閃いたとばかり、最後、〈化け竜〉は近場に偶然いたランクＳの〈虹色竜〉から鱗を一枚、千切り取った（かわいそうなドラゴンはピィピィ悲鳴を上げながら飛び去った）。

「髪飾りにいいじゃろう」

　彼方から響くドラゴンの泣き声を聞きながら、「あ、ありがとうございます」と、シャーロットは云いながら、これは断れないと思ったものだ。結局、全て受け取る事にしたのだった。

「……ああ、似合っている」

「え？」

　突然、何を云われたのか、シャーロットは間抜けな声で返してしまう。

　ハヤテが、自身の頭のあたりに手を伸ばして来た事で悟る。

　きらきらと輝く髪留め――〈虹色のカンザシ〉。

「ああ、えっと……」

　ちょっと、照れる。
　というか、大いに赤くなる。

　あれ、褒められるなんて、はじめてじゃないでしょうか――などと、気づいてしまった瞬間、もうダメだった。「ハヤテ様、ちょっと、ちょっと待ってください。少しだけ、タイム。ストップです」と、顔を伏せながら、こっちに来ないでと云わんばかり、両手を突き出した。

　くらくら、と。

　世界が酔っ払っていた。

「どうした？」

「なんでも、ないです。はい、なんでも……」

　そろそろ冬も深まろうという時期なのに、非常に暑い。

「どうして、リオールに？　それに、〈化け竜〉のティリア……」

　パズルでも解くように、ハヤテはしばらく独り言を漏らしていた。やがて――。

「ああ。そうか」

　ため息と共に、云った。

「家出では、なかったのか」

「……はい。あの、すみません」

「いや、別に……」

　シャーロットは謝るけれど、ハヤテも歯切れ悪い。

　それはもちろん、勘違いとは云え、ここ数日で、己の行動を振り返る素晴らしい反省材料になったからだ。そして、思えば、シャーロットの行動としては、いつもの事である。今さら、怒る事も馬鹿馬鹿しいだろう。幸いにして、そんな風に思えた。

「それで、敵と仲良くなって、帰って来たわけだ」

　笑いながら、多少の皮肉と共に云った。

「一応の収穫は、あるんですけれど……」

　シャーロットは、普段とずいぶん異なるハヤテ――なんとなく、優しく接してくれる事にドキドキしながら、インベントリから最後のお土産を取り出した。エアディスプレイを操作して、ハヤテに受け渡しを完了させる。

　アイテムは、『Power Four』で規格が統一されているデータブック。

　要は、メモ帳である。

「なんだ、これ？」

　ハヤテは絶句する。

　アイテム名――すなわち、本のタイトルは次のようなもの。

『〈絶対女王〉改め〈化け竜〉の攻略方法について　〈虐殺鬼〉版』　予選最終戦。

　十二月を迎えた日本はずいぶんと冷え込んでいたけれど、ＶＲＭＭＯにログインすれば、そんな寒さも途端に薄れる。とはいえ、今回の戦闘フィールドは、見渡す限りの氷河だった。寒々とした風景を見れば、思わず背筋も震えるというもの。吐く息も真っ白だ。

　ステータスや装備品の効果で、実際、寒さを感じる事はない。

　それらが貧弱であれば、ライフにダメージを受ける事もあるだろう。だが、予選を最後まで勝ち抜いたプレイヤーとなれば、そんなレベルの者は一人もいないはずだった。

　ハヤテは戦闘フィールドに降り立った瞬間から、静かに、開幕の時を待っている。

　圧迫感。それに、肌を焼きつける感覚。

　周囲の雰囲気が、これまでと異なるように感じられた。
　いや、正確には、異なるものは、自分自身の気分なのだろう。

　ハヤテはわかっていた。だから、大きく息を吐き出す。いつものように、顔の上半分を覆う狐の白面。その空いた口元から、もやもやとした感情が雲のように吐き出される。それから強く、口を閉ざした。表情も、気分も、両方を引き締める。

　予選が終われば、数億人から選び出された十六名による決勝トーナメントだ。
　開会式が年末に行われて、そこでトーナメントの対戦相手が決する。

　年明けから、いよいよ本番は始まる。

　一戦ずつ、充分な調整期間を空けながら進行されていく。予選も長丁場だったが、決勝トーナメントも同じぐらいに長い期間が予定されている。その頂点を目指すならば、今現在、まだ折り返しの地点にも辿り着いていないのだ。

　そんなにも先の事を考えていれば、鬼が笑うだろう。

　実際、決勝トーナメントの出場者も出揃っていない現状、年明けからの事を想像しようとしても、なかなか鮮明なイメージにはならなかった。ただし、今日を勝ち抜いた場合の、これからの一ヶ月――それならば、あっさり簡単に思い浮かんだ。

　クリスマスがあり、正月がある。

　カエデとシャーロットがプレゼントを寄越せとうるさいに違いない。
　正月になれば、何処を放浪しているかも不明な姉が帰って来て、一騒動あるだろう。

「ああ、悔しいけれど……」

　ハヤテは独り、つぶやく。

「賑やかで、それもいいな」

　楽しそうだ。
　口元を笑みの形にして、忍刀を抜き放った。

　――予選試合を開始いたします。

　試合会場の戦闘フィールドに、システム音声のアナウンスが流れた頃。

　ＶＲＭＭＯ標準時は昼だが、時差の関係で、日本は夜だった。

　シャーロットは、ぼんやりと何をする訳でもなく（それこそ電灯も付けず）、窓辺から夜空の月を見たりしていた。腰掛けている所はハヤテのベッドで、それを意識すると恥ずかしくなりそうだったり、ちょっと寝転がったりしたくなるのだけど――それはそれとして、そんな場合でもないだろと、ちゃんと自制していた。

　なにせ、ハヤテは今、戦いに赴いている。

　シャーロットには何をする事もできないけれど、彼が勝利する姿を、できるだけ鮮明に思い描くように、そんな努力を続けていた。それを祈りと呼んでいいか、神を持たないシャーロットにはわからなかった。それでも、綺麗な星や月が願いを叶えてくれたりすればいいな、と少しだけ思っていた。

　今回の予選試合、〈虐殺鬼〉HAYATEと〈化け竜〉TILIAのぶつかる試合は、当然ながら尋常でない人気を博した。年明けからの決勝トーナメントは、試合の様子がリアルタイムで全世界に公開される予定になっているが、様々な試験を兼ねている予選の間は、そうした措置は取られない。

　わずかな観戦チケットを求めて、シャーロットも色々なコネを頼りながら申し込んでみたけれど、〈大々魔道師〉の予選の時のような幸運はつかめなかった。

　だから、今、現実の側でこんな風にしているしかない。

　もちろん、これはこれで、国際仮想統一機関のエージェントとして――ハヤテのサポート役として、とても大切な事である。

　ベッドの上、ハヤテは横になっている。

　フル・レベル・ダイブ――そんな状態の彼は、まるで眠りについているように見えた。

　意識を完全に仮想空間へ潜航させる、フル・レベル・ダイブ――通称〈フルダイブ〉は、実際には眠ると云うよりも、麻酔に掛かっている状態と云った方が正しい。それだけ深い領域に意識を沈める訳だから、ＶＲＭＭＯで全力を尽くさなければいけない時などに重宝される。

　現在のシステムは、安全機能も発達している。

　意識が現実から完全にシャットダウンされるフルダイブ中、生身の肉体に何らかの異常が発生したならば、強制的なログアウト措置が取られる。異常が軽度であり、ログアウト措置が取られない場合でも、マルチ・レベル・ダイブに切り替えられるなどのパターンもあり得る。

　どちらにしろ、紙一重の攻防が予想される今回の最終予選では、フルダイブの維持は絶対だ。

　もちろん、ＶＲＭＭＯにプレイヤーとしてアクセスしている状態――それを侵す事は、重大な法律違反であるし、治安の良い日本のような先進国では、ほとんど危惧するような事ではないのだけど、世界中が注目し、影響力は途方もない『異世界バトルＧＰ』の最中である。

　何が起こるか、わからない。
　だから、シャーロットは見守っている。

「ハヤテ様……」

　届かない声で、呼んでみたりした。
　シャーロットは少しだけ、ベッドに横たわるハヤテを覗き込む。

　年相応の無垢な顔を眺めてみて、不思議な気分を味わった。ＶＲＭＭＯで、〈虐殺鬼〉の名を冠し、HAYATEである時の彼は、生身とアバターでそれほど大きな加工も施していないはずだったが、やはりずいぶんと、違う《・・》ように思えるのだ。

　実際、それは先程、面と向かって告げた事でもある。

　出会ってから、半年ぐらい経った。

　まだそれだけ――なのか。
　もうそんなに――なのか。

　シャーロットには、よくわからない。

　しかし、予選最終戦という大一番を迎えて、これまでにない強敵に挑もうとする彼は、仮想世界に向かう直前になって、シャーロットに対して初めて心を見せてくれた。ぽつり、と。「緊張する」と、小さな声で漏らした。それから、震える手を差し出した程度のことだけど――。

　シャーロットは充分、驚いてしまった。

　残念ながら――本当に、悲しいけれど、震える手をつかむ事はできなかった。
　その代わり、シャーロットはできるだけ明るい顔をして、元気よく云った。

「ハヤテ様ならば……いいえ、いつも通りの〈虐殺鬼〉ならば、きっと大丈夫です」

　そうして、送り出した。
　シャーロットは、そんな風に声かける事しかできなかったからだ。

　例えば、子供らしく震える手をつかみ取る事ができれば、何かができるのだろうか。ハヤテの無理矢理な笑みの奥、ちらりと緊張や恐怖が見えて、それを必死に押し込めている身体を、全部丸ごと、ぎゅっと抱きしめたりできれば、何か、もっと、役に立てるという事になるのだろうか。

　シャーロットには、わからない。
　わかりたくもない。そんな気がした。

「どうしよう、どうしよう……」

　繰り返してみるけれど、答えは出ない。

　きっと、〈化け竜〉のティリアも、本当の意味で答えは持っていない。彼女は沢山のことを教えてくれた。それは一週間前の事であり、彼女が託してくれたメモを基にして、ハヤテはぶつくさ文句を云いながらも色々と修行していたようで、それはどうやら、非常に役に立ったらしく良かったのだけど――シャーロットの迷いの方は、何も晴れないままなのだ。

　夜空の月を、再び見た。

　彼方の世界では、戦いが始まった頃だろう。
　シャーロットは悩みを振り払う。今はただ、勝利を願いながら。「さて、初めましてと云うべきかな、〈虐殺鬼〉」

「今さら、名乗りはいらないだろ？　〈化け竜〉」

　試合開始から、わずか数分後。

　予選最終戦は、これまで通り、十名のバトルロイヤルの形式だった。しかし、たったそれだけの時間で、〈虐殺鬼〉と〈化け竜〉を除く八名のプレイヤーは既に脱落していた。ハヤテが四人、ティリアが四人、それぞれ均等に仕留めて、二人はようやくの邂逅を果たしていた。

　氷河の中央。
　双子の氷山の頂き、それぞれに陣取っている。

「若いと聞いていたが、なかなかの面構え――と、云いたい所じゃが、仮面は外さんのか？」

「悪いけれど、親しい者以外には素顔を見せないプレイスタイルだ」

「ほう、お主の所の可愛い娘御を世話してやった我を、親しくないと申すか？」

「その一件ならば、感謝しているさ」

　嘘ではなく、ハヤテは本心からそう云った。
　忍刀を向ける。

「だから、丁寧に殺してやるよ」

「ほう。その意気や良し」

　笑った。

　互いの笑い声が重なり合い――開戦。




　スキルは、『Power Four』に共通したシステムである。

　現実で云えば、個人の持つ能力や技術――そうした本来は数値化できないものであり、経験値やレベルでわかりやすく成長が示される。現在では、スキルシステムは一般的なものとなり、万人に広く浸透していた。根幹はブラックボックス化されて、人の手では絶対に触れることができない（それは、ＶＲＭＭＯの基盤でもあるからだ）。

　スキルシステムは、過去に平等という言葉で説明されていた。

　現実では生まれた環境、体格や性別の差など、努力だけでは越えられない壁が存在する。

　一方、ＶＲＭＭＯでは、プレイヤーは等しく平らなスキル状態からスタートするため、そこに格差は存在しなかった。努力さえ続ければ、誰でも高みに至ることができる――だからこそ、平等。

　しかし、そんな幻想は、フロンティア時代を迎えて瓦解した。

　スキルは、プレイヤー自身に関わる重要なシステムであるため、全ての構造が開示されることはなかった。だが、一部はプレイヤーにも踏み入ることが可能な領域となり、新たなスキルの創造やスキルレベルの大幅な上昇が行われていった。

　その中で生まれた最も有名な新機能が、スキル合成だ。
　名前の通り、複数のスキルをひとつにして、新たなスキルを生み出す技術である。

　ＶＲＭＭＯでは、基本スキルと呼ばれる数多のスキルに、常時、経験値が入り続けている（例えば、〈呼吸〉スキルや〈視界〉スキルなど、レベルは嫌でも上昇していく）。スキル合成により、そうした数多の基本スキルを組み合わせ、オリジナルの効果を持つ特別スキルを生み出す事ができる。

　対価は、合成材料となる基本スキルの経験値であり、リスクは非常に大きい。下手をすれば、それまで鍛え上げたレベル――数年や数十年の努力が、まったくの無駄に終わるのだ。

　フロンティア時代以前も、肥大化した『Power Four』に存在するスキルの数は膨大なものだった。それに加えて、基本スキルのレベル上限の撤廃や特別スキルの誕生は、プレイヤーの可能性を無限に広げる一方、明確な格差を生み出した。

　プレイヤーの中でも抜きん出た存在、トッププレイヤー。

　そうした人種になるため、切り札や奥義、必殺技とも云うべき特別スキルの獲得は絶対である。

　ハヤテも当然、これまでたくさんの特別スキルを編み出してきた。

　限定的だが形勢逆転の切り札となるスキル、対人対戦に特化したスキル、モンスター狩り用のスキル、ボスモンスター用のスキル――そんな風に、交戦者ゲーマーとして真面目に考案したものが七割。

　普通のプレイヤーは、プレイスタイルに合わせた特別スキルを半分程度の割合で作成し、残り半分は、ＶＲＭＭＯの日常生活を豊かにするような、便利ツールとしての特別スキルを作成する。

　だから、特別スキルの内、戦闘に特化させたものが七割というハヤテは、それだけで十分に偏っている。ただし、その程度ならば、専門職プレイスタイルを極めようというストイックなプレイヤーならば、殊更に珍しいものではない。

　しかし、ハヤテは〈虐殺鬼〉と呼ばれる異端児。

　特別スキルの七割を戦闘に注ぎ込み、さらに三割をプレイヤーキルに特化させている。

　まったく利益を生み出さないどころか、デメリットの目立つプレイヤーキルのための特別スキルは、世間一般ではこんな風に呼ばれるものだ――すなわち、ネタスキル。




　とはいえ、システムウィンドウを開閉する余裕もない戦闘中では、特別スキルの全てを使用する事はありえない（そのため、三割のネタスキルを持つハヤテも、それが不利な要素には働かない）。

　フロンティア時代以降、プレイヤーは〈メモリ〉という概念を獲得した。

　端的に云えば、〈メモリ〉は特別スキルをセットする最大値を示す。

　特別スキルは、効果の高いものである程、多くの〈メモリ〉を喰う仕組みになっている。プレイヤーは自身の〈メモリ〉の量と相談しながら、状況に応じて最適な特別スキルの組み合わせ――スキルセットを考えなければいけない。

　なお、〈メモリ〉のレベルアップには謎が多く、トッププレイヤーのほとんどは常人よりも平均して高い数値を示すと云われているが、ステータスやスキルのシステム同様、全てはブラック・ボックスの中であり、解析は不能と云われている。

　ハヤテは交戦者《ゲーマー》。バトルを生業とするプレイスタイル。

　一方で、〈化け竜〉のティリアは調教者《テイマー》。彼女がどんな戦いをしてくるか、ハヤテはもちろん予想していた。それに基づき、最適と考えたスキルセットで舞台に上がっていたのだが――推測は正しく、同時に、大きく外れてもいた。

　調教者《テイマー》。

　そのプレイスタイルは、モンスターを飼う事を基本とする。餌を与え、しつけを施し、モンスターから採取できるアイテムで収益を上げるなどが最も一般的なスタイルだろう。少し過激なプレイヤーになれば、飼育するモンスターを伴い、新たなモンスターを服従させるべく、果敢に戦闘もする。

　とはいえ、交戦者《ゲーマー》がバトルのみ考えるのに対し、調教者《テイマー》はそれだけでなく、例えば、餌となるアイテムを効率化させたり、モンスターを懐きやすくしたり――そうした部分にまで特別スキルを割かなければいけないため、それほどバトルに向いているイメージはない。

　彼らが戦う場合、基本的に、プレイヤーは前面に出ない。

　服従させているモンスターを呼び出し、それらと連携しながら――と云うよりも、プレイヤー自身は必死に逃げ回るという戦法が基本になる。

　もちろん、モンスターの使役には対価が必要だ。その支払は〈メモリ〉から行われる。すなわち、戦いの場に呼び出すモンスターが強く、多くなる程に、プレイヤー自身が使える特別スキルの数は減り、弱体化してしまう。

　一長一短。

　バランスが厳しい事も、調教者《テイマー》が交戦者《ゲーマー》に戦いで及ばない理由である。

「……これは、なんの冗談だ？」

　ぽつりと、ハヤテはつぶやいた。
　口元は笑っていたけれど、それと同時に冷や汗も流れる。

　開戦した直後。〈化け竜〉のティリアは、早速、モンスターを召喚していた。

「さて、小僧……」

　ティリアは不敵に笑む

　ハヤテの周囲には、ランクＳＳ〈ルビードラゴン〉、ランクＳ〈黄色紐龍〉、ランクＳ〈風呑み竜〉という――プレイヤーを一万人ぐらいは瞬時に塵にできそうなレベル帯のモンスターが、計三体、巨躯を悠然と風になびかせながら、ぐるぐると飛んでいた。

「まずは、小手調べじゃのう、〈虐殺鬼〉」

「これが……これが、小手調べ？」

　彼方の氷山で、大口を開けて笑うティリアに、ハヤテは問いかける。

「なんじゃ、臆したか？」

　逆に、問われて――。

「いや……」

　改めて、忍刀を構えた。

「最高だ。こういうの、待ってた」　楠木颯は、幾らか前に誕生日を迎えて、十五歳になった。

　現在は中学の三年生であり、来年は、特に考えもなく、高校に進学する予定だ。

　これからの長い人生、楽しいことがたくさん待ち受けている――そんな風に考える理由は、決して根がポジティブだからではなく、飢えているからだ。もっと、何かが欲しい。心を躍らせて、身体の震えが止まらなくなるような、そんな何かが。

　否。それを望んでいるのは、〈虐殺鬼〉HAYATEである。

　現代社会は、凪いだ水面のようだ。大人達は口を揃えたように、「今の子供は競争しない」などと云うけれど、そもそもＶＲＭＭＯが誕生し、それが『第二の現実』となるまで成長したり、フロンティア時代が到来したり――この数十年で、世界の在り方はまるで変わってしまったのだ。今と昔を、同じように語る事が愚かだろう。

　安定して、満ち足りた世界。
　現実は、そんな風に刺激が少なくなった。

　何もしなければ（それこそ法を犯したりしなければ）、草花のように生きていける。昔は、『働かざる者食うべからず』という言葉があたり前だったと云うのだから、ハヤテや同年代の者達は驚いてしまう。

　楠木颯は平凡で普通であるから、それはそれで、そんな現実世界もいいと思っているけれど、ＶＲＭＭＯに生きる〈虐殺鬼〉HAYATEは、それでは満たされない。これからもずっと、目の前に何かがあらわれると思っているし、何かを掴み取ったり、何かを成し遂げたり――とにかく、飢えを満たすために突き進むだろうことを一片たりとも疑っていない。

　これまで一番、幸福だった瞬間は覚えている。

　胸が一杯になった。史上最強のボスモンスター〈九尾の狐〉を殺した瞬間は――。

　笑った。大いに笑った。
　笑う。

　笑っていることに――今、気づく。

「……畜生」

　笑いを止めようとして――。

「ああ、無理だ」

　身体が燃えていた。

　ルビードラゴンは名の通り、赤い宝石のような艶やかな鱗で全身を覆われている。凶悪な火のブレスを吐き出すだけではなく、小高い氷山を超える体躯の全体から、常に太陽のごとく熱を発していた。氷河のフィールドが溶け出している。ルビードラゴンの周囲の氷は跡形もなく、海面に煮立ち、水蒸気が霧となって視界を塞ぐ。

　黄色紐龍と風呑み竜は、ルビードラゴンに比べて、体躯では一回り小さいものの、動きは俊敏だ。

　ハヤテはそもそも、忍者という出で立ちから想像される通りのステータス。

　前衛を務める戦闘職のプレイヤーだが、防御力は下手をすれば、後衛のプレイヤーにも劣る。攻撃力も、トッププレイヤーの中では特別に高いという訳ではなかった。その代わり、速さだけは抜きん出ている。そして、それこそが最大の武器だった。

　ルビードラゴンのブレスを受けて、身体は盛大に燃え始めている。

　貧弱な防御力――ライフが、どんどん減っていく。

　左右には、黄色紐龍と風呑み竜が陣取る。

「畜生、畜生、畜生……」

　つぶやく。吐き捨てるように。

　笑いが、どうしても止まらない。

　地を、蹴った。

「楽しい」

　次の瞬間――。

　目の前には、風呑み竜の背中があった。

　三匹の竜がどれほどの実力を持っているか、見定める理由もあって、余力を残した行動――ステップして、回り込み、跳躍した。しかし、ランクＳＳのルビードラゴンですら、ハヤテが攻撃モーションに移ろうとする段階で、まだ反応すらできていない。

　多少、がっかり。
　だが、手抜きはしない。

　たっぷり一秒ぐらいも使って――風呑み竜の翼を、合計で三十二回、斬りつけた。

　ハヤテは、『クロス』のプレイヤー。一方で、対戦相手のティリアは、『リオール・オンライン』のプレイヤーである。当然、彼女が使役する三匹のドラゴンは『リオール・オンライン』のモンスターになる。異なるＶＲＭＭＯに生きるハヤテにとっては、まったくの未知なる相手だった。

　だから、情報は皆無。
　しかし、多少の推測はできる。

　ボスモンスターであるから、ライフの総量は多いはずだ。速さに特化したハヤテでは、一瞬で仕留めることは難しい。そう最初から判断していた。敵が反撃に出て来る前に、次の動きを開始する。

　風呑み竜の背中を足場に、一気に駆け抜ける。
　落下していく巨躯を足蹴にして跳んだ。

「遅い」

　眼前に、黄色紐龍。
　その目玉に、忍刀を突き刺す。

　だが、そこで止まらない。身体の勢いを殺さず、そのまま忍刀を引き抜くと、紐のように細長い体躯を尾の方へ、さらに駆け抜ける。その最中、忍刀で何度も硬い鱗を切り払う。肉が裂ける。血飛沫が噴水のように派手に舞い散り、ハヤテは頭から真っ赤に染まった。

　ライフを急激に減らしたショックで、黄色紐龍も、先の風呑み竜と同じく、ぐらりと傾いだ。

　さらに、跳ぶ。

　風呑み竜と黄色紐龍よりも、ワンランク上位のボスモンスター、ルビードラゴン。

　次の目標を、ハヤテは口元を歪めながら見据える。
　近づくだけでライフを削られる訳だから、やや面倒な相手だ。

　ただし、その程度のギミックを備えたモンスターならば、『クロス』にも幾らでも存在していた。先に受けたブレスで燃えていた半身、猛烈なスピードで走り回り、二匹のドラゴンの返り血を盛大に浴びたせいで、いつしか消火されている。

「熱いのも、寒いのも、好きじゃない」

　だから――。

「お前は、一撃で……」

「弱い者いじめは、いかんぞ」

　ルビードラゴン目掛けて、忍刀を振り降ろそうとした所で、上からの声。

　その一瞬、「馬鹿な」という思いと、「さすが」という思いが、胸の内で複雑に交錯した。
　とはいえ、それ以上に大きく、狂おしい歓喜が、ハヤテの心に津波のように押し寄せた。

　理由はシンプル。

　敵が、馬鹿で阿呆だったから――。

　常識も理屈も通用しない――そんな、強敵だったから。

「……最高」

「じゃろう？」

　見上げれば、〈化け竜〉。
　調教者《テイマー》を名乗りながら、逃げるのではなく、むしろ最前線に踊り立つ。


【スキル】過保護
あなたの基礎ステータスとスキルに、あなたの〈配下モンスター〉の基礎ステータスとスキルを一部加える。あなたは常時回復する。あなたの〈配下モンスター〉の基礎ステータスが低下する。スキル〈過保護〉の発動後、あなたの〈配下モンスター〉が受けたダメージに応じて、あなたの基礎ステータスは低下していく。


「馬鹿だ、阿呆だ」

　ハヤテは笑いながら、云ってやる。
　彼女もまた、楽しそうに笑い返す。

「褒め言葉じゃな」

　童女に漂う迫力は、ドラゴン三匹が、ちっぽけなトカゲに思えるようなもの。

「守られるよりも、守る方が、好みでな」

　調教者《テイマー》の常識を一切無視して、ティリアが真正面から襲いかかって来た。　直上から猛烈な勢いで落下してきた童女を、ハヤテは紙一重で避けた。

　ダメージは皆無。当たっていない。だが、暴風にバランスを崩される。舌打ちしながら、身を捻った。ルビードラゴンを狙った攻撃を諦め、氷河の一角に着地する。

　一方で、ティリアと云えば――。

　さながら、隕石の落下。
　氷河を砕いていた。

　ハヤテの立つ一角も、ぐらりと傾く。先の攻撃で地に落ちていた風呑み竜と黄色紐龍も、湖面に落ちそうになり、慌てて羽ばたいている。分厚い氷河を叩き割ったティリア本人は、当然、そのまま凍てつくような水面に呑まれていく。それこそ、海底火山でも爆発したような水しぶきが上がった。

　ハヤテは呆れながら、しばらく見守る。
　すぐさま、氷河を叩き割りながら、ティリアが飛び出してきた。

「寒い！」

　怒ったように吠えながら、彼女は獣のように身を震わせる。
　新緑色の豊かな髪を乱暴に絞り上げて、水を払う。

「火！」

　一声、高々と命令。

　彼女の背後、山脈のように構えていたルビードラゴンがブレスを吐き出す。

　同士討ち――そんな風にも見える光景だったが、ティリアは大喝采。呵呵、と笑いながら、彼女は万歳するように両手を振り上げる。その掌に吸い込まれるように、ブレスの炎は濃密に凝縮されていった。「温かいのう……というか、熱いわ」と、冗談めかして怒り声を上げながら、さらに――。

「風雷！」

　ダメージを負って弱々しい動きながら、風呑み竜と黄色紐龍が、ティリアの近くに降り立つ。

　ルビードラゴンと同じく、二匹のドラゴンはブレスを吐き出した。風と雷――指揮者のように、〈化け竜〉は左右の手を振り降ろす。小柄な体躯が、ふわりと風を纏って浮き上がる。バチバチ、と。周囲の氷河が、帯電した大気に打たれて爆ぜる。

　にやりと笑いながら、ティリアは両手を掲げた。
　炎のブレスをぎりぎりまで圧縮したような、一本の剣を手に取る。

「さあ、〈虐殺鬼〉……」

　云いながら、炎の剣を横一文字に薙ぐ。
　氷河にラインが刻まれる。彼女は一歩、その線を越えた。

「ここが、我の守るべき位置よ」

　線のこちら側――ハヤテとティリアは向き合う。
　線のあちら側――三匹のドラゴンが、静かに待機する。

「我の仲間には、指一本も触れさせん！」

　堂々と宣言。迷いもなければ、照れもない。
　そんな風に、何年も――何十年も、仮想世界で生きてきたことがよくわかる。

「……本当、調教者《テイマー》を完全に誤解したようなスタイルだな」

「侮るなよ、小僧。ふざけたように見えても……」

　炎の剣を構えながら、ティリアは笑みを消した。

　刹那――。

「お主より、まだ、我の方が強い」

　その言葉は、偽りではなかった。

　衝撃。

　それと同時、ハヤテは思い出していた。

『〈絶対女王〉改め〈化け竜〉の攻略方法について　〈虐殺鬼〉版』

　シャーロットの持ち帰った冗談のような土産は、タイトルこそ小馬鹿にするようなものに思えたが、中身は存外にまともだった。どこで見聞きしたのか（あるいは、シャーロットが教えたのか）、ハヤテの普段の戦法について分析が為され、弱点と思しき点、改善すべき点――そのために、どのような修行をするべきか、ティリアの言葉で詳細に述べられていた。

　それと同時に、彼女自身がどのような戦い方をするかも、大雑把に記されていた。

　本来、敵プレイヤーのステータスやスキルの状態を確認することは難しい（少なくとも、相手に隠そうとする意思があった場合）。基本スキル〈分析〉を用いれば、そうした情報を読み取る事も一応は可能である。だが、分析者《アナリスト》プレイヤーのような専門家でなければ、即座に全てを看破するような芸当は不可能に近い。

　それなのに、ハヤテは先程、ティリアが特別スキル〈過保護〉を発動させた瞬間、その情報を瞬時に読み取る事ができた。それはすなわち、彼女が敢えて開示しているからに他ならない。

　また、特別スキル〈過保護〉の効果自体も、ハヤテは事前に知らされていた。
　シャーロットの持ち帰ったデータブックは、まるで攻略本のようだ。

　シャーロット曰く、「おばあちゃんは強すぎて、敵がいなかったそうです」という事らしい。

　だから、何も隠す必要がない。
　むしろ、全てを明かして、自身と戦えるだけのプレイヤーが育つことを願った。

　異なるＶＲＭＭＯと云っても、『リオール・オンライン』の〈絶対女王〉、あるいは〈化け竜〉のティリアとなれば、少なからずの噂話も伝わって来る。一時期、彼女がそんな風に赤裸々に自分のデータをばら撒いて、挑戦者を募ったという話も確かに聞いた事があった。

　彼女は、交戦者《ゲーマー》として一流だった。
　同時に、さながら調教者《テイマー》のように、指導者としても優秀だった。

　ティリアに打ち負かされたプレイヤーは数知れず――その一方、彼女のアドバイスを受けて成長したプレイヤーも沢山いる。『リオール・オンライン』の交戦者《ゲーマー》プレイヤー、その中でトッププレイヤーと呼ばれる者の数割が、〈化け竜〉の弟子と云われているぐらいだ。

　創世期から、何十年もトップを走り続けてきた彼女からすれば――。

　ここ数年で名が売れたレベルの〈虐殺鬼〉など、小物に過ぎないだろう。

「……ああ、畜生」

　舐められている。否、試されている。
　そんな風に、挑発的な竜の瞳と見合った。

　ぎょろりとした光彩。虹色に輝く四肢の鱗。それらは、すぐ目の前に――。

「遅いぞ、〈虐殺鬼〉」

　初めて云われる台詞――。

　それが、二度目の衝撃となる。

　腹部を襲った熱と痛みよりも激しい。

「……おそ、い？」

　瞬間、視界が赤く染まった。

　ライフが、レッドゾーンに突入していた。何が起こったのか、今さら確認することも野暮だろう。ほんの一瞬だけ、ハヤテは刺し貫かれた腹を見やる。炎の刃は身体を貫通していた。驚くべきスピードで間合いを詰めたティリアは、ハヤテが反応するよりも早く、攻撃に移っていた。抉るように刃が回されて、大量の血が溢れだす。だが、それも刃の熱によって、すぐさま蒸発していく。

　炎によって、じわじわと継続ダメージ。

　死が、間近に視えた。

「さて……」

　ティリアが云う。

「お主の本気、見せてもらおう」


【スキル】死視《しし》
あなたのライフが規定値以下になった際に発動する。速さ上昇、痛覚解放（あなたは現実に則した痛みを感じる）。『部位：腕』に規定値以上のダメージを受けている場合、速さ上昇。『部位：足』に規定値以上のダメージを受けている場合、速さ上昇。　爆ぜた、感情が。
　痛みも押し寄せ、身体を呑み込む。

　スキル〈死視〉が、効果を発動していた。

　痛覚解放、デメリット系スキル。
　それは原則、プレイヤーにデメリットしか与えない基本スキルのひとつ。

　だが、スキル合成の際に組み込むことで、特別スキルの効果は強化される。デメリット系スキルにも多くの種類があるが、〈痛覚〉スキルを合成材料に用いるプレイヤーは少ない。リアルな痛みは、痛覚がある程度カットされた状態に慣れたプレイヤーに、想像以上の戸惑いを与えるからだ。

　ハヤテはかつて、〈痛覚解放〉にチャレンジした時、問題ないと考えた。

　現実に即した痛みと効果説明にはある。それを組み込んだ特別スキル〈死視〉は、ライフが尽きる一歩手前の状態で発動する。すなわち、腕が切り落とされたり、足の骨が折られたり、全身が焼け爛れたり――そんな状態の〈痛み〉を現実そのままに与えてくるという訳だ。

　馬鹿馬鹿しい。
　そう思っている。

　そんなレベルの痛みを受けて、そもそも意識を保てるはずがない。どうにか堪えたとしても、戦うことはおろか、動くこともできないはずだ。現実ではただの平凡で普通な高校生である。腕が切り落とされたり、足の骨が折られたり、全身が焼け爛れたり――そうなれば、泣き叫ぶしかないだろう。

　ハヤテは、一歩を踏み出す。

　問題ない。
　まったく、問題ない。

　ここは仮想世界であり、ハヤテは〈虐殺鬼〉だ。

　耳障りなアラート音、警戒色のレッドに染まった視界。脳の奥深くまで焼けた棒を無数に差し込まれたような痛みの中、それでも笑った。大いに笑う。足を踏み出す、戦いのため、勝利のために――。

「殺してやる！」

　絶叫。

　そこに含まれるものは、怨嗟ではなく、歓喜だ。

　刹那、ティリアの声を聞いたように思う、「遊び相手がいなくて寂しかったか、小僧！」。

　答えは必要ない。
　全力で地を蹴った。

　全力。瞬間、産声を上げるように吠えた。

　頭から爪先まで喜びに震える。かつてない活力が胸の奥底から溢れ出て来るのを感じた。デメリットスキル〈痛覚解放〉により、炎の剣に貫かれた腹部や焼けた傷口は途方もない痛みを伴っているが、もはや、狂おしい喜びの前には何も感じるものはなかった。

　ようやく、敵に出会えた。
　まるで、運命の人に出会えたように、愛おしい。

　一年前――史上最強のボスモンスター〈九尾の狐〉とたった一人で対峙し、勝利してから、世界は少しだけ色を失った。鮮やかさが欠けた。そんなものかと思い、そんなものだろうと納得した。しかし、もちろん、胸の奥底ではずっと、何かがやって来ることを待ちわびていた。

　今、初めて訪れた。
　愛するべき強敵。

　死闘が始まる。




　幕切れは、唐突だった。
　試合の経過時間が、十時間と三〇分を過ぎた頃である。

　――勝者、ハヤテ。

　勝利を告げられたハヤテの方が、虚を突かれたようになった。

　システム音声が戦いの終結を告げても、何が起こったのか、すぐには理解できなかった。しばらく、呆然となってしまう。構えていた忍刀を降ろし、ハヤテは周囲を見渡す。いつの間にか、ＶＲＭＭＯ標準時でも夜中となっている。灯りのない氷河は、夜空の輝きをそのまま反射したような幻想的な風景である。

　そんな中、Ｓランクのドラゴンは三〇匹以上、ＳＳランクのドラゴンは六匹、さらに、ＳＳＳランクのドラゴンが一匹、世界を埋め尽くすような勢いで飛んでいる（なお、ＳＳＳランクの〈世界竜〉は規格外の大きさであり、海中に潜航しているため、さながら小さな島が出現したような有様）。

　呵呵と、笑う声。

「降参じゃ、降参」

　ティリアが遥か彼方から、大声でそんな風に呼びかけていた。

　彼女は大きく片手を掲げて、何かの合図のように、ぐるりと回す。空を飛んでいたドラゴン達がそれを見て、王に膝を着くように、静かな動きで地に降りていく。鳴き声のひとつも上げず、翼を畳んで一列に並んだ。

　彼女は軽快な歩みで、ハヤテの近くまでやって来る。

「見事」

　片手を振り上げる〈化け竜〉。

　身構えることも馬鹿らしく、ハヤテは応じた。
　ハイタッチ。「お主の勝ちである」と、ティリアは満面の笑みだ。

「ふざけるな、ババア」

「若者に道を譲るのは、年寄の義務じゃよ」

　罵り、笑いながらも、二人の格好は途方もなく悲惨。

　ハヤテは満身創痍という言葉も生温く、片腕と片足まで失っている。色々なもので何回も串刺しになった身体は、チーズのような穴凹だらけで、黒の忍装束は、血塗れでもともと朱色の生地であったようにすら見える。

　ティリアと云えば、童女の姿である。童女に戻った、と云うべきだ。戦闘中、童女の姿から、艶めかしい長身の女性に変じたり、さらにそこから巨大なドラゴンに変身した時など、「ふざけんな！」と叫んだハヤテである。ドラゴン状態の時、さんざんに斬りつけた傷は、童女に戻った今、とても目立つ。全身の細かい傷口からだくだくと血を流しながら、にっこりと笑う様は、ある意味、不気味。

　ティリアは声を上げて笑う。
　ハヤテは舌打ちの寸前で、それを留め、ため息に変えた。

　そして――。

　当然のように。

　二人は、同時に倒れた。

「……最初から、負けるつもりだったのか？」

　もはや、指の一本も動かせない。

　氷河の冷たさを感じながら、満天の空を眺めつつ、ハヤテは尋ねた。

「そこまでお節介ではないよ。根は、負けず嫌いじゃからの。とはいえ、我は引退したような身であるから、見所ある若人と相対したならば、道は譲るつもりであった。まさか、予選も最終戦になるまで、これぞと思うプレイヤーに出会えないことは誤算であったが……」

　ティリアも大の字。

　流暢に話しているように見えて、疲れたように吐息を漏らす。

「誇っていいぞ、〈虐殺鬼〉。お主は強い」

「嘘だな」

　ハヤテは云う。

「あのまま続けていたら、勝てたと思えない」

「確かに、我が十歳でも若ければ、お主の負けじゃな」

　星空に重なるように、システムウィンドウのグラフィック。

　次々と表示されるデータは、試合結果に関するものだ。

「この年で、十時間以上のフルダイブは、さすがに厳しいわ」

「だったら、もっと早めに降参しろよ」

「いやはや、ついつい、楽しくてのう。時間を忘れたわ」

　呵呵と笑う。

「生身の強さも、それはそれで、強さのひとつであるよ。ステータスには表示されなくとも、な。お主は若い。これだけの長期戦になれば、ここから先はどんどんお主が有利になったじゃろう。その前に降参して、むしろ敗北感を植え付けてやる方が、我にとってはお得じゃろう？」

　冗談めかして、ティリアはそんな風に云う。

　さらに、含みを持たせた声で、嫌らしく付け足した。

「お主は、絶対に、勝ちたかった。そうじゃろう？」

「……クソババア」

　ハヤテがぽつりと云えば、気にした風もなく、ティリアはさらに上機嫌に笑うのだった。　死闘から数日の後。
　リオール・オンラインの僻地、〈化け竜〉の居城。

　シャーロットは土産のお返しを抱えて、そこを再訪していた。ＶＲＭＭＯ標準時でちょうど正午の頃、雲ひとつない青空が爽やかである。日本では十二月を迎えて、寒さが厳しさを増しているけれど、この辺りの環境は真夏に近い。湿度が低く、強い風が幾度も吹き抜けるため、非常に心地よかった。

　急こう配の荒れた坂道を、玉のような汗を流しながら、どうにか上りきる。

　途中、三度ぐらい、捕食されかけた（野良ドラゴンなのか、飼いドラゴンなのか、不明）。

「おばーちゃん」

　古代神殿を思わせる、広々とした住処だ。
　大声で呼んでみれば、「こっちじゃ、こっち」と、すぐさま返事があった。

　背の高いヒマワリ畑をお辞儀するような恰好で進めば、さらに奥、見事な庭園が広がっている。

　先日、初めて訪れた際にも、この素晴らしい色彩の中でお茶しながら話し込んだ。広々と開放的な空間には、何百色もあるような高級絵の具を思うまま、自由自在に塗り込んでいったように、赤や青、黄、白と、様々な花が咲き乱れている。そんな中心に、木製のガーデンテーブルがちょこんと置かれている。ティリア曰く、この空間だけはドラゴンが入り込んで来て荒らさないように、フィールド設定を調整しているという事だ。庭園の手入れは全て、彼女自身が行っている。

「こんにちは、おばあちゃん」

　花咲き乱れる中の小道を、シャーロットは小走りに急ぐ。
　手を取り合い、大いに再会を喜んだ。

「うんうん、よく来たの。喰われんかったか？」

「……多少、齧られました」

「その割には、平気そうじゃの？」

　不思議そうに首を傾げたティリアに対し、シャーロットは堂々と拳を突き上げた。

「日々、刺されたり、斬られたり――殺られる事に関しては、自信があります！」

　胸を張ったシャーロットに対し、ティリアはため息と共に、冷めた視線。

「どんな自信じゃ……」

「〈虐殺鬼〉のサポート役なんて、私しかできないという事です！」

「う、うむ。何事も、自信を持つのはいいことじゃの」

　あの、〈絶対女王〉にして〈化け竜〉、一時は仮想世界最強の呼び声も高かったティリアが、ほんの一瞬、気圧されたようになる――とはいえ、そんなミラクルに微塵も気づかないシャーロット。

　そもそも、色々と云いたい事が溜まっていた。

　彼女は勢いを止めず、さらに口を開く。

「ハヤテ様とおばあちゃんの戦いが終わった、その次の日ですよ！」

「う、うむ」

「私、どれだけキルされたと思います？」

　ティリアは少し、考えるような顔をしてから――。

「さて、何回じゃろうか？」

　そもそも仮想世界で普通に生きている限り、〈死〉は決して珍しいものではないが、かといって一日に何度も訪れるようなものではない。特に、交戦者《ゲーマー》や厄介者《キラー》のようなバトルを日常的に行うプレイヤーでなければ、そうそう滅多に死ぬことはない。

　それを踏まえて、ティリアは大目に見積もった数字で答える。

「十回ぐらいか？」

「千回です」

　時が止まる。

　しばらく、静寂――。

「なんぞ！」

　ティリアはわかりやすく目を丸くした後、大声で叫んだ。

「お主ら、どんな関係じゃ？」

「おばあちゃん、私こそ、それを教えて欲しいです」

　力なく、その場で崩れ落ちるシャーロット。「試合の前は、なんだか優しかったハヤテ様なのに、無事に終わってみれば、なんだか、これまでよりも激しく、殺されている気がするんです。私、嫌われたんでしょうか」と、泣き言。

　ティリアは指折りながら、「一日に千回のキル……？」と、時間単位のキル数を計算していた。

「特定個人に対する嫌がらせ行為で、訴えられるのではないか？」

　シャーロットを引っ張って立たせながら、そんな風にティリアは云う。

「ハヤテ様を訴える？」

　驚いたように、シャーロット。

「考えたこともありませんでした」

　そう云った後、すぐさま付け足す。

「でも、ハヤテ様を困らせるようなことは、絶対にしたくありません」

「……健気じゃのう」

　もはや、呆れたと云うような眼差しである。

「そんなに、あの小僧が好きか？」

　シャーロットが真っ赤になって爆発したため、一旦、そこで会話は終了。

　ティリアはインベントリに両手を突っ込むと、ティーセットを丸ごと取り出す。さらに、自家製の茶葉やら菓子の類――五感がリアルに再現される仮想空間では、食べ物系統のアイテムは、現実そのままに味を楽しむ事ができる（もちろん、胃に物が入る訳ではないから、実際に栄養を摂取することはできない）。要は、ＶＲＭＭＯにおける嗜好品の一種だ。

　途中、我に返ったシャーロットも、あれこれ手伝い始めた。

　交戦者《ゲーマー》から調教者《テイマー》と、専門的なプレイスタイルを貫いてきたティリアは、スキルレベルにも偏りがある。経験は遥かに浅いとは云え、〈調理〉系統のそれならば、シャーロットもそれほど劣らない。

「さて……」

　紅茶や茶菓子が完璧に準備されて、二人、ガーデンテーブルでくつろぐ。
　そんな風に落ち着いた所で、ティリアが再度、切り出した。

「お主は、あの小僧が好きであると……それは、間違いないの？」

「……は、い」

　消え入りそうな声で、頭を抱え込むようにして、顔を隠すシャーロット。

　レモンを落とした紅茶を一口、ティリアは、「はあー、酸っぱいの」と盛大にため息。

「年寄の骨身には、えらく沁みるわ」

　ぶつぶつと云いながら、さらに問答。

「小僧の方は、どんな感じなのじゃ？」

「ハヤテ様は、別に、その……」

「お主からアプローチもしておらんわけか？」

「そ、そんなこと、できません！」

「いいではないか。ひとつ屋根の下、寝込みでも襲えば……」

「……っ！　ほ、へ……」

　シャーロット、しばらく機能不全に陥る。

　処理できない容量のデータでも突っ込まれたような有様だった。

「これは……これは、長丁場の戦いになりそうじゃわ」

　ティリアは遠い目をしながら、「若い、若いのう……」と、しみじみ。

「ちなみに、シャルよ」

「は、はい……」

　茹で立てのタコのようなシャーロットに、ティリアは指を鳴らして、改める。

「少なくとも、〈虐殺鬼〉はお主を嫌ってはおらんよ。むしろ、我は確信を持って、好いていると云ってやろう。それが異性に対する好意なのか、そこまでは知らんが……あの小僧、なかなかどうして、お主と離ればなれになる事だけは嫌みたいじゃ」

「……離ればなれ？」

　きょとんとして、シャーロット。

　ティリアは大笑いする。

「念のため、土産に持たせたデータブックにメモ書きしてやっておいた。『シャーロットは国際仮想統一機関のエージェントであり、異世界バトルＧＰのために〈虐殺鬼〉のサポート役を務めている。すなわち、〈虐殺鬼〉が敗北した瞬間、そこで縁は途切れる』。あたり前の事であるが……」

　異世界バトルＧＰは、予選と決勝トーナメントの両方で、一年近くの長丁場。
　シャーロットはその期間、〈虐殺鬼〉のサポート役（見張り）を務める仕事を続けている。

　当然、彼が敗北したならば、シャーロットの今の仕事は意味を失うわけで――。

　国際仮想統一機関に、すぐさま帰還しなければいけないわけで――。

「先の我との戦いも、負ければ、小僧はお主を失うことになるわけで……」

　つまり、それだけ――。

「我には、小僧の必死さが、よく伝わって……」

　笑いながら語っていたティリアだが、そこで、シャーロットの変化に気づく。
　先程まで、真っ赤に染まっていた顔が、正反対、真っ青に変わっていた。

「お主……」

　ティリアは呆れたような目をしたが――すぐさま、慰めるような声に変わる。

「そのこと、気づいておらんかったのか？」

　あたり前のこと。

　ハヤテとシャーロットは異世界バトルＧＰのために共にいる。ハヤテが敗北すれば、そこで関係性は途切れる。シャーロットは国際仮想統一機関のエージェントなのだから、それは当然だった。

「どうしよう、どうしよう……」

　シャーロットはつぶやく。
　あの日、満月を見ながら繰り返した言葉が、また湧き出て来る。

　あたり前のこと――いつか、別れの時はあっさりと訪れる。

　気づくべきの事柄を見過ごしていた理由は、はっきりとしている。シャーロットの内側には、それ以上に大きな問題が横たわっているからだ。いつかの時、カエデは「好きなら好きって云えばいいよ」と云った。ティリアもまた、ドンと強く背中を押してくれた。

　だが、シャーロットは前に進めない。
　絶対に、進んではいけないと思っている。

「私には……」

　泣くつもりはなかった。

　それでも――。

「ハヤテ様を好きになる資格なんて……」

　絶対に、なかった。

　だから、どうしようもなく、悲しかった。