チート魔導師と魔女の箒　月日が過ぎるのは早い物で、俺は六歳になった。地球では小学校に入学する年だが、この世界でも六歳というのは子供が勉強や習い事などを始める年らしい。俺もまた、育ての親であるエリーファさんこと「母さん」から魔法の訓練を受けることとなった。
　俺と母さんが住んでいるのは、森のど真ん中に立っている高い塔だった。地平線の果てまで緑が続くようなだだっ広い森の真ん中に、十円ハゲのような感じでちょっとした広場があり、その中央に塔がそびえている。一度だけ好奇心から塔の外に出て外観を眺めたことがあるが、まさにバベルの塔といった高さだった。頂上がかすんでしまって、まともに見えないほどだったのだ。
　正式名称を「叡智の塔」というこの塔の一番下の部分を占拠するような形で、俺と母さんの二人は暮らしていた。母さんが言うには、塔の上の方はすべて本に占拠されていて図書館のようになっているらしい。しかも魔導書などと呼ばれる類の本などが散乱していて、曰く「お前が入ったら一分で死ぬ」だそうだ。そういった母さんの顔はいつになくマジだったので、たぶん本当だと思う。
　加えて、塔の周りに広がる森も相当な危険ゾーンだった。一度塔の外に出てみたと言ったが、あのときもすぐに山犬の王様みたいなやつに攻撃された。駆けつけた母さんが一撃でぶっとばしたので、俺は全く無事だったけれど。
　こんな明らかにヤバい地域にどうして母さんが住み着いたのかというと、ある魔法の研究をしたかったかららしい。俺にはまだ早いと言って詳しくは教えてくれなかったが、かなり壮大な魔法を研究しているようだ。時折「時間基軸が調整できない」とか「高次元波動が揺らぐ」とか、物理学者が言うようなことをつぶやいている。
　研究一筋の母さんだったが、魔法の訓練についてはとても熱心だった。前世で憧れていた上に、魔法を覚えなければ家から出ることすらできないということで、訓練を受ける俺の方も必死。そのおかげかどうかはわからないが、俺はどんどん魔法を身につけていった。
　比較する対象がないので自分では何とも言えないが、母さんに言わせると俺は相当な才能を持っているらしい。母さんも俺と同じ六歳で魔法の訓練を始めたらしいが、俺ほど早くは習得できなかったそうだ。大魔導師とかそういう称号を持っていそうな母さんを超えているということは、きっと魔法に関しては天才なんだと思う。
　勉強はできれば楽しいというが、魔法も同じだった。やればやっただけリターンがあるので訓練が楽しくてしょうがない。毎日ちょっとずつでも強くなっていく感じがたまらないのだ。
　そうしてジャンキーとかマニアといったレベルで鍛錬を続けること四年。十歳になった俺は、母さんから塔の中層部へ入る許可をもらっていた――。



　◇　◇　◇



　上に向かって果てしなく続く本棚。それに沿うようにして伸びる螺旋階段を、俺はズンズンと突き進んでいた。現在地は叡智の塔中層部のそのまた真ん中のあたり。目的地が中層部と上層部の境目のあたりなので、あともう少しである。
　下層部を出発してすでに三十分ほどが経過していた。これだけでこの叡智の塔の圧倒的な高さがわかる。しかしこの塔の厄介なところは高さだけではない。なによりも所蔵されている本が物騒なのである。

「キィ―！！」

　遠雷のような音ともに空中に紅い魔法陣が現れた。そこから無数の蝙蝠が現れ、一斉に俺の首元へと殺到する。黒い塊のようなそれらを杖で袈裟斬りにすると、一歩足を踏み出し魔法陣との間合いを詰めた。そして構えた杖の先を突っ込み、勢いよく魔力を放出。魔法陣に罅が入って、ガラスよろしく砕け散る。その瞬間に、蝙蝠たちの死骸もまた消えていった。

「またか」

　俺は階段に落ちていた「召喚魔術概論」と書かれた本を拾った。この本は中層部の魔導書の中では下の上の力しか持たないのだが、たまにこうして意味もなく魔法を発動させたりする困った本だ。特に俺のことはあまり好きではないらしく、近づくと十中八九こうして魔法を発動させてくる。
　魔導書というのは意識と魔力を持った本の通称だ。意識といっても会話ができるほどのレベルに達した本というのは上位のごく一部だけで、大多数の魔導書はせいぜい下等生物クラスである。しかし本というものの性質か魔力を扱うことには長けていて、最下級の魔導書でも何らかの魔法を行使することはできる。だから魔導書は気まぐれに魔法を撃つ、人間にとっては害を為す存在だ。……母さんが研究材料として魔導書を可愛がっているので、俺自身はどんなに絡まれても破壊するようなことはできないのだけれど。
　本をもとの棚に戻してやると、再び俺は道を急ぎ始めた。すると俺の目に酷く薄っぺらな本が飛び込んでくる。幼稚園児が読む絵本よりもさらに薄いようなその本は、階段の真ん中を占拠していた。黒に金文字という豪華な装丁の施されたそれは、薄さに反する存在感を放っていて酷く不気味である。

「なんかヤバそうな本だな、こいつ」

　そろりそろりと、階段の端をすり抜けようとする俺。すると本は読んでくれというようにこちらへとすり寄ってきた。長方形の身体をフリフリと揺らすその様子は、犬か何かのようだ。
　しばらく進んだが、本はけなげにくっついてきた。「キューン、キューン……」という哀しげな幻聴すら聞こえてきそうである。こんなに薄いんだし、読んでやるか。俺は本を持ち上げると、ゆっくりとページを開いた。

「あれ、白……」

　最初から最後まで目を通したが、本はノートのようにまっさらだった。インクの染み一つない。何がなんだかさっぱりわからなかった俺は、本を閉じて適当な棚の隙間へと放り込んだ。しかし手を離すや否や本は階段の上に落ちてきて、また俺を追いかけてくる。
　やばい、呪いの本でも開いちまったか？
　しつこくついてくる本を見てそう思った俺は、呪いを解いてもらうべく母さんのもとへと急ぐのであった。
　俺にくっついてきた謎の本は、呪いの本なんかじゃなかった。
　特一級先天型魔導書「暴食の書」というのが、この本の正式名称らしい。呪いを解いてくれと言って本を見せたところ、母さんが真っ青になりながら教えてくれた。
　魔導書には実は二種類の物が存在する。一つは元々ただの本だったものが長年の間に魔力と意識を備え、魔導書へと進化した物。日本で言うところの九十九神に近いような存在で、後天型と呼ばれている。そしてもう一つが、最初から魔導書として生み出された物。こちらは先天型と呼ばれ、後天型に比べてはるかに強大な力を有していることが多い。
　暴食の書は古代文明末期に造られた物で、先天型の中でも最も強力な魔導書のひとつなのだとか。伝承によるとありとあらゆる魔法を吸収し、無効化してしまうらしい。
　こんなパンフレットみたいな厚さの本が……マジか。俺は犬みたいに足にすり寄っている本を持ち上げると、母さんの眼をじーっと睨む。

「なんだ？　私の鑑定結果が信じられんのか？」

「母さんを信じないわけじゃないけど……」

「雷天弾（サンダー・バレット）！」

「のわッ！」

　母さんの指先から電光が迸り、俺の方へと殺到した。火花を散らして迫る稲妻の迫力たるや、凄まじい。とっさに腕をクロスさせて顔をガードしたが、俺は思わず目を閉じてしまった。
　しかし、いくら待っても衝撃が来ない。ゆっくりと眼を開くと、俺の体の前に暴食の書が浮いていた。心なしかさっき見たときよりも厚さが増している気がする。

「これが暴食の書の力だ。わかったか？」

「……わ、わかった。けど、もし本が守ってくれなかったらどうするつもりだったんだよ！？」

「何、当たったところで大したことにはならなかったさ。そんなやわな鍛え方はしてない」

　その通りといえばその通りだ。今の俺なら、さっきの攻撃をまともに食らっても軽い火傷ぐらいで済んだだろう。その程度であれば母さんの治療魔法ですぐ治せる。だからといって、息子に電撃を放つ母親なんているか？
　俺が呆れてポカンとしていると、暴食の書がほめてほめてとばかりに俺の頬にすり寄ってくる。本当に可愛いやつだ。呪いの本だなんて思って、さっきはごめんな。俺は暴食の書をぎゅーっと抱きしめてやった。すると嬉しいのか、ますます俺にくっついてくる。

「ずいぶんと懐かれているな。本来はこんなところに落ちてること自体が異常なんだが……。まあいい、さっさと契約してしまえ。こんなチャンスめったにないぞ」

「契約？」

「ああ、お前にはまだ教えてなかったか。契約というのはな、魔導師と魔導書の間につながりを作ることだ。これをやっておくと、魔導書に記された魔法を自在に使えるようになる。暴食の書の場合はおそらく、魔法を吸収したり書が蓄えた魔力を使えるようになったりするだろうな」

　母さんは胸元からナイフを取り出すと、俺の方に投げてよこした。柄の部分に紅い宝石で装飾の施された、かなり豪華なナイフだ。刃も青みがかっていて、切れ味はよさそうである。

「そのナイフで親指を少し切って、表紙裏に血判を押せば契約完了だ。やってみろ」

　言われた通り血判を押すと、題名しか書かれていなかった本の表面に六亡星を模したような複雑な魔法陣が浮かび上がった。同時に俺の左手が、お湯でも掛けられたかのようにじんわり熱くなってくる。見ると、黒い痣のようなものが手に刻みつけられていた。これが契約の証しなんだろうか。

「できたようだな。これでお前も、半人前だが魔導師だ」

　母さんはそういうと俺の肩をポンポンと叩いた。
　それからというもの、俺は魔法の訓練だけではなくこの世界に関する勉強もすることになった。母さんが言うには「魔導師たるもの賢者であれ」ということだそうだ。俺としてもいずれはこの塔や森を出て、外の世界に行くつもりなので異存はない。



　◇　◇　◇



　察してはいたけれど、改めて説明されるとこの世界はとてもとてもファンタジーな世界だった。地球とはいろいろ違い過ぎて、俺の世界史の知識とかはあまりあてにならないレベルだ。
　俺たちが暮らす大陸はアトラティカ大陸といい、世界で唯一の大陸だそうだ。人間だけではなくエルフやドワーフといった様々な種族が暮らしている大陸である。その中でも人間が一番幅を利かせていて、たくさんの国家とそれを統合する聖府という強大な組織を持っている。
　聖府というのは地球の国連を強化したようなもので、いわゆる世界政府のような存在だ。陸・海・空と強力な軍隊を保有し、各国政府の上に君臨している。この世界で軍といえば聖府軍のことを示すのだそうで、各国は騎士団程度の軍事力しか保有していないらしい。
　どうしてここまで強力な聖府が出来上がったのかというと、彼らが古代文明の継承者として本物の神に認められているかららしい。
　かつてアトラティカ大陸には高度な魔法文明が栄えていた。しかし千年前の大戦により滅びて歴史から消え去ってしまった。その戦争の直後に神が降臨し、アインヘリアルという空中都市から今も地上を見守っているらしい。聖府の最高指導者である教授会の面々は、その神から地上を任されているのだという。……母さんはそんなもの眉唾だと言っていたけれど。
　こうして神の力を背景にして巨大化した聖府だが、大きくなりすぎたゆえに小回りが利かない。世界規模の組織である彼らは小規模な魔物の討伐など、細々したことをいちいち面倒を見ていられないのだ。
　しかし、人々はそのようなことをしてもらわないと困るわけで。それをやるために各地にギルドなるものが存在する。
　ギルドというのはいわゆる冒険者と呼ばれる人々の集団で、魔物の討伐から傭兵まで金さえ払えば大抵のことをやってくれる。中には暗殺など、裏の仕事までこなすギルドまであるらしい。しかしそれぞれのギルドには得意としている分野があり、ギルドの方針というものが存在する。
　例えば配達系ギルドや発掘系ギルドといったものが存在する。前者は配達系の依頼に特化したギルドであり、後者は古代遺跡などを探索してその発掘品を売りさばいたりすることで成り立っているギルドである。大きなギルドはどんな依頼でも請け負ってくれるが、小さなギルドだとこのように特定の系統に特化したところが多い。
　このようにたくさん存在するギルドだが、登録するための条件は非常に緩いところが多い。名前と住所さえ書ければ大丈夫なところがほとんどなのだそうだ。ただし冒険者の世界は実力主義で、ギルドに登録しても依頼をこなさなければ食っていけない。
　「塔を出たら冒険者になるといい」というのは母さんの言葉。確かに身分も何もない俺が生活していくには、冒険者はうってつけだろう。せっかくのファンタジー世界なのだし、世界を見て回ったりするのもいい。

「まずは文字を覚えないとな……」

　俺はそう呟きながら、ぐしゃぐしゃになっているノートを見た。この世界の文字は地球で言うところのアラビア文字か何かに似た形で、日本人だった俺にはとても書きにくい上に読みにくい。英語などよりもはるかに難しいものだ。
　こうして俺は毎日苦戦しながら、一年がかりで文字を習得したのだった――。　文字の習得からさらに数年が経過し、俺は十五歳になった。すくすくと順調に成長した俺は、今ではいわゆる細マッチョという感じの体格になっている。身長も正確には測っていないが、百七十前後はあるのではないだろうか。顔の方も目鼻立ちがはっきりとして、前世に比べるとかなり良くなっている。
　こうして俺が成長する一方で、母さんは年を取ったのかといったらそんなことは全くなかった。地球では美魔女というのが流行っていたが、本物の魔女はそれとは比べ物にならない。俺が物心ついた頃から今に至るまで、十五年近くたっているのに皺の一本たりとも増えていないのだ。
　そんな母さんにみっちりと訓練をつけられた俺は、今では塔の最上階に辿りつけるほどになっていた。塔の最上階といっても、わけのわからない機械を模したような像があっただけなので、一度行ったっきりになっているが。
　俺が成長するにつれて、契約した暴食の書も変化していた。厚みがドンドン増しているのだ。最初はパンフレットぐらいの厚さしかなかったのが、今では薄めの文庫本程度の厚みがある。母さんは「書も生きているのだ」というが、まさにその通りだった。こいつは俺とともに成長しているのだ。
　成長を続ける俺たちはたぶん、塔や森の中では最強になったと思う。しかしいまだに、母さんには手も足も出なかった。純粋な魔力の大きさや筋力などではそれほど劣っているわけではないのだが、技のキレや展開速度、さらにはとっさの判断力などが天と地ほども違うのだ。

「せいッ！　はあァ！！」

　塔を出たところにある広場。そこで俺と母さんは実戦形式の組み手をしていた。暴食の書の力で魔法がほとんど無効化されるため、極限まで体を強化しての近接戦である。
　嵐のように絶え間なく攻撃をする俺。ヒュッと風を裂く音が連続する。手が分裂して見えるほどの速度で繰りだされた拳は、一発一発が岩をも砕く剛拳だ。しかしそれを母さんは難なく避けていく。その目は赤ん坊でもあやすようで、余裕たっぷりだ。

「攻撃が直線的だ！　読みやす過ぎるぞ！」

「クソッ！　化け物かよ！」

　俺の攻撃がさらに速くなった。母さんの眼がわずかに見開かれる。

「多少はマシになったか。だが、手に集中し過ぎだ！」

　留守になってしまっていた足へ繰り出された回し蹴り。俺はそれをもろに食らって、横にぶっとばされた。そのまま近くの木に直撃し、ドーンと地鳴りのような音を響かせる。
　木の葉まみれになった俺を、母さんは見下すような目で見た。そしてやれやれとばかりに言う。

「まだまだだな……。この分だと、あと十年ぐらいは私に勝てないんじゃないか？」

「ハア……ハア……も、もう一回だ！」

　ポンポンと肩を叩きながら、ゆっくりと構えを取った母さん。完全に俺を舐めてるみたいだ。
　クソ、いつか母さんより強くなってやるんだからな！



　◇　◇　◇



　俺が母さんを超えると決意してから、一年ほどが過ぎた。幼い頃から鍛えこまれていた俺の身体や戦闘センスはとどまることなく成長を続けて、母さんにもそれなりに通用するようになってきていた。そんなある日のこと、とうとう俺にとって待ちに待った瞬間がやってきた。

「うッ！」

　拳が腹にめり込む。母さんはすぐに後ろに跳びのき、攻撃の当たった脇腹を押えた。大きな瞳が裂けんばかりに見開かれ、俺の顔を見据える。
　やがて母さんの口元が歪んだ。そして笑い声が響く。

「はははッ、こんなに早く攻撃をもらうことになるとはな！　大したものだ！」

「当たり前だ、俺がこの一年でどんだけ修行したと思ってる」

「うーん、修行しても修行してもなかなか成長しないのが普通なんだがな。この分なら、あと五年ぐらいで私を追い越すかもしれん」

　そういった母さんだったが、その顔にはまだまだ余裕があった。攻撃が当たったと言っても、俺が勝負に勝てたわけでは全くない。むしろ実力的にはまだまだ越え難いほどの差がある。ほんとにこの人は、同じ人間なのか疑いたくなるほど強いのだ。
　いつか必ず、超えてやるけどな！

「五年といわず、一年で超えてやるよ」

「ふん、やれるものならやってみろ！」

　母さんはそういうと、おもむろに空を見上げた。よく晴れた空はすでに紅く染まりつつあって、塔の影がどこまでも長く伸びている。訓練を切り上げるにはちょうどいい時刻だった。母さんは塔の方へと歩いていくと、来いとばかりに手を振る。
　その背中を追いかけていこうとすると、突然、異様なものが俺の背筋を走った。ひやりとする、殺気にも似た何か。それが夕陽の方、つまり西から俺の身体を突き抜けていったのだ。思わず足を止めた俺は後ろを振り向いたが、特に異変は起きていない。普段と変わらぬ静かな森が視界の果てまで広がっているだけだ。

「母さん、いまの……」

「ん、どうかしたか？」

「いや、なんでもない……」

　何も感じなかったのか、平然とした顔をしている母さん。俺は気のせいだったと思って、ひとまず何も考えないことにした。母さんの後に続いて塔の中に入り、今日の訓練を終える。
　翌朝。いつまでたっても起きない母さんを寝室に迎えに行くと、いつも鍵がかかっているはずの扉が開いていた。不審に思い中に入ってみるとベッドはきれいに整えられていて母さんの姿はない。代わりに小さな紙と封の為された黒い文箱が一つずつ、枕の上に置かれていた。

『不穏な気を感じたので、西に旅に出ることにした。半年経っても戻らなかったら、下に置いてある箱を開けるように。大丈夫、今のお前なら母さんが居なくても生きていける。　追伸、日々の鍛錬は欠かさすな』

　何といえばいいのだろうか。いろいろわけがわからなかった。手の力が抜けて、思わず手紙を落としてしまう。はらりはらり、と薄っぺらな紙が宙を舞う。

「母さん……せめてもうちょっとまともな置き手紙ぐらい、用意できなかったのかよ」

　俺にはこうつぶやくのがやっとだった。その時、眼からは涙がとめどなく溢れ出していた――。
　それから半年。母さんは帰ってこなかった。
　そこで置き手紙に従って箱を開いた俺は、二つの選択肢で悩んでいる。
　一つは母さんが向かった西へ旅立つこと。もう一つは、紹介状のあるギルド「魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）」へ向かうこと。　この塔を出ることはすでに決めたが、そのどちらにするのかを俺は決めかねていた。義理ではあるが息子として半年の間に母さんに何が起きたのかを知りたい。けれど、同時に母さんの意志も尊重してギルドにも行きたい。その二つの間で心が激しく揺れていたのだ。

「さて、どちらにしようか」

　旅支度はもうすっかりできていた。母さんが家に遺してくれた数々のアイテムの一つ、コンテナバッグ。倉庫一つ分の物が入るこの超便利な魔法のアイテムに、着替えや携帯食料、さらには家の中に置いてあったわずかばかりの貨幣など必要なものをあらかた詰め込んである。あとはこれを手にして家を出るだけだ。
　バッグからコインを取り出すと、その数を数えてみる。金貨が十枚に銀貨が三枚、そして銅貨が六枚。銀貨一枚で銅貨百枚、金貨一枚で銀貨十枚。銅貨一枚で小さなパンを一つ買えるかどうかだというから、銅貨一枚で百円ぐらいの価値だろうか。つまり、銅貨千枚分の価値がある金貨は十万円分ぐらいの価値があると考えればいい。
　つまり俺の所持金は大体百万円ぐらいだ。かなり多いともいえるが、何年かかるかわからない長旅をするための路銀としては少々心もとない。行く先々で仕事をして金を得られればいいのだが、そうは都合よくいかないだろう。よそ者を簡単に雇ってくれるようなところがそうはあると思えない。

「やっぱギルドだな」

　ようやく俺の心は決まった。
　外套を羽織って杖を手にする。紅の宝玉を先端にあしらった銀色の杖は、俺の肩ぐらいまでの長さがあり、恐ろしく丈夫で硬かった。懐には相棒の暴食の書を携え、杖を持っていない左手にはコンテナバッグを持つ。これでもう準備万端だ。
　最後に散らかっていた物をきれいに整えると、俺は家を出た。塔の入り口であるさながら城門のような鋼鉄の扉にしっかりと鍵をかけると、ここで改めて塔の全景を眺める。最初のうちはどこからどう見てもダンジョンにしか思えなかったこの叡智の塔は、今ではもうすっかり俺の家となっていた。白い塔が際限なく空へ伸びていくという非常識な景色に郷愁さえ覚えてしまう。

「行ってきます！」

　そう言って俺は塔に背を向けると、一歩足を踏み出した。向かうは魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）の拠点がある古都ラグナシル。
　未知の世界が、いま俺を待っている――！



　◇　◇　◇



　古都ラグナシル。かつての巨大都市の廃墟に寄生するような形で建てられた都で、大陸有数の大都市である。町の地下に眠る古代の遺産目当てに集まってきた山師たちが発展させてきたという歴史を持つ街でもあり、現在でも冒険者たちが数多く住んでいるそうだ。冒険者たちの性質に影響されてか独立的な気風の強い街で、所属しているコーライン王国からは半ば独立状態にあるという。
　そんな古都ラグナシルは、叡智の塔から割と近い場所にあった。地図で見る限り、歩いて一週間といったところだろうか。初めての旅ということでゆっくり歩くことにした俺は、まず塔の周辺に広がる大森林を抜けるべく木々の間を突き進んでいく。
　森の魔獣たちは俺の強さを気配で察しているのか、ほとんど姿を現さなかった。たまに知能の低い魔物が飛び出してくることもあるが、全く問題にならない。むしろ気分転換になっていいぐらいだった。……戦闘が気分転換というのは、人としてどうなんだとは思わないでもないけど。
　そうして森を歩くこと三日。ようやく俺は森の出口に達することができた。森の向こうは広大な草原となっていて、その中に大きな岩がポツリポツリと点在している。どこまでも果てしなく広がる緑が風で波打つ景色は雄大で、これぞファンタジーって感じだ。
　草原を抜けていく街道を見つけたので、俺はのんびりとそこを歩いていく。太陽が燦々と射す中を風に吹かれながら行くのはとても壮快な気分だ。マイナスイオンたっぷりの湿り気のある森の空気も悪くないが、カラッとした草原の風もまたとても心地が良い。
　あんまり気持ちがいいものだから、少しうつらうつらとしてきてしまった俺。するとここで、そんな俺の耳を甲高い悲鳴が引き裂く。

「うぬ？」

　声のした方に振り向くと、人が狼のような魔物に追われていた。近づいてみると、追われているのは女の子のようだ。ぼろきれのような酷く粗末な服を着た彼女は、魔物の群れから必死に逃げている。

「ヤバいな」

　少女は弱っているようだった。しかもまともな靴を履いていないせいか、走るのがかなり遅い。そのせいで足の速い魔物との距離はドンドン詰まっていき、このままでは餌になるのも時間の問題だった。
　見知らぬ少女には縁もゆかりもないから、助ける義理など俺にはない。だが、見過ごすのもまた寝覚めが悪かった。加えて、目の前で女の子が喰われるシーンなどを見たら、いくら前世に比べて精神的にタフになった俺でも吐きだしてしまう自信がある。
　すぐに助けようと決めると、足に強化魔法をかけた。直後、足元が吹き飛び身体が爆発的な勢いを得る。俺は弾丸のごとく加速していき、瞬く間に少女と魔物の群れの間に到着した――。　俺は少女の前に立つと、杖を構えて魔物たちを一瞥した。突然現れた俺に、魔物は警戒するようにグルグルと唸り声を上げる。

「おい、大丈夫か？」

「え、ええ……」

「少し離れてろ、巻き添えを食うぞ！」

「わ、わかりました！」

　少女は近くにあった岩の陰へと隠れた。俺がそれを確認するのとほぼ同時に、魔物が一斉に飛びかかってくる。しかし、その動きは俺からしてみると相当鈍かった。
　長めの杖を顔の前で円を描くように振り回し、魔物たちを薙ぐ。先頭付近の魔物が三匹吹き飛ばされた。続いて杖を大きく横に薙ぎ、手前の地面に着地した後続の魔物をまとめて吹き飛ばす。杖全体に重い感触が伝わるのと同時に、魔物の身体が草をなでるようにして飛んで行った。こうして五メートルほど飛ばされた魔物たちはしばらく痙攣していたものの、やがて動かなくなる。

「ウオォーーン！！」

　ここで他の魔物より一回り身体の大きな魔物が吠え、一目散に逃げ出した。その個体が群れのリーダーだったのか、他の個体も次々と俺の周りから逃げ出していく。どうやら実力の差を悟ったようだ。
　あっという間に魔物たちの姿は見えなくなり、草原に平穏が戻った。俺は少女が隠れた岩の方を振り返ると、彼女に声をかけてやる。

「もう大丈夫だぞ！」

　俺がそういうと、そろりそろり、おっかなびっくりという様子で少女は岩陰から顔を出した。彼女は近くに魔物が居ないことをひとしきり確認すると、茫然とした顔をしながら俺の方へと近づいてくる。
　色素の薄い蒼髪に、白みの強いシルバーの瞳。目鼻立ちは控えめだが非常にバランスがとれていて、凄く神秘的な印象だ。人形のようなという喩えがあるが、まさにそれがしっくりくるような雰囲気の少女である。
　低めの身長と幼げな顔だけ見ていると歳は十四、五歳に見えた。しかし、細身の体に反するかのようにたっぷりと育っている胸元を見ると十七、八歳にも見える。
　そんな少女は、俺の前に立つとペこっと頭を下げた。

「魔物を追い払っていただいたようですね。ありがとうございます」

「どういたしまして。……ところで君、なんでそんな恰好で魔物に追われてたの？」

「はい、実はその……奴隷商人のところから逃げ出してきたんです」

　ど、奴隷商人！？　もしかしてこの世界、奴隷制があるのか！　母さんは全然そんなこと教えてくれなかったぞ……！
　こうして俺が奴隷の存在に激しく動揺していると、少女は「ああ、違うんです！」と声を上げた。彼女は俺の眼をまっすぐに見ながら話し始める。

「私は正規の手段で奴隷にされたわけではありません！　だからあなたが私を助けたからといって罪に問われるようなことはないんです！　なので、安心ください、大丈夫ですから！」

「いや、そういうことじゃないんだけどさ……。うん、安心しておく」

　安心すると言わないと、少女は今にも泣き出してしまいそうだった。なので、俺はとりあえずそう言っておく。どこの世界でも、女の涙って強いんだな。超美人の母さんと生活していたけど、全く女の子に対しての免疫が付かなかった俺はそれを痛感してしまう。
　その後、気を取り直した俺は少女にさらに詳しい事情を聞いてみた。すると見た目に反して話すのが好きなのか、彼女は滔々と自身の身に降りかかったことを教えてくれる。



　◇　◇　◇



「……つまり、新米冒険者の君は所属したギルドに騙されて売られちまった。それで奴隷商人の馬車に乗っていたところをたまたま魔物が襲ってきて、その隙に逃げ出したと」

「大体そうですね」

「ひ、ひでえ……」

　なんというか、凄く世紀末な状況だ。神なんてものが実在しているという割には、治安最悪じゃないかこの世界。たぶん、聖府の小回りが利かない部分の悪い面とかがもろに出ちゃってるんだろう。
　日本ではまずありえないような少女の境遇に、俺は思わず同情の念が湧いてきた。この世界ではよくあることなのかもしれないが、根が日本人な俺には結構くるものがある。

「……なあ、君はこれから行くあてはあるのか？」

「ありません。でも、街まで行けばきっと何とかなりますよ。自分で言うのもなんですが、見た目には恵まれてます。なので最悪でも娼婦になれば……暮らしてはいけますし」

　少女はそういうと、俺に笑いかけて見せた。しかし、その笑いがとてもぎこちなくて影があることは、ろくに人と触れ合っていない俺にもわかってしまう。これからのことが不安で不安で仕方ないという彼女の感情が、ダイレクトに伝わってくるようだった。
　――ここでこの子を見捨てたら、男じゃないよな。
　お人よしな考えなのかもしれないが、俺は純粋にそう感じた。困った人などこの世界にはごまんといるだろう。そういう人をいちいち助けていたらキリなどないし、そんなことをするつもりもない。だけど、たまたま出会ったこの子を助けるぐらいは良いんじゃないだろうか。

「……君は何か得意なこととかある？」

「そうですね……家事はだいたいできますし、戦いもある程度はできます。特に魔法は結構得意です」

「よし、決めた。君のことはしばらく俺が面倒をみるよ。ただ俺にもあんまり余裕はないから、たくさん働いてもらうけどな」

「そ、そんな……悪いですよ！　助けていただいただけで十分すぎるくらいです！」

「んなこといっても、ここで俺が放りだしたら君は行くとこないんだろ？　だったら素直に甘えとけばいい」

　少女は唸ったり、頭を抱えたりしながらしばらく迷っていた。だがやがて、彼女は決心したような顔をすると、地面に頭がぶつかるんじゃないかというぐらいの勢いで頭を下げる。

「よろしくお願いします！　精一杯全力で働かせていただきますッ！」

「えっと、君の名前は？」

「申し遅れました！　サレナ・コーストンと申します！」

「俺はソル・ステンシア。よろしくな」

　こうして俺は、旅の道連れを得たのであった――。
　サレナを拾ったその夜、俺たちは簡易テントを張るとその中で休んだ。サレナの話によると、いま居る場所から古都ラグナシルまでは一日も歩けばつくらしい。俺はあと四日はかかると見込んでいたが、そんなことはないようだ。どうやら、俺の歩く速度は自分で考えている以上に速かったらしい。
　そうしてあくる日。草原を行く俺たちの前に大きな影が見えてきた。最初、大きな山か何かだと思っていたそれは、大きな街だった。古代の巨大都市のなれの果てと思しき山の表面を、石と漆喰でできたヨーロッパ風の建物が覆い尽くしているのだ。山から突き出している古代建築の残骸と中世風の建物が入り混じる様子は、ファンタジーな雰囲気にあふれている。

「あれが古都ラグナシル？」

「ええ、そうですよ」

「凄い大きさだな……」

　日本の都市とはまた違う意味で迫力のある街だった。何というか、街全体が一つの建物のような印象を受けるのだ。日本の大都市が平面的なのに対して、丘に造られた立体的な街であるというのも大きな違いかもしれない。
　俺が心の中で「すげー！」と叫んでいると、街の入り口が近づいてきた。丘を取り巻くように大人の背丈よりちょっと高いぐらいの壁が設けられていて、大きな門がある。そこに軍服を着た二人の門番らしき男が居て、街に入ろうとする人間をいちいち止めていた。

「なんか検問みたいなのがあるけど、俺たち大丈夫だよな？」

　俺たちは二人とも、身分証明書とかその手の物を一切持っていない。だから、身分を証明してくれとか言われると困ってしまう。街について早々、不審人物扱いなんて勘弁してもらいたかった。
　俺が少し不安げな顔をすると、サレナは首を横に振った。

「料金さえ払えば大丈夫ですよ。えっと確か、一人につき銅貨十枚だったはずです」

「そうか、よかった」

「私が以前のような格好をしてたら、怪しまれたかもしれませんけどね」

　そういうとサレナは、着ているローブの端を掴んではにかんだ。奴隷の恰好のままではあまりにもということで、俺が与えたローブである。俺のお古なのでいろいろサイズが合わなかったりしていたが、サレナはこのローブをもらったことを馬鹿に喜んでいた。なんでも、こんな上等のローブはめったにないということだそうな。母さんにもらったものだったので価値についてはよくわかっていなかったが、結構すごいものだったのかもしれない。
　俺はうれしそうなサレナにうんうんと頷いた。ここで前の人の手続きが終わり、門番が手招きをする。

「次の人どうぞ」

「はーい」

　俺が歩み寄ると、門番の男は紙を片手に質問を始めた。質問といっても名前や年齢、出身地などとても簡単で形式的なものだ。そのため、俺は聞かれたことにすべて素直に答える。途中、出身地のあたりで門番の眉がピクッと動いたが、特に問題はなかったようで手続きはすぐに終わった。
　サレナの方も特に何事もなかったようで、俺が手続きを終えるとすぐに彼女も手続きを終えた。俺は二人分の料金をまとめて支払うと、カードを二枚受け取る。

「これが滞在許可証となります。何か事件があった際に提出を求めることがありますので、絶対になくさないようにしてください。それでは、ようこそラグナシルへ」



　◇　◇　◇



　俺たちがラグナシルに入った時は、ちょうど昼時だった。冒険者が多いというだけあって食事処も多いのか、そこかしこから旨そうな匂いがしてくる。早めの朝食を食べてから何も口にしていなかった俺を、一気に空腹の波が襲ってきた。

「なあサレナ、どこかおいしいレストランとか知ってる？」

　サレナは古都ラグナシルから少し離れた街、ランドエールの街で活動をしていた冒険者だそうだ。しかし、ラグナシルにはよく訪れていたそうで多少は土地勘があると言っていた。この町について全く何も知らない俺よりは、あてになるだろう。

「うーん……それなら『石楽亭』の酒場なんてどうでしょう？　宿屋の酒場なんですが、宿泊者以外にも食事を出してくれて凄く美味しいんですよ」

「へえ、結構よさそうなとこじゃないか。そこへ行くか」

　こうして五分ほど丘を登ると、問題の石楽亭へ着いた。なんという建築様式なのかはわからないが、周囲の建物と比べてゴツゴツとした野性味のある建物である。観音開きの扉の上に掲げられた看板もまた、書道の達人が書いたような豪快な筆跡で書かれていた。
　扉を開けると、そこは広々とした酒場になっていた。男たちが丸テーブルを囲み、昼間っから酒を飲んでいる。彼らの目の前には分厚い漫画肉のようなステーキがあって、旨そうな音を立てていた。これは……かなり期待できそうである。

「いらっしゃい！　宿泊かい、それとも食事かい？」

　かなり背の高い丸椅子の上に腰掛けた老人が、何とも威勢のいい挨拶をしてくれた。人間とは違う種族なのか、俺たちの肩ぐらいの身長しかないがとても風格のある老人である。彼がこの酒場のマスター兼宿屋の主人なのだろう。

「食事を頼む」

「あいよ、じゃあこの中から注文してくれ」

　親父はそういうと、薄い冊子を手渡してくれた。大ぶりな字で十数品のメニューが書かれている。
　俺たちはその中でも「本日のおススメ！」と付箋の貼られたレッドファングのステーキというのを頼んだ。すると親父は目の前の鉄板で手早く肉を焼き、熱々のうちに俺たちに出してくれる。

「旨い！　すげーやわらけえ！」

　びっくりするほど柔らかくて旨い肉だった。肉の甘みが素晴らしくて、ジューシーな肉汁が口いっぱいに広がる。そのくせ全く脂っこくなくて、上質な赤身のようだった。前世で食べた和牛よりもうまいかもしれない。
　サレナもまた、笑顔で肉にかぶりついていた。おいしさのあまり顔が少しだらしないことになってしまっている。だがその様子はとても幸せそうで、見ているこっちまでいい気分になるようなものだ。

「食った食った……。旨かったな、サレナ」

「はい、最高でした！」

　食事を終えた俺たちは、互いに満面の笑みを浮かべた。それを見ていた親父も、どうだと言わんばかりに豪快に笑う。

「ガハハ！　どうだい、最高に旨かっただろ？　この宿屋に泊れば、こんなうまい飯が毎日食えるぜ？」

　親父はどこからかさりげなく宿帳を取り出した。なんて商魂たくましい人なんだと思ったが、すでに胃袋を掴まれちまった俺は心が大きく揺らぐ。チクショウ、うまい商売をしやがるぜ！

「……サレナ、ここから魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）の拠点って遠い？」

「魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）ですか？」

　サレナはポカンと眼を丸くした。ああ、そういえばまだサレナには言ってなかったっけ。

「俺はこれからそこの世話になるつもりなんだよ。母さんの紹介状があるんだ。だからだよ」

　露骨にサレナの顔が蒼くなった。桜色の唇から血の気が引いて、紫になっていく。いったい、何があったんだ？　俺は少し嫌な予感がした。

「……もしかして、魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）ってなんかヤバいことでもやってるの？」

「いえ、そういうわけではないです。四代も続く伝統と実力のある名門ギルドですよ。ただ……」

「ただ？」

「魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）は、大陸一命知らずなギルドって言われてるんです――」
　サレナ曰く「ドラゴンの巣に突撃を仕掛けた」
　酒場のマスター曰く「聖府軍と戦争をやらかしたことがある」
　飲んだくれの人曰く「魔王がメンバーに所属している」
　サレナやマスターに魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）についての噂を聞いてみると、物騒なのが出るわ出るわ……。一体、何をやらかしたらこんなに大量の噂が生まれるのか謎なほどだ。これらが本当だとしたら、いろいろと凄過ぎる。
　しかし、母さんがわざわざ紹介状を書いてくれた以上は行っておくべきだろう。それに、世の中の噂というのは大げさなものだ。都市伝説なんてものもあるし。きっと魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）に関する噂もほとんどすべてが誇大表現とかそういったものだろう。
　そう思った俺は、今晩の部屋だけ取っておくと石楽亭を出た。石楽亭のある場所からギルドの拠点がある場所までは徒歩五分ほどと、立地条件も問題なかったのだ。

「ほ、ほんとに行くんですか？」

「もちろん。せっかく母さんが紹介状を遺してくれたんだ、行かなきゃ悪い」

「ソル様がそういうのなら私は従いますが……」

「大丈夫だって、きっと普通のギルドだよ」

　俺は心配そうな顔をするサレナの肩をポンポンと叩いてやった。するとサレナはしぶしぶという様子で足を動かし始める。俺はそんな彼女の手を引っ張ると、マスターにもらった地図を片手にギルドのある方へと向かった。
　そうして歩いていくとすぐに、大きな建物が見えてきた。その城を思わせるどっしりとした建築物は、屋根の上に箒のマークが描かれた旗を立てている。ここが魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）の拠点と見て間違いないだろう。俺の足が少し早くなる。
　拠点の入り口までやってくると、なお一層建物は大きく見えた。大人が五人ぐらい並んではいれそうな大きな扉の上に、こちらの言葉で「魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）」と書かれた看板がデカデカと掲げられている。
　扉の取っ手に手をかけた時、中から何か悲鳴のようなものが聞こえてきた。俺が恐る恐る扉を開くと――。

「ぐわああア！！」

「のわッ！」

　いきなり何かがぶっ飛んできたので、とっさにそれを受け止めた。俺の身体より一回り大きいそれをどうにか受け止めると、俺はそれが何なのかを知る。それは人間だった。それもかなりの大男である。何が原因かは知らないが、男がずたぼろになって飛んできたのだ。

「だ、大丈夫ですか？」

「俺は大丈夫だ。それよりあんた、しっかりしろ！」

　俺が身体を軽くゆすってやると、男はうんうん唸りながらも眼を覚ました。

「ううん……ああ？」

「気づいたか？　いったい何があった？」

「……す、すみません四代目！　だから今日はもう勘弁して！！」

　男はいきなり扉の方に向かって頭を下げたかと思うと、一目散に走り出した。ギルドの前の坂を転がり落ちるような勢いで下へ突っ走っていく。その様子を唖然とした顔で見送った俺とサレナは、思わず顔を見合わせた。

「……なんだったんでしょうか、いまの」

「……さあ？　中に行けばわかるんじゃないか？」

　俺は閉じてしまった扉に再び手をかけた。心なしか、先ほどよりも重いような気がする。ミシミシと音を立てながら、扉はゆっくりゆっくりと開いていく。
　扉の向こうには女性が立っていた。長い黒髪をポニーテールにして、この世界では相当珍しいであろう緋色の着物を着た人である。彼女は涼しげな印象を与える紅い瞳を大きく見開くと、ハッとしたような顔をする。

「……ああ、すまない！　先ほど、うちのギルドの者が迷惑をかけたようだな。大丈夫だったか？」

　どうやら、さっき吹っ飛んできた男のことを言っているようだった。俺たちは一応、首をふるふると縦に振る。

「ええ、別に大丈夫でしたよ。それより、何が起きたんですか？」

「何、あいつが三連続で仕事を失敗したものだからな。ちょっとした折檻なんだよ」

「ちょっとした……」

　笑いながら、本当に軽い調子で言った女性に少し呆れる俺。サレナはもうすでに「ヤバいです！　帰りましょう！」と眼で訴えていた。しかしそうもいかない。

「ところで君たち、うちのギルドに何か用があるのか？　扉を開けたようだったが」

「あ、俺たちその……ここのギルドに入ろうかと思って」

「おお、それはいい！　私はこのギルドのサブマスターをやっているカグラ・ミカヅキだ。よろしく頼む」

　カグラさんはそういうと、俺に向かって手を差し出してきた。俺はぎこちない笑みを浮かべて握手をする。続いて、彼女はサレナにも手を向けた。サレナはそれに思いっきり動揺していたが、カグラさんはそんなことお構いなしとばかりに手を握る。カグラさんは、かなり強引な人であるらしい。

「早速だが、私についてきてくれ。さっさと登録手続きを済ませてしまおう」

「は、はいッ！」



　◇　◇　◇



　ギルドの内部はやはりというか、広々とした酒場の様になっていた。フローリングのような床の上に丸テーブルがいくつか並んでいて、戦士風の男や魔導師風の女など、数名の男女が談笑している。さすがに昼間から酒を飲んでいるようなものはいなかったが、ガヤガヤとかなり騒々しい。
　カグラさんはそんなギルドの奥にあるカウンターへと直行した。そこにはエプロンドレスを着たメイドのような女性と、黒いローブを着て三角帽子をかぶった魔法少女チックな子が立っていた。

「カグラ、その子たちはなんや？」

「新しい登録希望者です」

「ふーん……」

　少女は値踏みするような目で俺とサレナを一瞥した。そして納得したように頷く。

「結構ええ子たちやないか。私は魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）四代目マスターのナツメ・ランシールや。よろしく」

　え、この人がマスター？
　ナツメさんはどう見ても、十代後半ぐらいにしか見えなかった。普通、ギルドマスターというのはもっと年のいった人がやっているものじゃないだろうか。俺は思わず、ナツメさんを上から下までじろじろと見てしまう。
　するとその視線に気づいたのか、ナツメさんの顔が露骨に曇った。

「失礼やで、こう見えても私は正当な四代目なんや。今度そういう目をしたら、吹き飛ばすで？」

　ナツメさんの手に魔力が集中した。すると彼女が手にしていた箒が風船のように膨れ上がっていく。もともとは俺の身長よりちょっと短いぐらいの長さの箒だったのが、やがて信じられないような巨大箒と化した。ナツメさんはそれを軽々と回して見せると、柄の部分をドンと酒場の床に叩きつける。さながら直下型地震のような揺れが俺たちを襲った。なるほど、さっきの男を吹き飛ばしたのはナツメさんか……！
　俺たちが言葉を失っていると、カグラさんがふうっと息を漏らした。彼女はやれやれとばかりに言う。

「四代目、それぐらいにしてください。ギルドが壊れます」

「それもそうやな。ほな、手続きを済ませよか。フィリス、書類とって」

　フィリスと呼ばれたメイド服の女性は、どこからか書類の束を取り出してきた。ここで俺は、母さんから渡されていた紹介状を取り出す。

「すいません、その前にちょっと見てもらいたいものがあるんですけど」

「なんや？」

「これです」

　俺はナツメさんに紹介状を手渡した。すると、彼女は紹介状に書かれている母さんのサインを見て一瞬だが固まる。そしてすぐに封を開けると、その内容を食い入るようなまなざしで見た。
　しばらくすると、紹介状の内容をすっかり読み終えたのかナツメさんは顔を上げた。彼女は俺の顔を緊迫した面持ちで見つめる。

「……なあ、これ本物なん？」

「もちろんそうですけど、何か問題でも？」

「あのな、このエリーファ・ステンシアっていうのは……うちの初代マスターなんや」

　……なんだって？
　俺は一人、ナツメさんに連れられてカウンターの奥にあるマスター専用の執務室へと来ていた。来客用と思しきソファに腰かけるように勧められたので、今はそこに腰掛けている。
　ナツメさんは先ほどまでとは打って変わって、神妙な面持ちで俺の前に座っていた。そのわきには硬い表情のカグラさんも控えている。二人とも酒場にいたときとは比べ物にならないほど重い雰囲気だ。これが彼女たちのマスター、サブマスターとしての顔なのだろう。

「最初に聞いておきたいんやけど、初代は今どうしてるんや？」

「半年前に旅立ったっきり、俺にも行方はわかりません」

「そうか、やっぱり……」

　自然と暗くなった俺の口調に、ナツメさんやカグラさんも暗い顔をした。何となく場の雰囲気が鬱々とした重苦しいものとなってしまう。俺は何も言えず、ナツメさんたちの顔を見ているだけだった。
　しばらくすると、ナツメさんは気を取り直すように背筋を伸ばし、話を切り出した。

「とりあえず、初代マスターについて私の話を聞いてくれへんやろか。説明はそのあとにするから」

「は、はい」

　俺が猫背になっていた姿勢を正すと、ナツメさんはこほんと咳払いをした。そして用意されていた茶を一服口に含むと、ゆっくりと話し始める。
　ナツメさんの話によると、母さんは八十年前にこのギルドを設立した初代マスターにして、稀代の大魔導師だったそうだ。特一級先天型魔導書「雷天の書」と契約した彼女は轟天の魔女と呼ばれ、大陸中を股にかけて大活躍していたらしい。
　そんな母さんのもとに七十年前のある日、大陸西部に凶悪な怪物が現れたとの一報が飛び込んだ。怪物を目にしたものはことごとく死亡したため、竜なのかはたまた魔王なのかすらわからない恐るべき存在だった。母さんはその怪物を倒すべく、たった一人で戦いを挑んだらしい。
　戦いの結果がどうなったのかはわからない。というのも、二人が戦っている最中に聖府が極大破壊魔法を撃ち込んだのだ。ザジタリウスと呼ばれる戦略級魔法を受けた母さんと怪物は戦場となっていた町ごと跡形もなく吹き飛び、そのまま姿を消した――。

「それから七十年、エリーファ・ステンシアの生存を示す証拠は一切見つからなかった。せやからみんな、ザジタリウスに巻き込まれて死んだってことを疑うことすらなかったんや。だけどこの紹介状は……」

　ナツメさんは紹介状の端に押されている血判の部分を指で示した。彼女は懐からややさびの浮いた古い指輪を取り出すと、そこに押し当てる。すると、指輪にあしらわれた紅玉が淡い輝きを帯びた。
　それを見たカグラさんは眼を丸くした。彼女は唖然とした表情でナツメさんの方を見る。

「これは……魔力共鳴……！」

「そうや。この指輪に込められた初代の魔力と血判の血に含まれた魔力が反応しとる。間違いなく、これは初代が押した血判や。つまり、これは本物」

「しかし、初代は死んだと……」

「それは私らの思い込みだったってことや。初代はちゃんと生きてて、後継ぎまで残しとる。私だって信じられん気分やけどな」

　ナツメさんはそういうと、改めて俺の方を見た。俺はその鋭い視線に、思わず唾を飲み込む。

「とまあ、いまのカグラを見ていてもらえばわかると思うんやけど、このギルドの者にとって初代は特別なんや」

　とんでもない人だとは思ってたけど、まさかこれほどの人だったとは……。
　こりゃ、下手に母さんの名前を出すとやばいな。知らないうちに目立ち過ぎて面倒事に巻き込まれるとか嫌過ぎる。この世界は明らかにヤバい雰囲気漂ってるし。

「……母さんの名前はあまり出さない方がいいですね」

「こちらとしても、ただのソル・ステンシアとして扱うことにしておく。ただ、完全に秘密にすることは無理やから、クエストを担当してるフィリスや一部の幹部には知らせておくけどな」

「ありがとうございます」

　いろいろと気が利くなあ……。俺の実力についていろいろと期待されているのかもしれない。こちらとしてもそれなりに仕事はするつもりだから、問題はないのだけど。

「さてと、次はギルドの登録についてなんやけどそれについては大丈夫やな。普通に登録してもらおうと思う。ただ、うちのギルドにはちょっと変わった制度があってな。それについてどうするかや」

「変わった制度？」

「新人の冒険者は暫くの間、熟練の冒険者とＰＴを組むって制度や。冒険者としての技術をベテランから学ばせるっていうのが目的やな。ただ、君の場合は誰と組ませるのかが問題になってくる。生半可なものに任せられへんからなあ……」

「あー、なるほど……」

　ナツメさんの言いたいことが何となくわかった俺は、大きくうなずいた。するとここで、カグラさんが自分の存在をアピールするようにナツメさんに近づく。

「でしたら四代目、私がソルを預かりましょう！」

「そらアカン、カグラには名指しの依頼が大量に来とるやないか。まずはそれを処理してもらわないと困るで」

「しかしですね……」

　カグラさんはかなり渋い顔をした。ナツメさんはそれを制すると、執務机の方へと向かい、そこから一冊の名簿のようなものを取り出した。彼女はそれを俺の方に投げてよこす。その様子を見ていたカグラさんは、ため息をつきながらも納得したような顔をした。

「このギルドのエース級の冒険者はその名簿に全員載せてある。せやから、その本を見ながら明日までに誰がいいか決めてほしいんや」

「わかりました。ああ、ですけど……」

「なんや？」

「俺、さっきギルドに一緒に来てた女の子とＰＴを組むつもりだったんです。なので、できれば二人まとめて面倒を見てくれる人がいいんですが……」

「ああ、そのことだったら大丈夫や。新入りがまとめてくることなんてしょっちゅうやからな。こちらとしてもそのつもりやったで」

　ナツメさんはグッと親指を上げた。俺は彼女に頭を下げると、執務室を出ていく。
　どんな人がいいかな、できれば美人だったりすると――俺の頭の中は、すでにそんなことでいっぱいになりつつあった。「そんな、私になど配慮して下さらなくてもよかったのに……ありがとうございます！」

　石楽亭へ帰る道中。俺がマスター執務室であったことを話すと、サレナはぺこりと頭を下げた。最後に話した「サレナと一緒のＰＴがいいって頼んだ」の部分が、彼女の心の琴線に触れたらしい。
　俺としては、ただ単にこれからしばらく一緒にやっていくのであればチームも一緒の方が都合がいいと考えたからだ。まあ、短い付き合いだが知り合いが一緒にいた方が心強いというのも少しはある。かれこれ三日ほど一緒に過ごしたが、俺はサレナがそれなりに信用できる人物だと思いつつあった。
　話しながら歩いていると、すぐに石楽亭の看板が見えてきた。建てつけの悪い扉を軋ませながら開くと、マスターが驚いたようにのけぞる。

「おう、無事に帰ってきたか！」

「はい、なんとか」

「どうだったよ、魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）は？　噂どおり凄かったか？」

　そういうとマスターはカウンターから身を乗り出し、俺たちの顔を覗き込んできた。マスターだけではない。酒場にいた人のほぼ全員が、こちらの様子をちらちらと見ている。……みんなよっぽど気になってるんだな、あのギルドのこと。俺は聞き耳を立てる人々に呆れながらも、ギルドで起きたことをかいつまんで話した。
　俺が話を終えると、みんなほっとしたようながっかりしたような、何とも微妙な表情を浮かべた。マスターなど途中からフンフンと適当にうなずいていた。

「へえ、そうかい。じゃあ、噂の魔王とかには逢わなかったのか？」

「そんなのいなかったよ。荒っぽいけどみんな普通の人だ」

「ほう……やっぱ噂は噂ってことか。おっと、すっかり時間とらせちまったな」

　外を見ると、すでに日が暮れかかっていた。西から差し込む茜色の光が眼にまぶしい。俺たちは少し早いが夕食を済ませると、それから部屋に戻った。
　部屋に戻るとすぐに俺は渡されていた名簿を取り出した。名簿にはたくさんの冒険者の名前と顔写真、さらにはこれまでの実績などが事細かに記されている。さらにそれに加えて、ナツメさんが書いたと思しき注意書きまであった。おそらく、こういう時に備えてあらかじめギルドが作成しておいた資料なのだろう。
　パラパラと名簿をめくるが、俺には正直、誰がいいのかよくわからなかった。甲乙つけかねるという状態である。そこで、俺はサレナの方に資料を差し出す。

「サレナは誰がいいと思う？」

「そうですねえ……」

　サレナはパラパラ漫画でも読むように、かなりの勢いでページを繰った。どことなくインテリっぽい雰囲気のある女の子だとは思っていたが、相当な速読家らしい。
　そうして名簿の中身に眼を通していたサレナは、あるページで手を止めた。彼女は開いたままの名簿を俺に差し出してくる。そこにはいかつい岩のような顔をした男の写真が、大きく貼られていた。髭が印象的な、健康的でダンディなおじさんである。

「このザルギア・フォードさんなんてどうでしょうか？　タイラントコングの討伐実績がありますよ！」

「う、うーん……」

　なんというか、暑苦しい。とにかくむさい。どうせ選べるのであれば、もっとこう……。しかし、それをサレナにどういったものか。直接的に「女の人がいい」なんて言うのはさすがに恥ずかしいし。
　俺がうんうんと唸っていると、サレナは何かを察してくれたのか再びページを繰り始めた。すると、いちばん最後のあたりでピクッと眉を上げる。彼女は眼をこするともう一度そのページを確認した。

「す、凄いですよこの人！　この歳でドラゴンを十頭以上も倒してます！」

　そういって差し出されたページには、一人の少女が写っていた。燃え立つような赤毛に、意志の強さを感じさせる蒼い瞳。全体として勝気な印象を与える闊達な美少女である。年齢の欄を見ると、歳は十九のようだ。
　実績欄には確かに「ドラゴン種を十七頭討伐」と書かれていた。ドラゴンにあったことがないのでその強さがどれほどのものかはよくわからないのだが、相当すごいのではないだろうか。事実、ナツメさんが書いた備考欄にも「実力はギルド屈指の竜殺し（ドラゴンスレイヤー）」と書かれている。
　実力の方も見た目の方も申し分ないし、とりあえずはこの人で決定だな。

「アルニア・フランハルトさんか。よし、この人に決定！」

「はいッ！」

　こうして目下最大の課題を終えた俺たちは、軽く湯を浴びるとそのまま床に就くことにした。しかし、ここで俺たちはベッドが一つしかないことに気付いた。そういえば、マスターにベッドを一つ追加してもらうことを忘れていたのだ。

「どうしましょう、私が床で寝ましょうか？」

「いや、一緒に寝ればいいさ」

「わ、わかりました！　ソル様がお望みならば……」

「……大丈夫、何もしないよ」

　ほんのり顔を赤らめたサレナにこう言ったまでは良かったものの。女の子と一緒のベッドで寝るということの辛さを俺は舐めていた。鼻をなでる髪の匂いとか、時折腕に触れる柔らかい感触とか……いろいろと半端じゃない。おかげさまで興奮してしまった俺は、日付が変わるころまで寝ることができなかった――。



　◇　◇　◇



　翌朝、俺は少し寝不足だったが朝食を食べると早々にギルドへと足を運んだ。そして拠点の扉を開くと、昨日とは比べ物にならないほどたくさんの冒険者たちが居る。ざっと二十人ほどだろうか。彼らはこれから仕事に出かけるのか、しっかりと身支度をしたものがほとんどだった。

「お、ソルとサレナやないか。おはよーさん」

　冒険者たちでごった返すカウンターの中から、ナツメさんが声をかけてきた。彼女は並んでいる冒険者たちをどかせるとこちらへ近づいてくる。そして、手近なところにあった椅子に腰かけると俺たちにも座るように促した。俺とサレナは素直にそれに従う。

「ずいぶん混んでますね」

「ま、朝はクエストを受ける奴が多いからなあ。夕方から受けて夜に仕事するなんて変わりもんもおるけど。それより、誰がいいかは決まったん？」

「はい、このアルニア・フランハルトさんがいいです」

「アルニアか……結構いいとこやな。ちょっと待っとき、アルニアならもうじきギルドに帰ってくるはずだから」

　ナツメさんは忙しそうにしているフィリスさんの脇でコーヒーを注ぐと、俺たちの分も持ってきてくれた。勧められるままにそれを口に含むと、深い苦みとその中に潜むほのかな甘みが口の中を走り抜ける。缶コーヒーなどよりもずっと上等な味わいだった。かなりいい豆を使っている。

「旨いなあ……」

「お、これの旨さがわかるんやな？　見た目によらず大人やのう」

「私にはちょっと苦いです……」

「ふふ、サレナちゃんはまだまだお子様ってことや」

　渋い顔をしたサレナを見て、ハハッと笑うナツメさん。それからしばらく、俺たちはコーヒー片手に語らっていた。するとここで、遠くから地響きのようなものがしてきた。だんだんと近づいてくるそれは規則的にズシン、ズシンと地面を揺らす。さながら、怪獣の足音のようだった。怪獣映画で姿の見えない怪獣が近づいてくるシーンがよくあるが、ちょうどあんな感じなのだ。

「この足音は……アルニアが帰ってくるみたいやな――」　少女は山を背負っていた。いや、正確には山ではない。山のように大きな魔物を背負っていた。
　赤褐色の硬い岩のような皮膚と大きく裂けた口。そこからだらりと垂れ下がる長い舌。トカゲを万倍に大きくしたようなフォルムは、この世界に来てから本で何度も目にした炎トカゲことサラマンダーだ。
　ギルドの前に立ってアルニアさんの到着を待っていた俺たちは、彼女が背負ってきたサラマンダーの大きさに圧倒された。二階建ての家ほどもあるその大きさは、小型の竜にも匹敵する。塔周辺の森にもなかなかいないサイズの魔物だ。
　それを見たナツメさんは呆れたように息をつく。彼女はやれやれと額に手を当てながら、アルニアさんの方を向いた。

「おかえり。まーた土産を持って帰ってきたんやな」

「ただいま。村の人が是非にって言うから、せっかくだしぜーんぶ貰ったのよ。ギルドのみんなで食べればなんとかなるだろうし、最悪、町の人におすそ分けすればいいし」

「そりゃそうやろうけど……朝から近所迷惑やで。もうちょっと控えめにはできんの？」

「あはは、ごめんごめん！」

　アルニアさんはサラマンダーをゆっくり肩から下ろした。ドーンと鈍い振動が響き、何か焦げたような匂いが漂う。思わず匂いの発生源と思しきサラマンダーを見てみると、紅い皮膚がところどころ黒ずんでいた。熱で皮が溶けて変色しまったようである。どうやらこのサラマンダーは「焼死した」ようだ。

「……サラマンダーが焼け死んでる？」

　サラマンダーはとんでもなく火に強い魔物だ。火山などを住みかにしている彼らは、万が一マグマの中に落ちるようなことがあっても大丈夫なようにできている。ゆえに並大抵の炎では全く通用せず、焼死させるレベルになるとそれこそマグマを超えるような途方もない熱量が必要なのだ。
　俺がサラマンダーの前で驚いていると、アルニアさんが近づいてきた。彼女は訝しげな顔をすると、俺とサレナを一瞥してつぶやく。

「そういえば、あんたたち誰？　見かけない顔だけど」

「あ、申し遅れました。俺はソル・ステンシア、新しくこのギルドに入った者です！」

「私はサレナ・コーストン。同じく、このギルドの新入りです」

「へえ、そうなんだ。頑張ってね。私はアルニア・フランハルト、他の連中からは豪火のアルニアって呼ばれてるわ。よろしく」

　そういうとアルニアさんはさっさとギルドの中へと入ろうとした。正直、あまり俺たちのことに興味はなさそうである。だがここで、ナツメさんが彼女の行方を遮った。

「ちょっと待ち。実はなアルニア……その子たち、これからあんたのＰＴメンバーになるんよ」

「えッ？　冗談でしょ！？」

「それがなあ……」

　ナツメさんはアルニアさんをギルド脇の路地へと連れていくと、そこでそっと彼女に耳打ちをした。「ウソ！」だの「ほんとでしょうね？」などというアルニアさんの声が、そちらの方から漏れ聞こえてくる。
　そうして数分後、やや不満げな表情をしながらもアルニアさんは俺たちの方へと戻ってきた。彼女はぶっきらぼうな態度で手を差し出す。

「事情は聞いたわ。私としてはいまいち信用できないんだけど……四代目に頼まれたら断れないわよ。ということで、これからよろしく」

「よろしくお願いします！」

　俺とサレナは一斉に頭を下げると、彼女と握手をかわした。とりあえず、俺たちはＰＴを組むことに成功したのであった――。



　◇　◇　◇




　アルニアさんに連れられて、俺とサレナはフィリスさんのところまで来ていた。フィリスさんの役職名はクエストマネージャーといい、このギルドで受けられるクエスト全般について司っているらしい。ただの受付嬢かと思っていたら、結構偉い人なのだそうだ。

「まずは、今の二人にどれぐらいの実力があるのか見させてもらうわ。フィリス、いいクエストある？」

「そうねえ……。この、ゴブリン討伐なんていかがかしら？」

　フィリスさんは白い紙の束の中から、ゴブリン討伐と書かれた依頼用紙を取り出した。用紙にはそのほかにも場所はどこだの、何匹以上討伐することだの、いろいろと細かい条件が書かれている。が、それらを碌に読むことなくアルニアさんは首を横に振った。

「そんなのじゃ駄目よ。もっと難易度の高い依頼がいいわ」

「初っ端から難しい依頼させるつもりなの？」

「実力を見るのよ？　限界ぎりぎりまで頑張らせてこそ実力がわかるってもんだわ。私もついていくつもりだしね」

「そういうことなら……」

　フィリスさんはカウンターの引き出しから黄色い紙の束を取り出した。先ほどまでより難易度が高い依頼がまとめられている束である。彼女はその中から、適当な依頼を見つくろう。
　アルニアさんの説明によると、魔女の箒（マジック・ブルーム）では、依頼を危険度順に色分けして管理しているそうだ。危険な順にブラック、レッド、イエロー、ホワイトとなっている。そのうちブラックだけは受けるのにマスターの承認が必要だが、基本的にそれ以外の三つは自由に受けられるそうだ。ただし、あまりに実力不相応な依頼を受けようとするとフィリスさんがストップをかけるそうだが。

「これならどうかしら？　森の調査依頼なんだけど、いろんな魔物と戦うだろうから実力がよくわかるはずよ」

　フィリスさんが取り出した依頼用紙には「人が消える森の調査」と書かれていた。依頼主はシェンガ村という村の村長で、内容は村人が次々と森に消えているので調査してほしいとのことである。俺が見る限り、結構難易度の高そうな依頼だ。しかし報酬は金貨三枚とかなりの高額で、期限も三週間以内と結構長い。
　それを見たアルニアさんは「そうそう、それ！」と言わんばかりに顔を輝かせた。

「面白そうな依頼じゃない。あんたたちも、そう思うわよね？」

「うーん、ちょっときつい気がしますけど俺もそれでいいと思います」

「私はソル様の意見に賛成ですッ！」

「よし、じゃあ決定！　出発は明後日だから、その間にしっかりと準備をしておくように」

　こうして俺とサレナは、ひとまずギルドを出て旅の準備に取り掛かるのであった――。　旅支度を整えるため買い物に出かけることにした俺たちは、サレナの先導でラグナシルの中心街へと来ていた。馬車が三台ならんですれ違えるほどの広い通りを、たくさんの通行人が埋め尽くしている。道の両脇にはびっしりと露店が立っていて、商人たちが威勢のいい掛け声をあげていた。それを適当に聞き流しながら、俺たちは人波をかき分けていく。

「ソル様、このあたりはスリが多いので気を付けてくださいね」

「ああ、そうだな……っと！」

　噂をすれば影とでも言うのか、さっそく雑踏にまぎれて俺の懐に手を伸ばしてきた不届き者が居た。俺はその男の腹にドンと一発かましてやる。すると男は唸り声をあげて、よろよろと路地の方へと消えていった。腰を曲げて結構苦しそうにしていたが、自業自得である。

「ずいぶん治安が悪いんだな」

「この近くに闇市もありますからね。ほら、あれを見てください」

　サレナが指差した先には薄暗い路地があった。その両脇には、さながらスラムのように煤けたボロイ建物が立ち並んでいる。しかし、そこへ出入りしている人々はずいぶんといい身なりをしていた。
　そんな彼らは大抵、首輪をつけた人を連れていた。おそらくは奴隷だろう。公然と奴隷が売買されている光景を見て、俺は少し気分が悪くなる。

「うわッ……」

「私もソル様と出会わなかったら危ない所でした。感謝しております」

　サレナは俺に深々と頭を下げた。俺はそんな彼女に笑いながら手を振って返す。

「いいんだよ、俺もサレナと出会っていろいろ助かってる」

「そう言ってもらえるとありがたいです」

　こうしてサレナと話しているうちに、目的の服屋へと着いた。俺はここでサレナに銀貨を五枚渡してやる。サレナはそんなに受け取れませんといったが、着替えを一式買うのにこれぐらいは必要だろうと言って無理やりに受け取らせた。
　どこの世界でも女性の買い物には時間がかかるようだ。だいたい一時間ほどはかかっただろうか。サレナは動きやすそうな服を三点と下着を買うと、店の端で通りを眺めて手持無沙汰にしていた俺の方へと駆け寄ってくる。

「お待たせしました！　遅くなってすみません！」

「いいよいいよ、じゃあ武具屋へ行くか」

「はいッ！」

　途中、露店で買った串焼きを昼食代わりに食べながら、俺たちは武具屋のある工房街へと向かった。なんでも魔女の箒（ウィッチ・ブルーム）のメンバーご用達の武具屋があるとかで、そこで買うと多少おまけをしてくれるんだそうだ。この世界において武具は相当高価なものらしいので、少しでも割引してもらって節約したい。

「そういえば、サレナってどんな武器を使うんだ？」

「私は杖ですね。ソル様のような打撃武器にもなるようなタイプではなくて、純粋な増幅器として小さい杖を使ってました」

　おとぎ話の魔法使いのように、小さな杖をふるって魔法を出すサレナ。神秘的な外見と相まって、とても似合いそうである。彼女の武器として小さい杖というのはぴったりに思えた。

「サレナによく似合いそうだなあ。うん」

「ソル様も、その杖はよく似合ってますよ」

「ありがと。うれしいよ」

　話しているうちに俺たちは工房街へとたどり着いた。煙突がいくつも伸びていて、あちこちからトンテンカンと鋼を叩く音が響いている。しかしその一方で、銃器を扱う工房などもあってかなり雑然とした雰囲気の場所だ。
　そんな工房街の一角に箒のマークを掲げた武具屋があった。目的の店である。古ぼけた扉を開けてそこへ入ると、奥からぶっきらぼうな声が響いてきた。筋骨隆々としたガタイのいいオッサンが店先へと出てくる。

「らっしゃい、箒の新人だな？　話は豪火から聞いてるぞ、何をお求めだい？」

「俺の防具とこの子の武具を一式、お願いするよ」

「あいよ、サイズを見るからちょっとこっちへ来な」

　店主は医者が触診をするようにしてポンポンと身体を叩いた。サレナの時は少し顔がゆるんでいた気がするが……武具屋の特権だから仕方ない。サレナ自身もあまり気にしていないようだったし。
　そうしてサイズを確認した店主は奥から防具の山を持ってきた。俺とサレナはその中から適当な鎧を選び出す。俺は黒を基調とした薄い金属製の板金鎧、サレナは赤の革鎧を選んだ。いわゆるビキニアーマーより露出度を若干抑えた、といった程度の鎧だ。
　あまり頼りにならなさそうな鎧を選んだサレナに、俺は思わず尋ねてしまう。

「サレナ、それでいいのか？　もっとしっかりした奴を買ってもいいんだぞ？」

「大丈夫ですよ。私、あまり力がないのでこれぐらいの方がいいんです」

「ならいいんだけどさ。代金について遠慮はしなくていいからな？　サレナが怪我でもしたら俺、アルニアさんと二人になっちまうし」

「……ありがとうございます。でも、本当にこれでいいですよ」

　俺が遠慮はしなくていいと言ったのが効いたのか、サレナは武器はそれなりに上等な杖を選んだ。五百年物のケヤキに、芯としてミスリルが入っているという逸品である。小ぶりながらも手にずっしりとくる重みのある杖だ。
　サレナの武具と俺の防具を合わせると、金貨五枚も掛ってしまった。しかし、命を預けるものなのでケチってしまうとロクなことにはならないだろう。必要経費だったと割り切ると、俺たちは店を後にして石楽亭へと帰ったのだった。



　◇　◇　◇



　そうして、いよいよ依頼に出発する朝が来た。前日の内に市場で食料なども買いそろえた俺たちは、アルニアさんとの待ち合わせ場所であるギルド前へと直行する。するとそこには、大きなリュックを背負ったアルニアさんが立っていた。

「おはよ。あれ、あんたたち荷物はどうしたのよ？」

「ああ、全部この中に入ってるんですよ」

　俺は手に提げているコンテナバッグをポンポンと叩いた。するとアルニアさんの目が丸くなる。

「も、もしかしてコンテナバッグ！？」

「ええ、そうですけど」

「うわ、いいな！　私も前々からほしかったんだけど全然手に入らないのよね……」

　コンテナバッグをさすりながらため息をつくアルニアさん。よっぽどほしかったんだなあ……俺はさりげなく彼女の背負っているリュックに眼をやった。登山家が背負うようなそれは、重さはともかく背負っているだけでかなり動きにくそうである。

「アルニアさんも荷物を入れますか？」

「サンキュ！」

　彼女はさっそくリュックを下ろすと、コンテナバッグの中へと詰め込んだ。そしてそれが終わるとポーンと何かを投げてよこす。俺がとっさにそれを受け取ると、驚いたことに銀貨だった。さすが最高クラスの冒険者、めちゃくちゃ気前いいな……。

「さて、出発しますか。シェンガ村までは乗合船があるから、割と楽よ」

　そういうとアルニアさんはスタスタと歩き始めた。俺とサレナはすぐにあとを追っていく。
　こうして俺たちはシェンガ村へと出発した――。
　飛行船が悠々と空を進んでいく。円筒形のクジラのような形をした船体が、雲海の中を滑るように飛んでいた。赤錆の浮いた黒鉄が太陽を反射し、キラキラと輝いている。
　俺たちはこの飛行船に乗ってシェンガ村に向かっていた。飛行船というのは古代文明の遺産で、あちこちの遺跡に転がっている。そのためこの世界ではかなりポピュラーな存在で、今回俺たちが乗った船も運賃はかなり安い。乗合船と呼ばれるこの手の飛行船は、日本で言うところの高速バスのような存在なのだ。

『次はシェンガ村、シェンガ村です』

　船内アナウンスが響いた。窓によりかかってうつらうつらしていた俺は慌てて身を起こすと、座席の下に置いていたコンテナバッグを膝の上に乗せる。
　ガクンと船内が揺れると、エレベーターのような浮遊感が襲ってきた。窓の外を見てみると、地面がぐんぐんと近づいてくる。やがて、森と草原の境目にある大きな村が見て取れた。石造の建物が密集して並び、その周りを木の柵が取り囲んでいる。

「さっさと降りるわよ」

　荷物を俺に預けてすっかり身軽になったアルニアさん。彼女は入り口わきの係員に運賃を手渡すと、地面までまだ若干距離があったがそこから飛び降りてしまった。仕方なく俺もそのあとに続く。

「すみません、ちょっと待ってください！」

　サレナはさすがに飛び降りることができず、飛行船が着陸するのを待っていた。そしてタラップが地面に着くと同時に足早に降りてくる。
　こうして全員そろったところで、俺は改めて村の様子を眺めた。

「ここがシェンガ村か。結構都会だなあ」

　村というより、小さな町というのが適切な規模の集落だった。小奇麗な建物がいくつも並んでいて、通りには商店もある。人通りも割と多く、全体としてとても活気があった。

「森の中で魔結晶が取れるんだそうよ。それ目当てに人が集まってどんどん発展してるみたい。今回の依頼にあった森に消えた人って言うのも、ほとんどが魔結晶を捜してた連中らしいわね」

　魔結晶というのは、自然の石に強力な魔力が宿ることによって形成される魔力の塊のような存在である。俺たちが今日乗ってきた飛行船のような魔法機械を動かすための燃料として用いられていて、最上級の物ともなれば何年もの間使うことができる。そのため、宝石並みの高値で取引される貴重な資源だ。無論、そのようなものが簡単に手に入るはずもないが、一攫千金を狙う輩が大量に現れても不思議ではない。

「へえ、ゴールドラッシュみたいな状態なんだ」

「ゴールドラッシュ？　なにそれ？」

　しまった、この世界じゃゴールドラッシュなんて言ってもわかんないよな。俺は慌てて首を横に振る。

「なんでもない、それより早く村長さんのところへ行こう！」

「ちょ、ちょっと待ちなさい！」

　こうして俺は、駆け足で村の奥に聳える村長の屋敷へと向かった――。



　◇　◇　◇



「ようこそわが村へ。村長のリッチベルです、よろしく」

　屋敷の応接室へと案内された俺たちは、そこで依頼主の村長と対面した。成金全開といった雰囲気の初老の男で、ちょっとメタボリックな体型をしている。さらに手には太い金の指輪をはめていて、金持ちであることをアピールしたくてしょうがないと言った人物のようだ。

「こちらこそ、よろしくお願いします」

　アルニアさんの言葉と同時に頭を下げた俺たち。村長はそんな俺たちに手を差し出すと、順繰りに握手をしていく。そして最後に俺と握手をすると、革張りのソファにどっかと腰を下ろした。

「さっそくですが、これが森の中で行方不明になった者のリストです。ご確認を」

「男ばかりですね……それにかなり体格のいい人も……」

　アルニアさんはいろいろつぶやきながらリストを回した。それ見ると、そこには男たちの写真が十枚ほど貼られていた。中には、本職の戦士といっても十二分に通用しそうなほどの逞しい者の姿も見える。見た目がすべてではないが、それなりの戦闘力がある者までいなくなっているとみていいだろう。

「魔結晶を捜す者たちには冒険者崩れの者なども多いですからな。そういった者までいなくなっておるのです」

「うーん、何か心当たりは？　森に住みついた魔物の話とか」

「そうですなあ……森の中にごく小規模なゴブリンの拠点があるらしいというのは聞きました。そのほかには特に……」

　村長はそういうと、腕を組んだまま口ごもってしまった。まだ何か言うべきことがあるような雰囲気である。アルニアさんはすっと目を細くすると、村長の方を見つめる。

「村長、小さなことでもいいんです。何かあるなら言ってください」

「その……一年ほど前に妙な連中が森に入ったという噂が出たんですよ。ですがそれ以来、目撃者も現れなかったのでただの見間違いじゃないかということになりまして。一年も前のことですし」

「わかりました。では、明日の朝一番にゴブリンの拠点の調査に行きたいと思います。拠点の場所はわかりますか？」

「ええ、それでしたら魔結晶捜しの連中に聞けばすぐわかるでしょう。連中なら村の酒場に今日もたむろしてるはずですよ」

　村長は窓の外を指さした。その先には、ビールジョッキを模したシンボルを掲げている酒場がある。昼間にもかかわらず、その軒先にはすでに酔いつぶれたと思しき男までいた。見ているだけで酔っ払ってきそうな場所である。

「ありがとうございます。ソル、サレナ。行くわよ」

　アルニアさんの後に続き、俺たちは応接室を出た。ここでサレナが俺に耳打ちをしてくる。

「ソル様、今回の依頼どう思います？」

「たぶん、ゴブリンの仕業ってことはないだろうな」

　ゴブリンというのは子供程度の体格をした緑色の亜人で、力は強いが知能は低い。一般人の大人一人でも武器さえあれば十分戦える程度の魔物だ。魔結晶を捜す屈強な男たちならば、さほど苦戦せずに倒せるだろう。

「そうですよねえ……。私、ちょっと悪い予感がして」

「大丈夫だよ、俺たちなら何が出てきても平気平気」

　そういうと俺は軽く笑って見せた。サレナも少しは安心できたのか、硬くなっていた表情がわずかに緩む。

「ですよね！　あはは」

　笑いあう俺とサレナ。しかし、俺たちは気付いていなかった。これから碌でもないことが起きるということに――。
　翌朝、俺たちは魔結晶捜しの人たちからもらった地図を片手に問題の森へと来ていた。ゴブリンの拠点はこの森の北西部に存在するらしく、村からはかなり離れている。一般人の足で三時間、俺たちの足で二時間ほどの距離の場所だ。
　朝日の差し込む森は木々の間が広く、穏やかな雰囲気だった。遠くから鳥のさえずりが聞こえてくる。叡智の塔があった森のような、おどろおどろしい殺伐とした気配などかけらもない。むしろマイナスイオンでも発生しているのか、歩いていると落ちついてくるぐらいだ。

「静かですね……」

　サレナがふとつぶやいた。それを聞いたアルニアさんの顔が少し険しくなる。先頭を行く彼女はいったん立ち止まると、周囲を見渡した。

「ちょっと静かすぎるわね。普通、これぐらいの森になるともっと魔物が生息しているはずなんだけど……」

「そういえば魔物を見ないなあ」

　出発してからもう一時間ほどが過ぎているが、魔物の姿は見かけなかった。見渡せばどこかに魔物が居た叡智の塔周辺の森とは大違いだ。まあ、あの森は相当特殊な場所なのだとは思うけど。

「何かあるかもしれないから、しっかり警戒しときなさい」

　俺たちはアルニアさんの言葉に深くうなずいた。そして森をゆっくりと注意深く進んでいく。
　次第に森は深くなっていき、木々の生える密度が濃くなってきた。時間的にはだんだんと日差しが強くなっていくはずなのに、逆にあたりは薄暗くなっていく。いつの間にか周囲に生えているのは巨木ばかりになり、しっとりと湿った空気が漂っていた。
　ここでアルニアさんの足が止まった。彼女は人差し指を口に当てた状態で振り向くと、前方を指差す。指の先には小さな崖があり、その側面に洞窟ができていた。かなり大きな洞窟で、その脇を緑色のゴブリンたちが固めている。

「あれですか」

「そうよ。私は後からついてくから、ここから先はあんたたちだけで行きなさい」

「え、アルニアさんは手伝ってくれないんですか？」

　サレナが少し不安げな顔をした。しかし、それを見たアルニアさんは逆に怖い顔をする。

「あんたたちの実力試験みたいなものだもの、私が戦ったら意味ないじゃない」

「でも、何が居るかわかりませ――」

「いいから、早くいく！」

　アルニアさんはサレナの肩に手を当てると、ドーンと彼女の身体を押し出した。サレナはよたよたっとふらついたが、姿勢を立て直すとゴブリンの巣へと向かっていく。すでに不安げな表情はなりを潜め、しっかりとした戦士の顔に彼女はなっていた。

「サレナ、先行くから援護を！」

「はいッ！　任せてください！」

　俺はサレナを追い越すと、一直線に洞窟へと駆けた。ゴブリンたちも俺たちの襲来に気付き、洞窟の奥からわらわらと武装したゴブリンが現れる。その数は確認できるだけでも十匹以上。村長は小規模な拠点だと言っていたが、結構大きいんじゃないだろうか。
　ゴブリンたちが一斉に矢を放ってきた。風を切って飛来する矢。それを杖を振るってはたき落とすと、一気にゴブリンの群れへと突入する。半円を描くようにして杖を薙ぐと、たちまち数匹のゴブリンが宙に吹き飛んだ。緑の身体が放物線を描き、勢いよく地面にたたきつけられる。

「旋風弾（ストーム・バレット）！」

　サレナの呪文が響くと同時に、俺の脇を風が駆け抜けていった。竜巻の塊のようなそれは弓をつがえていたゴブリンに着弾すると、その頭を消し飛ばした。風が轟き、ゴブリンの頭が飛んでいく。

「なかなかやるじゃないか！」

「これでも冒険者ですから！」

　俺の杖が敵を薙ぎ払い、サレナの呪文が敵を吹き飛ばし。大量に居たゴブリンたちは、瞬く間にその数を減らしていった。こうして外にいたゴブリンたちをあらかた倒し終えると、いよいよ俺たちは洞窟の中へと突入していく。
　ほとんどのゴブリンたちは外へ出たのか、中はもぬけの殻となっていた。戦力を残しておくという知能はゴブリンにはなかったようである。無人の洞窟の中を慎重に進む俺とサレナ。するとここで、洞窟の雰囲気が一変した。

「これ、あきらかに人が造ったものですね……」

「ゴブリンには無理だろうな」

　洞窟の奥には滑らかな質感の壁でできた通路が続いていた。黒い鉄のように見える壁は、触ってみるとそれほど冷たくはない。金属というよりむしろ、セラミックスに近い材質なのかもしれなかった。今の建物には見られない素材で、明らかに古代人が造った建築物だ。きっと、さきほどのゴブリンたちは元々あった遺跡に住み着いたのだろう。
　少し気を引き締めて通路を進んでいくと、いくつかの部屋があった。ゴブリンたちが付けたと思しき粗末な扉をあけると、食い散らかした食料などが散らばっている。どこから入手してきたのか、酒樽まで転がっていた。
　酷いにおいがしたのですぐに扉を閉めると、俺たちは次の部屋の扉を開けた。すると――

「あ！！」

　思わず声を上げた俺たち。部屋の壁に寄り掛かるようにして、縄で縛られた行方不明者たちが居たのだ――。



　◇　◇　◇




「二人とも結構やるじゃない。特にサレナは正直言って意外だったわ」

「これでも前は中堅ぐらいの実力はあったんです。当然ですよ！」

　えへん、とばかりに胸を張るサレナ。たっぷり膨らんだ胸がゆさっと波打つ。うん、目に優しい景色だ。
　行方不明者二人を発見した俺たちは、ひとまず怪我をして意識を失っていた彼らを背負い村へと向かっていた。残りの男たちがどこへ消えたのかはまだわからなかったが、怪我人を背負いながら捜索をするわけにもいかない。村へと戻り、二人が回復するのを待つのだ。
　応急処置として掛けた回復魔法が効いているおかげか、二人の容体は安定していた。俺とアルニアさんはその体を揺らさないようにしながらも、できるだけ村へと急ぐ。そうして歩いていると、やがて視界が開けて村が見えてきた。

「おーい！　誰か手伝って！　怪我人が居るの！」

　アルニアさんが村の入り口で叫ぶと、次々に村人たちが集まってきた。やがてその中から何人かの男たちがこちらの方へ進み出てくる。俺たちは彼らに怪我人を引き渡そうとした。その時、怪我をしていた男の一人がうめき声を上げる。そして彼の眼がうっすらとだが開いた。

「ううッ……」

「眼を覚ましたぞ！　おいあんた、大丈夫か？」

「な、なんとか……。兄ちゃんが……助けてくれたのかい？」

　男は俺が冒険者だと察したのか、俺の方を向いて頭を下げた。俺はそれに頷く。

「ああ、そうだよ」

「そうかい、その年であの怪物を倒すとは……大したもんだぜ」

「……え？」

　怪物とは、ゴブリンのことを言っているのだろうか。しかし、ゴブリンはそんなに大したものではない。いっぱしの冒険者なら倒せて当たり前といったレベルの魔物だ。それを倒したからといって、そんなにすごいこととは思えない。一対一なら、この男でも十分倒せるはずだ。
　不思議に思った俺は男に「怪物って何だ？」と聞こうとした。しかしその瞬間、不意に地面が揺れた――。　ゴブリンという魔物の大きさは人間の子供ぐらいである。具体的に言うと、この世界の男の平均身長より頭一つ小さい程度だ。ときどき、他の者よりも飛びぬけて大きくなる奴が居るそうだが、それでもせいぜい人間の大人サイズ。それ以上のものは確認された試しがない。
　というのが、アルニアさんやサレナの知るゴブリンという魔物だ。しかし――

「で、でけえ……！」

「嘘でしょ！！」

「あれ……ゴブリンですか……！？」

　森の木々を見下ろす緑の巨体。それははるか遠くにいるにもかかわらず、しっかりゴブリンだと確認できた。額にゴブリンの特徴である突起があり、顔も先ほど倒してきたゴブリンたちと相違ない。彼らがよく使う武器の一つである、こん棒らしきものも持っている。ただ、身体が恐ろしいほど大きいのだ。
　足を踏み下ろすたびにズン、ズンと直下型地震のような揺れが大地を揺さぶる。列車が走ってくる前に線路の周辺が揺れたりするが、あれをもう少しひどくしたような感じだ。
　ズン、ズン。巨大ゴブリンはゆっくりとこちらへ近づいてくる。ビルに足でも生えて歩いたら、こんな感じになるのではないだろうか。凄まじい迫力だ。
　動揺する村人たち。彼らは次々にその場から逃げ出し、家に閉じこもったり村を飛び出したりした。荷車に荷物を詰め込む人や、店じまい始める商人も現れて村は一気に大混乱へと陥ってしまう。通りはごった返し、そこかしこから住民たちの悲鳴や怒号が響いてくる。

「みんな落ち着いて！　あいつは私が何とかするわ！」

　アルニアさんは腰に手を当て、村中に響くような大声で宣言した。彼女はゴブリンを一瞥すると、そちらへ駆けだそうとする。慌てて俺とサレナもそのあとを追った。

「俺もついていきます！」

「私も！」

「駄目よ！　あんたたちが居たら帰って足手まといになるわ！」

　アルニアさんの足から紅の炎が噴き出した。彼女の身体がふわりと浮きあがり、そのままゴブリンの方へと飛び去ってしまう。
　ゴブリンの眼前に立ちふさがったアルニアさん。彼女はすっと左手を空に上げた。その手に魔力が集中していき、やがて朝日のような光が放たれる。

「猛火弾九十九式（ファイアーバレット・ナインティナイン）！！」

　アルニアさんが手を振り下ろすと同時に、光の粒が周囲に散った。黄金の燐光は急速に大きさを増し、一つ一つが人間の頭ほどの大きさになる。そして、ゴブリンの周囲を取り囲むと一気にその体を焼き尽くすべく殺到した。
　全方位からゴブリンを目がけて飛ぶ九十九の炎。一瞬にして緑の身体が紅に染まり、さながら巨大な丸太のごとく大炎上していく。その熱量たるや凄まじく、離れた位置にいるこちらまでもがカッと熱いものを感じた。

「す、凄い！　これならあんな怪物――」

「まだだ！　生きてる！」

　猛烈な炎に晒されながらも、ゴブリンはかろうじて生きていた。緑の皮膚は焼けただれて血にまみれ、手にしていたこん棒は炭の塊と化している。が、立っていた。ゴブリンの巨体は崩れることなくその場に立っている。

「ギシャアアアァ！！」

　大気を揺さぶる咆哮。ゴブリンの下腹部に淡い紫の光が灯り、ボロボロになっていた肉体が急速に再生されていく。

「ガアァ！！」

「チッ！　ゴブリン風情が生意気よ！」

　ゴブリンが放った一撃を回避すると、アルニアさんはその巨大な顎の下へと滑りこんだ。ドンと鈍い音が轟き、ゴブリンの顔が天を仰ぐ。その巨体が仰け反るようにして倒れ込んだ。しかしすぐに起き上がると、手元にあった木を力任せに引き抜いて振りまわす。
　がむしゃらに振り回される巨木をかわすと、アルニアさんはゴブリンの背中側へと回りこんだ。前ばかり気にしていたゴブリンは、その巨大な背中がガラ空きとなっていた。アルニアさんは大きく右手を引くと、再び魔力を高める。

「これなら――炎晶剣（カリバーン）！！」

　アルニアさんの手から紅の炎が伸びた。深紅の炎はすぐに結晶化するように剣の形を為す。アルニアさんは炎の剣を高々と掲げると、一気に振り下ろした。
　サク――両断。
　ゴブリンの腕が切り飛ばされ、地に落ちた。焼け爛れた切り口からは沸騰した血が噴出し、あたりに濃密な鉄の匂いが漂う。瞬く間に木々が朱に染まっていき、血の池ができた。ゴブリンは肩を押さえるが出血は止まらず、フラフラとし始める。

「ウグアアアァ！！！！」

　断末魔を響かせ、倒れるゴブリン。すでに村の近くまで迫っていたその巨体が崩れ落ちる様子に、避難していた村人たちが快哉の叫びをあげた。

「やった……！」

「おおッ！！」

　村人たちの大歓声の中、アルニアさんはゆっくりとこちらへ帰ってきた。手でＶサインをすると、彼女は大きく胸を張る。

「私にかかればこんなもんよ。ゴブリンにしては強かったけどね」

「さすがです！　尊敬しちゃいますよ！」

「ははは、大したことないわよ」

　キラキラと眼を輝かせるサレナに、まんざらでもない様子のアルニアさん。彼女は頬をわずかに赤くしながら、髪をしきりになでていた。
　だがその時、彼女の背後から再び大きな揺れが響いてくる。

「なッ……！」

　顔面蒼白となり、言葉を失うアルニアさん。その後ろで、緑の巨体がすっくと起き上がった。

「ウガアアアァ！！！！」

　下腹部から放たれる紫の光が全身に広がり、ゴブリンを覆った。光は急速に切り飛ばされた左腕へと集中し、光の腕のようなものを形成する。やがてその光が薄れて消えると、そこには切り飛ばされる前より一層太く逞しくなった左腕が再生されていた。

「ば、化け物！」

「終わりだアァ！！」

　蘇ったゴブリンに大混乱を始める村人。アルニアさんはゴブリンの方を見据えると、足に炎をともして飛び立とうとする。しかしそんな彼女の肩を、俺がしっかりとつかんだ。

「な、なによ！　ついてくるつもり！？」

「いえ、俺が代わりに行きます！」

「ふざけないで！　あんたに倒せるわけない！」

　俺は懐に入れておいた相棒（暴食の書）を取り出すと、黙ってアルニアさんに見せた。彼女の眼が一気に細まる。

「それ、特一級魔導書――」

「行ってきます！」

「あッ……」

　俺はアルニアさんの手を振り払い、ゴブリンの方へと駆けだした――！
　脚力を強化し、猛烈な勢いで森を駆け抜けていく。木々の間をすり抜け、加速していく俺の身体はさながら風のようだった。
　そうして突っ走っていくとすぐにゴブリンの目の前についた。近くから見てみると、より一層その大きさが感じられる。怪獣映画でメインを張れそうなほどの、圧倒的な迫力だ。ただ、森で見た凶悪な魔物と比べると威圧感はそれほどではない。強者独特の圧迫されるような濃密な気配がないのだ。

「俺が相手だアァ！！」

　俺の雄たけびに、村に向かって前進していたゴブリンの動きが止まった。巨大な眼が俺の方に向けられる。

「グアアァ！！」

　ごみくずでも蹴飛ばすように、ゴブリンの足が振るわれた。俺はそれを横に跳んで回避すると、脛に思いっきり拳をぶつける。ドンと鈍い音が響き、ゴブリンの巨体がわずかだが揺れた。
　脛は人間で言うところの弁慶の泣き所。このゴブリンも人間同様、脛は弱点だったのか巨大な身体を前のめりにして攻撃した箇所をさすった。ゴブリンの頭が自然と下がり、お辞儀したような格好となる。

「そこだァ！」

　俺の近くに無防備に晒された首元。思いっきり跳躍すると、そこに全力のキックを決める。脛の痛みで頭がいっぱいになっていたゴブリンは、ギリギリまで俺の攻撃に気づくことができなかった。足が比較的やわらかい首にめり込み、何かが折れたような鈍い感触が伝わってくる。
　逝ったか――？
　今のは間違いなく、首の骨が折れた感触だった。よほど特殊な魔物でない限り、首の骨が折れれば行動不能になるはずである。ゴブリンは比較的生命力の強い魔物だが、それでも通常の個体なら確実にあの世行きだ。

「オグアアァ！！！！」

　この世ならざる絶叫を上げ、めちゃくちゃにもがくゴブリン。手足をちぎれんばかりに振るうその様子はまさに瀕死の状態だ。しかしここで、下腹部に紫の光が灯る。するとゴブリンは急におとなしくなり、やがて何事もなかったかのように立ち上がった。

「こいつ、どうなってる？」

　明らかに異常な再生力だ。何か強大な魔力によって、強制的に肉体が蘇生させられているようである。それならば――こいつの出番だ。

「喰うしかないか！」

　俺は手を天に掲げ、魔力を集中させた。手のひらに稲妻が迸り、青白い光の塊が形成されていく。やがてバスケットボール大のサイズとなったそれを、砲丸投げよろしくゴブリンの胸元へとぶつける。

「貫け！」

　宙を裂いて迫った雷の弾は、いともたやすくゴブリンの身体を貫いた。胸に風穴をあけられたゴブリンはたまらず膝を屈して、その場に倒れる。俺はすぐに倒れたゴブリンの腹のあたりへ向かうと、暴食の書を取り出した。

「魔力喰らい（マナ・イーター）！！」

　ゴブリンの腹に手を押し付け、その上に暴食の書を重ねた。ありとあらゆる魔法を喰らい、強引に破壊する暴食の書の必殺技の様な魔法である。俺の手のひらにブラックホールよろしくありとあらゆる魔力が吸い込まれていき、そこからさらに暴食の書へと蓄えられていく。
　思った通り、ゴブリンの下腹部には何かはわからないが巨大な魔力の塊があった。それがドンドン俺の手の方へと吸い寄せられているのがわかる。そうしているとやがて、ゴブリンの腹を貫いて何か固い感触が手に伝わってきた。俺はそれを一気に引き寄せる。

「そりゃアァ！」

　俺が気合を入れた瞬間、ゴトッと何かが落ちた。ゴブリンの腹から出てきたものは、意外と小さなもののようだ。魔法を中断して何が落ちたのかを確認してみると、それは丸い宝玉のようなものだった。手のひらにすっぽりと収まる程度の大きさで、深い紅色をしている。洒落た言い方をするならピジョンブラッドというやつだ。

「重ッ」

　手にしてみると、金塊のようにズシリとした重さがあった。加えて、小さい中に信じられないほどの魔力を蓄えこんでいる。いったいどこで拾ったのかはわからないが、ゴブリンはこれを食ったせいで異常な再生力を身に付けていたようだ。もしかすると、異常な身体の大きさもこれのせいかもしれない。

「死んだ……みたいだな」

　ゴブリンの身体はもう全く動くことはなかった。次第に血の気が抜けていき、冷たくなってくる。俺は怪しい宝玉を懐にしまうと、ひとまず村へと戻った――。



　◇　◇　◇



「まさかほんとに倒してくるとはね……しかも無傷で」

　呆れてしまったのか、アルニアさんは半笑いの状態となっていた。一方、サレナの方は眼をキラキラと輝かせている。

「あんな怪物を倒してしまうなんて、素晴らしいです！　アルニアさんでも倒せなかったのに」

「相性が良かったんだよ。それにアルニアさんだって、本気を出せば倒せましたよね？」

　なんだかんだ言って、アルニアさんの魔力はまだまだ残っていた。森への被害が大きすぎるから使わなかったのだろうが、おそらくあのゴブリンを木っ端みじんにするような魔法も使えたはずだ。なんといっても、ドラゴン種を十頭以上も討伐している冒険者なのだから。

「まあ、できたことはできただろうけどあんな綺麗にはできなかったわ。最悪、森中が火事になってただろうし……」

「綺麗にできたのはほとんど相棒のおかげですけどね」

　俺は懐から暴食の書を取り出すと、ポンポンと叩いた。するとこいつもうれしいのか、手の中でフルフルと震える。
　こうして俺たちは一息つくと、事の顛末を報告するため村長の屋敷の方へと歩き始めた。するとここで、通りの向こうから歩いてくる集団が見える。その先頭には満面の笑みを浮かべた村長が居た。

「おお、みなさん！　ご活躍、見ておりましたぞ！」

「いえいえ、大したことないですよ」

「そんな謙遜なさらずとも。ささ、こちらへどうぞ。村の衆に宴会の準備をさせましょう」

「宴会……！」

　アルニアさんの目がきらりと輝いた。口元がだらしなく緩むのが見える。前々から思っていたが、アルニアさんは相当な食いしん坊なようだ。持ち帰ってきたドラゴンの肉を、ギルドの誰よりもたくさん食べたらしいし。

「じゃあ、お言葉に甘えて御馳走になりましょうか」

「やった！　ソル大好き！」

　アルニアさんはそういうと、俺にウインクしてきた。冗談にしても、美人に大好きといわれて悪い気はしない。これだけでも頑張った甲斐があるというものである。というか、アルニアさんから名前で呼ばれたのはこれが初めてかもしれない。

「ソル様、にやけてますよ？」

　俺が考え事をしていると、サレナが何故か嫉妬したような目でこちらを見ていた。……うん、ゴブリンよりもよっぽど迫力がある。俺はそんな彼女から逃れるように、村長たちの方へと走ったのであった――。
　テーブルの上に高々と積み上げられた皿の山。俺の背丈の半分ほどにまで達したそれに、思わずため息が漏れた。俺はそれの製作者であるアルニアさんのお腹のあたりを、じっと見つめる。

「よくこれだけ食べれますね……」

「たくさん食べるのは元気の秘訣なの！」

　そう堂々と言ってのけたアルニアさんのお腹はぷっくりと膨らんでいた。しかし、どう見ても膨らんでるお腹の体積と皿に乗っていた料理の体積が合わない。皿にはそれぞれ大人一人がお腹いっぱいになるぐらいの料理が乗っていたのだ。
　一方、サレナは出された料理にほとんど手をつけていなかった。サラダを少し食べ、パンを一つかじったぐらいである。村の景気の良さを反映するかのように並べられた豪勢な料理の数々は、まるまる残っているような状態だ。

「サレナ、あんたどこか具合でも悪いの？」

「そういうわけではないんですけど……」

「じゃあ何？　料理が口に合わないとか？」

「そんなことありませんよ！　ただ……」

　サレナは顔をうつむけた。額に皺を寄せたその表情は、とても暗い。

「活躍できなかった私がたくさん食べるのはちょっと……」

「なんだ、そんなこと。別に気にしないでいいわよ、逆に残した方がもったいないわ」

　アルニアさんが言うのはちょっと違うように思ったが、まあ指摘しないでおこう。俺も同じことを言おうと思ったところだし。
　彼女はサレナの方に身体を寄せると、眼の前にあった料理の皿を手に取った。それをサレナの顔にこれでもかと近づける。良い匂いが俺の方まで漂ってきた。

「サレナだってお腹すいてるんでしょ？　ほら」

「い、いえ。その……」

　サレナが丁重にアルニアさんの誘いを断っていたその時。彼女のお腹がぎゅうっと鳴った。よっぽど空いていたのか、年頃の女の子にしてはずいぶんと大きな音である。少し離れたところにいるはずの俺の耳でも、はっきりと聞き取ることができた。

「……いただきますッ！」

　吹っ切れたのか、料理をすごい勢いで腹に詰め込んでいくサレナ。先ほどまでの少食っぷりが嘘のようである。アルニアさんほどではないが、サレナも結構な健啖家のようだ。
　その後、零時を過ぎたころに宴会は自然とお開きになり、俺たちは村長の屋敷に泊まった。部屋は成金趣味でギラギラしていたが、その分ベッドの質は良くぐっすりと眠ることができた。そして翌朝、すっかり疲れの取れた俺たちは村長たちに別れの挨拶をしていた。

「本当に、今回は皆さんのおかげで助かりました。それではみなさん、お達者で」

「村の皆さんも、どうかお元気で！」

　そういうと俺たちは報酬を受け取り、やってきていた飛行船のタラップを上った。こうしていろいろあった俺たちの初依頼は幕を閉じたのであった――。




　◇　◇　◇




　村長から渡された袋の中を見てみると、何と金貨が十二枚も入っていた。一人当たり金貨三枚の契約だったはずだから、金貨が三枚も多い。渡された時に「少し色をつけておきました」と村長が言っていたが、これは予想外だ。不測の事態が起きた場合も含めての報酬だと思っていた。

「幸先いいわね！　この調子でどんどん依頼をこなしていきましょ！」

「次回こそは私もしっかり働いてお役にたちます！」

　俄然、やる気に燃え始めた二人はラグナシルに着くや否や俺の前をズンズンと歩いていき、すぐにギルドの前へとたどり着いた。彼女たちは勢いよく扉を開けると、カウンターの方へと突き進んでいく。

「おかえり、依頼どうやった？」

　カウンターの奥に腰掛けていたナツメさんが、いつものように軽い調子で聞いてきた。それにアルニアさんが自信たっぷりに答える。

「ばっちりよ、報酬多くもらっちゃった」

「それは良かったなあ。で、ソルの戦い方とかはどうやったん？」

　ナツメさんの声のトーンが少し落ちた。アルニアさんはギルドの中にあまり人が居ないのを確認すると、彼女の方に近寄り小さな声で耳打ちする。

「初心者とは思えない強さだったわ。まんざら、嘘ではなさそうね」

「さよか。やっぱりうちの眼は正しかったんやな……」

　ナツメさんはふむふむと頷いた。アルニアさんは神妙な面持ちをしている彼女に頭を下げると、さっそく次のクエストを受注するべくフィリスさんの方へと向かう。

「あ、ちょっとその前に……」

　俺はコンテナバッグの中から例の宝玉を取り出した。それをナツメさんの前のカウンターに置く。

「依頼の最中に手に入れた物なんですけど、何だかわかりますか？」

「これは……どえらい魔力があるってことはわかるんやけど、何なのかはさっぱりやな……。フィリス、これ何かわかるか？」

　ナツメさんはこっちこっちと手招きをして、フィリスさんを呼び寄せた。ついでに彼女と依頼の相談をしていたアルニアさんたちもこちらへ戻ってくる。そういえば、宴会などいろいろあったのですっかりこれを見せるのを忘れていた。

「何それ？　どこで拾ったのよ」

「あの巨大ゴブリンの腹の中から出てきたんです」

「へえ、あのゴブリンの腹からねえ……」

　アルニアさんが興味深げに見つめる中、フィリスさんが宝玉を手に持った。彼女はその重さをしっかりと確認すると、胸元のポケットからルーペを取り出してその表面を改める。

「魔結晶に似た何か……ですね。魔力の含有量が明らかに多すぎます。しかも、何者かが人為的に生み出したものですね」

「人為的に？　人工物ってこと？」

「はい、天然物にしては不純物が少なすぎますので。これ以上詳しいことは専門家ではない私にはわかりかねますが」

　フィリスさんはそういうと、宝玉をカウンターの上に戻した。その場にいた全員が、訝しげな眼で宝玉を見る。何というか、俺は相当ヤバい物を持って帰ってきてしまったらしい。その場の雰囲気が何となく真面目で重苦しいものとなる。
　そうしていると、ナツメさんが何かを思い出したようにポンと手をついた。

「そうや、それの正体を確かめるのにちょうどいい依頼があるで」

「依頼？　一体どこの？」

「驚いたらあかんで。超一流の発掘系ギルド『黄昏の探索者（トワイライト・エクスプローラ）』からの依頼や――」　黄昏の探索者（トワイライト・エクスプローラ）とは、ラグナシルからみて東部の大都市ライカネンの都に拠点を構える発掘系ギルドである。五十を超えるメンバー数と確かな技術力を誇り、発掘を専門としているギルドの中ではアトラティカ大陸最大手のギルドだ。未知の古代遺跡を発掘した実績もあり、その道では知らないものが居ないほどのギルドである。専門書を開けば名前が必ず見つけられるほど有名だそうだ。
　そんなギルドとうちのギルドはほとんど知られていないが先代の頃から付き合いがあるのだそうだ。黄昏の探索者（トワイライト・エクスプローラ）は優秀ゆえに貴重な発掘品を良く見つけるのだが、それをめぐってたびたびトラブルが発生する。それをうちのギルドが解決しているとのことらしい。
　このようなことをナツメさんから聞かされた俺は、そうなんだと軽い調子でうなずいた。一方、サレナやアルニアさんは少し驚いた顔をしている。

「うちと黄昏の探索者（トワイライト・エクスプローラ）が繋がってるなんて、全く知らなかったわ」

「そんなつながりがあるなんて、うちのギルドって意外と凄いんですねえ」

「意外とやなくて普通に凄いんや。……ま、つながりといっても希薄なものなんやけどな。それで、肝心の依頼の内容なんやけど――」

　ナツメさんはカウンターの中に手を突っ込むと、赤色の依頼書を取り出した。ブラックに次ぐ難易度を誇る依頼にしか用いられない色である。それを見た俺たちは思わず目をぱちぱちとさせた。それなりに実力があるとは自負しているが、まだこんな高い難易度の依頼を引き受けられるほどではない。

「四代目、いくらなんでもレッドは無理よ！」

「いやそれがな、便宜上レッドにしてあるんやけど実質的な難易度はそれほどでもないんや」

「どういうこと？」

「とにかく、依頼書を見ればわかる」

　ナツメさんは俺たちの方へ依頼書を寄せた。俺たち三人は額を寄せて依頼書の内容に目を通す。

『発掘品の警護依頼
拘束期間：三日から五日
報酬：一人当たり金貨四枚　
依頼人：黄昏の探索者（トワイライト・エクスプローラ）マスター・オルガノ
内容：我がギルドが発掘した宝を安全に輸送するため、警護の者を募集する。オスカーナからライカネンまでの区間を護衛として我がギルドの者ととも行動してほしい。
備考：この依頼はできるだけ強力な冒険者に紹介するように』

　俺が見る限り、特に怪しい点はなさそうだった。どこにでもありそうな普通の依頼だろう。サレナも特に疑問は感じなかったようで、キツネにつままれたような顔をしている。ただ、アルニアさんだけは訝しげな顔をしていた。

「なるほど、わざわざ強力な冒険者にしてくれとか書いてあるからレッドなのね」

「そうや、普通の依頼人はわざわざ指定なんてせえへん。素人ならともかく、何回も依頼をしてる所ならなおさらや」

　そう言われてみればそうだ。その依頼にどのような冒険者を回すかはギルドの判断である。ギルドを信頼しているならばよほどのことがない限り、強力な冒険者を頼むなどとは言わないだろう。そんなこと言わなくとも、その依頼を十分こなせるであろう人物が派遣されてくるはずなのだから。
　特に数十年単位で付き合いのあるところがわざわざ強い冒険者を頼むなどといってきたということは、そう言わなければいけない理由があると考えるべきだ。ナツメさんがこの依頼をレッドにしたのも、依頼書に書かれていない事情を何か感じたからだろう。さすがギルドマスター、よく考えている。
　アルニアさんは腕を抱えると、目を閉じてうんうんと唸り始めた。依頼を受けるかどうか悩んでいるようだ。しかしここで、ナツメさんが一気に畳みかけてくる。

「黄昏の探索者（トワイライト・エクスプローラ）のメンバーなら、さっきの宝玉の正体を知っとるんやなかろうか。鑑定してもらういいチャンスやと思うで。それに、この依頼を受けれるメンバーが今はアルニアたち以外にはおらんのや」

「あれ、カグラはどうしたのよ？　そろそろ『あの時期』だから、ギルドに待機してたと思うけど」

「緊急のブラック依頼が入ってしもうてな、今頃は飛行船の警備をしとるはずや。なんでも、飛行船を爆破するとか言う物騒極まりない連中が現れたそうやで」

「うわ、相変わらずハードな依頼受けてるわね」

　俺は頭の中でカグラさんの姿を想像すると、ご苦労様ですと一礼した。隣のサレナも同じことを感じたようで、天を拝んでいる。テロリストまがいの連中の相手とか、俺だったら間違いなく辞退するだろうからなぁ……。
　魔物相手ならともかくとして、人間の集団相手に戦うとか元日本人の俺としては心理的な抵抗がある。もっとも、母さんの教育の賜物かどうしてもという状況になればできるけれど。出来るだけ避けたいところではある。

「……カグラが居ないんだったら、仕方ないわ」

「俺も賛成です。宝玉の正体を知りたいですし」

「私はソル様の意見に合わせますので」

「よっしゃ、依頼成立やな！」

　ナツメさんはガッツポーズをすると、依頼用紙をフィリスさんに手渡した。彼女は依頼用紙の右上に大きな赤い判子を押すと、受諾済みのボックスへと入れる。こうして俺たちは、発掘品の警護の依頼を引き受けたのであった――。



　◇　◇　◇



　翌々日、俺たちは依頼人のいるオスカーナの街までやってきていた。湖畔にたたずむ街は落ち着いた雰囲気で、ラグナシルとはまた違った趣のある場所だ。立ち並ぶ建物は白を基調としていて強い日差しをキラキラと反射している。
　街の中央に聳えるオスカーナ駅。俺たちはその駅舎の前に立っている時計塔の前にいた。驚いたことに、この世界には鉄道というものがある。その歴史は意外にも古く、百年以上前からあったらしい。ただ、魔物が大量に出現する世界ゆえに地球ほどは発達せず、今でもメインの交通手段は馬車や飛行船なのであるが。

「列車……。なんで飛行船じゃないんですか？」

「言ったでしょ、飛行船は爆破予告とかされてて危ないって。だから列車なのよ」

「むう…………」

　サレナはふくれっ面をすると、不満げに唸った。いつも大人しい彼女にしてはずいぶんと珍しい行動である。いつも「はいッ！」と元気よく返事をするのが彼女だと思っていたのに。

「サレナ、なんでそんなに列車が嫌なんだ？」

「座ってるとお尻が痛くなるんですよ。ガタガタ、ガタガタって凄く揺れるんです。あれがどうにも……」

「そりゃ、飛行船に比べると揺れるだろうからなあ……。でも仕方ないよ、列車なんだから」

　リニアのように宙に浮いているのならともかく、普通に大地を走る列車が揺れるのは当然だろう。駅から伸びていく線路を見る限り、動力源はともかくとして線路の上を走るということは地球の列車と同じようだし。加えて、車両が地球に比べるとぼろいだろうから地球の列車に比べて乗り心地がひどく悪いのかもしれない。
　俺の言葉に渋々といった顔でうなずくサレナ。しかしここで、アルニアさんが意外なことを言う。

「あ、それならたぶん大丈夫よ」

「……どういうことですか？」

「実はね、安全上の都合で私たちが乗る列車は特等列車なの！」

　アルニアさんはニッと微笑んだ。するとサレナの顔がたちまち驚愕の色を浮かべる。いまいち俺にはよくわからないが、特等列車というのは相当高級な列車か何かのようらしい。

「やった！　それならお尻が痛くならないで済みます！」

「そういうこと。ふふ、乗るのが今から楽しみね……」

　そういったアルニアさんの顔は緩み、口が半開きになっていた。たぶん、車内で出されるであろう高級料理のことでも考えているに違いない。基本的に食欲で動いてるからなあ、この人……。
　こうして俺たちが他愛もない雑談に興じていると、目の前の時計がゴーンと鐘を鳴らした。午前十時、依頼人の到着する時刻である――。　鐘の鳴り響く駅前の広場に、一人の少女が駆け込んできた。豊かな金髪をなびかせ、活動的だがあちこちに装飾の施されたドレスを着た彼女は、どこぞの貴族のようである。さらに、お供の執事よろしく二人の男が彼女の後を追いかけていた。
　そんな少女は俺たちの姿を目にすると大きく手を振った。そしてこちらへと駆けてくる。

「ごきげんよう。あなた方が魔女の箒（マジック・ブルーム）の冒険者さんたちかしら？」

「ええ、そうよ。あなたが依頼人のメリルさん？」

「そうですわ。確認してくださいまし」

　そういうとメリルさんは薄いカードを差し出した。アルニアさんはそれを受け取ると、自身も懐からカードを取り出す。日本で言うところの、名刺交換のようなものだろうか。カードを持つのはＰＴの代表者だけだそうなので、俺たちはまだ持たされていないけれど。

「私がアルニア、こちらに居るのがソル。一番奥に居るのがサレナです」

「わかりましたわ。これからよろしく頼みますわね」

　メリルさんはスカートの裾をつかむと、優雅に礼をした。本当に貴族の令嬢のような人である。俺たちもそれにつられて、出来るだけ上品に頭を下げる。もっとも、作法の教育などは受けていないのでかなり不格好な礼だが。

「こちらこそ。それで、後ろの方たちは？」

「護衛に雇った冒険者の方ですわ。年上の方が深紅の竜牙（ドラゴンファング）のジーンさん。年下の方が白銀の十字剣（シルバー・クロスソード）のライヘンさんですの」

「深紅の竜牙（ドラゴンファング）に白銀の十字剣（シルバー・クロスソード）ですか……」

　アルニアさんは噛みしめるように二つのギルドの名を呟いた。その顔は何やら複雑そうである。俺はとっさに、横にいたサレナに聞いてみる。

「二つのギルドとうちのギルドとの間で何かあるのかな？」

「さあ、私にはさっぱり。でも、どちらもかなり有名なギルドですね。だからじゃないでしょうか」

「ライバル意識ってことか」

　俺はメリルさんの奥に居る冒険者二人に視線を走らせた。ジーンと紹介された方は冴えない印象のある中年の男。頭が少し後退していて、角ばったデザインの黒縁メガネをかけている。純粋な魔法使いタイプなのか手には小ぶりの杖を持ち、服装はＹシャツに似たラフな恰好をしている。
　一方、ライヘンと紹介された美丈夫は背中に巨大な剣を背負っていた。白銀に輝く鋼の胸当てを付けた彼の姿はいかにも騎士といった雰囲気である。剣に宝玉が埋め込まれているところを見ると、魔法剣か何かの使い手だろう。
　ジーンさんの方は俺の視線に気づくと軽く頭を下げた。柔和な笑みを浮かべた彼は、人の良さそうなおじさんそのものである。しかし一方で、ライヘンの方は俺の視線に気づくと鋭くにらみ返してきた。青い瞳が俺の身体を射抜くようだった。

「それでは全員そろいましたし、出発しましょうか」

「その前に、ひとついいですかな？」

　メリルさんが出発の合図をすると、ジーンさんがそれに待ったをかけた。メリルさんは彼の方を見ると、少し不機嫌そうな顔をする。

「何かありまして？」

「警護する側としては、何を守ってるのかぐらい教えていただきたいかなと。その、発掘品の中身を知りたいのです」

「それもそうですわね……。ですが、ここでは人目がありますわ。列車に乗ってからに致しましょう」

「わかりました、わざわざすみませんなあ」

　ジーンさんはそういうと照れたように後頭部を掻いた。俺たちはそんな彼にクスッと笑いながらも荷物を手にし、ゆっくりと駅舎の方へと歩き始める。
　メリルさんを先頭にし、そのあとにライヘンさんとジーンさんが横に並んで続いた。そして最後尾を俺たちのＰＴが歩いていく。午前中の中途半端な時間のためか駅を歩く人は少なく、団体で歩いてもそれほど通行人の邪魔にはならない。俺はサレナと横に並び、話しながら歩いていた。

「人目があるところじゃ言えないもの……何か、大変なものなのでしょうか？」

「たぶん、そうじゃないかな」

「まさか麻薬とかなんじゃ……」

「そんなわけないわ」

　それを言ったのは、いつの間にか俺たち二人の間に割り込んでいたアルニアさんだった。俺たちは思わず肩をびくっとさせてしまう。しかし、彼女はそれに構うことなく話を続けた。

「黄昏の探索者（トワイライト・エクスプローラ）はそんなことをするようなところじゃないわ。それに、そういうものだったらこんなにたくさんの護衛は付けないわよ。もっとこそこそやるはずだわ」

「それもそうですね」

　確かに、麻薬のようなものだったら運ぶのにわざわざ護衛など付けない。護衛など付けたら逆に怪しまれてしまうだろう。ということは、今回輸送される品はそういったアングラなものではない何かではあるのだ。
　しかしそうであれば、人前で名前を言っても大丈夫そうなわけで。発掘品とは一体何なのか。俺の頭の中をまとまらない考えがグルグルと果てしなく渦巻いていく。
　そうしているうちに俺たちは駅のホームへと到着した。かなり広々としたホームで、日本のキオスクのように店まである。そのホームの向こう側には、クラシックなデザインの列車が止まっていた。蒸気機関車から煙突を取ったような黒い先頭車両と、それに連なる濃緑の客車。どことなく気品のあるそれらは、間違いなく特等列車とやらだろう。

「これが特等列車か。すげえ高そう」

「片道で金貨一枚とられるらしいわよ」

「うわ……」

　庶民根性全開の俺は、その列車のうち後ろから二両目の車両へとおっかなびっくり乗り込んだ。すると車内は見た目以上に広々としていて、高級ホテルのような趣がある。飴色をした木の扉などが実にセンスがいい。
　車内はいくつかの部屋に区切られていて、メリルさんはそのうちの三部屋を借りていた。一つはメリルさんが泊まる部屋、もう一つはジーンさんとライヘンさんが泊まる部屋、そして最後に俺たちのＰＴが泊まる部屋である。ただし、護衛の冒険者たちが部屋に戻るのは交代で寝るときだけで、それ以外は基本的にメリルさんの部屋に詰めることになっていた。
　一つの部屋に六人も入ったら狭いのではないかと思ったが、意外とそうではなかった。コンテナバッグの技術でも応用しているのか、大人が六人入っても余裕の広さがある。さらに驚いたことに、この部屋には今いるベッドルームだけではなくシャワールームまであるとのことだった。

「さて、列車に着きましたしお約束通り、発掘品についてお話ししましょうか」

　メリルさんはドアに鍵をかけると、手に持っていたカバンを開いた。彼女はその中からうすい正方形の箱を取り出す。金属製の箱はかなりがっしりとしていて、見るからに頑丈そうな鍵がついていた。箱というよりも手持ち金庫か何かに近い。

「この中に入っているのは鏡ですわ。今回、あなた方に守っていただく発掘品はこの鏡ですの」

「鏡だァ？　そんなもの守るのに、これだけのメンツをそろえたのかい？」

　ライヘンが不満げにつぶやいた。その顔はいかにもつまらないと言った様子だ。それを見たメリルさんは、とんでもないとばかりに声を荒げる。

「ただの鏡ではありませんわ！　映したものの魂を吸い込んでしまう、最悪の鏡ですの――」