ごめんね、お兄様！バシン、と硬い音を立てて扇が閉じられる。
指向が示されないままに、ただひたすら放出されていた魔力は霧散し、何一つ形にはならなかった。
極限の緊張から強制的に覚めさせられた少年は、知らぬ間に止めていた息を大きく吸って喘ぐ。
薄い金茶色の髪を綺麗に結い上げた女は、冷たい瞳でそんな少年を見据え。

「ギルフォード、貴方、まさか火球すら出せないのかしら」
「……申し訳、ありません。義母上」

心底落胆した、と言わんばかりに女が溜息を吐いて頭に手を当てた。
これで少年は最後の砦とも言える最後の存在に、ついに見限られた。
庇護無き存在となってしまった。
この魔術一門において不可侵の権力を持つ女の試験を、達成出来なかったのだから。
無能な者にまで心を配る余裕はこの女には無い。
例えこれが決まり切っていた結果とはいえ、胸が痛む。

―――でも。
肩で息をしながら謝罪する美少年の新緑の瞳に涙の膜が張っているのを見て、つい、つい、私の胸は高鳴ってしまった。
灰銀の髪に緑眼の美少年が、金髪美女に見捨てられ涙ぐむ挫折の瞬間。
どん底から這い上がるストーリーで一番重要な、どん底に落とされた瞬間。
こんな絵になるシーンを目に出来る日が来るなんて、全く思ってもいなかった。

傍目には冷徹な養母にしか見えない存在ではあるだが、彼女には例えお情けの試験を失敗したのだとしても、何度でも、何年でも指導を諦めない優しさがある。
けれどお身体の弱いお母様に心労は禁物。
落ちこぼれの試験後の指導までさせてしまったら、確実に倒れてしまう。
感動のあまりに震える心臓を宥めながらも、その役目は私が引き受けようと二人の間に割って入った。

「お母様。私が、お兄様のお相手を務めさせて頂いても宜しいでしょうか？」

お母様に赦しを得て、彼女が部屋を去って行くのを見送ったならば。
さてさてそれでは、私の出番だ。
くるりと身体の向きを変え、悪役然とした強気な瞳で美少年を見据えて、手のひら程の大きさの火球を空間に打ち出す。
敢えて自分の実力に見合った魔術ではなく、彼が今日まで必死に鍛錬してきた初級《・・》の魔術を量産して。
一つ、二つ、三つ――――――二十。
小さな私の身体を取り囲むような火球の多さに、少年の瞳に絶望の色が宿るのを見つめながら。

「いつまでも実力の伴わない存在を、我がルージル家に置いておく事はこの私が許しません」

小さな腕を振り上げたなら、火球はその動きに合わせて少年の身体へと一気に向かっていく。
防護膜を張られた魔術であるとはいえ、触れれば相応の熱さを伴うそれが少年の無防備な身体に降り注ぐ。

「お兄様に、格の違いを思い知らせて差し上げましょう」

例え年上でも、目上でも、力のある者は力なき者に対して優位に立てる。
兄も妹も、父も娘も、師も弟も関係ない。
この絶対実力主義なル―ジル家、すんごい脳筋なのだ。



＊


フィクションにはよくある話だけど、【私】は転生というものをしている。

かつて静かなブームで始まり、じわじわと火が付き、さあアニメ化も間近か！完結は目と鼻の先！……という素晴らしいタイミングで出版社が潰れ、お蔵入りとなった作品。
それが、魔術師と夜の国、という小説。
かつての私はそれに物凄くハマっていた。
一年に一冊、酷い時は三年に一冊。そんなペ―スでしか刊行されないそれは、日々を退屈に過ごしていた私にとって唯一心が躍る楽しみだった。

好きなキャラクターは沢山いたが、中でも特に主人公がお気に入りだった。
よくある【最強の存在】ではあるのだが、作中における人間としての精神の成長の様は、力でごり押しするような無粋なものではなかった為大変格好良かったのだ。
生い立ち、不遇な幼少期、開ける世界、友との旅立ち、立ちふさがる陰謀、守護精の祝福、戦場での嘆き、困難、成長。
そのどれもが彼を輝かせる良いスパイスで―――惜しむらくは、彼が最後の難関を打ち倒したところで出版社が潰れた事のみ。

さて、私が転生した世界というのは、まさしくこの魔術師と夜の国。
本当に幼い頃は記憶にぐらつきがあった為よく分かっていなかったのだけれど、自我が芽生えた時、私は状況を正しく認識した。


ああ、私は近い将来、主人公―――水の大魔術師ギルフォードという兄を持つことになる、と。


正直それを認識したときには興奮のあまり眠れない日々が続いたりもした。
だって、前世の自分が生涯で一番好きだった小説のキャラクターに生まれ変わったのだから。
毎日毎日興奮して、魔術の勉強にも熱心に取り組んで。
父親と母親に身の丈以上の知識を披露して見せたり、魔術を会得していったりしたものだ。
しかし、少し落ち着いて一つずつ記憶をなぞってみると、私の兄となる存在が辿る道筋は困難に溢れていた。
勿論、成長に困難は付き物だからそれを否定するつもりは毛頭ない。
戦場での悩みも、敵対する存在についての葛藤も、友情の軋みも、成長には不可欠だから大した問題ではない。


けれど。けれども。
後の護国の魔術師たる我がお兄様―――これが問題なのだ。
紛れもない主人公なのだ。しかし、大器晩成型だったのだ。


私とギル様が育つルージル家は火の魔術師一門。
創国の時代に敵軍を焼き払い、明確な国境を打ち立てた、偉大なる魔術師の直系一門。
そして現在も虎視眈々と我が国を狙う隣国を蹴散らす、護国の要。
そんな重要なポジションを誇りに思わない貴族がいるだろうか。いや、いない。
結果として、強さが最重視された我が家系は完全実力主義。
だから、大器晩成型なお兄様は、長い間この家で虫ケラよりも劣る存在として扱われる事となる。

そも、お父様がある日突然男の子を連れてきて、こいつは俺の胤だ、なんて言うから大騒ぎになったのだ。
小説には記述こそ無かったが、恐らく娘の才能に有頂天になり、以前撒いた胤も力が強いのではないかと考えたのだろう。
ギル様は私よりも歳上の子供―――つまり、やんごとなき身分だったお母様との婚約期間中にこさえた子供。
前々から政略結婚で仮面夫婦ではあったようだが、これにより両親の仲は最悪な状態にまで陥った。
信頼でのみ成り立っていた関係だから、それも仕方のない事ではあるのだけれど。
それでも護国の要たる我が家に嫁いだのだから、とお母様も腹を括った。
国を支える有力な魔術師は一人だって多い方が良い。
だから、ギル様にもきっちりびっしりルージル家の魔術を教え込んだ。

結果だけ言うと。お兄様には火の素質は全くない。
夫の不誠実の象徴、才能の無い只の穀潰し―――そんな存在を夫に押し付けられたお母様の王族の姫としてのプライドは、もうズタズタのぼっろぼろ。
ギル様に少しでも火の魔術の才があれば、成長すれば例え後方支援だとしても護国の魔術師として働く事になっていたのだから、夫の不実な行動も国を支える事に繋がるのだと耐えられたのだろう。
しかし、実際には教えども教えども何の力も発現しないばかりの少年がいるばかり。
そうして追い詰められて行くお母様に同情し、その立ち位置に嫉妬した一門の者により、このままギル様は口にするのも可哀想な程の扱いを十年程続けられてしまう。
それは小説の中で詳細に語られている。
実力主義で成り立つ家だから、そういう面は仕方のないものではあるけれど。

でもでも幾ら成長の為に必要な試練だと言ったって、そんなのってあんまりだ！
悪いのは下半身に締まりの無いお父様だけなのに、ギル様も、そしてお母様もあまりに可哀そう過ぎる、と私は奮起したのだ。

幸いにも、【私】はオリガ・エメルダ・ル―ジル。
あの、小説中最強の悪役《・・》と言われた炎獄公女オリガ。
小説では、火の魔術の申し子とまで呼ばれたオリガは、燃えるような苛烈な性格で一門の誰も彼もをばったばったと実力で薙ぎ倒し、お父様から若干十六歳で家督をもぎ取るのだ。
そしてその苛烈なまでの実力主義で色々な事件を―――でも、これは今は関係の無い話。

確定している未来を多少前倒しにしたところで、何の問題もない事はず。
だって、これは魔術師ギルフォードが成長し、国を救うという最終的なエンドに向かって進んでいく物語。
彼が才能を開花させ、国一番の魔術師として君臨する、という大筋以外ならば、私が物語に干渉する事も可能だと考えたのだ。

と、いう訳で。
さっさと能力に磨きをかけ、誰にも文句を言われない形でギル様とお母様を、速やかにこの因縁から解放させてあげたい。
故に、今日も今日とて悪役に徹するのみなのである。

たった一人で何度も何度も火球の呪を唱え、練習をする少年を見て、侍女は憎々しげに突き飛ばした。
紛れもなく一族の一員であり、本家で働く事を許される程の能力を持つ彼女にとって、この少年は妬みの対象でしかなかった。
当主が本家に引き入れて二年も経つというのに、全く火の魔術に目覚めない少年。
歴代最優と謳われる当主の血を引くというのに、その力の片鱗すら感じさせない体たらくに、苛立ちばかりが募るのだ。

誰よりも才能もないくせに、本家で暮らす事の許される身分が妬ましい。
誰よりも優遇された環境で、火の魔術を学べる彼が妬ましい。
でも、何よりも―――誰よりも才に恵まれた彼女の兄である事が妬ましい。
故に、少年に対してぞんざいな扱いとなる。
けれどもそんな彼女の行動を咎める者は、この屋敷の中には誰も居ない。

「オリガ様がお使いになられます。おどきくださいませ、ギルフォード様」

尻餅を着いてのろのろとこちらを見上げる少年は、疲れからかぼんやりとした表情のまま首を傾げた。
―――魔力の使い過ぎによる脱力状態だ。
発動しない魔術に対していつまでも力を注ぎ続けていた為、魔力自体が枯渇してきていたのだろう。
小さな主を見やれば、感情の凪いだ赤銅色の瞳が腹違いの兄を見据え、小さな溜息を吐いた。

「目障りです、お兄様。外で瞑想でもしてきたらいかが？少しは魔術が使えるようになるかもしれませんよ」

雷鳴轟き、激しい音を立てて雨が地面を叩く窓の外を指差し、無表情で言い捨てる。
妹ではあるが、次の当主と目される一門の実力者の命令。
無能力の兄がそれに逆らえるはずもなく、目を伏せながら中庭へと続く扉に向かうのを見て、侍女は胸がすくような思いを抱いた。



＊



うあああああああああごめんねごめんねギル様！
本当に申し訳ない。まだ十歳の身体だというのに、こんな豪雨の中に身を晒せば確実に風邪をひくだろう。

でも、誓って言うけれど、これは決して無意味な事ではない。
自然に溢れる魔術の要素に触れる事は、正攻法の修行の一つ。火ならば毎日毎日火を扱う、風ならば高台に登り風の中で一日を過ごす、土ならば洞窟に篭って土に触れる。
そうやって少しずつ自分と魔力との親和性を高めるのだ。
私だって、屋敷の結界を構成する為の篝火を毎日数時間灯し続けて、親和性を高めようと努力している。

しかしながらギル様の適性は水だけれど、ルージルは火の魔術一門。
敷地内に自然の滝も湖もなくて、水の修行には全く向いていない環境なのだ。
そもそも、火の一門である以上個々人の差はあれど、皆必ず火の素質を抱いて生まれてくる。
故に、ギル様が水の素質しか(・・)持ってないなんて誰も考え付かない。
我が家ではほんの少しでも火の素質があるならば、それを伸ばす為に他の素質は封印し、少しずつ、少しずつ訓練を重ねて行くのだけれど……。
そういったルージルの他を全て犠牲にする一点特化型な修行は、むしろギル様の水魔術の開花を阻害する要因になってしまうのだ。

なら、さっさとギル様の体質について説明して、家から出せば良いじゃないって思うでしょう？
しかしながら。
ここは前世の常識なんて通じないのだ。
この事を皆に発表したところで、ギル様は火の一門を騙った詐欺師扱いで殺されてしまうだろう事は目に見えているくらいには。 
……まあ、何と言うか、そういうハードな世界観の小説だったもので。
だから、なんとしてでもギル様の資質を隠しながら育てつつ、速やかに私が当主となってギル様をルージルから解放して差し上げねばならない。
このままでは本気で命の危機！

故に、土砂降りなんて格好の水要素！
無理矢理にでも触らせるしかなのである！
……でも、やっぱり申し訳ない。

「ケイカ、お茶を――」

溜息がついつい漏れそうになるのを首をふって散らし、沈んだ気分で侍女にお茶を頼もうとして。
鬱陶しい虫を見るような冷めた視線で中庭を眺める侍女に、一気に不安が湧き出てきた。
あ、これ小説にもあったパターン。
中庭の扉の鍵を閉めてギル様が倒れても放置しちゃうやつだ。
その後の流れも最悪も最悪なんだよなあ。
うあー、折角のギル様の鍛練の為とは言え、今の魔力が枯渇した状態では体調を崩しやすいし。

「はい、オリガ様。只今ご用意致します」
「……それと。夕飯前にお兄様を鍛練場にお連れして。私が指導します」

こう言っておけば、多分二時間くらいで雨の中から回収されるはず。
その後に虐待としか言えないような仕打ち(修行)をする事にはなるけれど、手加減ができる分、風邪を引いて薬も与えられない、あの小説内の状況よりかはきっとマシだ。多分。

指導、という言葉に苛ついたように侍女の顔が一瞬だけ歪められたのが視界に入り、小さくため息を吐いた。
ギル様が微妙な立ち位置なのは分かっているけれど……ああもう！小説の中の世界なのに人間関係がめんどくさい！


＊


午後の修行を終えた後、侍女から告げられたのは久しぶりのお父様との食事の予定だった。
そもそも顔を合わせる事自体、年始の挨拶の際に一分二分程度しかない。
一体全体どういう気まぐれなんだか、と呆れながら急いで着替えを終えて食堂に向かうと、これまた珍しく、ぐったりとしたギル様も着席していた。

ギル様と私を揃えるだなんて明日は槍でも降るのだろうか、と澄ました顔の裏で考えながら席に着くと、一品ずつ料理が運ばれて来た。
普段はそんなに豪勢な食事では無いからか、テーブルの上に配膳されていく料理をギル様はマナーを気にしてあまり手を付けられず。
私はせめてお手本になるように、と心持ちゆっくりと食事を進める。
テーブルを挟んで私とお兄様を眺めるお父様は、そんな私たちを見て機嫌良くワインを揺らしながら微笑むばかりで、何も口にはしなかった。

私は、この人が苦手だ。

特段好きなキャラクターという訳ではなかったけれど、不運な結婚生活を送るお母様には同じ女としては同情している。
けれどもお父様に関しては、正直自分の父親という実感よりも。
いつか自分の実力で下さなくてはならない相手、という認識の方が大きい。
親の浮気云々以前に、必ず衝突する相手に苦手意識を持つなというのも難しい話でしょう？

だけど、彼については一つだけ絶対的に信用している事もある。
ギル様以外にどれだけの異母兄弟がいるか知れたものではないけれど、幸い小説の方には異母兄弟は出てこなかったのだ。
つまり、そういう存在を表舞台に出すつもりはないのだという事を。
だって、火の申し子と呼ばれる私、後の水の大魔術師、と彼の子供は方向性は違えど魔術の適性が高い。
こんなのがあと二人も三人も増えたら、私の手には終えないからこれは大変有りがたい事だった。

私達が黙々と食事を進める傍ら、お父様は給仕に何度もワインを継ぎ足されていた。
何を考えているのか分からないような表情で居たが、デザートが配膳された段階でようやく口を開いて。

「ギルフォード、報告は上がってる。もう少し修練の時間を増やしなさい。それと、そろそろ君には剣の師を付けるからそのつもりでいなさい」
「……はい、父上」

暗に魔術に向いていないと告げながら、興味が無さそうに素っ気ない物言いで指示を飛ばす様子を黙って見つめていると、視線に気づいてか笑いを含んだ眼をこちらに向けてきた。
昏い、自分とよく似た赤銅色の瞳が、まるで捕食者であるかのように細められて。

「ところで。随分と精を出しているようだね、オリガ」
「はい。一日でも早く、国とルージルを支えて行ける魔術師となれるよう、日々頑張っております」
「ふうん？」

模範解答はこれだろう、と常日頃から意識して出す【オリガ】の台詞に、紅い唇が笑みの形に歪んで。
視線をグラスに向けながら、けれども圧力を含んだ低音の声が私を追い詰める。
じとりとした熱気が、部屋に充満した。



「あのやり方(・・・・・)は、あまり勧められないのだがね」


心臓が、一気に冷たくなったように感じた。

―――ああ、来た。
一番聞かれたくない事だ。
やっぱり、この男は私がギル様に何をさせているのかに気付いている。
見る人が見れば、私がひそかに水の魔術の鍛練をさせているのだと気づいてしまうのだろうか。
一体どれだけの人間が、この事に気づいているのだろうか。
誰が、お父様に報告したのだろうか。

「……何の事でしょうか。毎日の鍛練はお父様の勧め通りの内容を行っておりますが」

一門の長であるお父様に気付かれたのであれば、火の一門を名乗る資格の無いギル様の処遇は決まったも同然。
行く末は、主人公らしかぬ見るも無残な死だろう。
この物語に、そんな結末が許されていいはずがない。
彼とこの小説に、そんな改変が許されていいはずがない。
ならば、例え父親であっても、一門の長であっても、例え敵わなくても、私の邪魔をするのであれば。

そんな私の感情に合わせて、部屋中の蝋燭が大きく燃え上がる。
私の機嫌の変化に気づいたギル様が困惑したようにこちらを見たが、そちらには一瞥もくれずにひたすらにお父様の顔に視線を注ぎ続ける。
一挙一動、見逃さぬように。
いつでもギル様を連れて逃げられるように。
敵意を向けられた本人は、テーブルの上の蝋燭に変化が起きたのをちらりと見遣って。

「さて、ね。君がその才能を伸ばしていけると考えるのならば、好きにすれば良い」

お父様がおどけたような声音で赤銅色の目を瞑ると、部屋に充満していた熱気は魔力に介入され、なりを潜めさせられた。
当主が見逃す、と言葉にした―――言質は取れたので、ギル様は当面の安全を確保出来たも同然。
今この瞬間に衝突せずに済んだだけでも、僥倖だ。
詰めた息をゆっくりと吐きながら感情を鎮め、火のゆらぎを収める。

「君が僕を越えたなら、その時は全てが君の自由だ。まあ制約はあるだろうけれど」
「ええ。分かっております、お父様」

才はあれど、経験が圧倒的に足りていない。
例えどれだけ圧倒的な才能であったとしても、今この瞬間ではお父様に適いはしない。
歴代最優とまで呼ばれるお父様にはあって、私には足りないもの――――それが経験。
だから今はまだ、その時ではない。
けれど、いつかそれが補えたならば。

くしゅん、と小さなくしゃみが、凍り付いたように殺伐とした空気の中に響いた。
完全にその存在を忘れていた、とそちらに顔を向ければ、場の空気に怯えた様に目を伏せるギル様が居る。
ああ。全く、溜息しか出ない。
憂鬱だ。

―――やっぱり風邪を引かせてしまったようだった。

いつも通りに髪を結い上げていると、鏡越しに主人が視線を合わせてきた。
小さな主人は人に物を尋ねる際、静かに目を見つめてくる癖がある。
その赤銅色の瞳は、何の感情も灯っていないかのように凪いでいる。
動きを止め、首を傾げて質問を待つと、かけられたそれは思いもよらない内容だった。

「ねえ、ケイカ。貴女は私とお父様、どちらがよりルージルに貢献出来ると思うのかしら？」

まだやっと九歳になったばかりである幼い主人は、完成された微笑を浮かべながら問う。
赤銅色の髪と瞳は、落ち着いた彼女の雰囲気を大人びて見せて。

自分と、一門の長、どちらに忠誠を誓うのか―――そう、裏切りを唆す。

主人は、ここ二年で急激に成長していた。
昔から才気に溢れた少女ではあったが、無能な兄が引き取られて以降はのめり込むように魔術に傾倒して行った。
その成長の仕方は何処か狂気を感じさせるような程の在り様で、実の母親どころか力を重んじる一門の者達さえ距離を置くようになっていた。
まだまだ技能的に未熟な面はある。
しかし、最優と呼ばれる現当主と比べても成長性を見込めば彼女に軍配が上がるのは明白だった。

ケイカは正しくルージルの娘であり、魔術師の一人だ。
その主はルージルの長であり、それ以外にあってはならない。
けれど、そんな禁忌すら蹴散らすように、赤銅色の少女は昏い感情に染まった瞳で誘う。
現当主の側近は既に固められていて、ケイカは侍女以上の道が望めないという状況を知りながら。
当主を裏切り自分の最初の忠臣となるか、それとも此処で生涯を凡俗として生きるかを、提示して。

その人生の岐路を、チャンスを逃せる程に余裕のある魔術師でない事は、自分が一番知っている。
ケイカは興奮しながらも、手足から血の気が引いていくのをどこかで感じていた。

「……わ、私は。……貴女に生涯の忠誠を誓います」
「ありがとう、私のケイカ。一つ、調べて欲しい事があるの―――」

にっこりと笑う主人は、囁くように侍女の耳に策謀を囁く。
恐怖と歓喜に震える侍女は、夢見るようにその命令を受けた。



＊


早朝の修行を終え、汗を拭きに自室に戻ろうと外廊下を進んでいたところ、柱の陰からギル様がちょいちょいと手で招いているのが見えた。
何だろう。
いつもは私を怖がってか何となく避けているのに、珍しい。
普段通りに一睨みして自室に戻っても良いのだけれど、丁度用事もある事だし、と内心ウキウキしながら誘われるままに東屋へと足を向けた。

椅子に腰掛けると、向かいに座ったお兄様は私の顔をまじまじと見つめ、ちょっと困ったように眉を下げた。
可愛いけど、何なのだ。
そんな可愛い顔で困り顔だなんて、萌え殺したいんですか！
妹様にその胸の内を曝け出して構わないんですよ。気に食わない相手は全部焼き滅ぼしてきてあげます。
そんな心持でギル様の言葉を待っていたけれど、口から出てきたのは予想を裏切ったもので。

「オリガ、あまり根を詰めないようにした方が……」
「お兄様に言われるまでもありません。自分の身体の管理はきちんと行っております」
「あんまり顔色が良くないように見えて。間違ってたならごめん」
「………まあ」

―――ちょっと驚き。
もう、そこまで読みとれる程に水の素質が洗練されてたんだ。
水の魔術は治癒の魔術でもある。
優れた使い手は顔を見ただけで、どこを患っているのか余命は幾許か、なんて分かるのだと聞く。
ギル様がそう言うのであれば、自覚は無いけど少し疲れているんだろう。
生まれ変わってからは健康な身体という事もあって、どこまでが自分の限界なのか分からなくて、よく魔術の使い過ぎだったり勉強のし過ぎで体調を崩すから注意しなくてはならない。

「……分かりました。後ほど休憩を入れます。それで、他には？」
「他？」
「それだけの理由でわざわざ中庭に連れ出したのですか？」

きょとん、としたように目を瞬かせる様子に、珍しい、とつい素で呟いてしまった。
私自体に苦手意識を持っているだけでなく、一門の者に目を付けられる可能性が高いから、いつもは私と距離を取っているというのに。
そう言えば最近ちょっと積極性がでてきたような気もする。
やっぱり小説通り、剣の師匠との相性が良いんだろうなあ、とかつらつらと考えていると。
緊張からなのか薄っすらと顔を赤らめながら、爆弾発言をしてくれた。

「あー…えっと、な。息抜きに街の祭りに行かないか？」

――――は？
あれ、小説ではギル様がオリガを誘った事なんて一度も無かったような。
じゃあこれは、私が運命(ストーリー)を早めたから生じたイベント？
って言うか、主人公とデート出来るだなんて、ファンがこの世界に居たら、確実に絞められる。
それくらいに熱狂的なファンのいる主人公だったのに。

「……………」
「最近街に降りてみたんだけど、近いうちに祭りがあるって聞いたんだ。オリガは街に行った事ないだろ？だから、折角の機会だしどうかと思っ……て…？」

いいかな、いいよね、いいはずだ！
準備期間も含めて五年は炎獄公女を演じてきたんだから、これくらいのご褒美許されるんじゃないかな。
好感度最悪だろうにどうしてこんなイベント起きているんだ、という疑問は置いておくにしても。
確か小説にはなかった展開だし、役得したってこの程度なら揉み消せるはずだし。
お兄様と手をつなぐのは無理でも、はいあーんとかぐらいなら、ついうっかり出来ちゃったりしてもですね！

「…………」
「……オリガ？」

一気に盛り上がる妄想と心の叫びで、暫し意識が飛んでいた。
急に無言になって百面相しだした妹なんて、恐怖でしかないだろう。
現に、ギル様がちょっと顔を引き攣らせてる。
とにかくなんとか答えようとどうにか口を開いたところで、
―――残念ながら合図が灯されたのを感じた。


……この会話もまた、お父様の手のものに見張られている。
先日の一件から少しずつ増えてきてはいたが、ここ最近はあまりにも露骨だ。
これも、私達の思考を見定める、試験と罠なのだろうか。

すっと頭が切り替わるのを、何処かで意識しながら、努めて冷たい声で返答をする。
ノー、と。

「……お兄様は理解してらっしゃらないのですか？今や隣国といつ戦が起きてもおかしくないのです。護国の要が寸暇を惜しんで術を磨かず、どうすると言うのですか」

戦が近いのも、火の一門が必要とされるのも、史実(設定)通り。
変える術はない。
だから、一刻も速く能力を磨く必要があるのは確か。嘘は吐いていない。
私は【オリガ】が口にしていた事を、記憶の通りになぞって行けばいい。

「それで力を付けて、人を、焼く？」
「ええ、そうです。火の一門が敵を焼き払わねば、我が国の民が蹂躙されるのです」

困惑したような表情を浮かべる未来の救国の魔術師とは違って、私にはそれしか出来ない。
火の魔術は、誰かを救う為のものではないのだから。
無言で立ち上がって場を後にしようとすると、腕を掴まれた。
ゆっくりと視線を合わせると、決意を灯した瞳で私の心を抉るように見上げていて。

「オリガ、やっぱり街へ行こう。この家の人は強いよ。でも、普通の人達にも触れるべきだ」
「触れて、儚くも脆い命の大切さを学べとでも？馬鹿らしい」

世俗に疎い箱入り娘に新しい世界を見せて、この殺伐とした家を、人を人とも思わない実力主義を少しでも変えたい。
この家でまともに彼に向き合うのは妹である私だけで、だから私に声をかけた。
今日の彼らしくない行動は、そういった狙いだったのだろう。
けれど、【オリガ】は揺るがない―――それは、ストーリーに決められてる。

「いい加減、戯れ言に付き合ってなどいられません。時間の無駄です」
「人を殺せばそれだけ恨みが生まれる。そうしたらまた繰り返す事になるだ、」
「お兄様。その身体に生涯消えぬ焼き跡を残したくないなら、今すぐその口を閉じなさい」

パチリ、と指先に小さな炎を灯し、鼻先に示すと、目を見開きギル様は固まった。
紅い炎がもたらす痛みを、彼はよく知っている。
これは、この魔術は、怨みと痛みしか生まないと。

怨み怨まれ、歴史は繰り返す。
人命を第一とするのは個人的には正しい考えだとは思う。
小説のギル様もその考えの元で立ち上がった。
私もその考えには同調するし、その徹底した考えこそが私の憧れたギル様なのだ。
けれど。それを受け入れて共に戦うのは私ではない。

「血を流させる事を嫌うのであれば、そうさせないだけの力を付けて、そういう事は仰ってください」
「オリガ、待って」
「私達には、いいえ、我が国にはこれ以外の手段が無いのです。最良の手です」

遠く、聞き耳を立てる者たちに告げるように、自分に言い聞かせるように、繰り返して。

「これが最良である以上、お父様も、私も、護国の炎を絶やさず灯し続けるでしょう」

話は終わった、とお兄様の腕を振り払って立ち上がると、遠くで再び合図が灯されたのを感じた。
低温で密やかに灯されたその炎の意味は、捕捉。
私の手足となるように引き込んだ侍女の合図。

今の会話をお父様の耳に入れようとする者を特定し、表舞台から排除する―――それが、私の初めてのお父様に対する反抗。
何度か修行につき合わさせた際には多少ムラがあったけれど、オリガ(私)の侍女に選ばれるだけあってケイカは優秀な火の魔術師だ。
合図を飛ばしてきたからには、恐らくお父様の信奉者の特定に成功したのだろう。
余計な事にまで気づき、考えを巡らせ、そっと当主の耳に囁く鴉に。

こうして後手の対処にならざるを得ないのが酷くもどかしいけれど、仕方がない。
才ある者が無条件に無能力であるお兄様を甘やかせば、一族の者は確実に彼に害を及ぼす。
私の侍女であるケイカが良い例だけれど、彼等の力に対するコンプレックスは、あまりにも強烈だから。

かつて五大魔術名門と謳われた家々も、今では火と風と樹の一門を残すばかりとなったこの時代。
代が変わるごとに少しずつ血も能力も薄まって行く様は、魔術にのみ縋って生きてきた一族には辛いものがあるようで。
だから、最優の血を引きながらも火の素質を微塵にも感じさせないその存在は、彼らにとって衰退の象徴として強く映るのだ。
故に、誰もが過剰なまでにお兄様を意識し、排除したいと考え、存在自体の忘却を望むのだろう。

お兄様を守る為の方策は二つあった。
一つは、私がお兄様を気に入っていると公言し、自らの力でお兄様を護りきる事。
――けれどこれは、大変な労力である事に加え、お兄様の自立という観点からもあまり良くない手だ。
だから私は、もう一つの突き放し、むしろ私が率先して排除の姿勢を示す手段を取っている。
彼等のコンプレックスを刺激せず、尚且つ一定のライン以上はお兄様を追い詰めずに済むように。
奇しくも悪役である【オリガ】と同じ行動を取る事にはなってしまったけれど、これが【私】に出来る最良の手だった。

「ああ、そうだ。―――あまり、余計な口ばかりきいていると。無駄な知識を与えた方(お兄様の剣の師匠)にまで類が及びましてよ？」

言葉にはお気をつけくださいね、と脅す形で釘をさし。
がたり、と椅子の揺れる音を聞きながら、本館へと向かって今度こそ足を動かした。
この後はケイカを使っても物凄く忙しくなるだろう。
ギル様が自らの考えを持ち始めたのだから、ストーリーが動き出したと考えられる。
予定より数年早いが、それも【オリガ】の動きに合わせたものであるのならば、今後に起こる事は分かりきっている。
設定とストーリーを知っているとは言え、異質な存在を殺そうとする策謀への対応も本腰を入れて行かなくてはならない。

ちらり、と後ろを見やると、一人で項垂れているお兄様の姿があった。

お兄様が歩む未来を思えば、私に対して悪感情を抱くくらいが丁度良いのだろう。
舞い上がったあまり気付けずに居たが、時期はもっと後にはなるけれど、思想の違いで私達が対立するのは小説の展開としてあるのだから。
今日のこれがそれだったと考えるのが妥当だ。
これを切っ掛けに、もっともっと兄妹間が疎遠になる。
あの小説のように。

本当は、正面から彼を助けられたならばどんなに良いだろうか。
けれど、ギル様は優し過ぎるから、きっと切り捨てる時に苦しむだろう。
だからこのくらいの方が良いのかもしれない。



＊


成長による魔力バランスの乱れを無視しながらも修行に励み過ぎたせいで、少女が貧血を起こして倒れたのは二日前の事。
部屋には見舞いの品が溢れかえり、少女への一族の関心の大きさが窺えたが、少女自身はそれらに全く興味を抱けない。
それらに込められた想いは純粋に彼女自身を思いやるものではないのだから、わざわざ掬い上げて心からの礼をする必要もない。
希望通りに快復した姿を見せさえすれば、それが礼となるのだから。

怠さがまだ残る身体を無理に動かしながらテラスに面した窓を横切ると、外に何かがひらりと揺れるのが見えた。
気になって窓を開くと、そこには見舞いの言葉が記されたカードとリボンで綺麗に結われた小さな花束があった。

手に取った野に咲く花で出来た花束は酷く質素で、けれどどんな豪奢な花束よりも優しさが伝わって来る。
少女はこんな花束をくれる人を、たった一人しか知らない。
少女は相手に直接礼を述べる事は出来ない。
彼女を取り巻く者達にそれを見られたら、贈り主が酷い目に遭うだろうから。
だが、少女が元気になったと言っていつも通りの姿を見せたとしても、体調が未だ戻らぬ事はすぐに気付かれる相手である。
故に、少女は礼を示す事も出来ない。

少女は少しだけ考え込み、花を一輪だけ引き抜いて、カードの中身は一瞥して暖炉に焼べた。
誰も読まないであろう辞書にそっと花を挟み、困ったように微笑んで何事かを呟いた少女は、扉に向かって歩き出した。幾本もの火炎の柱が、お父様の編み出した炎を飲み込み、燃え上がる。
他者の生み出した魔術さえも自らのそれへと書き換える事が、どれほど高度な技術であるのかは、自分が一番よく分かっている。
生み出すだけならば誰にでも出来るが、支配権の書き換えは相手の技量を上回っている証拠。
ただでさえ難度の高い魔術であるのにも関わらず、その炎は最優とまで謳われる者が生み出したもので。
誰もが呆然としたようにその光景を見守り、口を噤んだ。

「―――戦うまでもない、ね。降参だよ、オリガ」

美貌に心からの笑顔とも、嘲笑とも、苦笑とも取れる複雑な笑みを浮かべ、ルージルの現当主は手を上げる。

「今、この時を持って、ルージル家当主の座を受け渡す。完敗だ」

証人となった一門の重鎮達が、次々と頭を下げ、才気に溢れた新しいルージルの当主に忠誠を誓う。
轟、と燃える炎柱は、娘の感情の薄い瞳を照らすように大きく揺らめいた。


こうして、天賦の才を持つオリガ・エメルダ・ルージルは、十歳にして一門の長の座に着いた。



＊



ついにやったよ、私！頑張ったよ！
小説の筋書きより六年前倒しで当主の座を勝ち取った。
これでギルフォード様の不遇な少年時代を、可能な限り短縮させる事に成功した。
ああ、なんて長い道のりだったのだろうか。
ギル様に忍び寄る魔の手をはたき落とす傍らで、自分の能力に磨きをかける為に毎日毎日鍛練を重ね、屋敷から出ない引き籠り生活を送る事、実に四年！
ついに私は一門で一番、いや、この国一番の火の魔術の使い手にまで成り上がった。

「オリガ様。前当主様のご処分については如何致しましょうか」

……なんて、苦労が報われた感慨に浸る暇もなく、当主の役目を直視しなければならない状況が現れてしまいまう。
これからの事を考えると憂鬱で仕方ないけれど、これの為に四年間をがむしゃらに生きてきたと言っても過言ではない。

本来、降された当主は実力主義を保つ為に、その場で速やかに殺される運命。
この伝統を変える事は、例え新しい当主の命令だとしても許されない。
私の代になるまで、何人も何人もこの伝統に殉じてきた。
何より力で押し切ろうとしようにも一気に魔術を使った今この瞬間では、流石に一門総出の制裁には勝てないだろう。
けれども、今回ばかりは幸いだ。

「お父様には生きて頂きます。――王族の姫であるお母様の配偶者ですから、王家への忠誠を示すためにも害する訳にはまいりません」

今後の処遇については追い追い決めるとして。
それよりも、と。
ざわつく人々を見渡し、そこには存在しない人物を睨みつけるように。
緊張に渇く喉を無理矢理震わせ、当主として、【炎獄公女】として、最初の命令を下した。

「排するべきは別にいます。――お兄様をここへ」


＊


男達により連れて来られたお兄様は、地面に膝をつかされて困惑したように眉を寄せる。
けれど、ずらりと並んだ一族の重鎮に怯えながらも私の身体を上から下まで眺めると、安心したように息を吐いた。
ここでの一幕を見れたのは一門の中でも限られた存在だけだが、誰もが私が代替わりの儀としてお父様に決闘を申し込んだ事を知っている。
けれど、どんなに才能があると謳われていても私はたったの十歳。
街に降りれば、この屋敷からでれば、ただの庇護すべき子供でしかない年齢だ。
身体は小さく、力は弱く、肉体は恐ろしい程に脆い、守るべき存在。
特に、ここに連れてこられるまで普通の環境で育ってきたお兄様にとって、その意識は強かったのだろう。

「代替わりの儀、おめでとうございます」
「ありがとうございます。ここに来ていただいたのは、お兄様の処遇についてお伝えする為です」

初めて貰ったお兄様からの祝いの言葉も、胸に響かない。
ただ、これから行う行為への罪悪感を増すばかりで。
親愛の情を感じさせる、戸惑いに揺れる緑の瞳から、目を逸らさないようにするのが精いっぱいで。

「私達は十分に待ちました。貴方に少しでも火の才があれば宜しかったのです。ですが、ルージルを名乗らせられぬ程に………貴方は無力でした」

お兄様が引き取られてから四年。
無心に自らを磨き続け、ついに準備は完了した。
弱さは罪であり、排除すべきものだと一門の者たちは認識している。
故に、当主代替わりの儀の際は、新しい当主が強さを示す為に降した者を殺すのだ。
前当主を恨んでの仕打ちではなく、ただの伝統。
弱きを排し、強さを誇示するだけの様式美に過ぎないのであれば、お父様を殺す代わりに―――――。


「故に、二度とルージルを名乗れぬよう焼印を施し、追放致します」


目を見開き、膝を着くギル様との距離は五歩にも満たないものなのに、あまりに遠く感じられた。
今日、この時をもって、私達の道は決定的違えらる。
どうしようもない程に胸の内は騒ぐけれど、これも物語通りの展開。
ギル様が【オリガ】に命を狙われ、友の手助けによりルージルから除籍されるだけで済む、という内容が小説にはあった。
私が自ら除籍に持って行ったという流れにはなってしまったけれど、これは過程が違うだけの既定の結末だ。
【私】が何を感じ、どんな方法を選んだとしても、お兄様が主人公である限りいつか必ず起きていた出来事。

「オリガ様。それではあまりに甘い御処置に過ぎませぬか。我らは魔術を尊ぶ一門。無能である事はそれだけで罪でございます」
「……お兄様はルージルで生まれ育った訳ではありません。種が優秀であっただけの、無能なただの子供に過ぎません。彼を我ら一門の存在であったと認め、処する事は祖先の顔に泥を塗るようなもの」

幼児期の教育が重要であるのは、魔術師ならば誰もが知る事実。
お兄様が何処の誰とも知らぬ存在に育てられ、魔術に全く触れられなかった事が魔術師として開花しなかった原因だと告げれば、納得するはず。
そんな魔術のまの字も掠らない存在を、護国の要としての家名の元に処刑する事は、彼を魔術師として認めたも同然。
恥ずかしい事だと嘆いてみせれば、誰もがそれ以上反論はせずに後ろに下がった。

他に異論はないか、と周囲を見回し確認した後、男達にお兄様を抑え、口に布を詰めるように告げる。
抵抗するも取り押さえられ地面に仰向けに倒された身体の横に膝をつき、お兄様の襟をゆっくりと開き。
縁を絶つことを意味する古代文字を空中に描くと、赤く燃えながら刻印へと形を変えて。

「心の臓に―――いいえ。貴方の魂にまで、刻んで差し上げましょう」
『貴方の身体を、焼いて、焼いて、塵も残らぬように――』

いつか見た光景が、頭を過った。
私の声で、私の顔で、私の炎が、記憶の彼方で揺らめいて。

そんな事、したくない。

それが何に影響を及ぼすかなんて考えもせず、感情が身体を突き動かす。
いつか来る未来を否定する為に、そこに誰にも見えないように素早く、特別な陣を書き加え―――指先に描いた刻印を肌に焼き付けた。

「――――っ！！っ―――っ！！！」

肉の焼ける鈍い音と、お兄様の声にならない絶叫が響き。
痛みによる叫びが、焼ける臭いが、感触が、私がどれ程の非道な行いをしている事を指摘するけれど、目を逸らす事は許されない。
だって、これは、私の犯す罪なのだから。

「――――っが、―――………」

跳ねる身体に指を押し付け続け―――刻印が無事、焼き付いたのを確認した時には、周囲は静まり返っていた。
ここに居合わせた誰もが、ギルフォード・ルージルが、火の一門の籍から永遠に外されたのを確認したのだ。
もう誰も、痛みで気絶した彼に視線も向ける事は無い。
殺意を向ける意味も、手を汚す価値もない存在へとなり下がったのだから。

「……ケイカ、寄付金を騎士養成所に。お兄様が目覚め次第、必要な装備を充分に持たせてお送りして」
「改姓の方はいかが致しましょう」
「産みの母親の名前で申請しておきなさい。本人にも、これからはそう名乗るようにとお伝えして」

お兄様を若者達に運ばせたところで、代替わりの儀に呼ばれていなかった者達も、祝いの言葉をかけに場になだれこんできて。
力に酔ったかのように、事を理解してないかのように満足げな人々が私を囲み、次々と祝いの言葉をかける。
誰一人として、私の行いを責め立てない。
誰一人として、身体を焼かれた人間を見向きもしない。
そんな異様な光景なのに、誰もがその異常さに気付いてすらいない。
その何もかもが恐ろしい。

部屋に戻るから場の後始末を頼む、と侍女のケイカに告げると、高揚した瞳で頷いた。
彼女は今日から当主の側近となる。
その事に感動したかのように、祝いと自身の忠誠を謳う言葉を口にする。
けれど、そんな言葉すらも耳に一かけらも入っては来ない。
とにかく今は、一人になりたかった。
誰の事も視界に入れたくない。
見えない重圧から逃げ去るように、踵を返して屋敷に戻った。


こつりこつりと靴音を響かせて、たった一人で部屋に戻る。
その足音に乱れはないし、傍目には私はいつも通りの顔色だろう。

これで、やるべき事は全て成した。
ギル様はこれから友に出会い、自分の道を選び、力を得る事だろう。
それは、主人公(ヒーロー)が血に濡れた因縁を切り裂き、悪を打ち砕き、誰もが幸福に生きられる国を作る王道の物語。
そこに、私(悪役)が介入するべきではない。
これからの私の人生は、再び物語の表舞台に出るまでのサイドストーリー。
―――――非道を重ねる、物語。

扉の取っ手を握ろうとすると、何故か手が震えて力が入らない。
鍛練の際は火の防護膜を張って火球を扱っていたから、自分の魔術で人を焼いたのはこれが初めてだった。
あんなにも、臭いがするとは。
あんなにも、叫びが上がるとは。
あんなにも、感触が生々しいとは。
あんなにも、呆気なく焼けるとは。
あんなにも、人間が脆いとは。
思っても、いなかった。

私は、これから数多くの人間をこの魔術で手にかけて行くのだろう。
誰かの家族を、恋人を、親友を。
焼いて、焼いて、焼いて。
私に出来るのは火の魔術だけ――かつてギル様が言ったように、怨みを生み出すばかりで、何一つ救うことは出来ないのだ。


脳裏に過るのは、かつて何度も読み返した光景。
たった一人、幾千の死体の転がる焼け野原に立つ魔女――――【オリガ・エメルダ・ルージル】


自分の望み通りに行動し、結果を得た。
これは私の思い通りの、願い通りの結果だ。
心の底から私は満足している。
けれど、いつまでも、震えは止まらなかった。



＊


自我を持ったキャラクターは、規定の出来事に抗い、ほんの少しの歪みを作った。
それは、本来存在しなかった感情を生み出し、存在が消されるべきものが生き長らえさせる。
それは、誰かの描いた未来を否定し、過去に回帰する道導。

決められた配置から動き出した登場人物は、新たな道を模索する。
かくして、神の定めた運命(ストーリー)は捻じ曲げられた。
瞳と髪の色に合わせた赤銅色を基調としたドレスを纏い、少女は玉座に座る王の前に跪く。
その小さな身体に見合わない地位と栄誉と責務を手にする為に、たった一人、冷たい大理石の床へと。

「ルージルが当主。オリガ・エメルダ・ルージルにございます。代替わりの儀が滞りなく成された事をご報告に参りました」

流れるように紡がれる言葉は子供特有の高い色の声音であったが、そこに子供らしい感情は全く感じられず。
昏い赤銅色の瞳は、自らが忠誠を誓う王を前にしても揺れる事はなく。
良く出来た人形のような少女は、ただ静かにそこに在った。

「稀代の才とは常々聞いていたが、これ程早くに当主として顔を見せに来ることになるとはな。あれを降嫁させた甲斐があったというものだ」
「その節につきましては、前当主に代わりまして御礼を述べさせて頂きます。ただひたすらに、陛下と国へ貢献したい一心で精進して参りました」

品定めのように少女を眺める王の瞳には、親愛の情は欠片も存在しない。
対して王への敬愛を語る少女の言葉もまた、中身はまるで感じられないものであった。

「ならばその生を国に捧げ、他国の謀略を焼き払う事に精進するが良い」
「仰せのままに」

両者の視線は只の一度も感情を交える事なく、儀礼的な言葉のみを交わし続ける。
そこに、血縁の情など一欠片も感じさせることはなく。
国を総べる者と、国を護る者は互いの立場を明確に言葉にしていくのみ。

「期待しているぞ。火の娘よ」

錫杖が床を叩く音が甲高く響き、面会の終わりを告げた。



＊




「いやはや、これで我が国も安泰というもの」
「このようなお可愛らしい姿でありますのに、何と才気に溢れた方なのでしょう」
「流石は王に連なる血筋。やはり優秀でいらっしゃるのね」

はてさて。本日、この一連の台詞を一体何度耳にしたことだろうか。
今日の一番のお仕事であるとはいえ、作り笑顔も一日中浮かべていれば疲れもする。
流石に顔が筋肉痛になりそうだし、子供の身長だから大人にずらっと囲まれれば威圧感で泣きたくなるし。

朝は国王陛下に謁見を申込み、昼からはひたすらに城での挨拶周り、そしてこれから日が暮れたら舞踏会！
何年も屋敷の中に引き籠っていた人間が突然陰謀蠢く社交界デビュー、とか、もう本当限界だ。
所詮は悪役だから、いつかはギスギスした社交関係にしてしまうのだろけれど、何事も初めが肝心。
そう思ってどうにか好印象を植えつける為にも、なけなしの愛想を振りまいているのだけれど……。
たった一言でも失言が許されないとあれば、毎日の鍛練より余程精神的に辛い。

「皆様。若輩者であります故、どうぞご指導の方宜しくお願い致します」

いい加減挨拶は終わりにして！、と引きつる頬を無理やり動かして微笑めば。
タイミングを見計らったように人の間を縫って男装の少女―――ケイカが私の元へ来てくれた。
あ、彼女には本日のエスコート役をお願いしている為このような恰好になっているのであって、本人の趣味ではないと断言しておこう。

本来公式の場に淑女が出るならば、異性の家族か親しい関係の男性によるエスコートが必要なのだけれど、現在お父様は本家には居ない。
勿論代役として一族の男性を連れてくれば良いだけの話ではあるのだけれど、そうした存在は私の婚約者である、と見なされてしまう。
今はまだそういった面倒事は考えたくなくて、せめて今日だけは、とケイカに頼み込んで少年としての正装をお願いした、というのが経緯である。
この国では女性も戦場に立つ為もあってか、男装は禁忌ではない事は私にとって大変有難い事だった。

「ご歓談中失礼致します。オリガ様、そろそろ舞踏会のご準備へ」

ケイカの目礼に労りが混じっているのは気のせいではなく―――休憩を提案してくれてるのだろう。
ここまでの段階でこれといった失言は何もやらかしてないし、社交界デビューとしては上々の出来ではないだろうか。
これで挙げ足を取って批判されたり、無駄な怨みを買う事もないだろう。暫くは。
思わず内心でガッツポーズをしながらも、被った猫は外さず、にこやかに場の締めに掛かり。

「ありがとう。皆様、夕刻になって参りましたので、私は一度支度に戻ろうと思います」

エスコート役が女性である事に奥様方は少し驚いたようだけれど、生暖かい目でこちらを眺めるばかりで何も言いはしないでくれて。
むしろ好色な目で上から下まで男装の少女を眺める自らの夫を、咳払いで窘めてさえくれた。

……何だろう。
なんだかもっと重箱の隅を突くように嫌味を言われたり蔑まれたりするとか、社交界とはそういった殺伐としたものだと思ってた。
だって、事情が事情とは言え、型破りな事をしている自覚はある。
案外、小説にあった陰謀以外ならそんなに身構えてなくても良い、のかな。

「おお、もうそんな時間か。お引止めしてしまって申し訳ない。オリガ様、後でお祝いの品を彼女に届けさせて頂いても宜しいだろうか？ええと、君は、」
「申し遅れました。オリガ様の側使いをしております、ケイカと申します」

ケイカが優秀だったのは幸いだった。
お兄様の事を早急に解決したくはあったけれど、婚約問題とかもあってまだまだ異性の腹心を選ぶ余裕はない、といった状況で慌てて選んだのが彼女だ。
だから、正直あまり能力的には期待はしていなかったのだけれども。

お父様の元から引っこ抜いた時は博打だったけど、彼女はお兄様が絡まない（・・・・・・・）限りは優秀な私の手足となった。
魔術師として実力派だし、気配りが出来るし、見目も良いし、事務仕事もそつなくこなすし、何より成人しているので社交関係については基本はばっちり仕込まれている。
長年の引き籠り鍛練生活の弊害により私が培う事の出来なかった社交力やら年齢やらは、彼女にフォローしてもらう事にした。

「君がルージルの新しい窓口、と。随分と若い方のようだが、宜しく頼むよ」
「……ケイカ。こちらはスージャの地を治められていらっしゃる伯爵様です」
「お初にお目にかかります。伯爵閣下。スージャと言えば、先日新しく商会を設立されたとのお噂をお聞きしております」

棘を混ぜた言葉だ、と思えども、ケイカは慣れているのかさらりと流し。
けれども、そのままにこやかに会話を続けようとするケイカの言葉を捉えると、中年の伯爵はどことなくいやらしい笑みを浮かべ。


「おや。その件については先日、先代殿からも問い合わせがあったので返答を既に送らせて頂いたのだがが……私は先代殿の側近の方とは懇意にさせて頂いていたのだが、君は聞いていないのかね？」


――――おおっと、ついに出た。
お父様との繋がりを強調し、新たなパイプを作ろうとする貴族。
これぞ陰謀蠢く社交界、だろう。
やっぱり常に気を張っている必要はあったみたい。
普通、こうした場に最初から強力な繋がりがある事は、新しい当主の為にもなると言える。
けれども、これからの事（・・・・・・）を考えると利権はゼロの状態に持っていきたいから、出来るだけ穏便に解消しておきたい関係性だ。
今後改めて築き上げる気はあっても、私が進む道の障害にしかならないお父様の代の関係性をそのまま継承する訳にもいかないから。

それにしてもあの気分屋なお父様から問い合わせ、か。
あの妙に鼻の良い【元当主】が気にかけていたのであるならば、ただの商会ではないのだろうけれど。
でも確か、引き継いだ書斎にはそういった旨の報告書は無かったような気がした。
少し引っかかるところではあるが、取りあえずは。

――――ちら、と目線でケイカに指示を出すと、心得たと言わんばかりに悲しげな声で謝罪の言葉を紡ぎ出した。

「大変申し訳ありません。彼は現在、先代奥方様の療養に随行しておりまして、まだ確認が取れる状態ではありません。後日、事実を確認次第お詫びに窺わせて頂ければと思います」

現在、お母様は体調を崩された為、お父様を付き添いとして療養に行って頂いている。
涼しいところで養生して頂こう、というのが表向きの名目だけれど、前当主の側近達の先行きについて外部が何も手出し出来ないようにした、というのが実情だ。
王族の姫を娶った為に生き残る事を許されたお父様には、ある種の権力があると見なされている。
それ故に未だにお父様と関係を望む人間が後を絶たない。
でも、今後私が一門を率いて行き易くする為には、外部の干渉は極力抑える必要がある。
それこそ、国を総べる存在たる国王陛下の干渉さえも。

今となっては私の手足となって働きたいと言う人は掃いて捨てるほど居るが、ケイカのような誰の手垢も付いていない人材を早い段階で発掘出来たのは幸いだった。
こういう事態でも、何のしがらみもない真っさらな新人だからこそ対処出来るというものだし。

それにしても、事前に十分打ち合わせておいたこの対応なら完璧だろう。
ルージルは【無能だった先代を打倒した、優秀な者】が当主となる。
故に、伝達ミスについては先代当主とその側近が無能だったからだと罪を着せとけば良いのだし、後々でも私はこの伯爵との関係性にはノータッチだと主張も出来る。
そもそも本当に懇意な仲だったのか、調べる必要もあるのだし。
これからこの方と良好な関係を築いていくかは、また改めてゆっくりと検討していけば良い。

こちらが繋がりを断ち切りに来てる事に気づいたのか、苦々しい表情になった伯爵の顔を見て。
内心でやっぱりケイカを選んだのは正解だったなあ、とか考えたりして。
――――そんな風に気が抜けたのがいけなかったのだろうか。

「まあ、そうでしたの。後でそちらにもお見舞いの品をお贈りしなくてはなりませんね」
「側近となれる程優秀とは言え、やはり君のような若輩者（・・・）では満足に職務をこなせないのかね……おっと、失礼」

場を和ませるような明るい奥様の声の陰で、小さく呟かれた二重の皮肉交じりの言葉に、一気にじりっとした熱気にその場が包まれた。
慌てて止めに入ろうとするも、ケイカは私の前へと一歩踏み出してしまい。
間髪入れずに、すう、と大きく息を吸ったのを見て、顔が青ざめていく感覚を思う存分味わった。
彼女の優秀さは折り紙つきだ。
才能という猫を被って優秀ぶっているだけの人としては、正直憧れるものがある。
だけど。


「私の不手際でご心配をおかけしてしまい大変申し訳ありません。若輩者故の過ち、正にその通りでございます。ですが、我が主は愚かな私とは違い、幼くも大変優秀な魔術師であります。故に然程のご心配をされる必要はございません。主が伯爵様のお手を煩わせる事はないでしょう。勿論、スージャ地方は伯爵様が優れた采配を行っていらっしゃるのでしょうから、今代の炎を必要とされる機会はないとは思いますが」
「なっ……」


ああああああああやっちゃった……。
護国の魔術師が、あんま舐めてると火の魔術師はお前んとこの領地守らねえからな？とかメンチ切っちゃたよこの人。

「これからの戦況においては、我が主は各地にて活躍をなさるでしょう。主の手を借りる事無く領地の平和を守り、我が主の負担を減らされようとされる伯爵閣下のご高配には大変感謝致します。私達は有事の際には閣下のその高き誇りを受け継ぎ、この国を守らさて頂くつもりであります」

有事の際にも火の当主はお前んとこの領地を守りに行かねえからな？とか本当、あの、やめて……。
ケイカは優秀な女性だけど……何しろ妙に私に傾倒し過ぎて、ちょっと残念な人でもある。
一族の人は大体が実力者に憧れを抱きがちだけど、彼女のこれはちょっと、うん。
ちょっとした嫌味から喧嘩を買うのではなく、命を脅しにかかるとか残念度合が酷過ぎる。

慇懃にまくしたてられ、話を切り上げられた男性は鼻白んだように黙り込みんだ。
先程まで和やかな視線を送って下さっていた奥様方も、微笑みは絶やさずとも視線は硬くなっていて。
部下の発言は、上司の責任。
そんな言葉が頭に浮かび、思わず空を仰ぐも、豪奢な天井に遮られて現実逃避もままならず。

失言どころじゃなく、デビュー初日から敵まで作り出してしまう事になるなんて。
気に食わない事があれば切り捨てる、なんて主張、悪役そのものじゃないか。
社交界デビューでそれを切り出すとか、どれだけ自信過剰な人間なんだろうか。何様なんだろうか。
……ラスボス様だった。
いやでも、悪役人生は覚悟してたけどこんな初っ端からやらかしちゃうとか、ちょっと予想外だったかなー。
オリガ、胃がきりきりしちゃうかなー。

「ケイカ」
「はい。それではこれにて失礼致します」

これ以上の失言はもう結構！
伯爵たちへの挨拶もおざなりに、急いでケイカをこの場から引き離しにかかる。
鼻を鳴らし、男装の少女が誇らしげにエスコートする立ち姿は恨めしい程に凛としている。
隣を歩く主が頭を抱えそうになっているのにも気づく様子は全くない。
いや、気づいてそんな誇らしげな表情しているんだったら、今すぐお説教に入るしかないのだけれど。

今の発言が主から放たれたものなのか、腹心から放たれたものなのか、そんな事は誰の気に留められないだろう。
ルージルの当主は、こう言った、とすぐさま噂は駆け巡り。
今夜の舞踏会が始まる頃には、高飛車で生意気な火の当主、なんてイメージが根付いているに違いない。
そんなの、小説そのままの【炎獄公女オリガ】じゃないか。
和やかに、穏やかに、ちょっとずつ陰謀の糸とか張り巡らして行きたかったのに、これはもう修復不可能……じゃない……？
夜会服へと着替え広場に戻りしばらくすると、ぽつりぽつりと挨拶に来る人も途切れがちになり、舞踏会が始まった。
定期的に開かれる舞踏会は、出会いと策謀の場でもある。
故に女性は皆華やかに自らを飾り立てて扇の隙間から品定め、男性は眼光鋭く口説きながら女性を品定め。

……そんなドロドロした実情はさておき、女の子なら誰もが一度は憧れる王城での舞踏会。
私、只今、一人で参加しています。
初めての舞踏会なのに。
寂しいってレベルじゃない。侘しい。

先程の方に会ったら一悶着起きてしまいそうだったので、ケイカは部屋に待機させてお一人様で舞踏会に参加する事にしたのだ。
エスコート役がメインの仕事だったと言うのに、本番前に脱落させなきゃだなんてちょっと笑えない。
そこら辺の理由で多分に感情的なお説教をしたけれど、私の誇りが、とかぶつぶつ言ってたから、絶対反省しても後悔はしていないんだろうな……。

「ご機嫌よう、ルージルの小さな当主殿（レディ）。如何かな、初めての舞踏会は」
「ご機嫌よう。楽しませて頂いておりますわ」

たまに挨拶とちょっとした雑談をしに来る方もいるけれど、目当ての女性を発見次第、そそくさと去って行ってしまう。
なので、私はひたすら果実水を片手に壁の花だ。

でもまあ。
舞踏会に参加、というのは元から名前だけの話だから言うほど期待してはいなかった。
貴族令嬢の社交界デビューは、通常十六歳程度から。
だから、私はダンスに誘われる事はまずない。
十歳の子供を真面目に口説く成人男性がいたら、流石にこの世界でも危ない人として認定される。

それに加えてもう一つ。
幸いな事に、護国の魔術師一門の当主として一応伯爵位に叙任されてはいるけれど、私には所謂【貴族】としての役割はあまり期待されていないというものがある。
血の繋がりによって、地盤を固めていくというアレをだ。
故に、私は出会いに関するガツガツした世界に足を踏み入れなくて済む。
流石に自由恋愛が許されている訳ではないけれど、煩わしい政略結婚とかは考えなくて良い、というのは大変助かる。
そもそも基本的に一族内で結婚を繰り返すから、外部からの政略結婚なんかは打診出来ないという状況にあるし―――お父様とお母様については別だけど。あれは特例。

……まあ、適齢期になったところでモテ期とか縁が無い人生けどね、【オリガ】は。
作者からネタにされてたし。
顔は良くても存在が強烈な悪役過ぎて、結婚のけの字も出ない箱入り娘、とか。

「…………」

一応、私と身長が釣り合いそうな少年達も何人かは会場にいる。
誰かが自分の息子を私のお相手として連れてきたのだろう。
しかし先程のやり取りが噂になったのか、全員物凄い距離を取って目を合わせないようにビクビクしていて。
正に触らぬ神に祟りなし状態。
下手に不興を買えばいざという時に領地を見捨てられるかもしれないなんて、少年達には責任重大だよね。

―――いや、いいんだ。恋愛なんて。
初めての舞踏会、とか幼馴染的な恋愛の始まりフラグじゃないかだなんて密かに期待したりなんてしてなかったから。
私は陰ながらお兄様が青春を送る様子を見れればそれで満足。
枯れた人生だなあ、とか、これだから悪役は、だなんて思ってない。

「はぁ………」
「おや、お疲れかね？オリガ嬢」

思わず目を瞑ってため息を吐いたら、頭上から低い声が聞こえた。
おっと。
この声は確か、と振り返ると、やたらと体格の良い熊のようなおじさまが一人。
人の好い笑みを浮かべ、私の散々に飾り付けられた頭をぽんぽんと軽く叩いていた。

「久しぶりだ。随分と大きくなられたようで、驚いたよ」

五大魔術一門の一つ、樹の魔術侯爵家ハーベスタのご当主様。
まだギル様が我が家に迎えられていない頃に、何度か屋敷の中でお会いした事があった。
その際には随分と可愛がっていただいた記憶がある。
ギル様が引き取られて以降、全くお会いする事も無くなってしまっていたが。
殺伐とした空気で一杯のルージルの屋敷で見るハーベスタ様に、これぞ理想のお父さんだ、と密かに憧れたものだ。
我が家の親子関係、ちょっとアレだから。尚更。

「お久しぶりでございます、ハーベスタ侯爵様。代替わりのご挨拶が遅くなり、申し訳ございません」
「いやなに、気にしないでくれ。あー、君、オリガ嬢に甘い飲み物でも頼む」

侍従が一礼し、飲み物を取りに下がったのを横目で見送ると、ハーベスタ様がその巨体をずいっと屈ませて。
なんで人払いを始めたんだろう、と内心首を傾げていたら、その大きな手で口元を隠す素振りを見せ。
公の場でしなければならない秘密事ですか、と身構えたならば。

「今日一日で随分な噂が広まっていて驚いたよ。私の生真面目で可愛い姫君は、たった一年で様変わりしてしまったのかとね」

その様子だと杞憂だったようだが、と茶目っ気たっぷりに笑って見せる顔に苦笑いしか返せずなかった。
あー…やっぱり広まってるんだ、さっきのあれ。
侯爵様にまで伝わるとなると、最早公然の事実扱いだろう。
それはともかく、気を張りすぎている事をからかわないで欲しいです。
昔からの私を知っている以上、こうして社交界に出てきても背伸びしている事もお見通しなのだろうけれど。
ついついじと目で見てしまうと、大きく笑われてしまった。

「今日は君に紹介したいのがいてね。―――ほら、ご挨拶するんだ」

そう言ってくつくつと身体を揺らす巨漢の背後に、一人の少年が見えた。
私より少し年上―――ギル様と同い年ぐらいだろうか。
鋭い、と表現するにはまだまだ幼さの残る顔付きをした少年で。
大きな手に押されて私の目の前にずい、と押し出されて酷く嫌そうな顔をした。

……あれ？
この人、どこかで見たことあるような？

「初めまして。ルージルの当主、オリガ・エメルダ・ルージルと申します」

仕立ての良いものを着ているし、ハーベスタ様が公式の場に連れてきたのであれば恐らく彼も魔術師なのだろう。
ハーベスタ様に所縁のある人だろうかと目星をつけて挨拶するも、鼻を鳴らして目を逸らされる。
不機嫌さを隠しもしない態度にちょっと面食らったけれど、舞踏会で何かあったんだろう。
私が言うのもなんだけど、子供って気分屋なものだし。

「これ、アトラス。きちんと挨拶しなさい」

焦ったように声を低めたハーベスタ様の言葉に、ますますむくれる少年。
気にしてませんよー、とハーベスタ様ににっこり笑って見せるも、時間ばかりがじりじりと過ぎていく。
それにしても、灰色がかった黒髪に、茶色の瞳という組み合わせは然程珍しいものではないのだけれど……。
何処かで会ったことがある、はここ数年の引き籠り生活を考えるとまずありえない。
そんな風に考え込んでいると、ようやく少年が口を開いた。


「アトラス。……アトラス・ヴィル・ハーベスタ」


再度注意されて素っ気なく名前だけ告げると、むっすりとした顔で口を真一文字に引き結んだ。
その眼は隣に立つ侯爵様にどことなく似た茶色で、血の濃さを窺わせ。

樹の一門は血統主義で、第一子がハーベスタの名を継いで行く、から。
え、もしかして次期侯爵かこの子。
……アトラス？
って、『樹のアトラス』？
あああああああああああ思い出した！
彼は、お兄様の親友組の一人となる存在。
能力的に主人公組の中でも目立たなくて、最後の辺りではあんまりスポットライトが当たらなかった人だ。

「これは普段は男だらけの騎士養成所に放り込んでいてね。オリガ嬢のような可愛い子には接する事がなくて、すぐ照れてしまう。こんな奴で申し訳ないのだが―――オリガ嬢、倅と一曲踊っていただけないだろうか？」

にこにこと語りかけてくれるハーベスタ様の言葉から、この申込みが完全な善意によるものだと感じ取った。
次期ハーベスタ当主と、ルージルの現当主が舞踏会で共に踊る。
それだけで、樹の当主は歳若き火の当主である私の庇護をしているという、威嚇になるだろう。
私が一人で立ち回る負担を軽くしよう、フォローしよう、と考えてくれていたのだろうか。
その為だけに、わざわざあの山奥の養成所から息子さんを呼び戻したのだろうか。
何という優しさなのか……。

しかし。
さり気なく手を差し伸べてくださる優しさに感動するところではあるけれど、それ以上に心の中は大パニックで返事すら口から出てきてくれはしない。

うっかりしていた。そう、うっかりしていたのだ。
他の主要キャラ達の動きとかはそれとなく気を付けて行動していたが、この脇役さんの存在はすっかり忘れていたのだ。
だって派手な攻撃魔術とか使えない人だから、あんまり印象深い見せ場とか無かったし。
えーと、十六歳で代替わりした【オリガ】と、アトラスはこの時点では出会っていないはず。
物語通りならばこの人と私が出会うのは最後の最後、一度だけのはずだったのにこんなところで邂逅してしまった。
いけない、あまり本編に深入りしないようにしなければ。
だってこの少年はお兄様と出会い、友情を育み、実力を身に着け、敵を―――。

「オリガ嬢？どうかしたのかね」
「いえ」

ぐるぐると思考が空回る。
物語を優先させる為には、ここはそそくさと逃げ去るべきだ。
でもハーベスタ様の好意とか体面とかを尊重する為には、ここでの接点もやむなしで。
一曲程度ならなんとかなるだろうか、と今日一日で散々浮かべた微笑みを少年に向けると。
鋭さが宿る瞳が、胡散臭い者を見るように眇められ――――これは、敵意、だろうか。


「嫌です」


険しい表情でキッパリハッキリ言い切ると、少年はくるりと背を向けて中庭へと走り去っていった。

「………。」

いやその、出来るだけ本編に干渉したくないから、有難い限りなんだけど。
むしろほっとしたぐらいなんだけど。
なんでだけど、なんだこの敗北感。
というか、次期跡取りの立場なのに、公の場でその態度は宜しくないんじゃないだろうか。
名前だけとはいえ、仮にも私は女伯爵ですよ？伯爵令嬢じゃないんですよ？
呆けたようにハーベスタ様を見上げると、憤怒がハーベスタ様の貌を歪めていた。

「アトラァァス！」

反抗期なのか、単に私が嫌われているのか……ともかくあれを教育するのは苦労しそう。
貴族としての心構えよりも、騎士養成所のやんちゃな少年の気持ちの方が強そうだし。
そう言えば、小説でもあの優しいギル様と罵詈雑言の言い合いとかしてたもんなあ。
そういうイベントには事欠かないキャラクターだった気がする。

すまない、すまない、と頭を下げて息子を探しに走り出すハーベスタ様を見送ると、貴族の多くが興味深げにこちらを見ていた。
火の一門の主と、次代の樹の一門の主が、初対面で仲違い―――こんな話の種を逃す彼等ではない。
ましてや日が暮れる前の段階で既に、やらかした問題児、という噂があるのだから。
ここでフォローしておかねば、後々さらに困るのは私に違いない。
……年上貴族には喧嘩を売り、同年代とは馬が合わない、だなんて噂がたったら人間として残念じゃないか！
微笑ましい、と言わんばかりの作り笑顔を浮かべた貴族達に、事情をそれとなく伝える為に奔走し始めて。

あれ…？
なんでどんどん状況が悪くなっていってしまうの……？
私、身内のフォローで手一杯なのに。
絶対関わりたくないけど、次会ったら嫌味の一つや二つ言わないと割に合わない！





＊




今日は本当に散々な一日だった。
この馬車に乗り込むまでの短い道で、一体何度溜息を吐いたか分からない。
さっきまで後悔の様子を片鱗すらみせなかったケイカさえ、こちらの様子をチラチラと伺って申し訳なさそうな顔をするくらいには溜息を吐いたのだろうけれど。
だけど、まあ。成果がなかったという程でもない。
和やかに穏やかに、という当初の目標は全く達成できなかったけど。

舞踏会の最中に起きたアクシデントにより、結果として多くの貴族から情報収集を行うことができた。
――――やはり、聞こえて来るのは西方の国境で小競り合いが激化していきている、という話ばかり。
いきなり切り札である私が前線に赴く事は無いだろうけれど、一門の者を何人か派遣する必要はある。
けれど、実力者を何人も出すとなると、今のルージルではそれだけで問題が発生してしまう。
それを望む者たちは幾らでも居るのだろうが。

「あまり動くと潰される、か」
「オリガ様？」

小説のオリガって本当に四面楚歌だったんだなあ、と溜息しか出ない。
小説では主人公サイドからしか物語は進んでいたので推測でしかないけれど、恐らく舞台はめまぐるしく変化していたのだろう。

「―――屋敷に戻ったら、幼年の者達を中心に指導します。予定を組んでください」

かしこまりました、と頭を下げるケイカは、眼に尊敬の色を滲ませていた。
ルージルでは力が全て。
年齢は関係が無い。
私が誰よりも強くあるだけで、その心の内はともかく誰もが従順でいるだろう。

でも、貴族社会はそうはいかない。
どんなに才能に溢れ、実力で当主の座をもぎ取ったとは言え、私は唯の子供に過ぎないのだ。
圧倒的な実力を見せつけたから、一年くらいは誰もが様子見を決め込むだろう。
けれど、上手く立ち回らなければお飾りの火の当主として、傀儡にされるだけ。
それは、本編で起きた大戦を引き起こすきっかけの一つ。
小説では【オリガ】が積極的に戦を煽っていたけれど、あれは一門の総意だったとも言えるし、貴族達によるルージル没落を企んだものでもあったと言える。

たとえ焚きつけられたとしても、勝てる戦なら何も言いわないけれど―――現状、隣国が開発を進めているであろう新しい兵器を相手に満足に戦えるのは私とお父様だけだ。

実力主義故に技の継承の仕方に難があり、あまりにも個人ごとに能力差がある。
一族の中では実力的に劣る者でも、外に出てしまえば一人前の魔術師としてみなされるだけの能力はあり。
それ故に【ルージル】という看板に、国中の誰もが絶対的な信頼を預けてしまっているのだ。
隣国の戦力では【ルージル】を弱らせる事は出来ても国境を突破される事はないのだと、愚かな一部の貴族達は信じているのだろう。
だから、隣国へと手を貸して戦場をかき乱させたがるのだろう。
常ならば、その通りだ。
けれど、彼等が隣国に手を貸す事で開発が成される兵器は――――。

……変えられない滅びの運命だとしても、せめて、主人公がより多くを救済出来るように動かなくてはならない。
それが、悪役（ラスボス）の役目、なのだと思う。
望もうと、望むまいと、私は悪役だ。
悪役に生まれたのだ。


ふと見上げた夜空は、雲に覆れて昏い様相を呈していた。
その日訪れた小さな指揮官は、いずれ美しく成長するだろう事は分かれども、戦場の荒々しさには余程縁遠いような、あまりに――そう、あまりに普通な貴族の令嬢に見えた。

「何ですか、この報告は。私が聞いた事は何だったのか、覚えていますか？」
「はっ！司令官が命じられたことは、川の水量、地質、最近四か月の天候です」

男が少女に命じられたのは、確かにそれだけだった。
報告書は数字を変えて出してはいたが、自分の屋敷からほぼ外出せずに育ったお嬢様では数字の改竄には気づいても、それが実際にどれほどの差異があるのかなど知るはずもない。
そうタカをくくって、改竄の報酬として手に入れた金貨の使い道を心の中で考える。

「そうです。目測でも分かりますよね、ここに記載された水量の数倍はこの川に流れていると」

どうせ前線にとばされた騎士崩れの身。
若い司令官の不興を買ったところで、今後の出世に響くなどという事もない。
そもそもがその日暮らしのような底辺の人生なのだ。
こんな名ばかりの役職な小娘に怖い顔をされたところで、何の恐怖も生まれはしない。

「そのようですね。敵国の水の魔術師が水量を調整しているのでしょう」

前々からそういう事はあります、と続けると、少女は口を閉ざして報告書に再び目を落とした。
実際、この戦場には水の魔術師が配備されている。
水気があればあるほど力が振るえなくなるという火の魔術師にとっては、それが最大の懸案事項なのだろう。
そう、結局こいつら魔術師は、自分の事しか考えはしない。
自分達の行使した魔術がどんな結果を出したところで、後片付けは全て他者に放り投げる。
実際に人を切り伏せ、砦の処理を行うのは自分達兵士という面倒事を考えれば、これくらいの憂さ晴らしは許されるだろう。

「では、何人程の水の魔術師が配備されているのか、報告をお願いします」
「調査の結果、三人程であると思われます」

そんな事を考えながら告げた瞬間、赤銅色の少女は薄らと微笑を口に載せた。
ああ、納得したのか。なんて馬鹿な子供なのだ。
確認出来ただけでも、最低その倍はいる。
魔術師同士の争いとなれば、数の差は圧倒的な障壁となるだろうに。
頬に笑みが浮かんでしまいそうになるのを抑えていると、聞こえた声は予想したものではなくて。

「――よく、分かりました。ケイカ」
「はい！」
「川向こうには水の魔術師が今の報告の最低三倍いると考え、上流の水を堰き止めてください。時間は三十分間程。出来ますか？」
「……土の魔術師をお借りしても宜しいでしょうか」
「好きなだけ連れて行ってください」

少女の後ろに控えていた軍服の女が、挨拶もそこそこに天幕から駆け出していく。
これで話は終わりだと言わんばかりに報告書をくるり、とまとめていく少女の瞳には、もう自分の事など映されていない。
こんなのは期待していた展開ではない。
何故だ。これでは、追加報酬が―――。

「司令官殿？何を……」

分かったと言ったでしょう、と小さな唇が動き。
偽装に塗れた報告書が、少女の手の中で紅い炎に包まれて。


「貴方達にこの戦を終わらせる気がない事が、です」


ゆっくりと振り返った【ただのご令嬢】の赤銅色の瞳は、怒りに染まっていた。



＊



当主襲名から一年が経ち。
只今私は隣国との国境――つまり、戦場に来ている。
以前から社交界やら議場やらで話題に上っていた戦場。
日々戦況は悪化するばかりで、この度ついに、ルージル家の当主として担ぎ出されたのだ。
華々しい初陣の舞台が整いました、さあどうぞいってらっしゃい、と手を振られながら。

初陣、とは名ばかりで、どうしようもない状況まで私が戦場に出るのを妨害し続け、ようやく投入されたような状況で。
元々、どこの一門に所属していない一般魔術師達が戦場に投入されていたのだけれど、三か月前に一夜にして突然軍事拠点であった砦が陥落。
慌ててルージルの魔術師が派遣されたけれど、地理的に不利な条件で埒が明かず、ついに私にまで案件が回ってきた。
一年前には只の小競り合いでしかなかった戦場は、今や我が国の領土を大幅に侵略した形となった。

川向こうの最前線に設置されていた砦は既に陥落済み。
敵は難攻不落で名高い砦を根城に、既に川に橋を建設し始めてすらいて。
川を越えられてしまえば、何の障害物もない平地が続く。
農耕地帯として有名なこの地方は、有力貴族が治める領土までの間に険しい山があり、援軍の派兵すら難しい、と。

援軍が難しい状況。
障害物の無い平地。
川を越えられてしまえば、終わりだ。

どうしろって言うんだろうか。
まず、何故難攻不落の砦が陥落したんだ、と頭を抱えたくなる。
まだアレが物語に登場するには時間があるはずだから、魔術師が配備されていたならそんなに簡単には陥落しないと思うのだけど。

……誰かの手引きがあったと考えても、異常な程の手際の良さだ。

櫓に立って、望遠鏡を片手に辺りをぐるりと見渡せば、どれだけの被害が出ているのかはすぐに分かる。
自軍はこれまで魔術を考えなしに乱発していたのだろう。
農地は作物を焦がし、井戸の水は汚れ、土は荒れ、木々は未だに火を燻らせている。
農耕地帯をここまで荒らしてしまえば、収穫量の回復は年月がかかる。
更には長い目でみれば、王都への影響も出かねない。
私の初陣の舞台を整えた連中は、これ以上少しでも被害を出せば難癖を付けてルージルを貶めるつもりなのだ。

状況を打破する為に、早急に終わらせなければならない。
その為のルージルの当主(切り札)なのだから。
……ただ、解決の為には、豊富な水源があり尚且つ水の魔術師が敵国に配置されているようだ、という大きな問題があった。

戦争において後々の処理を度外視で手っ取り早く場を制するには、火の魔術師を投入する事が一番。
他の魔術よりも形にし易く、短時間で大きな効果を発揮できる。
けれども火魔術は一番攻撃的に優れているとは言え、非常に環境に左右されやすい魔術でもある。

水、というのは火の魔術師にとって非常に厄介なものだ。
雨が降った日にはマッチ一本の火を着けるのにだって大変な労力になってしまう。
だからこそ一般の魔術師が火を専門とする場合は、サブとして樹か風の魔術を習得する必要がある。
けれど一門の特性上、【オリガ】に出来るのは炎を灯す事だけ。
その為、手を打っていたのだけれど……。

「司令官。別働隊から合図が。それから、件の方がお見えになられています」
「分かりました。今向かいます」

先行させていたケイカの報告で水辺が存在すると聞いて、風と樹の一門に援護をお願いしてはいた。
当主に来て頂くのは難しくとも、実力者を何名かを、と。
しかし、議会の方で色と々あったらしく、どちらの一門からも援軍は来なかった。
親身になってくださっているハ―ベスタ侯爵からも援軍を派遣してもらえなかった、という辺りにきな臭さを感じつつ、仕方のない事だと諦めて。
けれど、幸か不幸か。
申し分の無い程の実力者を、一人だけ派遣して頂けた。

「こちらです」

伝令兵に案内された天幕に近づくと、困ったような顔をした伝令兵がどうにか口を開こうとし。
しかし、その説明すらも必要ないような声量が聞こえてきて。

「幾らなんでも魔術師が配備されていた砦が一夜で陥落しただなんておかしいだろ。それに、あそこは押さえたところであちらの国には何の利もないような砦なんだぞ？あいつらがあそこに人員を裂いてくる理由は調べたのか」
「申し訳ありませんが、未だ当時の状況ははっきりとは判別していないのです」
「しっかりと調べて、状況を判断するべきだ。場合によっては撤退も視野に入れろ。これじゃ幾らやっても―――」

天幕の中から詰め寄る若い男性の声と、聴きなれた兵士の声が聞こえる。
一人は興奮したように声を荒らげ、一人は心底うんざりとしたような声で。
ああもう、面倒臭いなあ、と考えてしまう心にどうにか蓋をして掛け布を捲り。

「養成所の代表としてここに来た、とお聞きしましたが。騎士とは逃げに徹するものなのですね。勉強になります」

援軍を送って下さったのは有難いのだけれど―――よりにもよって、派遣されてきたのは樹の一門の跡取り息子、だった。
公に派遣する事は難しく、色々苦慮した上での選択だったようだ。
一応、養成所の首席として戦いの最前線を学ぶ、だとか実地訓練、だとか名目を付けられたようではあるのだけれど。
主人公一行には極力関わりたくはなかったというのに、共闘までする機会が与えられてしまった。
……ギル様が付いて来なかっただけ良かった。
連絡を受けた時にはちょっと肝が冷えた。

「お前……」
「お久しぶりです、アトラス様」

一年ぶりの再会ですね、ちょっと大きくなられましたね、なんて社交辞令を言える程の楽しい関係性ではない。
この人が撒いてくれた噂話の種のおかげで、この一年間社交界では苦労したから掛ける言葉にも怨みが籠る。仕方ない。
吐かれた毒よりも、私が現れた事に対して驚いたように一瞬だけ目を見張り。

「騎士は逃げる事を第一とするんじゃない。守りに徹するものだ。王を守り、民を守る」
「そうでしたか。不勉強で申し訳ありません」

生真面目な様子で私の毒に訂正を入れ始めて―――ああ、こういうところが面倒な人柄なんだよなあ、小説でも。
むしろ去年の舞踏会の時の方がおかしかったのだ。
キャラクターの設定上、生真面目で融通がきかなくて、真っ直ぐな正道を歩む人柄。
そんな彼が、あんな風に公の場で年下の子供を追い詰める、という心境に少し疑問が湧く。

騎士道のお話になんて耳を傾けていたら、時間がかかり過ぎそうだったので取り敢えず軽く謝罪を入れて受け流し。
着席を促すと、気まずげに一瞬だけ顔を歪めながら口を開きかけて、首を小さく振った。

「何で原因究明を後回しにしているんだ。これじゃ砦を奪還したところでまた直ぐに同じことを繰り返すぞ」
「でしょうね」

……やっぱりそっちを選んだのか。

この人は【私】のお気に入りのキャラクターという訳ではないけれど、真っ直ぐに切り込んでくるその性根は好まし。
そして、思うところのあるらしい私への感情にも一応の蓋をして、優先すべきを取る考え方も。
この性格だからこそ、彼はギル様の親友となり得たのだろう。
人払いを、と手を挙げると兵士は安堵したように、きびきびと敬礼して天幕から去った。
天幕の周囲に人の気配が無くなったのを確認して、口を開いた。

「あいつらはあの砦に異常に執着している。あの国はただでさえ正規の魔術師の数は少ないはずなのに、あんなに川向うに配備しているなんて、正気の沙汰じゃない。理由も分からずに攻撃を仕掛けたところですぐに奪還されるぞ」
「確かにあそこに割いている人員数は異常だとは思います」
「だったら、早く理由の方を突き止めた方がいい。何らかの鉱脈があるとか、魔力値の高い地脈があるとかなら良いんだけどな。それと、魔術師達が居たのに一夜で陥落した原因も」

通常のこの規模の戦場なら、魔術師は三人もいればいい方だ。
それぐらい魔術は強力で、魔術師の数は少ない。
それを考えれば、彼の言い分も分からないではない。
けれど。

「当時、砦に配備されていた魔術師は五人。ですが誰一人として救難信号を発する事も出来なかった、となれば原因究明は困難です。それに、」

言葉を続けようとした瞬間に、肌を逆撫でするような魔力が絡みつき。
つい舌打ちをしてしまいながらも少年に目配せすると、そちらも不可解な顔をしながら何も言わずに押し黙った。

「……いえ。とにかく、砦を奪還してから考えるしかないでしょう。時間をかけている余裕はありません。冬が終わる前に決着を付けなければ苦しむのは農民です。今年はこんな事態でしたし、今は物資がありますが、いつまで持つか」
「冬までに治められるのか。ここは、その」

不可視の魔術を見つめようと目をこらしながら、言いにくそうに濁された言葉の先に見当が付き、苦笑しか浮かべられない。
未だ実地を知らぬ養成所に属している見習いとは言え、やはりこの戦場の士気の低さは目に余るものがあるのだろう。
盗聴、改竄、魔術の乱発―――。
最早、誰が味方で、誰が裏切り者なのかすら分からない程に入り乱れている。

「それでもやるしかないでしょう？それが私の役目なのですから」

さあこちらへどうぞ、と天幕の外へと案内しながら周囲を見回すも、やはり目当ての存在は見えず。
鼠のように神出鬼没、とは言えその数すらはっきりしないのでは、対処のしようもないのが残念で仕方ない。
見えない存在を睨みつけるように、もう一度小さく舌打ちをした。


＊


養成所の委任状だ、と渡された書状には、所長の名前でアトラス様の騎士としての働きを保証する旨が記載されていた。
それに一通り目を通してから返すと、熱意に満ちた瞳で剣を腰に装備させて。

「父上には出来うる限りの協力を、と言われて来た。俺は何をしたら良い」
「……いいえ、何も。騎士と兵達には後方で待機していただく予定です。それは騎士見習いである貴方にもお願いしようかと思っています」

ぽかん、としたように、目が大きく見開かれて。
まあそうなるか。要請されたから来たのにやる事は見てるだけ、なんて。
意気込んで腰の剣に置かれた手は、鍛練の跡が窺えて―――恐らくは、養成所の首席というのも実力で勝ち取った称号なのだろう。
それに対して誇りを抱く気持ちは分かるつもりだ。
けど。

「私がハーベスタ様に要請したのは、騎士見習いではありません」

優れた魔術師を要請したのであって、騎士の覚悟を宿した存在を要請したのではない。
養成所から派遣させる際にはその建前だったのだろうが、それを真に受けて戦場に立ってもらっては困る。
民を守る為に後手に回る、という発想では、事態に対処していけない。
魔術師は、残忍で、残酷で、強大なのだから。

「貴方の剣が一人を守る間に、魔術は十人の敵を薙ぎ払います」
「騎士を馬鹿にしているのか！」
「魔術師は圧倒的に数が足りず、騎士の方々に頼らざるを得ません。馬鹿になどしておりません。ただ、適材適所、というものがあると申し上げているのです。貴方も分かっていらっしゃるでしょう？」

ハーベスタ侯爵様が衰え行く樹の一門の未来を憂い、息子の可能性を広げようとしているのは分かる。
【オリガ】の様に魔術に浸り過ぎて歪んでいかないように、騎士養成所という普通の環境に出した。
小説内にもその記述はあったから、その思いを否定するつもりはない。
けれど。

「ここは戦場です。騎士は、貴方でなければならない訳ではありません」

衰退し始めているとは言え、五大魔術一門の当主。重圧は果てし無く大きくて。
父親に別の道を示されてしまえば、そちらに逃げたくなるという事も良く分かる。
それ自体は彼の選ぶ道で、主人公達の物語の中での選択だ。
けれど、ここは本編には一切出てこない戦場――だからこそ。

「なので、残念ながら騎士見習いの貴方に出来る事はここにはありません」
「……魔術師としての俺には、あると」

小説の中でのこの人のテーマはそれだ。
騎士であるべきか、魔術師であるべきか。
本来であれば、この葛藤はギル様の元でするはずのもの。
こんなところで、悪役の指摘で、味わって良いものではないだろう。
けれど、私には出来ない守りの部分を受け持ってもらう為の人員がどうしても必要だ。

「既に上流を堰き止めるように指示は出しましたので、水量は大分減っています。後はアトラス様にこの川の水を全て枯らして頂きたいと思っています。この水を全て使い、熱を通さぬ樹木の盾を、対岸沿いに」

上流を堰き止める手配はしたけれど、緩やかに流れる水は未だ私の魔術には危険な量。
合図がされたという事は、ケイカが率いている別働隊の働きではこれが限界だと見るべきで。
これだけ水がある状況下では、全力で魔術を仕掛けなければ、敵国の魔術師達に私の炎は掻き消されてしまうだろう。
だからこそ、私は覚悟を決めなければならない。

「これだけの水量です。あちらが動き出したら、少し面倒になりますので」
「……この範囲を、俺一人でか」
「火を使えば必ず土地を荒らします。せめてこれ以上、熱波による被害を出さないようにしたいのです。ここには樹の魔術を扱える魔術師も二人ほどいますから、どうぞ連れて行ってください」

私には、火しか扱えない。
それは最初から決まりきった設定だ。
だからこそ、燃やすか、燃やさないかという選択肢しかない。

「防護膜ぐらい張れるだろう」
「勿論可能です。ですが、一度落とされた砦なんて使い物になりませんから、焼き払おうかと思っておりまして。そちらに集中したいのです」
「砦を焼き払う？」

驚く声を無視し、硬質な革靴を鳴らして。
駆け寄ってきた伝令兵が敬礼をするのを眺め、深呼吸。
―――さあ、覚悟を決めて。





「司令官。住民の避難完了しました。敵兵に勧告致しますか？」
「数人捕獲出来れば問題ありませんから、その必要はありません。後は全員（・・）、焼き払います」
魔術師が配備されていた国境沿いの砦が陥落。
敵国側の異常なまでの兵の配置。
あの地域に、重要な資源はない。
ならばこの展開から考えられるのは、それがたとえ有り得ないものだとしてもただ一つしかない。
小説の主人公の成長の裏で起きていた世界の流れは、容易に想像出来る。
だからこそ、私《悪役》に出来る最善はこれしかない。

「樹の魔術が扱える者はアトラス様の援護に回って。私に護衛はいりません」
「オリガ様が危険になります！」
「加減する気はないの。私の周りに居れば焼けますから」

下していた髪を紐で簡単に結わえ、軍服の襟を整える。
これから集中しなければならないのだから、気の散る要因は少しでも減らしておきたかった。

「おい……」

歩きながら指示を出すと、異論を唱えていた者達も遅れて持ち場に付き始める。
後ろに控えていた騎士達に、次々と指示を加えて行く。
例え誰の息がかかっていたとしても、任務の遂行は完了させるだろう―――さもなくば、私の炎に焼かれて死ぬのは自分達なのだから。

「私が魔術を発動し終えたタイミングで別働隊の方には信号を。細かいところまで制御出来るか分からないから、水量が回復しだい延焼を防ぐように水使いに指示を出してください」

そうなるつもりは無いが、もしも私が魔力の使い過ぎで倒れたらその後の対応が厳しい。
今まで散々修行をしてきたけれど、私は未だに【オリガ】という少女の才能の底が見えていない。
全力で焼き払うとなると、炎を自分のコントロール下に置いておけるかどうかも怪しいのだ。
これではまるで実験ではないか、という言葉が頭を過る。
まさに、その通り。
悪役も悪役だ。

「他に何か質問は？無ければ各自速やかに持ち場に移動してくだ、さ」
「おい、待て！それじゃ被害が出すぎる。国境沿いには非戦闘民も沢山いる。それを攻撃するだなんて道に反する！」

腕を引かれて無理矢理に振り向かさせられると、間近で見上げるその黒い瞳は怒りで染まっていた。
引き離すように周囲に目で訴えても、皆、僅かに目を逸らしてその命令を拒絶した。
あまり時間がないのに、と少しだけ苛つきを感じながら、掴まれた腕の痛みに眉を顰めて、早口で事実(建前)を捲し立てる。

「私が取る方策は、確かに歓迎されたものではありません。道に外れています。ですが私がここに呼ばれた以上、陛下は早急に現状打破を望まれていると考えるべきです」
「……砦には魔術師達が捕らえられているのかもしれない。魔術師の安全の確保も、陛下のご希望だ」
「捕らえられて三ヶ月になります。取り引きすら仕掛けて来ないなら、既に生きていないか―――もう、手遅れでしょう」

速やかに国を護る事。
それが私に下された王の命令であって、私がそれを遂行しようと全力を尽くすと言っている以上、何人たりともそれを覆す事は出来ない。
魔術師の保護を優先すべきだ、という主張もこの状況では私の行動を止める為には弱過ぎる。
それでも、彼はその口を開いた。

「敵兵に勧告を出さない理由は何だ。彼等にも家族がいる、守るべき者がいる。無闇に犠牲を強いれば、いつか自分達に回りまわってくる」

それが正論だ。そんな事分かってる。
けれど、そんな綺麗ごとで全てを守る事が出来るのは主人公だけだ。
私には、そんな事は出来ない。
かつての自分が憧れて、夢中になった主人公達の姿が思い出される。
その瞳に映る今の【私】は、一体どんな風な表情をしているのだろうか、と少しだけ可笑しな気分になった。

「壁を作りたくないというのであれば、お好きにどうぞ？ここにいる魔術師達に防護膜を作らせれば、土地はともかく住民の命は守れるでしょうからご心配なく」

溜息を大きくついて、腕を払うと、口元に笑みを浮かべ。
【オリガ】らしく、誰をも退ける笑みを意識して。
この恐怖を悟られないように、侮られないように、同情されないように。
私以外に、この罪を背負わせないように。

「アトラス・ヴィル・ハーベスタ。この作戦の指揮官は私です。貴方に決定権はありません。これは、私の名の下に掴まれるべき勝利です」

そしてそこに築かれる屍は、【オリガ】に集約されるべき怨みだ。

「最大火力で焼き払います。―――民を守るのが役目と仰るなら、私の炎から守ってさしあげてください」



＊



水を吸った樹々が異常な速さで成長を遂げ、川を枯らしながら壁を作り上げる。
本来の樹の色からは程遠い、半透明な壁が川縁に出来上がった。

「流石」

異常な成長をコントロールし続けるのは、針に糸を通すような緊張感を継続するのに似ている、らしい。
水のみで崩壊させずに成長を維持するのは非常に辛いだろう。
しかし、生命の中に取り込まれた水は魔術師には扱えない。
彼の作り上げた歪な樹々の壁が、その自重に耐え切れずに崩壊してしまうまでは、水の魔術師達に打つ手は無い。
これで、私の為の舞台は用意された。

岩の上に立ち、敵軍の拠点と成り下がった砦を見下ろす。
ここから敵地の人々はよく見えない。
何人居るのかも、見えない。

相手方の魔術師がこちらの動きに気づいたのか、何らかの大がかりな魔術が構築されているのを肌で感じた。
防護の為の魔術か、攻撃の為の魔術か。
どちらにしろその発動を確認してからでは、如何に【オリガ】でも対処は厳しいものとなるだろう。
感傷に浸っている暇なんて存在しなかった。

目を瞑り、息を深く吸い、炎のイメージを固めて行く。
せめて、苦しませる事のないように。
身体から一気に魔力が流れ出て行く感覚に、背筋が震え。


灼熱の炎が、対岸を包み込んだ。



＊


局地的に雨が降り出し、舞い上がる火の粉を収めたのはそれから幾許も立たない間だった。
熱された大地に降り注ぐ雨が蒸発し、視界を塞ぐ。
身体に降り注ぐ雨は、血の気が引いた私の体から体温を奪い取っていく。

生まれて初めて奮った全力の魔術の威力は凄まじいまでだった。
魔術師同士の戦いではなく、純粋な破壊の為に振るう力。
それは、川の対岸を炭と化し、アトラスが築いた歪な樹々の防護壁さえも所々焼け落としていて。
【オリガ】は、まだ、成長途中のはずだ。
修行の甲斐あって技術力は付いたけれど、本編の【オリガ】程の魔力量はまだ、ないはずなのに。

異様に重くなった身体を引きずるようにどうにか丘の上から降りると、待機していた兵士たちが隊列を崩して呆然としたように私を見ていた。
しん、と静まり返った場に聞こえるのは誰かが後ずさる音と、粗い自分の呼吸音だけで。
ぐるり、と自分を取り囲む数々の目には、畏怖と恐怖と、少しの憎悪が含まれていて。
どこからか小さく、化け物、と呟く声が聞こえたような気がした。

「……監視兵。戦況報告を」

周りの視線に耐えきれず、感情の乱れが熱気を生み出す。
誰が裏切り者かも分からないこの状況で、私の動揺は悟られるべきではないというのに、どうしても収める事は難しい。
ぐらぐらと揺れる視界が限界を訴えていたが、それでもせめて、眼だけは逸らすまいと監視兵を見据えた。

「はっ。川より内側、地面に乾燥が見られますが支障はないものと思われます。占拠されていた砦一帯につきましては、敵兵は一人も見当たりません！」
「ご苦労様。熱気は十五分以内に収めます。馬は使わず、装備を万全にして川を越えるように。別働隊に信号灯で報せるのと……橋についてはアトラス様に手配して頂い」

言葉の途中で平衡感覚が保てずに、足から崩れ落ちた。
ざわつく兵士たちの声も、耳に入らない。
息が、自分の意図する以上に速くなる。
久しぶりに過呼吸になったな、と冷静に考える自分と、こんなところを見せる訳にはいかない、と慌てる自分がいる事に苦笑いが浮かんだ。
魔力の使い過ぎ、精神的な負荷が原因だろうから、休養が必要だ。

片膝を立ててどうにか立ち上がろうとすると、伸ばされた誰かの手が私の腕を引き上げる。
ぐらつく頭で礼を言おうと目線を上げると、困惑したようなアトラスの瞳が見えて――――心臓が引き絞られたように痛んだ。

「お、い。お前」
「……大丈夫。魔力を使い過ぎただけです。少し休みます」

どうしても彼には、主人公の影のちらつく彼等にだけは、今の自分を見られたくない。
目を逸らして、後は宜しくお願いします、と呟いて力の入らない脚を動かす。
掴まれていたいた腕は何の抵抗もなくするり、と彼の手から離れた事にほっとした。

橋の製造に取り掛かる、と宣言したアトラスの一声に弾かれたように行動を始めた兵士達の合間を縫い、自分の天幕に戻ろうと歩を進めたところで、熱気が揺らめく一点に気付いた。
自然な動きではなく、風の魔力による揺らぎ。
こんな醜態を全部見られてしまったのか、と舌打ちをしながらもその揺らぎの元に足を向けて。

「ご苦労様です、鼠さん」

すれ違いざまに囁くと、見覚えのない何の変哲もない青年兵の身体が震えた。



＊



次に目が覚めた時、一番最初に聞こえたのは怒声だった。

「待ちなさい、君！」

空が赤く染まり、ようやく自分の中で魔力の乱れが収まった頃、天幕に飛び込んできたのは自分と同じ年頃の少年だった。
まだ怠さが残っていたがどうにか簡易のベッドから身を起こすと、こちらを認めた少年が走り寄ろうとして警備兵に捕らえられたのが見えて。
簡素な衣装に、飾り気のない髪―――この村の住民だろうかとぼやける意識のは片隅で見当を付けていると、少年が叫び声をあげた。

「なんで！なんでサーシャを殺したんだ！この人殺し！」
「申し訳ありません、オリガ様！取り乱しておりまして」
「離せ！」

慌てたように警備兵が少年を天幕から引きずり出そうとしたのを止めたのは、何故だったのかは自分でもよく分からない。
今の精神状態で、自分を責める言葉を聞いたって何にも良いことは無いと分かっているのに。
構わないから、好きなように話させてみろ、という意を告げると、警備兵に拘束されたままの少年は目に涙を溜めながら叫び続けた。

「今まで俺たちの事なんて見向きもしなかったくせに、砦が攻められた時だけ守りにくるのかよ！」
「不作の時だって、飢饉の時だって、俺たちを見捨てた癖に」
「俺たちの為に戦ってたんじゃない！あいつらを皆殺しにする必要なんかなかったんだ！」
「なんで、なんでサーシャがお前たちの見栄の為に殺されなきゃならなかったんだよ！」

国境沿いに居たのが、全てが全て軍人だったとは、思っていない。
長丁場の戦端だった。
敵国側には商隊が常駐し、簡易の宿屋が開かれ、開拓民を誘致し始めていた事も知っている。
私が焼き殺したのは、民間人も間違いなく含まれて居た。
きっと、少年の言っていた友人はそういう人だったのだろう。
―――どんな理由があったにせよ、私は私の目指すものの為に彼の友達を、生活の一部を、燃やし尽くした。
一生消えないであろう傷を、彼に刻み付けた。
その憎悪は全部【オリガ】に向けられてしかるべきものだ。
だからこそ、私は最後まで【オリガ】でいなくてはいけない。


「……ええ。その通りです。貴方達の為ではありません。この私の初陣ですから、華々しいものでなくてはいけないでしょう？」


目を瞑ってそう告げると、少年は怒りに染まった瞳で呪いの言葉を叫んだ。
一年前に浴びた賞賛の声とは真逆の反応に、心は痛む以上に安堵する。
そうだ。その反応が正しいのだ。
私は化け物だ。
私は虐殺者だ。
私は悪役だ。
だからこそ、あの人の未来を―――。

警備兵に連れて行かれた少年に、あまり酷い折檻はしないように、と伝えると天幕に残ったもう一人の兵士は顔に安堵を浮かべながら了承し。

「どうやら村の者の一部は、敵国の者達と交流を持っていたようです」
「……そう、それで」

天幕の掛け布を穏やかな風が揺らす。
ここまで漂ってくるはずはないのに、焦げた臭いが鼻についた。
雪が庭を白く染め抜いた。
暖炉に灯された炎は優しく揺らめきながら、部屋に冷気を入れない。
私はどちらかと言えば身を切るような冷たさが好きなのだけれど、それに当たるには体調が芳しくはなかった。
もう二月はこうして部屋から出られない日が続いていて、様変わりした外の風景に時間の流れを感じる。
いい加減社交界の方にも顔を出さなければいけないというのに、身体がついてこない。
溜息を吐きながら曇った窓を指でこすると、浮かない顔で扉を開く侍従の姿が写っているのに気が付いた。

「オリガ様。お加減は如何でしょうか」
「大丈夫。どうかしたの？」
「見舞いにいらした方がおりまして…」

見舞いと称して押し掛けて来る輩は慇懃に断るケイカだが、侍従という立場での独断では断れない相手だったのだろう。
そんな彼女の行動を普段は過保護だと思っていたが、最近はそれが有難かった。
暗く沈んだまま切り替えきれない心では、満足に物も考えられないし、魔力が安定しない。
何がきっかけで魔術のコントロールを失うのか分かったものではなくて。
とにかく今の私には休養が必要だった。

「そう。申し訳ないのだけれど、今はお会い出来る状態ではないとだけお伝えして欲しいの」
「ですがその……ハーベスタ様のご子息なんです」

思ってもいなかった見舞客の名に、ほんの少しだけ表情が強張った。



＊



「こんな格好で申し訳ありません」
「いや。こちらこそ突然訪ねてすまない」

部屋を簡単に片づけて書斎にアトラスを通させると、手土産の花束を手渡された。
春先にしか咲かない花を中心に小さく束ねられたそれは、今が冬だという事を忘れさせるように色鮮やかなものだ。
どんな季節でも種さえあれば手土産に花束を作れるとなれば、どんな女性も口説くのに苦労はしない事だろうな、と可愛げの無い事を考えながらもその魔術の出来に見とれてしまった。
だって、ルージルとは違って主に自然災害や農業関連に派遣されるとは聞いていたけれど、実際にその魔術が正しく使われているのを見たのは初めてだったのだ。
流石は樹の一門だと驚いた気持ちを伝えると、それが本業だと素っ気なく返されて。

「体調が悪いのか」
「まだ、一気に魔術を使うと身体がついてこれなくて。……アトラス様は大丈夫でしたか？」

図星だったのだろうか眉を顰めてむっつりと押し黙ったアトラスに、少しだけ笑いがこみあげる。
火の魔術より数段コントロールが難しいと言われる樹の魔術をあんな風に乱暴に使わせたのだから、暫くの間は立ち上がる事も出来なかっただろう。
何に、とは明言せずにお礼を言いながら椅子を勧め、ケイカに紅茶の準備を願い出た。
茶器に注がれる湯の音と、柔らかな香りだけが空間に満ちる。
対面に座り、何かを躊躇うように視線を動かす彼が、一言目を発するのを静かな気持ちで眺めていた。


今日の訪問の理由は何だ、とは聞こうとも思わなかった。
正義感の塊、主人公の友達、魔術師一門の未来の長。
そんな設定付けされた人間があの戦場を見て何も考えないはずがない。気付かないはずがない。
その疑惑に確証が持てたからこそ、私の元を訪ねてきたのだろう。

―――けれど、本来ならば彼等がこれに気づくのはもっと、ずっと、後だった。

原作ではあんな戦いは無かった。
そして、この段階で犠牲になった魔術師も存在しなかった。
だからこそ、彼等がこれに気づくのは物語が終盤に至ってからだと言うのに。
私が干渉したのはギル様についてとオリガの当主襲名の時期だけで、国外にまで影響が及ぶ事ではないはず。
それなのにあまりにも前倒しになっている展開に、訳も分からず少しだけ背筋が冷えた。
もしかして、私は何かを間違えているのだろうか？

「あの砦、魔術師の死体の数があり過ぎたそうだ」

昏い瞳で吐き捨てるように切り出されたのは、予想通りの事実だった。
あの砦で死んだであろう自国の魔術師と、私が焼いた敵の魔術師の数。
それ以上にあった魔術師の死体が意味するのは、魔術師にとっての危機的な未来。

「素養のある奴隷もだろうな。うちの国の者じゃない。恐らく自分達であの砦に調達したんだろう。ただ」

ああ、でも。何も恐れる事はない。
これに主人公達が気づく事までは原作の通りなのだ。
きっと、時期が早まっただけ。
きっと。

「拘束陣がなければ魔術師が普通の人間に捉えられるはずがなくて、魔術師用の拘束陣は我が国でしか研究されていない、ですよね。……アトラス様と同じ事をこちらでも現在探っています」

緊張したような面持ちで顔を上げ、その黒い瞳が私の視線を捉える。
その瞳はまだ成長途中の明るさと戸惑いに満ちていて、かつて何度も眺めた【彼】の印象との差に戸惑うばかり。
【彼】が私を見る目は、もっと猜疑心と憎悪に満ちていたはずなのに。
アトラスも、私というイレギュラーに近づきすぎてしまったのだろうか。

「知っていたのか」
「まさか。ですが」

知っていたのなら、砦が陥落する前に無理やりにでも私があの場の防衛に向かっていた。
けれど、予想以上に世界の動きが早まっている。
主人公サイドからでは見えなかった世界の動きは詳細には分からないが、陰謀が蠢いているのは知っている。
原作よりも随分とその影がチラつくのが早いとは言え、魔術師が配備された砦をたった一日で陥落させているのだから、予想出来るのはあの流れしか無い。
開いた口は、紅茶を含んだばかりだと言うのに既に乾いていて。

「敵国は魔術師を無力化する研究を行い、あの戦場において一定の成果を挙げたと見るべきです」

室内に落ちた沈黙は、あまりにも重いものとなった。



「ケイカ、新しいお茶をお願い」

臥せっている間、ケイカに調査を進めてもらっていた為大まかな事件の概要は彼女も知っている。
けれど、これから先の話は如何に【オリガ】の侍従と言えど聞かせる訳にはいかない。
ケイカは少しだけ眉根を寄せたように見えたが、丁寧に礼を取り部屋を退出した。
彼女の魔力の揺らぎが遠のくのを感じながら、小さく呟くようにアトラスに言葉を紡いだ。

「私が戦地に投入されて一日でした。慌てて対処したとしても、実験内容は完全には引き揚げきれてないでしょう。どれだけの情報があちらに渡ってしまっているかは分かりませんが出来るだけの事はしました」

結果として後手に回ってしまったが、現場にあったものは残さず燃やし尽くした。
例え制圧後にこちら側に潜り込んだ間諜が動いたとしても、残った実験データは敵国には渡っていないはずだ。

「……これを報告しなかったのは」
「何処までが裏切り者か分からないから、です。アトラス様も気づいておられたのでしょう？」

カップの中の水面に映った顔は、まだ頼りない幼さの残る子供の顔―――まだ十二歳にもならない子供を、誰が侮らないでいられるだろうか。
子供が魔術一門の当主であり、この国の最高の護り手、そして魔術師というイメージの象徴。
―――もしかしたら展開が早まったのは、私が原因なのかもしれない。

「私も貴方も監視されておりました。ただ、誰の子飼いの者か分からないので迂闊には手出し出来なくて……でも、恐らくはそれなりの立場の人間であるかと」

オリガが十五歳で家督を継ぐからこそ、あの魔術師達は原作では死ぬはずがなかったのではないか。
私が今、こうして報告を遅らせている事も、誰かの死に繋がってしまうのだろうか。
震えた手が水面を揺らし、不安げな【オリガ】の顔は掻き消えた。

「魔術を封じられたらこの国は滅びる。何を考えているんだ馬鹿共は…っ！」

憤慨したように低く唸るアトラスの声が、【物語】が大きく動き始めた事を告げる。
ついに、ついに、世界が動き出す。

魔術師を巡る、王道の物語。王国の未来と魔術師の未来を巡る物語。
だからこそ、この陰謀を解決していくのは私ではない。
そこから先は、主人公達の物語（メインストーリー）だから。
ただ、それにほんの少しだけ手を貸してあげる事は出来る。
これを最後に、アトラスに関わる事も止めてしまえばいい。そうすれば彼が苦しむ事も、きっと。

「一年ほど前になりますが、ワシリス商会が新設されています。数字上は健全な動きをしているようですが、関わっている貴族が少しきな臭くて。これ自体はダミーだと思うのですが……調べて頂けませんか？」
「父上やお前が表立って動けばダミーごと証拠隠滅に走られる、か」
「そうですね。それに、私が頼れる相手はあまり居ないもので」

集めておいた資料を手渡すと、濃茶の瞳に灯った意志が私を見定めるように据え、真意を尋ねられて。
信念でもって道を切り拓く事の出来る、正道を進む事の出来る彼からしたら、きっと理解出来ないだろう。
その率直さにどうしてもギル様を重ねて、心の中にどろりとした感情が生まれたのを頭の片隅で認識しながら、作った笑顔を頬に張り付けた。

「現状、私が信頼出来るのは貴方達しかおりません」
「ルージルは」
「……さあ。力関係が動けば傾くのが我が一門ですから。有望株がいればそれだけで状況は変わります。私とて何年当主の座に居られるか」

ケイカが良い例だ。
彼女は私を信頼しているのではなく、力に惹かれているだけだ。
だからこそお父様を裏切り、私に付いた。
私も彼女を信用してはいるが信頼はしない―――だって、小説に出てこなかったキャラクターだ。
原作でギル様の為に動いてなかったキャラクターなんて、信頼出来る訳がない。
それが、例え【私】に生涯の誓いを立てた人間だったとしても。

「……ご安心ください。敵国が研究していた物は、私が責任を持って調査と対処に当たります。売国の輩についてはハーベスタの一門にお願いしてもよろしいでしょうか」
「―――分かった。父上にも報告を上げておく」

強引に切り上げた話題に少しだけ困惑しながらも私の求めていた返答を出したのを聞いて、目を閉じた。
情報を口頭で伝える内に、日が傾き始めていた。
そろそろ彼も帰営しなければならない時間だろうと言葉をかけると、迷ったように口を開き。

「俺も春が来たら本格的に戦場に出る事になる」
「え？」

告げられた言葉に、一瞬頭が呆けた。
あの戦いをきっかけに国境付近での戦闘は激化してきているとは言え、見習いの身分まで戦力に数える段階ではないはず。
それは、もっと先の話だ。
例え敵国があの技術に着手し始めたとしても、まだまだ国力には余裕がある。
それにそもそもの問題として、だ。

「騎士として戦場に出るのであれば、十六にならないと出れないのでは有りませんか？」
「養成所は籍だけ置いてる形になる。学ぶ事は皆学んだ。あとは実地だけだが……俺は魔術師として戦場に行く」
「……そう、ですか」

アトラスがそれを選ぶならば、それはそれで問題はない。
でも、ギル様の年齢を考えるとこの決断はあまりにも早すぎる。
魔術を切磋琢磨して成長をして行かなければならないはずなのに、現時点で魔術師であるという選択肢を取れば、今後の展開でギル様との間に信頼関係が構築できなくなるのではないだろうか。
―――おかしい。やっぱりおかしい。
これでは、原作の通りに話が進んでいかない。

「同じ戦場に派遣される事もきっとあると思う。……背中を預ける事も。だから、【騎士見習い】の俺として言いたい事がある」

硬い声に、意識が引き戻される。
魔術師ではなく、騎士見習いとして―――それは、どういう意味なのだろう。
焦点を茶色の瞳に合わせると、一言一言噛みしめるように口に乗せられた言葉は。


「俺はお前が嫌いだ。強さを振りかざし、弱い者を虐げる奴が嫌いだ」


かつて憧れた人の一人に真っ直ぐに伝えられた気持ちは、心の奥の傷を抉った。
それは【オリガ】というキャラクター性の事であるけれど、それでも今、彼が口にしているのは私に対しての嫌悪感だ。
私がしてきた行いだ。私が犯した罪に対しての感情だ。

「……それは、ギルフォード・イヴリスの事でしょうか。それとも、」

あの戦で、私が焼き殺した人達の事か。
口にしなかった言葉の先を読み取ったのか、低い声はそれに対する答えを告げる。

「解決を急がなければ出さなくても済んだ犠牲だ。ギルも、あの砦も」

ギル様の事を犠牲として彼が認識しているのであれば、ギル様との間で出自に関して話す機会があったのだろう。
だから、初対面で私に対してあんなにも敵意をむき出しにした。
そうか。
彼がイヴリスの姓に戻ってから一年も経つのだから、もうある程度の関係性にはなっているのかもしれない。
それなら、彼がこんなに早く将来を決めてしまった事も、問題では、ない？

「彼はどんなに時間をかけたところで、ルージルの名に相応しい存在足り得ませんでした。それに、以前申し上げた通りあの勝利は私の名の元で掴んだものです。あれが最善だと、私は考えています」
「救える命は幾らでもあった。お前は、自分が決めた事は全て正しいって言いたいのか」

私を刺すように睨む鋭い目に、心臓がどくり、と大きく拍を取った。

正義の瞳、真っ直ぐな心根、正道を進むキャラクター。
数年先にあったはずの問答が今ここで行われてしまっている事に、物語の歪みを突き付けられている事に、心臓が冷える――――これは、【オリガ】が国を滅ぼす間際の問答だ。
有り得ない。これだけは、有り得てはいけない。
だって私はこの国に攻撃を加えた事はない。
まだ、彼等との生きる道の違いを明言する時期ではない。

けれど、【オリガ】の答えは決まっている。
これ以外にどう答える事も、出来はしない。


「わ、たしがこの犠牲を否定する事は、死者に対する冒涜でしょう？―――私の選択は、間違っていません」


指揮官が背負うべきは、部下達が犯す罪だけではない。
奪った命を無駄にしない為にも、その行為が正当だったと胸を張り続けなければならない。
部下に迷いが生じないように、前進し続けなくてはならない。
だから私は揺らいではならない。悪役でなくてはならない。
弱い【私】ではあってはいけない。【オリガ】でなくてはいけない。
心の内は、隠し通さなければならない。

「………俺の言っていることは、理想論だって事は分かってる。けど、騎士を志す者としてはお前を許せない」

じっと見つめていた目が逸らされ、大きくため息を吐かれた。
それも、知っている。
悪役である私と、正義である彼等とは最初から目指すものが違うのだ。分かってもらえる訳がない。
それに分かってもらったところで、何の解決にもなりはしない。
分かり切っている事なのに、厳しい視線が外れても心は安まる事なく心臓の痛みを訴える。
こんな風に傷ついて、立ち止まってる暇なんてありはしないのに。
正義の存在の断罪の声に耳を傾ける悪役だなんて、こんな滑稽な姿は本物の【オリガ】なら晒すはずは無いのに。

「―――でも、魔術師の立場としては理解してる。あの砦に居た人間は殺すしかなかったし……それに、結果論かもしれないけどお前はギルを護った」
「え……」
「俺の家や風のとこならまだしもルージルだ。お前がああいう形でギルを家から出さなければ一門は荒れてただろうし、あいつはきっと殺されてた」

確かに、火の一門でさえなければもっと寛容な傾向にある。
魔術一門としての力を失い始めているという意味は、只人との間で血を繋いでいるという事だ。
生まれる子供の魔力も急速に衰え、将来的には魔術師の血はその力を発現しなくなる。
当主一家はまだまだ血脈婚に縛られるだろうが、ルージルとは違って他の一門に属する魔術師は自由に結婚し、自由に血を繋いでいる。
だからこそ、ギル様のような存在だって許されていただろう。

けれど、ギル様はルージルの当主の胤だ。

「お前は何の理由も無しに事を起こしてる訳じゃない……と、思う。だからギルの事も何か事情があったんだって考える……事にした。そもそもがお前とギルの問題だから、俺が口を出すべきじゃないってのも分かってる」

アトラスの躊躇いがちな、自分自身に言い聞かせるような低い声が、私の意識を攪乱する。
そう、私はギル様を助けようと思って――――だって、大好きだから。
そう、私には事情があって――――だって、生きて欲しいから。

――どうして【私】はそう思うの？

感情がぐるりと反転する。
気持ち悪い。気持ち、悪い。

「だから謝る。あの時、酷いことを言ったし、やった。ごめん」
「私こそ、必要以上にキツく当たりました。すみません」

作り笑顔を顔に張り付けて、吐き気を抑えて。
今喋っているのが【オリガ】としてなのか、【私】としてなのかも怪しい。
言葉が空虚に空回って、アトラスの言葉が頭の中に溢れていく。
早く、早く、この話題を切り上げてしまいたい。

「ですが、彼の事はそんなに気にしないでくださって結構ですよ。もうルージルとは切り離された存在ですから、今更どうこうしようなんて人はいません」
「お前がギルの妹だからとかは関係ない」

私はギル様の為に、お母様の為に、一門の為に、魔術師の為に。
もうそれで良い。
それ以上考えたくない。考えたくない。

「あの時にお前の顔を潰したのは分かってるんだ。酷い事をしたってのは分かってる。それでも父上と、その……俺の事を信頼してくれるって言うんだから、俺もその信頼に報いたい」

そう続けながら心なしか硬くなった顔で、もう一度謝罪の言葉を口に乗せ。
消え入りそうな声で、

「友達に、なって欲しい」


―――心の奥底で蠢いた感情が、動きを止めた。


「ともだち」

呆けたように口にその四文字を載せると、アトラスは居心地が悪そうに視線を逸らした。
もごもごと続けられる言葉は意味の通じない単語ばかりであって、聞き取って意味を繋げる事も困難な程だ。
いつもの自分の意思をはっきりと主張する彼の姿はどこにもなくて。

なんて、なんて真っ直ぐな人なんだろう。
信じてもらったから、信じたい。
許したいから、許されたい。
だから、友達になりたい。
そんなのは子供の考えだ。
そんな単純に人の関係が構築されるのは物語の中だけで、現実はいつだって醜いというのに。
【私】は彼の友達になれるような人間なんかではないというのに。
貴方は、私と親しくなってはいけないキャラクターだというのに。

色々な考えが一気に頭の中を巡って、どうするべきか最善の答えを頭は叩きだしていたが。
顔をほんのりと赤く染めながら忙しなく紅茶のカップに触れる様子に、つい口元が震えてしまって。

「なんだよ。言いたい事があるなら言えよ」
「……私、お友達が出来たの初めてです」

あんぐり、と開かれた口がおかしくて、ついに堪え切れずに笑い声が出てしまった。
関わってはいけない、と警鐘を鳴らす理性は私の心を止める事は出来なかった。
―――この返事を後悔する未来には、気づかないフリをして。



それからの事は、毎日が小さな幸せに満ちていた。
たまに屋敷を訪れるハーベスタ公爵やアトラスと、沢山他愛もない話を重ねた。
彼等の存在や気遣いが私の心身を癒してくれたのは間違いがなく、みるみる内に私の魔力は安定して行った。
それでもようやく通常の防衛に戻れるようになったのは、春を迎えてからだった。



＊



戦場に戻る前に王都の邸宅に移る必要があって、身支度をしていると上機嫌な様子のケイカに来客を告げられた。
客間に入ると、豊かな金色の髪を結い上げた女性が座っていて。
歓声を上げながら駆け寄って腰に抱き着くと、笑いながら白い手が赤銅色の髪を撫でてくれた。

「お母様！お久しぶりです。お身体の方はよろしいのですか？」
「久しぶりねオリガ。貴女がまた戦場に戻ると聞いたからその前に挨拶をしに来たの。あんまり急な話だったから、あの人は置いてきてしまったわ」

お父様の影響を遠ざける為にお母様の療養に随行してもらっていたから、どうしても会うことは出来なかった。
会いに行けば、お父様に対する社会の目が変わってしまう。
けれど、病弱な彼女は前世の自分に重ねるところがどうしても強くて、あれこれと気を使って贈り物をしていたから交流だけはあった。
だって、彼女はもうあまり―――。

「オリガ？」
「……お母様にお会いできて、本当に嬉しいです」
「あら。貴女は大人びている方だと思っていたのだけれど、まだまだ子供だったのかしら」

冗談を交わしながら、明るい声でここ一年であった事を報告していく。
襲名後に陛下に謁見した事、ケイカにエスコートしてもらった事、ハーベスタ侯爵にお会いした事、アトラスにダンスの相手を断られた事、そして今、彼は自分の友達になってくれた事。
楽しい思い出を聞かせていると、お母様も鈴の鳴るような声で笑い、久しぶりの会話が弾んだ。
私の魔術の失敗体験や、王宮に出入りする貴族の服装の流行や、赴任先の料理の話も面白おかしく話して聞かせると、自分の頬に浮かんでいた作り笑いが自然な笑顔に変わってくのを感じる。
こんな風にお母様とお喋りするのなんて、初めて。

「貴女がそんなに楽しそうにしているのは、初めて見た気がするわ」
「お母様？」

お母様に会うのは、一年ぶりだ。
相変わらずの美貌とピンと伸びた背筋に、最後に別れた時の声が蘇る。
彼女は【当主】に対して夫を生かした事の感謝を告げ、そして娘に対して抱擁を送ってくれた。
あの時も立場上言葉には出来なくとも、彼女はこんな風に抱きしめて私を心配してくれていた。

前世でこんな風にお母さんに心配してもらった事なんて、記憶に無い。
だからなんだろうか。
そんな風に気に病まれる事がどこか恥ずかしくて、嬉しくて、心配を掛けたくない、と思って。
いつかの【私】がして欲しかった事を、この人にしてあげたいと思って。

「貴女はいつも何か思い詰めていそうで、とても心配していたの」

でもお友達が出来たのならもう大丈夫ね、と続けるとゆっくりと微笑んで。
私の赤銅色の髪を撫でながら、掠れたように細い声で囁いて。


「貴方達（・）が幸せになれるよう、祈ってるわ」


そう言ったお母様の笑顔は、揺らいでいた。
儚い微笑みを浮かべる青白い頬に、時間が来てしまったことに気が付いて、目を伏せて。



＊



王都でお母様の葬儀が行われた。
陛下が花を手向け、多くの貴族がそれに倣い、墓の周りはお母様の好きだった花に包まれた。

きっと、私が知らないだけで、お母様はとても慕われる人だったのだろう。
多くの人がその早過ぎる死を悼む。
多くの人がその美しい人の生を儚む。
兄妹の情が薄いのではないかと考えていた陛下ですら、沈痛な面持ちをして。

それを眺める私は、他人事のようにただ黙々と喪主としての役目をはたす。
次々と訪れ、涙を流す人々の声が、私の耳を素通りする。
たった一つの命が喪われただけなのに、これだけの涙が流される―――その事実がじわりと私の首を圧迫するようで。


本当の事を言うと、葬儀の日の事はあまり覚えていない。


ただ、少しだけなら思い出せる。
お父様と並んでお母様のお墓に祈りを捧げていた時に、アトラスが訪れて。
慰めの言葉と共に密やかに差し出した手紙は、兄からの物だった。

本当に、何故そんな事をしたのか覚えていない。
何を口走ったのかすら覚えていない。

けれど、気づいたら私は、兄からの手紙に火を灯していて、その中身を読む事は出来なかった。
傍でそれを眺めていたお父様が何かを言って嗤っていた気がするけれど、覚えていない。
……何も覚えていたくないと、強く思った事だけはよく覚えいる。


そして、その日を境にお父様は姿を消した。ここまで辿り着くのに、長い長い時間がかかった。
そして、ここからはきっと坂道を転がり落ちるように簡単に終わって行くのだろう。
吐いた溜息に込めた感情には、何の力もありはしない。

他国への情報提供、ダミーの商会を開設しての魔術師の人身販売。
果ては、実戦にて兵器の実地試験。
挙げ出せばきりがない程の犯罪行為の数々がこれまでに露見しなかったのは、その潜在的な支援者の数があまりにも多かったからに他ならない。
逮捕しても、摘発しても、暗殺しても、殲滅しても、新しい支援者は次々と現れる。
そして、その根がどこにまで張っているのかを根気良く探り続けて行けば―――思いもよらない人物にまで当たってしまった。
最初からそういう設定だったのか、それとも運命が早まったから人物に変化が加わったのかは分からない。
どちらにしろ私の記憶とは違う結果が出ている。
それならば私が知る事のない脇キャラが居るのだろう、と探し続けて。
そして。

「愚かね、ヒーデリクス辺境伯」

全身を縛り上げた上で猿轡を咥えさせらて床に転がされた男は、静かに【オリガ】を見上げた。
どこかぼんやりとしている様子に、少しは睡眠薬を飲んでいたのだろうかと内心で考えたが、それを確かめる必要は特には無い。
どうせ屋敷の中に居る人間は全員薬で眠りについているのだから、辺境伯の様子が演技だとしても隙をついて助けを呼ばれるなどと言う事もないのだ。

背後でぱちり、と小さく燃え始めた本棚が、焦げた匂いを放った。
壁に立てかけられた姿見に映る赤銅の髪は、炎に照らされてその色味を際立たせる。
火の申し子、炎獄公女、そう呼ばれるに相応しい容姿。相応しい年齢。
もう少しでかつて幾度も眺めていた【オリガ】の年齢に追いついてしまう事に焦っていたが、その前にこの男を始末する事が出来て本当に良かった。

「火の処理が甘くて辺境伯のお屋敷が深夜に全焼。残念な事に屋敷にいた人間は全員、それに巻き込まれてしまいました。……明日には王都にもこの報告が行くでしょうね」

ぱちり、と音と焦げた匂いを部屋に充満させながら炎が立ち込め始める。
魔術を使って屋敷を一気に燃やすという手もあったのだが、碌な抵抗も見られなかったから強引に焼き払う必要もない。
自然と館が燃え尽き、中に居る人間が誰一人として生き残る事のないように見張っていなければならないという手間はあるのだが―――それも致し方ない。
魔術を使用した痕跡がなければ、辺境伯の一家が焼死したと聞いて真っ先に【オリガ】を怪しむ者は少数だ。
あのお人好しで真っ直ぐな友人には怪しまれるだろうが、それでも確証は持たないだろう。

「さて、館に火が回りきるまで少し時間がかかるのですけれど、それまで暇ですし何かお話しましょうか……ああ、これでは喋れませんね。ちょっと待ってください」

結んでいた革紐を外してあげると少し咳き込みながらも、大人しく床に転がるだけだった。
魔術的なものはともかく、私が体術についてはほぼ学んでいない事は周知の事実。
高名な軍人である彼が薬を盛られているとは言え、十四の娘に逆らえないものだろうか。
やはり、この男は最初から私に抵抗する気は無かった？
辺境伯は音を立てながら緩やかに燃え始めた部屋を見渡して、ゆっくりと溜息を吐いた。

「………」
「何かお聞きになりたいことはありまして？折角ですから、何でもお答えします」
「薬、か。屋敷の者達は」
「含ませたのは睡眠薬です。毒薬ではありませんから、皆、眠っている間に苦しむことなく死ねるでしょう」
「そうか」

諦めたように、しかし安堵したかのように息を吐く辺境伯の様子に、不信感を抱く。
どこまでが彼の所業に関わっていたのかは分からない。
だからこそ、彼に関わりのあった者達を処分する事にしたのだ。
男も、女も、女中も、庭師も、料理人も、警備兵も、物心付いていない幼子も。
誰一人として生かして屋敷を出すつもりはない、と言っているにも関わらず、辺境伯はあまりにも落ち着いていた。

「何故私だと分かった？確証を持たれるような物は残していない」
「……わざとらしい。でも、確たる証拠ではありませんでしたから、焼いてしまう事にしたんです」

一年かけてようやくケイカが突き止めた証拠では、どうせ表に引きずり出したところで証拠不十分で握りつぶされる事は明白だった。
根が深すぎて私やハーベスタ様ではそれに抗う事も出来ない。
どうせ枝葉でしかない辺境伯を私が見つけた事を知れば、すぐさま彼の周辺からは微かな証拠も隠滅される。
それならいっそ焼いた方がマシだ。

「では、こちらからも質問です。何故尻尾を掴ませようと思ったんですか？」
「………」
「貴方が隠そうと本気で思えば、私では貴方に辿りつく事は出来ませんでした。諜報を得意とする貴方が、私を誘き寄せた理由が分からない」

私に見つかれば、今のように自分どころか家族を皆殺しにされると分かっていただろうに。
調査をしてみれば家族を愛する男である事は直ぐに知れた。
何故そんな男が自らの命と家族を差し出してまで、返り討ちにする為でもなく私を誘き寄せるような真似をしたのかが分からなかった。
切り捨てられたのか、取り引きを持ちかけたいのか。
そのどちらであったとしても、話を聞かない事には進められない。
教えて頂けませんか、と促すと、少しの沈黙を保ってから低い声が彼との間に響いた。


「全てはこの国の為だった」


視線を上げた男の目に宿っていたのは、覚悟だった。

「君のような【化け物】が居るから、魔術に傾倒する輩が増える。そして皆、進歩を拒む」

彼は、全ての元凶は【オリガ】であると言った。
稀代の才を持った、国の護り手である魔術師。
その私こそがこの国の発展を阻害する、と。

「他国を見るが良い。足りぬ能力は技術で補おうと切磋琢磨し、成長を続けている。それを我が国はなんだ。血筋に拘り成長を拒み、衰退して行く。今は貴女が居るから良かろうが、貴女が倒れれば我が国はすぐさま亡びる。……そう考えて、君を排除するべく動いてきた」
「未来を手に入れる為に、ですか」

その考えには、否定の気持ちは湧かなかった。
魔術に頼り切っているこの国は、発展が遅すぎて周囲の国の技術に追いつく事が出来ずにいて。
国の生産も無理やり魔術で底上げしているような状況では、魔術師の血が衰え始めている以上近い将来に破綻する事が見えていた。
そんな状況で未来を考えるのであれば、旧時代の象徴であるような魔術の申し子などただの障壁でしかない。
逸脱した象徴に縋る者は思考を止め、異論を排除し、成長を諦める。
現実に魔術師の絶対数が減っている事を考えれば、私が最高の火の魔術師であり続けたとしてもこの国には衰退の未来しか存在しないのに、だ。
それを憂慮しての行動―――例え、それが建前だとしても同調する者は多くいるだろう。

「貴方はてっきり排斥派の方かと思っていたんですけれど、その口ぶりですと違うのでしょうか」
「……いや。私は魔術を嫌悪している。皆、多かれ少なかれその心は抱いている。魔術師は、」

煙にむせて切れた言葉の先を思い、歪む唇から笑みがこぼれてしまう。

【魔術師は人間ではない】

それが魔術師を取り巻く意識だという事も、これが広まるのが世界的な流れであるという事も理解はしている。
自分とは異質な存在であり、少数派であり、強い力を持つ生き物。
それを排除しようとする流れが起きるのは、誰かの思惑の上で動いているとは言え、ごく自然な事なんだろう。
いつ、誰が、この流れを作ったのかは分からないけれど、誰もがその考えに心のどこかで同調している。
だからこそ。

「やっぱり一人、二人の考えで動かせるような計画ではなかった、か」

兵士が一人を殺す間に、魔術師は十人を殺す。
けれど、魔術が無ければ普通の人間と何ら変わりのない肉体だ。
切り伏せればあっけなく死ぬ。
魔術師の力を削ぐ兵器の開発には、魔術師という存在を知り尽くしたこの国の協力無くしては成り立たない―――そして、この国に住まう人間は、魔術師を排除する方向に意識を傾け始めている。
そう、それは国境沿いの人間だとか、一貴族による機密の漏洩などという末端だけの話ではない。

「魔力を吸収し、無力化するアレ。(魔封石)まだ試験段階のようですが、実用の目処は立ってるそうですね」
「……そうだな。幾度も君が全力の炎を出さざるを得ない状況下に落とし込んでいたのだ。改良の機会には、事欠かなかった」

この数年。
戦場に国王の命令で赴く度に、魔術師の犠牲が増えて行った。
状況を打破するために動いても動いても、また次の戦場の難易度は上がるばかり。
そうして少しずつ魔術師の力が通用しない兵器が戦場に普及し始め―――この三年で、中級の魔術師でさえ通用しなくなりつつあるという事態にまで追いやられてしまっていて。


「魔術師を排斥するだなんて正気の沙汰とは到底思えませんけど、ね。―――陛下は随分と私達がお嫌いなのね」
「………」
「まあ、どうでもいいのですけれど」


王妹であるお母様の死後に活発化した兵器の開発は、あまりにも露骨なものだ。
最大の後見であるその母親を喪ってしまえば、何の気兼ねも無かったのだろう。
魔術師を追い詰めていく戦況。作為的な情報伝達ミス。運ばれない物資。味方の裏切り。
オリジナルのオリガが暴走し、国に叛逆した理由は全てこれにあったのだろう。
主人公の目線では語られる事のなかった、魔術師に対する悪意の塊―――黒幕は、主導者は、国王だ。

この国の状況で魔術師を追い詰めるなんて狂気の沙汰としか思えない。
そんな愚行を一体何故主導しているのか、王が何を考え、何を目指しているのかは分からない。
けれど、分からなくていい。
それは、私の物語ではない。

「私達が戦わなければこの国はすぐさま陥落します。鉱物資源も、民の数も、兵力すらありません。あるのは魔術のみ。けれど、貴方達はその現実を受け入れられない」

ヒステリックに魔術師排除の為に動く人々は、現実を認識しない。
魔術師がいるからこその勝利だというのに。
魔術師がいるからこその平和だというのに。
魔術を捨ててしまえば、残るのは過去の栄華のみ。
この国の命運は、魔術師と共にある。

「魔術師嫌いな皆様の努力は報われ、私は近い将来に必ず力尽きる。……随分と自虐的な計画ですね」


――――この国は、化け物を飼う事でしか成立しない国だというのに。


「……陛下は、事を急がれすぎた。あの兵器は最早、我が国の管轄から外れている」
「あれに協力する事で得られる物は、同盟ですか？それとも兵器の輸入経路？」
「隣国は約定を破ったのだ。我等は自衛の手段を断たれた」

辺境伯は答えようとせずに濁したが、恐らくはそのどちらもなのだろう。
魔術師を疎む世界的な流れは、最後には魔術師の聖地とも言われるこの国に必ず向かう。
人類の脅威としての存在を生み出す聖地を潰そうと、感情的に暴走する事は容易に想像できる。
だからこそ敵国に対して技術や情報を提供する代わりに、新しい庇護を求めたというところだろうか。
魔術師という生命線を売り払い、手に入れるはずだった新しい戦力が無ければ、この国の滅亡は秒読み。

「それで私に全ての事情を明かして泣きついている、という訳ですか」

首謀者の一味である辺境伯が、自身の命と愛する家族の身命と情報を差し出す事で、少しでも滅亡の流れを堰き止めようと考えた―――それが自発的なものだったのかは分からないけれど。
魔術師の一門を、そして国の護りを担う私を殺す為に動き続けていたのは彼等だ。
最後の砦である【炎獄公女】があとどれだけの間戦場で通用するのかなんて、私の全力を観察して来た彼等が一番よく分かっているだろう。
掠れた笑い声が、のどを震わせる。

「何て、馬鹿馬鹿しいの」

―――魔封石の開発は、もうあと一年もしない内に、私の魔術も通用しない段階に辿り着く。
それは全て、小説にあった通りの展開だ。
全ての基盤は整った。
これが、主人公の為の物語の舞台裏（サイドストーリー）。
これが、主人公の為の【私の物語】。


「君は、魔術師を疎むこの国を滅ぼすかね？」

小さく笑い続けていると、唐突に辺境伯に問いかけられた。

「……安心してください。【彼】がいる限り、私がどう動こうともこの国は必ず救われます。私はその先を見据えて動くだけ」
「彼？」

最高峰の能力を持っている【オリガ】用に作られた魔封石が完全に浸透すれば、ギル様とてどうなるのかは分からない。
小説はそこまで語らずに終わってしまったけれど。
平和を選び、掴み取る主人公達は、まだ気付かない未来。
創造者たる【作者】が描いた、未来風景。
明確な文字として世に出される事はなく、けれど設定として確かに存在した事を【私】は知っている。
私がどう動いても、オリガはルージルの当主となり、お母様は死に、世界は魔術師排斥に向けて動き続けている。
―――介入すればストー(過程)リーは変えられるけれど、設定(結末)は変えられない。
それが、私がこれまでの生で手に入れた真実。


「魔術師は滅びる運命(設定)にある。――だからこそ、その運命に抗っているんです」


設定は残酷だ。
ギル様がどれだけ足掻こうとも、どんな道を歩もうとも、どんな風にこの国を救おうとも、この未来だけは確定している。
この先、幾人もの魔術師が産まれるだろう。
けれど、魔封石によって無力化された魔術師達は迫害の対象となる。
そうして、世界中で魔術師狩りの歴史が始まるのだろう。

ギル様も私もアトラスも、有力な魔術師が誰も居なくなった未来。
そんな未来に産まれる魔術師達を、一体誰が守ってくれるのか。
産まれた瞬間から罪人に仕立て上げられる魔術師達を、一体誰が救ってくれる？

魔術師の未来は絶望的だ。
――だけどまだ、主人公が歩んだ先が幸福な結末か、不幸な結末かは明示されていない。
私のしている事は、幾千の人を焼き払っているだけに過ぎない。
只の殺人鬼だ。魔女だ。
けれど、悪役が居なければ護れない未来も、きっとあると信じてる。

「【彼】が表舞台に現れるまではこの国を必ず護って差し上げます。……その過程で多少の犠牲が出るのは、目を瞑ってください」
「魔術師の為に、民を犠牲にすると言うのか」
「貴方達にだけはそれを言われたくはなかったのですけれど」

辺境伯は国の未来を護りたいと、私はギル様の選ぶ未来を護りたいと、そう考えての行動だ。
その護る対象が違えば、犠牲になる対象もまた変わってくる。
誰を護るのか、選んだだけだ。

「私は国の護り手である以前に、火の魔術一門の長。魔術師を護る事が最優先です。例え多くの罪無き人を手にかける事になろうとも、全ての魔封石を破壊します」
「……君が幾ら優れた魔術師であろうとも、それは無理だ」
「勿論この頻度で魔術を使っていれば、幾ら私と言えど魔力は枯渇し、器が壊れて死ぬでしょうね」

それこそが望みだっただろうに辺境伯はその言葉を聞いて顔を歪めた。
魔術師最強と呼ばれる私さえ倒れてしまえば、あとは魔術師を疎む世界の流れにとって簡単な話だ。
抵抗勢力と成りうるのは、攻撃魔術に分類されないハーベスタの当主と風の一門の当主のみ。
【オリガ】を封じる為に改良された魔封石が戦場に投入されれば、彼等では太刀打ち出来ずに魔術師は無力化し、国は亡ぶ。
けれど、勝算はある。

「魔封石の核は数が限られています。今ある魔封石は、あと、両の手で数えられる程度しかない。それさえ始末出来たら……あとは、お兄様が何とかするでしょう」
「……何故君がそんな事を知っている。あれは機密事項だ。魔術師に漏れるはずはない！」

王が隠したのならば、国に仕える魔術師である【オリガ】は知る事は出来ない情報だ。
でもそれが、設定である限りは【私】は知っている。
私の一番の武器は通用しなくなっていく魔術でも、部下でも、家族でもなく、この知識だ。
【オリガ】の享年の設定も、魔封石の数も、魔術師の行く末も。
全てを知っているからこそ、戦える。
未来を、掴み取ってみせるんだ。

「……ねえ、辺境伯。私が死ぬのが先か、魔封石が尽きるのが先か。貴方はどちらに賭けられますか？」
「君は、一体何だ」

愕然としたように呟かれた言葉と、充満した煙が視界を歪ませる。
くるり、と部屋を見回してみると部屋の支柱が激しく燃え始めていて。
もう十分に火は回っただろう。


「さあ、もうお喋りは終いにしましょう。お休みなさい、辺境伯」





＊



十五の誕生日を迎えてすぐの頃、風の噂でギル様が水の魔術に適性を現した、と聞いた。
まだまだ使い物になる段階ではないらしいけれど、無能力として火の一門を追放された子供が魔術に目覚めたという話は、誰もが注目する。
友人の口から報告を聞く前には、久しぶりのギル様の動向を知った。

その夜、私は戦場を業火で焼き尽くす夢を見た。
傷付く主人公を、火炎で焼き殺そうとする私の顔が見える。
歓喜に震える、【私】の顔が。


―――どうか、お兄様。早く私を。


エスメラルダ王国、エメルダ王朝歴262年 
書記官【–––】がここに戦況を報告する。


北西部にシデリス同盟軍による領土侵犯を受け、開戦。
補給路の分断により我が国の防衛線が一時途切れ、孤立化する部隊が増加。
後述する砦奪還作戦までの三日間で、四割の小隊の壊滅を確認。
補給拠点の不可解なまでの早期発見・制圧から内通者の存在が疑われるが、詳細は不明。

敵軍侵攻から二日で北西部拠点であるサルド砦陥落。
これに伴い、同砦指揮官、魔術師エドリス・ヴィル・ハーベスタ、戦死。
指揮系統に乱れが生じ、本隊において下級兵の逃亡が相次ぐ。

国王陛下の下賜金により第八騎士団が新設、同戦地に派遣。
同騎士団の遊撃作戦によりサルド砦の奪還に成功。
山道を崩落させ、敵の進行経路を断っている。
また、この作戦において騎士一名による魔術封具破壊の成功を確認。
（この案件について追加調査を要する）

同日、サルド砦以北に位置する森林部において、魔術師オリガ・エメルダ・ルージル率いる魔術師部隊の壊滅を確認。
以降、同魔術師の足取りは、


＊


報告者の名は判読不明。
また、以降の記載は焼失している。



第五騎士団の活躍により、砦の奪還には成功した。
しかし、森林部に点在していた別働隊の退路は消される結果となった。
救援を求める狼煙は多く上がっていたが、時間と共にそれも数を減らし、ついには一つたりとも上がらなくなり。
救出に向かう旨の通達を軍部に送ると、暫くの待機を命じられ―――きっと、救援部隊の編制を行っているのだと信じていた。
けれど。


翌朝に【護国の要】と謳われる彼女を切り捨てる事を決める通達を携えてきた伝令は、顔色一つ変える事は無かった。




＊



仮眠を取っていたら扉の外が騒がしくなり、急襲を受けたのかと飛び起きた。
有り得ない話ではない。
砦を奪還した直後で疲弊しているのはむしろこちら側なのだ。
体制を整える前に、と攻め入ってきてもおかしくない。
慌てて小走りしていた兵を呼び止めると、自分を呼び止めた騎士が誰なのかを認識した兵士は急いで欲しい、と騒ぎの元へと連れ出した。
食堂部屋に出来た人だかりに混じり覗き込むと、その中心に居たのは、親友と団長と―――。

「彼女の現在位置についてはこちらも確認する為に動いている。君が心配するような事ではない」
「確認して、それで？いつ救援に向かうんですか」
「無礼だ。下がれギルフォード」

団長の低い声音に一瞬だけ怯んだように口を閉じたが、腕を掴む団長の手を払うと、再び伝令に向かって声を張り上げる。
それをうんざりとしたような顔で受け流す伝令に、これがすでに何度も繰り返された問答である事が容易に知れた。
――この面子であるなら問題はオリガの事だ。自分が無暗に立ち入ったところで、問題は複雑になるだけだと判断し、様子を伺う。

「いい加減にしたまえ。彼女については我々の方で検討していると言っているのだ。敵が退き次第確認の為の兵を差し向ける」
「それは、オリガ殿率いる魔術師部隊の救出は諦める、という事でしょうか」
「そう取ってもらっても構わない。団長殿も文句は無かろう」
「………」

噛み締めた唇からは、微かに血の味がした。
設立されたばかりの騎士団。けれど、それは名ばかりの騎士団。
魔封石に対する手立ても無いままに作戦を実行させられ、それでも成功させたのはギルの不思議な魔術に依るものに他ならない。
本来ならば、ただの時間稼ぎとしての捨て駒。
例え功績を建てたとしても、所詮は庶民上がりの団長率いる烏合の衆。
そんな自分達に発言権など無いに等しいと分かっているのだろう団長は、ただ押し黙って拳を握った。

「目の前で救援を求めている仲間がいるんです！助けられる距離にある！……っなんで見捨てるんだよ！」
「これは決定だ。今、この砦を危険に晒すわけにもいくまい。オリガ殿には申し訳ないが、亡骸の回収の為に砦を明け渡す訳にもいかん」

誰もが心のどこかで考えていた事だ。
救援要請の信号は随分前に途切れている。
望遠鏡で確認できた最後の魔術師の数は、たったの三人――それすら、半日以上前の事だ。
伝令兵の一言の衝撃が兵達がざわり、と周囲に伝播する前に、冷ややかな声が大きく部屋に響いた。

「オリガは生きてる」

しん、と静まり返った空気に、伝令は自らの失言を悟って一つ咳払いをした。

「……失礼した。だが、先刻から火の魔術が使われた形跡がないのだ。死んだと見るのが妥当だろう」

最後に砦から確認できた戦闘行為は、激しいものだった。
砦が陥落してから三日。
食料が尽き、休む事すらままならずに魔術を使い続けていれば、どんな魔術師とて戦い続ける事は困難だ。
魔術師は使う術こそ強力だが、身体の造りは只の人間と何ら変わりは無い。
誰もがそれを知っている。
だからこそ生きているという言葉に、信憑性が無い。

「オリガは、まだ生きてる」

ギルフォードは自らの言葉に説得するだけの力が無いのを自覚してか、左肩に手を伸ばし、項垂れながらそれだけを呟いた。
金髪の伝令はその様子にまだ言うのかと溜息を吐くと、手を大仰に広げながらギルフォードに向けて、そして聴衆に向けて大声で語りだした。

「では一体誰が救出に行くと言うのだ。この砦の戦力を減らせば我が国は再度の危機に陥る。―――よもや、貴殿が行くなどと妄言を吐くつもりか？」
「そう、です」
「馬鹿馬鹿しい。貴殿が魔封石の破壊に成功した事は、この国にとっての希望と成り得るのかもしれないのだ。破壊の方法を解明する事が先決だ」

そうだろう？と周囲を見回して、誰もその発言に声を挙げないのを見て勝ち誇ったように厭らしい笑みを浮かべ。

「どうせ魔術師など役に立たぬ時代になっているのだ。貴重な兵達の命を散らしながら彼女を救出したところで、今後どれだけ役に立てられよう」



その言葉で、ついに腹を決めた。


「―――なら、俺が行く。強制はしないが誰か手伝ってくれ。一人じゃ厳しい」


声を挙げると人垣が割れ、渦中の人物の前まで歩を進める。
胡乱げな顔をした伝令に名を告げると、驚いたように目を見開いた。

「アトラス殿！」
「私は魔術師だ。魔封石が戦場にある以上、私は戦力にはなるまい」
「そのような事は……！貴殿はハーベスタ侯爵家の跡取りではありませんか、このような事柄で命を粗末に扱われては」
「ハーベスタは魔術師の一門。魔術師は戦場では役に立たない、と先程仰っていたのは貴公だったと思うのだが……つまりそういう意味だろう？」

返す刀で先程の言葉を蒸し返すと、気まずげに顔を歪めて口を引き結んだ。
戦場で身分と差別意識を天秤にかけるなど、馬鹿馬鹿しいにも程があると鼻で笑う。
事の成り行きを見つめ居ていたもう一方の白髪の伝令兵が、硬い声で反論を唱える。

「しかし、彼女の生存は絶望的ではないですか。彼女一人の為に兵を出す事はあまりにも無駄な事」
「愚かな事を仰る。例え伯爵が戦死していたとしても彼女が王家に連なる高貴な女性であり、我が国の英雄である事に間違いはない。これは国全体の士気にも関わる問題。その死を弔う為にも救出しに行くべきだ」

もしオリガが死んでいればこれから戦地に向かったとしても徒労に終わり、魔術師である以上自らも死ぬ可能性が高い。
普通に考えればオリガ・エメルダ・ルージルは死んでいる。
最後に戦闘行為が確認できたのは一日前で、それから一切の魔術を行使した形跡がない。
自分ですら彼女の命は半分諦めている。
けれど、彼女によってあの傷を刻まれたギルが言うのであれば―――。


「それに、私個人としては――ギルの言葉に賭ける。あいつは死んでない」


恐らく、まだオリガは生きている。
にっと笑って見せるとギルは目を見開いて驚き、白髪の男はもう一つだけ、と指を一本立てた。

「では、仮に貴殿が彼女を救出しに行かれ、命を落とされたならば如何なさるのか。先代殿がこの砦で亡くなられた以上、侯爵位は無くとも貴殿がハーベスタのご当主。魔術一門を率いる責任があるのではないか」

白髪の男に問いかけられたそれは、心の奥底にあった重石を動かす。
一門の長としての責任。
国を担う魔術師を多く抱える一族への重責。
歴代の当主達が背負ってきた、現実味のない足枷。
言葉にしてしまえば、認めてしまえば、自分の歩んできた道を、父が足掻いた道を否定する事になる。

「ハーベスタは」

それでも、続けようとすると笑みが口に浮かぶ。
昔から逃げて、逃げて、逃げてしまいたくて。
友人がその重さに苦しむ姿に怯えて、疎んで騎士という道を目指したというのに。

「ハーベスタは、血が薄すぎる。既に我が一門は衰えている。我が一門の名を名乗れる程度の魔術師も、もう片手で数える程しかいない。私にはまだ子が居ないが―――そうであるからこそ、私の従兄弟殿でも十分治められよう。後継は彼に指名する」

言葉にしてしまえば、何て滑稽な事なのか。
―――とうの昔に、ハーベスタは【魔術一門】ではない。
父から受け継がれたはずのその重い鎖は、他家と同じように既に錆びて朽ち果てているのだ。
これからの時代を思えば、自分が居た方が侯爵家に連なる人々には苦悩の種だ。
最後の一人が自分だと言うのであれば、未だ苦しむ友人(同胞)に手を差し伸べても許される。

「……好きになさるが良い」
「バルジ殿！」
「貴殿は黙られよ。これ以上ハーベスタ殿への侮辱が続くようであれば、私としても上層部へ報告せねばならない」

白髪の兵の声に、金髪の兵は押し黙った。
―――話は着いた。
さてあともう一方だ、と自らの横に立つ彼に目を向けて。
俺も行く、と主張して止まない親友の腕を引き、耳元で囁く。

「ギル、聞け。父上ですら見殺しした。上層部の連中は魔術師を救出する気は無い」
「それは……」

砦が攻撃を受けた際に守護していたのは侯爵家ハーベスタの当主であったというのに、救援すら遅らせるような始末。
結果として、魔術師を中心に配備していた砦は陥落したのだ。
国を売りたい連中がそう動いたのか、それとも魔術師を嫌悪しての行動だったのか、今まで判断を付けかねていたがどうやら後者だったようだ。
だが、例え嫌悪していたとしても、圧倒的に不利な状況に陥ってしまった原因を破壊出来る存在が居るとなれば――――白髪の男の反応の通り、オリガ救出には目を瞑る。

「彼奴らの目的はお前だ。出来るだけ時間を稼いでくれ。頼む」
「……分かった」

一瞬の間の後に了承の意を呟いたのを確認して身を離す。
これを持って行ってくれ、と渡された小さな包みを荷物袋に詰め込みながら笑って頷いて見せると、ギルは彼女を頼む、と呟いた。

オリガが彼にした仕打ちは大体把握している。
それでも尚、妹として彼女を心配し続けるのは彼が底なしのお人好しだからなのか、それとも、彼女の本質を見抜いているからなのか――その結論は随分前に出てしまった。
どうせ突き放すならもっと完璧にやれば良いものを、と、ギルから【秘密】を告げられた時には思ったものだが。
少しだけ可笑しな気分になりながら、団長に対して淡々とギルフォードの身柄を預かる上での契約事を伝える伝令を振り返り、わざとらしくああそうだった、と声を上げ。

「ギルフォード・イヴリスの調べは、俺の領地でやって頂こうか」

告げた内容に、伝令の二人は驚いたように表情を動かした。

「陛下から砦奪還の褒賞として賜ったばかりの領地があるだろう？」
「し、しかしあまりにも戦地に近すぎるではありませんか。ギルフォード・イヴリス殿は今後の戦局を左右――」
「この条件が呑めないと仰るならば、私はギルフォードを説得する手立てが無い。これが王命でない以上、申し訳ないが時間をかけて自らあの石頭を説得して頂きたい。もっとも、彼がそう素直に貴殿らの聴取に対して真剣に答えるとは思えないが」

砦を奪還してすぐに、魔封石の破壊に成功したという情報が王都にまで伝わったのだろう。
が、手順の複雑さを疎んでか、王命として正式にギルフォードが招集されたのではない。
そうである以上、彼の任務は王命として下された【第五騎士団として砦の守護を行う】のままのはず。
任務外の行動をさせるのであるならば、それなりの譲歩は必要。
話の通じそうな白髪の兵に目線を向けると、渋々といった体で頷いた。

「……承知した」

黙ったまま事の行方を見守っていた団長に身体を向けると、頷いて取引を見届けた事を宣言した。
彼の証言など、いざとなったら身分を問題に信憑性を疑問視されてしまうかもしれない。
団長は、公的な後ろ盾は何も無く、吹けば飛んでしまうような存在だ。
けれど、ずっと迷っていた自分を導いてくれ、選んだ道を許してくれた、誰よりも強くて頼れる存在。
父亡き今、信じて親友を任せられるのは彼だけだ。

「団長、後の事は宜しくお願いします」

渋面のまま頭を軽く叩く団長に、懐かしさを感じながら頭を深く下げた。
魔術師として戦場に飛び込む以上、もう、この師にも再び会う事はないかもしれない。
頭を上げて出立の挨拶を告げるて、感傷は振り切った。

「聞いた通りだ！誰か協力してくれ！」

静まり返っていた聴衆に声をかけると、誰もが目線を彷徨わせる。
オリガの救出に向かえば、まず生きて帰れるかは分からない。
そもそも生きているかも分からないのだ。
国の護りを考える者達なら、騎士ならば、一人の生死よりも砦の守護を考えるべき。
例え魔術師であったとしても―――いや、そうであるからこそ、砦から先に行けば魔封石があれば確実に死ぬ事となる戦場だ。
立候補する方が物好きなのだ。一人でも誰かが名乗りを上げてくれたなら御の字。
けれど、

「私が陽動を」
「……危険だぞ」

短髪の女が、すい、と人垣を分け入って進み出てきた。
どこかで見た事のある顔だ、という考えが滲んだのか、女は自らオリガの従者だと名乗った。
ルージルであるならば、死んだかもしれない彼女よりも新しく選出されるであろう新しい当主を優先するのではないかと聞くと、女は小さく微笑んで否、と答えた。

「ルージルの当主であるという事以前に、彼女は私を見出してくださった恩人なのです。オリガ様をお助け出来るならば魔封石なんて脅威ではありません。ルージルなんて―――どうか、私の生命をお使いください」

女が跪いてそう願うのを見て、数人の魔術師と兵士がそれに続く。
その誰もが、かつてオリガに手を差し伸べられた事がある、と口にした。
他に手を挙げる者はいないか周囲を見回して、目を伏せる彼等に責める気は無い、と告げ。

そうして、親友――ギルフォードの身柄と引き換えに、救援許可を手に入れた。




＊





魔封石が戦場に出始めたのは三、四年前の事だったにも関わらず、今や魔術師達は満足に対抗する手段を失ってしまっている。
一般の兵達に対して攻撃を仕掛けるだけでも、敵が魔封石を所持していればそれだけで抗う術が無くなってしまうのだ。
そんな状態であるからこそ小隊に一人配属し、補助としての役割を担う事となったのだが、一般兵や騎士といった非魔術師からはあまり良い感情を抱かれない。
更に最前線の戦場では、中級の魔術師程度ではお荷物と見下されるようにすらなっていた。

かつての華やかな魔術師の時代は、終わっていた。

あの友人が簡単に傷つく事はないだろうが、女で、しかも軍人としての訓練は一般兵程受けていない。
幾ら魔術に優れているとは言っても、魔封石を持った敵兵に囲まれたら苦戦する事もあり得る。
どれだけ優秀な魔術師と言えども休みなく魔術を使い続ければ魔力が底をつき、死に至る可能性すらある。
これは時間の問題。
だからこそあれだけオリガの生を疑わなかったギルが血相を変えていたのだ。

低く身体を伏せるように茂みを走り抜けると、轟音が聞こえた。
少しだけ振り返ると、後方から紅い炎柱が上がっているのが見える。

炎の量、勢い、全てが申し分無い実力。
けれど、確かにオリガの炎の勢いに似ているが――長くは敵を騙せない。
あの従者だという女と彼女との違いは、長年鍛錬し続けた技術ではない。
オリガの何よりの特性は、無尽蔵、とまで評されるそこの見えない魔力量。
オリガという器が耐えきれずに悲鳴をあげてしまう程の、魔力。
唯の魔術師がその域に追いつく為には一体何百年の鍛練を積めば追いつけるのか見当も付かない程の、それだ。

索敵の為に地に張り巡らせた細い蔦に、誰かが触れたのを感じる。
身体を隠すのに丁度良い太さの幹に隠れ、細い蔦を引くと、周囲の蔦に触れる人間の数を正確に認識出来た。

―――その岩陰に一人、木立に四人。

息を整えながら腰に括られた剣に触れ、魔術を練り始める。
剣でこの人数程度に負けるつもりはないが、長引いて騒ぎになれば増援に囲まれてしまう。
魔術を使えば一気に気絶させてしまう事も可能だが、もしも魔封石を所持した兵士ならば手加減を加えた瞬間にこちらの不利が確定する。
ほんの少し迷って、剣に置く手を外した。
やるなら、一撃で。

幹から飛び出しながら繰り出した鞭は、目標を仕留める前に――――鮮やかな炎で一瞬の内に焼き払われた。
続いて飛んできた火球を横に転がって避けると、前方の木立から男達の悲鳴が耳を打った。

岩陰からゆらり、と出てきた人物の後姿には見覚えがある。
魔術師の頂点、象徴、護国の要。
いつだって自信に溢れていて、いつだって頼れる存在で、いつだって揺るがない存在。


「オリガ！」


けれど、振り返った友人の瞳は虚ろ。
その左腕は彼女の瞳よりも色濃い赤色に染まっていて。
だらりと下げられた左手の指先からぱたり、と血がしたたり落ちる。

身体中を血と泥で染め、蒼褪めた頬をしたオリガがそこに居た。




見捨てられたのだ、と考えが頭を過った時、【私】は安堵していた。
見捨てられたのだ、と確信した時、【オリガ】は激怒していた。
待ち望んでいたはずの過程は、物語としてではなく現実として目の前に現れる。
妙に現実的な血と、焼け焦げた臭いを伴って。

――こんなところで死ぬ訳にはいかない。
――早く、こんな物語なんて終わってしまえばいいのに。
――今死んだら私の価値なんてない。
――もう全部終わりにして。

頭の中を色々な言葉が駆け巡る中、ただ無心で魔封石を破壊していた。
簡単な話だ。少しでも魔術の通りにくい場所があれば、そこを徹底的に焼き払えば良い。
その過程で何人を焼き払ったのかは覚えていないし、途中からは記憶も意識も曖昧なままだった。
護るべき者が周囲に居なければ私の魔術は無制限に使える。
私に近づく存在は全て焼き尽くせば良いだけだった。
小さく加工された魔封石程度、苦労せず破壊できる。
けれどもそれを持った軍人の攻撃を避けながら、となると結局は本気で戦わざるを得なくて。
加減をしていたら斬られてしまうのだと学んだ時には、既に左腕の腱を斬られた後で。
失血し過ぎて意識が朦朧とするけれど、それ以上に魔力が底をつきかけていた為に高度な魔術の行使は難しい。
それでもただ、生きなければ、という思いだけが私を突き動かしたく。
何故生きたいのか、という理由からは目を背けて。

そうして誰かが自分の前に躍り出た事に対してただ機械的に処理をし続けていって。
いつの間にか誰かに呼びかけられていた。
呼ばれて、手を引かれて、それがようやく自軍の人間だという事に気がついて。

「オリガ！」

聞こえた声が私を揺さぶる――ああ、これは夢だ。
気を失わないように食いしばっていた口をどうにか開いても、声が上手く出ない。
掠れた声で黒髪の持ち主を呼ぶと、彼の強張った顔がほんの少しだけ緩んだ。

「おい、腕を見せろ。まだ傷を焼いてないな？」

私の腕を取って心配そうに顔を歪める彼は、軍服を着ている。
そうだ、ここは戦場だ。
彼が軍服を着ているのだから結果を報告しなければ、と口を開こうとして。
交代で眠りについた瞬間を狙われた。連続の戦闘に疲れていた。魔力が尽きかけていた。
そんなものは言い訳にはならないのだ、と私を責める声が頭の中に響く。
だって、任された魔術師達を、信じてくれていた魔術師達を、私は。

「……守れなかったの」

護らなければならなかったのに。
小さく呟いた言葉を拾ったのか腕から視線を上げて、ほんの少しだけ躊躇ったようにアトラスの手が私の頭にゆっくりと触れる。
指が汚れてしまうと思ったけれど、夢の中ならもう良いのかもしれないと、それを口にする事は無かった。
夢の中なら、彼を罪に塗れた私で汚してしまう事もない。
ぼやける視界で彼の瞳をぼんやりと見つめると、低く潜めた声で静かに囁いた。

「今は撤退が先だ」

その言葉と同時に、アトラスの身体を支点に地を縦横無尽に蔦が這っていく。
いつか読んだ事があったけれど索敵の為の魔術だっただろうか。
確か、作中で一回しか使われるところはなかったような気がする。
後方支援が主なキャラクターだというのに前線に出張らなくてはならないなんて、随分と整合性の取れない夢だ、と可笑しくなって。
ふらふらと揺れる視界が、幸せな幻影を揺らめかせる。
脇役だけれど主人公の大事な友人の一人であるアトラスが、私の為に魔術を使っている。私の事を心配してくれている。
なんて幸せな夢なんだろうか。
まるでここが物語の中心であるかのような。
まるで私が――。

「どうして、ここに」
「救出に来た。他の者達は別行動で陽動をしてもらってる……ああ、あの炎がそうだ」

森の奥で一瞬だけ轟音と炎が立ち上ったのをアトラスが指をさして、その方向へとのろのろと視線を転じて。

そして、鮮やかな炎の色に一気に目が覚めた。
あの炎が誰のものかなんて、一瞬で判別は着く。
――では、これは現実か。

嫌悪感に任せるままにアトラスの身体を突き飛ばして、なけなしの力で距離を取った。
驚いたように目を瞠る彼が何かを口にする前に、言葉を制し。


「嘘だ」


救援な訳がない。
だってあれからどれだけ時間が経っている。
砦が奪還されてから。魔術師達が死んでから。最後の救援信号を発してから。
鈍重にしか働かない頭が、感情のままに口先に意味を成さない言葉を乗せる。

「救援信号を……でも、ハーベスタ様は、……見捨てて」
「おい、オリガ？」

何を言ってる、とアトラスの手が伸ばされる。
夢にまで見た救いの手――その幻想を断ち切るように叩き落とすと、声を張り上げた。
頭の中の冷静な【私】が敵に見つかる、と囁いて、怒りに燃える【オリガ】はそんなもの全て焼き払ってやると叫んで。

「砦を！」

声が、震える。
本当は現実なんて、見たくない。
本当は、このまま夢に浸っていたい。
でも。

「砦を奪還した事を知ってる！でも、あれから何日経ったと思ってる？あんなに近くに居たのに、ハーベスタ様も、誰も助けに来てくれなかった！」

一人、また一人と剣に貫かれて死んでいく。
かける治癒魔術も追いつかず、血を流し、身体の一部を落とし、痛みに耐え切れず私の炎で焼かれる事を願って死んでいく。
それでもきっとすぐに助けが来ると微笑んで苦しみながら死んでいった者達の顔が、頭に焼き付いて離れない。
生きたいと願う人達が死んで行く。死にたいと願う人達に炎を請われる。
何度も危険を冒して空に向けて救援要請の狼煙を上げた。
けれども空に打ち上げる度に、少しずつ絶望が募っていって。
それは、まるで【私】の最期を見ているようで。

「オリガ、」
「触らないで」

奪還された砦には、見慣れない騎士団の旗とハーベスタ様の旗が上がった。
それは、あの砦が騎士団と魔術師の手によって保護されたという意味。
騎士だけが砦にいるという事であれば陛下の手が回っているだろう。けれどハーベスタ様のものも一緒に上がっているのなら魔術師達もその場に居る。
だからこそ、希望を抱いて救援信号を上げ続けたというのに―――兵士達だけでなく魔術師までもが同じ戦場で戦う魔術師を、同胞を見捨てるのか。
それが物語の既定だとしても何故そんな事が許されるのか。

私は悪役だ。
私を殺したいのであれば、私を仕立てあげたいのであれば、私一人のみに焦点を絞ればいいだけ。
物語の裏側には無数の犠牲がある。けれど、主人公の目にそれらは映らない。
だからこそ、私はこんな現実を知らなかった。
主人公の前に立つ悪役が、どんなストーリーを経てそこに居たのかなんて。
どんな風に弄ばれてあの荒野に立っていたのかなんて。
何を思ってあの場所に佇んでいたのかなんて。

「何のつもりなんですか。切り捨てた存在を、何に利用しようと？」

どうせ私は、ルージルは、忌まわしい魔術師はこれからの時代には足手まといにしかならない。
あいつら(この国)はそう決めて切り捨てた。
【オリガ】が今まで守護してきた功績なんて何一つ考慮しなかった。
同じ魔術師なのに、自分達は被害者だという顔をして。
全ての罪は【オリガ】にあるという顔をして。
裏切った癖に。売り払った癖に。弄んだ癖に。尊厳を踏みにじった癖に。人質を盾に脅した癖に。大罪人として殺した癖に。
お前達が【炎獄公女】を作り上げた癖に――そうやって【私】を殺す癖に、正義は私に手を伸ばすフリをするのか。

「答えて。答えないと言うのなら――」

その答え次第では、焼き殺しても構わない。
そう熱を帯びた思考が魔術を練り上げる。
魔力の足りてないそれは殺せる程の威力はないかもしれない。
けれど一発で仕留め損ねたとしても、必ず、何度でも。
だって、私はこんなところで死ぬ訳にはいかないのだから。

けれど、アトラスの低い声が私の熱く回転し続ける感情に水を差した。

「父上は、砦が陥落した時点で亡くなってる」
「……うそ」

彼が緊張したような面持ちで放つ言葉は硬く、視線は昏く強張っていて。それが戯言でない事を雄弁に語っている。
集中が途切れて、練り始めた魔力が形を成さずに崩れ落ちた。

「だって、そんな事、」

有り得ない。
主人公の後見(ハーベスタ様)は、炎獄公女が死ぬその時まで存命だった。
だからこそ、ハーベスタ様を砦に残す事に対して何の心配もしていなかったというのに。
【魔術師と夜の国】は悪役以外は誰も死なない物語。
主人公達に苦難は襲い掛かるけれど、最後は全員救われる、物語。
そんな王道の物語のはず。

でも、私は物語を歪めた。
その影響が、生きるべき人を死なせた？
その影響が、後の展開を狂わせた？
一体、いつからこんなにも歯車は狂ってしまっていたのか。

――その答えに対して、一体いつから私は目を背けていたの。

アトラスの手が茫然として立ち竦む私の腕を取ったけれど、今度はもう払い除ける気力は無かった。
右腕を左腕に乗せて軽く握らせると、静かな声で私に囁いた。

「……圧迫してろ。応急手当にしかならないが、とりあえず傷口を塞ぐ」

じわり、と染み込むように掛けられた治癒魔術は、血を流し続ける傷口をゆっくりと繋いで行く。
繋いだところで、再び動かせるようになるかなんて分からない。
そんな無駄な事に魔力を使う必要なんてない。
そう言おうとしても、思考に靄がかかったように言葉は紡がれる事はなく。

「父上は」

もしかしたら、アトラスがかける魔術は鎮静の効果もあるものだったのかもしれない。
低い声を耳に入れる事を拒む感情が、ゆっくりと鳴りを潜めていく。

「きっと、最期までお前を心配していたと思う」

ハーベスタ様なら、きっと。
大きな手が、私の頭を撫でてくれた感触が頭を過った。
アトラスのそれよりも大きく、高い体温の持ち主で。
その手の先にある顔はいつだって笑顔で。

「お前が帰還する事を良しとしない奴は沢山いる。……けれど、お前が帰ってくる事を祈ってる奴に、お前をきっと連れて帰ると約束をした」

それは、一体誰の事なのか。
多くの魔術師を死なせ、多くの敵を屠り、多くの人々の死骸の上に立つ事になる私を。
一体、誰が望んでいるというの。

「帰ろう、オリガ」

思考は巡らない。考えは纏まらない。最善を選べない。
けれども涙で歪んだ視界の先で、震える自分の手は差し出された大きな手を握った。
じとりと濡れた血がアトラスの濃青の軍服に染みて行くのを、ただ見詰めながら。
流す涙が尽きる頃に、木の根元に身を隠すようにして一度だけ休憩を取った。
間近に迫った端正なアトラスの顔には疲れが滲み出ていたが、それでも諦めの色は乗っていない。
泣くだけ泣くと、ようやく心が落ち着いて、自分のかけた言葉の意味を思い出した。

辛いのは父親を亡くしたばかりのアトラスだというのに、その傷口を抉るような言葉を掛けた。
その悲しみの原因を作ったのは私だ。
許される事ではないのを知ってはいたけれど、口に謝罪の言葉を乗せようと口を開くと、同じタイミングで潜められた低い声が耳元に落ちた。

「お前、魔力はまだ大丈夫か」

自分の状態を気にかけていなかった事を思い出して、目を瞑る。
ゆっくりと血流に乗って体中を巡る魔力の流れは、ほぼ感じられない。
魔力が供給されている大本を探ると、【器】にヒビが入っているような感触すらする――極限状態で無理に使ったせいだろうか。
小説の中で炎獄公女がこの状態にまで追いつめられるのは、主人公と相対する時のみだったはず。

――このまま魔術を使い続ければ、ギル様に再び会う前に私の命が尽きるかもしれない。

そっと目を開けて首を振ると、難しい顔をして眉根を寄せたアトラスが背に括りつけていた荷物を解いた。
薄い袋の中にあった小包の中には幾つかの乾物や薬草があったけれど、そこから迷わずに取り出したのは小さな小瓶だった。
その中にあるのは無数の丸薬。
私が見て取れるように月明かりに向けてそれをかざしてみせたそれは、ガラスに反射する光を集め、鈍い白銀に煌めいて。
使ったことはない。けれど、これは。

「これ……」
「ギルからの土産だ」

戦端に配備される兵士が緊急時用に持たされるそれは、私に至急された事はない。
けれどケイカが幾度か使った事があると言っていた。
急速に魔力を回復する特効薬。
けれど、確実に身体を蝕む毒(・)。
どうしてこれを、と考えたところで、まさかと思い至る。
アトラスを見上げると、頷きながら口許に小さな笑みを浮かべて。

「お前は使った事が無いだろうから知らないだろうが、一気に飲んだりしない限りは身体に影響は出ない」

自らの手に一粒だけ取り出すと、私が制止する前にそれは口に含まれてしまった。
がり、と丸薬を噛みしめる音に血の気が引く。
だって、それは、毒だ。
その言い方じゃ、まるで何度も飲んだ事があるみたいで――。

「それは、経験談？」
「そうだ」

主人公が口にする正論は、その全てが紆余曲折を経ても必ず実現に至る。
人は死なない。
残虐な行為は行われない。
心身を病む事柄は起きない。
安穏、何の危険もなく、定められた結末に向かって動いていくはずのキャラクターのはず。
それが、どうしてこんな危険な物に。

『養成所は籍だけ置いてる形になる。学ぶ事は皆学んだ。あとは実地だけだが……俺は魔術師として戦場に行く』

……そうだ。
アトラスが騎士の道ではなく魔術師の道を選んだのは、私が原因だったではないか。
私があの戦場で魔術師の役割を指し示してしまったから。
私が彼らの正義に現実を叩きつけてしまったから。
じゃあ、これも。私が。

「俺の分もあるな。水魔術で包んであるらしいが一粒にしておけ。護身程度には回復するだろう」

手の上に一粒だけ落とされたそれは、鈍く月光を弾く。
これは身体にとって毒。
これを飲んだら死んでしまうのだろうか、と頭の中で【私】が悲鳴を上げる。
けれど、この薬を飲まねば遠からず私は死ぬ事になるだろう。
自分の犯した愚が、巡り巡って毒薬の形となって私の前に現れただけの事。

それならば。
口に含み、奥歯で噛みしめると、苦みがじわりと口の中に広がった。
まるで【私】が味わった薬のようだ、と肌を粟立たせながら、その不快感ごと飲み込むように目を瞑った。


＊


助けてもらった身で言うにはおこがましいにも程があるが、アトラスの言を聞く限りではどうにも無謀な作戦だったという事は否定できない。
例え砦にまで戻る事は出来なくとも、その周辺に配備された遊撃兵の拠点まで戻る事が出来たら一安心だと考えての救出作戦だったらしい。
けれども出血多量による貧血でふらふらとした私を連れた状態では、衛生兵のいる支援部隊まで退却する事は困難で。
そして、遂に敵兵達に見つかった。
回復薬を飲んだとしても相手を一発で捻じ伏せるには魔力が足りず、けれどもアトラスのそれは突発的な発動が出来ず攻撃には向かない魔術。
そして私の魔術は中途半端にその威力を発して、魔力が尽きた。

焼け焦げて黒ずんだ身体から鮮やかな何かが赤く見え―――声にならない悲鳴が、口をついて出そうになった。

肉の焼ける臭いと、低い呻き声が入り混じる。
はやく苦しまないように、燃やし尽くしてしまわなくてはいけないのに。
震える身体の底から魔力を絞り出すように何度も何度も火の魔術を行使しようとしても、火力が足りずに悪戯に苦しめるだけで。
見兼ねたアトラスが剣を抜いて絶命させるのを、ただ呆然と眺めていた。
血が急所から勢い良く噴き出て、無表情に死に行く敵兵を見下ろすアトラスを染めて行く。

「ぅ……ぐっ………」

目にした光景に、胃酸が喉を逆流する。歯がかちかちと音を立てた。
自分がしてしまった事に対する恐ろしさは勿論ある。
リアリティの有り過ぎる光景が、五感に訴える感触が、ヒトを殺す事の生理的な嫌悪感を生み出す。

でも、それ以上に（・・・・・）―――主人公とその仲間たちは誰かの屍を重ねたりなんてしない、と記憶が悲鳴を上げる。
強烈な違和感に吐き気がする。
こんな事が許されるはずはない。

毒薬を飲んで。人を殺して。次は、何をしてしまうのか。
彼は私と違って正道を行くべき人で、主人公を支える人だ。
悪役がどれ程罪を重ねようと行きつく先は同じだが、脇役は罪を重ねれば重ねる程物語を逸脱する。
これ以上アトラスに罪を着せてはいけない。
そんな言葉が警告を発するように私を突き動かす。
震える身体と、悲鳴を上げる【私】の記憶に蓋をして。

「薬を、ください」

噴出す返り血に染まった彼に手を差し出すと、警戒したように身を半歩引かれたが、私も退く訳にはいかない。
この薬を短時間で多量に飲めばすぐにでも副作用が出るだろう。
それは例え癒しの水の魔術で加工されていたとしても同じ事だ。
それでも、次に遭遇する敵が魔封石を所持していないなんて誰が保証できる。

「次は私がやります。だから、貴方は索敵だけに力を注いでください」

私の魔術が一番魔封石の破壊に向いている事は小説の中で、作者の言葉で、保証されている。
その保証を知らないアトラスでも、自らの魔術が戦闘に向いていない事ぐらい理解しているはずだ。
尚も躊躇う様に眉根を寄せるアトラスを急かすように言葉を重ねていく。

「大丈夫です、見つかりません。人だけを焼くのには慣れましたから目立つこともなく始末出来ます」

火の魔術の欠点と言えば、環境によって威力が左右されてしまう事ぐらいだ。
故に、悪環境の中でも魔術を使用する為に細かなコントロールが出来ず、大仰なものになってしまう。
けれどもこの戦場の中で、何度も。
そう。何度も焼いて、焼いて、身体にその細かな調整を叩き込んだ今ならば。

連ねた言葉の意味を察して、アトラスの目が瞠られた。

「お前まさか」
「請われたから、与えただけです。……今なら失敗する事もありません」

痛みに苦しむ魔術師が、私の魔術を求めて懇願する。
護るべき魔術師に、魔術を向けて命を絶つ。
その光景が目蓋に蘇って、自然と目に水を溜まって行く。
焼く対象が敵から味方、そしてまた敵に戻っただけの事。
立ち向かってくる人間にも、苦しみの中で救いを請う人間にも、炎を向けるだけだ。

「だから、もっと薬をください」

私は水の魔術師ではない――だから、私に出来るのは焼く事だけ。
かつてギル様が言ったように、恨みを連ねて行く事しか出来ない。
鼻をすすりながら手を差しだすと、アトラスは少しだけ押し黙って、それから私の身体を見て首を振った。

「嫌だ」
「何故。貴方の魔術では魔封石に対応出来ない」
「対応？」

顰められた眉を見て、苛々とした感情が沸き起こる。
現状において私以外が魔封石を破壊できない事ぐらい分かるだろうに、物分かりが悪いにも程がある。
けれど、ふいに時系列が頭に蘇って、歪んだ笑みが口元に浮かぶ。

「ああ、そっか。……まだ知らないんだ」

思わず漏れた言葉は、口に出すべきものではなかった。
訝しげだったアトラスの視線が確信の色を帯び、私を鋭く射抜く。

しまったなあ、口が滑ってしまった。

魔封石の破壊は、一定量以上の魔力を注ぎ込む事で為される。
そんな簡単な事ではあるけれどまだ本国の人間の知り得ない事だ。
ギル様が一番最初に魔封石を破壊できた存在である事が判明しなきゃいけないのに、ここでバレてしまったら軍部にまで伝わってしまう。
そうしたらギル様に付与される名声が損なわれてしまうのではないだろうか。

あれ、でも。
一体いつ、ギル様は魔封石を破壊できるようになるのだろうか―――私が狂わせた物語にそのイベントは起きる、のだろうか。


「オリガ、お前は一体何を知ってる」


眇められた目に映る私は、ちゃんと【炎獄公女】の姿をしているのだろうか。
口を引き結んで答えを拒否すると、アトラスは何かを口にしようと開き、そして昏く淀んだ瞳で私を見据えた。

「……お前が俺を信じていないのは分かってる。けど俺はお前を、大事な友人をこれ以上苦しめたくはない」

どうしてそんな責めるような目で私を見るの。
私は何も悪くないのに。
どうしてそんな薄っぺらい言葉を吐くの。
どうせ私を殺しに来る癖に。
貴方は正義の存在の癖に、私に対して、どうして。

「この薬は俺が飲む。お前はもう戦うな」


感情の波が、コントロール出来ない。


「―――貴方に一体何が出来るって言うの！」

叫んだ声は、森の中に高く響いた。
どうしてこんなにも悔しいんだろう。
アトラスに与えられたのは、ギル様の親友という善良な人生を送ることになる設定。
片や私に与えられたのは主人公を痛めつけ、多くの人間を犠牲にして国に叛逆する役割。
何も知らない人間に私の歩みを否定されたくなんてない。
何も出来ない人間に私の役割を否定されたくなんてない。

「苦しめたくない……？だったら私に戦わせてよ！どうせ私が戦うしかないんだから！こうしかなかったの、過去も未来も全部決まってる！だって私は【オリガ】として生まれたんだもの。私さえちゃんとやり切れば全部上手く行く。私の死は無駄にならない―――私はそれを知ってる、私は全部覚えてるんだもの！」

悪役として生きて人を殺し、悪役として死んでいく事は怖くなんてない。
だって、私は悪役の死が主人公に与える影響の大きさを知っている。
それが物語を幸せな結末に導く重要な役割なのだと知っている。
だからこそ私にしかこれは出来ない事なのに。

『でも、私は間違えた』

頭の中で、誰かが責めるような声がする。
本当なら、ハ―ベスタ様は死なない。
本当なら、アトラスは薬に手を出したりしない。
本当なら、魔術師がこんなにも死んでいく事はない。
私の知っている物語(全てが幸せな結末)ではなくなってきている。
それならば、この物語における悪役（ラスボス）の存在意義は。
私が、死ぬ意味は。

「全部、……ってるくせに！どうして私は……！」
「落ち着け、オリ、っ！」

ぐるりと回る思考が自分の醜さを露呈する。
魔術師を護って死んでいった【炎獄公女】、病床で願った夢、叶えられない夢想、血に塗れる手、頭を叩きつけるような痛み、違えた物語、行きつく先の結末、王道を歩む主人公。
――これは小説ではなく現実なのだと思考が結論を出そうとする。

嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ。
そんなもの直視するくらいならば。
此処まで来て、現実を見なければならないのなら。
半狂乱になってアトラスの荷に手を掛けようとして、けれども力強い腕に突き飛ばされて地面に尻餅をつく。
それでももう一度立ち上がろうとして、何かが視界の端で動くのが見えた。

「………え？」

顔の横を掠めた何かが、アトラスの身体に鈍い音を立てて当たる。
ずるり、と崩れ落ちる身体が足元に血だまりを作った。
倒れ伏したアトラスを呆然と見つめ、時間が止まったかのような錯覚を覚えた。
今、一体、何が。

「……アトラス？」

血が胸から流れ出てる。
ひゅ、と息を浅く吸い、吐いた息と共に口から血が勢い良く溢れ出る。
苦しげに伸ばされたアトラスの手が私のボロボロになった革のブーツに触れて、力なく引っ掻いた。

「嘘」

上擦った自分の声が耳に届く。
奇襲されたんだ、と認識する前に、遠くから男の興奮した声が不気味な程に静まり返った夜闇に響き渡った。

「おい、ここに居るぞ！」

大声で応援を呼ぶ男が、一人は仕留めた、と歓声をあげながら走り寄ってきて倒れ伏した男の前で座り込んだ女が誰であるかを認識し、大きく目を見開いて何かを呟いた。
遠目にも分かる程の瞳に浮かぶ殺意と憎しみが、もう一度矢をつがえて、今度は正確に私を定める。

このままでは、私が殺される――！

とっさに炎で周囲を焼き払って自分達を囲むように炎柱を発すると、ぱきり、と体の中の【器】にヒビが入る音がした。

「いっ………あ、」

心臓がどくり、と波打って真っ直ぐに立てずに数歩よろめき、膝を地についた。
発動した魔術以上の魔力が漏れ出て身体の中を焼くようにぞろりと蠢く。
痛い。
痛みで目に涙が浮かんで、息を上手く吸えない。
魔力不足の状態で魔術を使い続ければ、良くて魔力源たる魂の損傷、悪ければ死に直結する。
今、私が死んでないのは偶然に過ぎなかった。

「おい、クソ！応援を―――らず、殺して――」

炎の壁の向こうから途切れ途切れに聞こえる声が、私を殺すと叫んでいる。
轟、と燃え盛る炎の柱が発する熱が私を焼く事はないけれど、これだけ派手に広範囲魔術を応用した炎の障壁を築いたとなればすぐにでも敵の本隊に発見されるだろう。
敵に囲まれ、どうにか一時的な障壁を築いたからと言ってそれが死を避ける有効な手立てとは到底言えない。
此処がどの辺りに位置するかは不明だけれど、敵の遊撃兵が居るのであればまだ砦には距離があるだろうから、助けも期待できない。

魔力も尽き、アトラスも倒れ、逃げ場を失くしたこの状況で私は一体どうしたら良い―――そんな問いは、また大きく痛んだ【器】の軋みで霧散する。

「………あ、う、」

吸い込んだ熱気が肺を刺激して焦りを煽るのに、炎に煽られた赤銅色の髪が視界をふわりと揺れ、その先にある現実に紗を掛ける。
まるでこれが悪夢であるかのように血塗れのアトラスの姿が滲んで霞んだ。

ハーベスタ(侯爵家)という後ろ盾が無ければ、ギル様は貴族社会で一瞬の内に食われる。
ハーベスタの伯父様亡き今、彼の友人達でギル様の身の安全を確保出来る程度の権力を持つのはハーベスタの名を持つアトラスしかいない。
たとえこの(・・)アトラスが物語を逸脱してしまった存在だとしても、その事実は変わらない。
もしも今ここで、アトラスさえも死んでしまったら―――ギルフォード・イヴリスは救国の魔術師には、なれない。


「……っアトラス！傷を見せて！」


そんなの『ギルフォード』じゃない。
そんなの私の愛した物語じゃない。
そんなの、私が死ぬ意味が、ない。

ぞっとするような想像だけれど、すぐそこまで迫っている問題だ。
痛みに呆けている場合じゃない。
倒れ伏したアトラスの身体ににじり寄って俯せになったその身体を転がすと、矢傷が目に入った。
胸に深く刺さってはいるけれど、急いで止血すれば何とかなるかもしれない。
血を吸って脱がせにくくなった軍服の釦を引き千切るように力を込め、シャツを切り裂きながらアトラスの色を失くしはじめた顔を覗き込んで。

「止血する、か……ら……」
「大丈夫だから、お、まえは手を出すな」

仰向けにさせたアトラスは、口の端に血を滲ませながら微笑み――あまりにも深いその傷を、力なく隠した。

「そんな顔するな」

折角近くまで来れたんだけどな、と血を吐きながら苦笑するアトラスに何の応えも返せずに押し黙るしか出来なかった。
まるでいつもの悪夢を見ているよう。
けれども血の臭いと、眼前の光景と、ずきずきと痛む身体の奥底の【器】の痛みが、これは現実なのだと私に訴えかける―――そう、これは小説なんかじゃ、ない。

ゆっくりと赤黒い血に染まっていく身体を抱えたまま呆然とする私に、掠れて途切れがちになる声が進むべき方向と目印を端的に述べていく。
それではまるでアトラスが死んでしまうかのようで。
けれどもそれが決定事項であるだろうと、頭の片隅では理解していて。

「やだ。やだよアトラス」

アトラスが死んだら、ギル様は、主人公はどうなってしまう――主人公が、主人公ではなくなってしまうかもしれないのに。
こんなところで私は全てを諦めなくちゃならないんだろうか。

ああ、炎獄公女だというのにどうして私はこんなにも無力なんだろう。
あんなにも溢れるほどに満ちていた魔力は底をつき、助けは呼べず、命一つ留められず、只の女として、役立たずとして此処で狼狽えているだけしか出来ない人間だなんて。

死なないで、死なせない、ここで死ぬなんて許さない。
意味の通らない言葉を連ねる私にアトラスは苦笑し、自分たちの周囲を取り囲むように燃え盛る炎柱を見遣ると、茶色の瞳を曇らせ、咽ながら小さく呟いた。

「治癒魔術をかけ、るから。これ(炎柱)が消える前には、お前、を追いかける」

だから応援が来てしまう前に早く逃げろ、と。
そんなの嘘だ。
こんな状態で魔術を使える筈がない。
集中も出来ず、専門としていない魔術を使う事は如何に修練を積んだ者でも難しい。

「や、やだ。嫌です。一緒に行こう？私が担いでいくから……」
「……後から、追い付く。いいから行け」

それが不可能であることを知りながらも、私の思考は空回って無意味な提案をし続ける。
こんな事を聞いている暇があったなら、生きたいと願うなら、アトラスの言うとおりに速やかに逃げるべきだろう。
でも。
震える手で懐から取り出した小包を地面に転がすと、謝りたい事があったんだ、とアトラスは虚ろな瞳で呟いた。
ぽん、と頭に置かれた手はあまりにも急速に温度を失くしていく。

「無事逃げ、ったら、今度は、俺から、誘…か……ら……」

血が、止まらない。
息が浅くなっていく。
体温が下がっていく。
瞳から色が失われていく。
未来を囁く声が、途絶える。






―――ああ、これはもう、駄目だ。
どう見ても助からない。







握りしめたアトラスの手を離すと、力なく地に落ちた。
もう意識を失ってしまったようで、それを咎める声も早く逃げろと怒る声も発される事は無かった。
そんな様子を見ていられずに誰かに救いを求めるように空中を見上げると、熱で蜃気楼のように揺らめく夜空はゆらゆらと月の姿を変えさせる。
まるで夢のように美しい。

「……あーあ、しくじっちゃったなあ」

そう。
まるで夢であるかのような人生だった。
病がちで寝台から出れず、ひたすらに窓の外を眺め、誰かの訪れを待ち、何も生み出さず、何も滅ぼさず、誰にも必要とされず、ただ只管に死んだように生きていた。
そんな私が夢にまで描いた世界に生まれ変わった。
健康な体を手に入れて、大好きなキャラクターの側に居られて。
辛い事も確かにあったけれど、それ以上に自由に生きられる事に、そして未来に必要とされる喜びを感じていた。

でも、これでギル様が主人公としての生を全う出来なくなったのだけは確かなのだ。
今後、一つの国を建て直し、世界の魔術師を救う存在となるはずの人間が道半ばで表舞台から消え去るだろう。
悪を斃さずに何が正義だ。
悪に行き着く前に斃れて何が主人公だ。
主人公が正義を全う出来ないと言うならば、【私】は一体何なのか。

「私は……オリガ。オリガ・エメルダ・ルージル」

でも、その中身は、悪役に産まれながら役目を全うせず、大好きな物語に泥を塗った女。

「は、……ははっ、あは、は」

乾いた笑いが口から零れる。
魔術師の事も、この国の未来も、私の罪も、王様への怒りも、欲も、執着も、きっと全ては無駄になる。
こんな状況に陥ってしまったのだから、どうせ私は此処で死ぬのだろう。
欲を出し過ぎた罪だ。
救われる事が決まっている人間だというのに耐えきれず手を差し出そうなんて考えたから、こんな事になって(物語の改変をして)しまった。
その結果悪役たるオリガが、何も残せず、誰からも顧みられず、何も生み出せずに死んで行く――それだけの存在に成り下がった。
唯の魔術師である私になんて、何の価値も無い。
唯の女である私になんて、何の意味も無い。
そんな私は、私の成りたかった【私】では、ない。

……もう、どうだっていい。
そう口に出すのも疲れて、亡、とした視界で目の前に転がるアトラスを捉える。
私に関わらなければ、私が動きすぎなければ、きっと私を倒す為にギル様と共に前を向いて歩き続けただろう人物。
その命が失われていく事すら、もう、どうだっていい。
目を瞑って溜息を吐くと、ふと少しだけ小さな頃のアトラスの声が耳に蘇った。

『友達に、なって欲しい』

そう……アトラスは私の【友達】で、ギル様の親友だ。
友達を救おうとして死ぬのであれば、たとえ悪役として死ぬ意味は無くとも人として死ぬ意味はあるんじゃないか。
実際に助かるか否かは別として、救助が来なければたとえ此処で死なずとも、すぐにでも剣で刺し貫かれるだろう。
一分一秒でも長く生かすなんて綺麗事は、苦しみを長引かせるだけで何の解決にもならない。
でも。


「……でも、友達だから」
きっと、許してくれるよね。


するり、と撫でたアトラスの頬は生暖かい血に塗れて、浅い息が段々と弱まっていく。
治癒魔術は使ったことが無い。
それは、それが水魔術の領域である為にその適性を封じてきたからに他ならない。
【オリガ】は生涯使わなかったけれど――使えない訳ではない。
やり方は、さっきアトラスが見せてくれた。
きっと、出来る。
オリガとしてではなく、【私】の感情から生じた歪んだ笑みが口許を彩るのを自覚した。

アトラスの包みから小瓶を取り出して瓶の中身を手のひらにあけると、数粒の鈍色に輝く丸薬が転がり出た。
慣れない魔術を使う為にロスする魔力を考えれば、さっきのように一粒二粒程度の丸薬ではまるで足りない。
一粒一粒口に入れて、それすらもどかしくて一気に喉の奥に流し込む。
がり、と噛み砕いた丸薬は口の中の水分に溶けて身体の中を駆け巡り、罅割れた【器】にこれでもかと急速に魔力を注ぎたす。
あまりにも速い魔力の回復に私の身体は付いてこれずに悲鳴を上げる――きっとこれは致死量だ。
そう思っても、もう先程のような不快感は起きなかった。
だって、私の死は、無駄になんてならないのだから。

どくどくと今までに無い程に心臓が波打って、空気が上手く吸えない。
膝の上に乗せたアトラスの目はもう既に生命の色すら失くし始めている。
きっと何も見えていないのだろうし、何も聞こえていないのだろう。
それでも頬にべっとりと付いた血を拭うと、少しでも安心出来るように微笑んで。

「アトラスは、私が助けてあげる」

口をついて出た言葉に一瞬だけ驚いて、けれど言葉の意味が頭に浸透すると、陶然とした感情が拡がって行く。
それが只管に友人の為を思っての行為ではない事を自覚しながらも、ほんの少しの時間だけでも幸せに浸っていたかった。



―――私の死が意味あるものになるのなら、これはこれで納得のいく結末だ。



魔術をかけると同時に硝子が割れるような音がして、心臓に走る激しい痛みと共に私の意識は遠のいた。オリガ・エメルダ・ルージル。
優秀な火の才を持つ父と、王家の血を持つ母との間に生まれた、伝説の始祖の再来とすら謳われる炎の公女。
旧来の慣例通り、護国の要として力を貪欲に求め、戦場を駆け抜けた少女。
斜陽の一族の最後の誉れ。


物語の行く末は知っている。
けれど、私が彼女について知っている事なんてこれだけしかない。


思想の違い故に、兄である主人公と正面からぶつかり、散って行った悪役。
本編で彼女が語られるのは、主人公が幼い頃に厳しく接された記憶の中と、ルージルが力に狂い暴走して行く過程の中でのみだ。
彼女は何処までも傲慢で、プライドが高く、義務に雁字搦めになりながらも――最期まで強かった。
結局、彼女が何を思い何を目指して主人公の前に立ちはだかったのかは、はっきりと明記はされていない。
読者だった【私】は、物語で彼女が主人公の前に立ちふさがる度に、彼女の頑なさとその苛烈さに歯噛みし、憎んだ。

――けれど、彼女の人生を追体験する形となった今生なら、彼女がそうであった理由を想像出来る。
彼女は衰退の一途を辿りながらも力を重んじる魔術一門の奇跡の存在だった。
復興の証として掲げられたのだ。
力に重きを置いた旧時代の考えを彼女一人が変える事は、きっと出来なかった。
一門の人間が歩んできた人生を否定する強さは、きっと無かった。
だって、力を持つ彼女がそれを否定すれば誰もが指針を喪う。
魔術という歴史の頂点に立つ彼女にしか、彼等を護れない。
彼女は世界で一番の炎の魔術師ではあったけれど、世界を変える力は持たないただの魔術師だった。
――だからこそ、彼女は先に破滅があると知っても舞台の中心で悪役として踊り続けるしかなかったのだろう。

全てを持ち合わせている悪役ではなく、何も持たない主人公にこそ、名実共に世界を改革する強さが宿るのだ。
故に、幕引きは彼女の役目ではない。
彼女には古い時代に生きる一門を見捨てる事は、出来なかった。
力に生き、力に死ぬ事を命より誇る者達だ。
例え才能は衰えていても、戦場で散る事を良しとする彼等の為に彼女は一門を率いて戦場に立った。

誰よりも気高く強い火の使い手。
故に、一人また一人と喪われて行く同胞の屍を乗り越え、たった一人で最期の戦場に立った。
護るべき民に弓を引かれようとも、背を預けた仲間に追われようと、忠誠を捧げた主に裏切られようとも。
そして、最期は全てを喪い―――何も持たなかった兄に殺される。

ここで、小説の続きは途絶えた。
護国の要を亡くした国は、残された一門の生き残りは、妹を殺した兄の心痛は。
それらは一切不明なのだ。
けれども恐らくは波乱に満ち、心優しい水の使い手が苦しみ涙する未来なのだろう。
本にはならずとも設定として断片的に公開された情報は、どこまでも破滅的な救国の道だった。
きっと多くが救われるハッピーエンドだ。
けれど、その足元には数多くの屍がある。

そんな最期を悲観してか、もしも幼い頃からオリガとギルフォードの仲が良ければ国が滅亡の危機に晒される事はなかったのか、という質問が作者に問いかけられた事があった。
未来の救国の魔術師と最強の炎の魔術師が手を取り合えば、きっと未来を変えられるんじゃないか。
もっと皆が幸せな未来に辿り着けるのではないか、と。

けれど、その問いに対する答えはそんな夢のような道を塞いだ。
例え戦わない路線に行ったとしても、彼女の強過ぎる血は必ず災厄を引き起こす。
癒す力を持たない、ただ苛烈に燃え盛る少女。
生まれる時代を間違えたのだ、だからこその炎獄公女なのだという作者の回答に、当時の【私】は満足気に笑った。

どれほど努力したところで生まれ持ったその才能は必ず災厄の中心にある運命、と創造主に決められたキャラクター。
時代の過渡期に産まれた、旧時代の象徴。
どんなに舵を切ろうとも、彼女の歩む先にある未来は決して明るくないのだ。
悪役にしかなれない彼女は、主人公《ヒーロー》にはなれない。
主人公の座を脅かす事のない存在。
その存在意義は、たった一つしかありはしない。

だから、【私】は――……いや、【オリガ】は。泥沼に浸かっているように身体が動かなかった。
ゆっくりと、けれど確実に私の身体から何かが抜け落ちて行くのに気付きながらも、指一本動かす気にはなれなかった。
私は死んだのだろうか。
前に死んだときはこんな風に考える時間はなかったような気がするけれど。
考えが霧散するようにゆっくりと泥沼の底に沈んで行く瞬間―――誰か(・・)の大きな手が私の腕を引いて泥沼から引きずり出した。
そんな結末を望んだ訳じゃないんだ、と誰か(・・)の嘆く声が聞こえた。
これは君の物語なんだ、と誰か(・・)の謝る声が聞こえた。
どうか死なないで、と誰か(・・)が祈る声が聞こえた。
その声は今まで聞いた事の無い声だったけれど、どこか聞いた事のある言語――そう、かつての私が口にしていた言語で、【オリガ】はこんなところでは死なない、と言い切った。


だから、さあ、目を覚まして。


その言葉に導かれるように、遠くで私を呼ぶ声が聞こえた。
遠くで私に触れる手を感じる。
遠くで魔力を注がれている気がする。
泥沼のように私の身体を拘束していた何かの感触は遠く、ふわりと意識が上昇を始める。
ああ、でも、もう少しだけ眠っていたいの。
けれどもふわふわと揺れる意識が冷たい手に引っ張られるように表へと引きずり出され―――私はゆっくりと目を開けた。

「……リガ様、オリガ様」

薄くぼんやりとした視界に最初に入ってきたのは、見知らぬ壮年の男の顔だった。
ほっとしたと言わんばかりに目元を緩ませるその顔に見覚えはない。

「―――……かみ、さま？」
「私は治癒術師でございます……ああ、意識がお戻りになって良かった。あと少し戻らなければ危うかったでしょう」

緩慢に瞬きをしながら発した声は、喉に張り付いて鈍い痛みを発する。
この痛さは現実のものだけれど状況が分からない。
一体私はどうしたんだろう、と起き上がろうとすると、力が入らずにベッドに突いた腕から崩れ落ちた。
それを見た男は動けるようで何よりと言って私を助け起こし、サイドテーブルに置いたベルを鳴らす。
状況について行けずにぼんやりしたまま周りを見回すと、そこは見慣れた自室だった。

「……私、生きてるの？」
「勿論ですとも。そうでなければ困ります。さあ、ご自分のお名前は分かりますかな」

掠れた声で自分の名を述べると、男は水差しを渡しながら私の目を覗き込んで頷いた。

「宜しい。意識もしっかりしておられるようだ」

何故私はここに居るんだろうか。
私は戦場で死んだのではなかったのか。
あれから一体どうしたのかを聞こうと口を開きかけるも、部屋に駆け込んで来たケイカが私の顔を見てベッドの横で泣き崩れてしまって、ついに疑問を投げかけるタイミングを逸してしまった。
いつもは凛とした佇まいの彼女が子供のように泣くのを困惑しながら見つめ、私は力の入らない両手を軽くさすった。
――夢の中で誰かが私の手を優しく引き上げた記憶をなぞるように。


＊


一通り泣いて落ち着いたケイカが、私が意識を失ってからの状況を説明してくれたのによれば、どうやら私が生きてこの場所に居るのは正に奇跡であったらしい。
陽動に徹していたケイカ達は先に砦に帰還していたのだけれど、炎の柱が砦近くであがったのを見て慌てて砦の騎士団と共に救出に向かったのだという。
アトラスに治癒魔術を施した為に限界が訪れて倒れた私は、薬物の過剰摂取によるショックと慣れない魔術を行使したせいか十日以上意識が戻らなかったそうだ。
アトラス自身は重症ではあったものの、砦にいた優れた(・・・)治癒魔術の使い手によって一命を取り留めたのだとも。

まるで神の奇跡であるかのように―――結局、私は舞台を降りる事を許されなかったのだ。
アトラスが生き残ったという事は、きっとまだ主人公の道は途絶えていない。
でも私は。
次第にはっきりとしてきた意識が胸の奥の違和感を正しく認識する。
どうしても力の入らない箇所が、消え失せた感覚が、あった。
否定して欲しくてじっと床を見詰めつづけていても男は何一つ私の状況について話す事はなく、ただ只管にケイカが捲し立てる言葉だけが部屋の中に響き渡った。
一通りの説明が終わると、ケイカが声を震わせながら説明を続ける間中ずっと治癒魔術を重ね掛けし続けていた男はこれで十分に動ける事でしょう、と私から目を逸らした。

「それではケイカ殿。そろそろ宜しいですかな」
「っ……オリガ様はまだ目を覚ましたばかりではないですか。幾ら先生のお言葉でも、ルージルの当主であるオリガ様に無理をさせる訳にはいきません」

医師であるらしい男の言葉を聞いた彼女が、吐き捨てるように言葉を紡ぐ。
一体何の事なんだろうかとのろのろと視線を上げると、ケイカは心配しなくて大丈夫ですから、と弱弱しく微笑んで見せたけれど、その顔に浮かんでいるのは疲労の色と諦観の色だった。
……私が意識を失っている間に何かあったのだろうか。

「ケイカ殿。勘違いをされないで頂きたい。私はルージルの一門に要請されて此処に来たのであって、オリガ様に要請された訳ではありません。依頼主はこの先の部屋に居られるのです」

そんな、と抗議の声をあげようとするケイカを視線で制すると、治癒術師である男は恭しく頭を下げて見せた。

「オリガ様にはこれから客間の方に移動して頂きたいのです。勿論、治癒術師として貴女に無理を強いるような真似はさせません。ですが貴女の意識を取り戻し、彼等の前にお連れする事までが私の請け負った仕事であります故。どうかご理解ください」

ケイカは術師の言葉に悔しそうに目を伏せた。
彼女が雇った術師ではないのであれば、一門の重鎮達の誰かが個人的に雇ったのだろう。
治癒魔術師はそもそもの数が少ない上に、ルージルとは縁の薄い存在だ。
ケイカが雇えない人間を与える代わりに、私を自室から引き摺り出す事を要求されたのだろう。
その扱いが既に一門の長に対するものではないと思うけれど―――私は彼等を見捨てようとしたのだから仕方がない。
そう。自らの命を投げ打ってでもアトラスを助けたという事は、そういう事なんだ。

「構わないわ。……ケイカ、着替えさせてくれる？」

ベッドから足を下ろすと震える事なく立ち上がれたが、やっぱり身体のどこかに力が入らなかった。
それが何を意味するのかに気づいていたからこそ、ケイカが妙に術師に食い下がる様子にも納得が出来る。
彼女は先代を裏切る形で私の元で分不相応な権力を手に入れたのだから、それを脅かす事を認められはしないだろう。
彼女はそういうキャラクターなのだ。
簡単な衣装に着替えさせてもらう間に交わす言葉はずっと単調なものだったけれど、彼女は無理に明るい声を出し続けてこれから起こる事が何でもない事であるかのように振舞い続けた。

ケイカの手を借りながら部屋に入ると、見知った一門の重鎮達が顔を揃えていたが、そのどれもが厳しい顔をして礼の形を取った。
まだ立ち続けるのは辛いだろうからと医師に用意された椅子に座ると、一気に視線が注がれる。
その顔に浮かんでいるのは憂いや不安、そして怒り、なのだろうか。
けれども誰一人として言葉を発さないまま、呼吸音しか部屋には無い。

「……先生。私の身体について教えてください」

彼等の視線に耐えきれず、一番最初に沈黙を破ったのは私だった。
術師は頷き、男達を見回して低い声で状況の説明を始めた。
最初は身体に傷は残らずに済んだ事、薬は完全に抜けた事、そして体力の快復は早いであろうという事を。
良い事が羅列されていくばかりで、自分の本当に知りたかった事は何一つ触れられない。
その事に焦れた男の一人がもう良い、と一言呟くと、術師は口をいったん閉じてから、ただ、と言葉を続けた。

「恐らくオリガ様はご自身で魔術を行使する事は叶いません。いえ、使えてあと一度程度でしょう……魔力の源泉たる【器】が割れてしまったご様子です」

その言葉にゆっくりと目を伏せる。
気づいてはいた。
今までずっと身体の奥底にあった万能感が消え失せているのだ。
痛みは無いけれど、ただ只管に喪失感があった。
膨大な魔力が身体の中に殆ど感じられない。
【オリガ】を構築する魔術の大部分は先天的な才能であって、修行で身につけた後天的な技術ではない。
だからこそ喪った物の大きさは自覚していた。

「魔力を補えればまだ魔術は行使出来ます！オリガ様は魔術の制御を得意となさっていますから、魔力が少なくなろうとも戦う事は、」
「いえ、そういう事ではありません」

場に落ちた沈黙を払拭しようと言い募るケイカの言葉は、医師によって切り捨てられた。

「魔力の生成は人並み程度にされはしますが、器自体と……出口が壊れてしまったのです」

ティーポットを想像してください、と医者は申し訳なさそうに言った。
器の大部分は壊れ、その上注ぎ口は潰れてしまって溜まった魔力を放出する事が出来なくなっているのだと。
けれども魔力の生成自体は大幅に衰えたとは言え、人並みの魔術師程度には魔力が溜まり続ける。
時間が経てば経つほど壊れた器に魔力は満ち、そしていつか溢れだす。

「……魔力を身体に溜め込み続ければ、いずれは割れた器から溢れ、害を為すでしょう。これからは出来るだけ魔術師をお側に置くようになさって、定期的に魔術を行使して発散して頂いてください」

沈痛な面持ちで手をさすり、医者は低い声でそう囁いた。
部屋の中に居る誰もが口を開かない。
けれども、皆が息を呑んで唯ひたすらに私を見詰めていた。

ぼんやりと視線を上げると、顔を蒼くしたケイカと目が合って――彼女は信じられないような物を見る目で一歩後ずさった。
彼女にとっては特にショックな出来事だろう、と頭のどこかで冷静な私が呟いた。
だって彼女はルージルの体質を象徴するかのような存在だと、いつか私は思っていた。
力を愛し、無力を蔑む、完璧なまでの実力組織―――それがルージルだ。
他人の介添えが無くては魔術を使えない魔術一門の長。
天才の成れの果て。
実力の無い者を一門の者がどんな風に認識しているのかなんて、私は幼い頃から――いや、前世からよく知っているじゃないか。

「当主の座を、どうする」

ぽつりと場に落とされた言葉は、誰もの頭を占めていた言葉なのだろう。
耐え切れずに俯いて唇を噛むと、ほんの少しだけ血の味がした。

「……オリガ様は国王陛下の姪御でもあられる。継承の儀を行う訳にもいくまい」
「それでは特例を作り続ける事になる！我等の誇りを捨てる事となるぞ」

私を殺すか生かすかの話が口々にあげられて、机を叩く音すらした。
きっとアトラスに治癒魔術をかける前までの私であれば、命を狙われる状況を是とはしなかっただろう。
何が何でも生き残って、そしてギル様の前へ立つ為の道を探したはずだ。
でも、力を喪った私が一体どうして悪役として主人公の前に立つ事が出来るの？
斃されるべき悪役が、悪役として立てないなんて。

「どちらにしろオリガ様が力を喪った事が知れるのはよくない。今しばらくは隠蔽するしかあるまい」

最早当主である私に了承を得ようと視線をこちらに向ける人間すらいない。
最早魔術師として半端者に成り果てた私を尊重する人間なんて、いない。
自分達を見捨てた長なんて、誰も見向きもしない。

「一年、二年程度ならば怪我を理由に表に出なくとも済むであろうが、その後は一体どうすると言うのだ！」
「先代様が外に作らせた子も最近魔術に目覚めたと聞く。アレは水にしか適性を示していないらしいが……先代様に他にお子が居ないかを探してみるのはどうだろうか」
「そうだ、それならばオリガ様にお子を産んで頂けば良いのではないか？元々の才能が才能だ。きっとお子にも受け継がれるに違いない」
「だが一体誰を配するのだ。我等の中から選んでも構わないが」
「オリガ様を超える能力の子を産んで頂く必要があるのだぞ。慎重に選定せねば」

子を産み、魔術師を殖やすのは大事な役目の一つだ。
力を行使出来なくなったとは言え、魔術師の子供を産む事は出来る。
でも、これじゃ政略結婚ですらなく、まるで。

「…………」

震えはじめた手とは反対に、次第に私の心は冷めて行く。
ぎゅっと瞑った目蓋の裏で、何故かお母様の寂し気な笑顔が揺らめいた。


「――それならば、先代様が宜しいのではないか」


その言葉に弾かれたように顔を上げると、声の主は無感情に、まるで物を見るように私を見詰めていた。
色味の淡いその瞳の奥に隠れているのは、自分達を見捨てた者に対する怒りなんだろうか。

「近親の子であると気づかれなければ良い」

ざわり、と戸惑いの声が上がりかけたが―――それもすぐに掻き消えた。
先代様はどこにいらっしゃる、最後の消息は確か、と一気にざわめく声が一定の方向へ走りはじめる。
近親婚が罪であるという事を知りながらも、彼等は最早その事に気を配らない。

決定、してしまったのだ。

ぞわり、と鳥肌が立った。
あまりにも気持ちが悪い。
周りに助けを求めるように視線を巡らしても、誰も私を見ようとしない。
ケイカでさえぼんやりと議論の行方を追っているだけだった。
何か喋らなくてはと口を開こうとしても、何を言ったら良いのか分からない。
悪役でさえなく、一門の者を護ると言いながら簡単に見捨てた私が、一体何を言う権利があるのだろう。
――これが、報いなんだろうか。

「継承すべき器自体が壊れたのだと先程申し上げました。残念ですが、オリガ様がお産みになる子が魔術師となる事はないでしょう」

呆然とする私の横で過熱する話し合いの行方に眉を顰めていた医師の一言で、部屋の中に居た男達は一様にその目に籠った熱を消した。
救いの一言であるのに、私の存在価値を根本から否定するような言葉でもある。
私に注ぐその色は、かつてギル様を見ていたかのような色合いで―――。


「誰か、誰か来てくださいませ！――襲撃です！」


その声が部屋の中に満ちた屈辱的な空気を打ち破ると同時に、私は逃げるように席を立った。


＊



「何事だ」
「おい、あれは……！」

駆けつけた先の表門では数人の人影が声をあげていた。
砦の奪還に成功し、ギル様が水の魔術師として魔封石の破壊に成功したこの状況で、護国の要であるルージルの家に襲撃を仕掛けるなんて有り得ない。
すぐさま腕を引かれて壮年の男達の背に隠されてしまったが、ちらりと見えた姿は見覚えのある恰好だった。
確認しようと顔を出そうにも人垣がそれを阻んで、誰も私の離せという言葉に耳を傾けようとすらしない。

「ハーベスタ侯爵家が当主、アトラス・ヴィル・ハーベスタだ。ルージルの当主殿にお目通り願いたい」
「何度来られても同じ事。我らが当主は貴方をお助けになった際に消耗した身体がまだ癒えていないのです」

それが誰なのかを確認しようともがいていると、良く知る低い声が耳に届いて目を瞠った。
声には張りがあって、つい先日死線を彷徨っていたとはまるで考えられない程の声だった。
よく通る声――表門からここまでの距離を考えれば通り過ぎている。
もしかして風の魔術を誰かが使っている……じゃあ、あの数人の人影の中に魔術師が居るのか。

「治癒魔術師を入れたと聞く。既に結果は出たはず。だからこそ私が自ら出向いているのだ」
「……そうですとも。その上で貴方をお通しする事が出来ないと申し上げているのです」

侯爵家の人間にまで私の状態が伝わっている。
これはアトラスがあの現場で一緒に救出されたからなのか、それとも最早外に隠せない程に知れ渡ってしまっているからなのか分からない。
もしも後者であるならば、戦争自体に大きな局面をもたらしてしまうだろう。
ルージル以外では樹と風の一門しか残っていないのに、要である火の当主が力を喪ったと知れば一体どれほどの影響が――

「オリガを切り捨てるつもりか。ならば私にその身柄を渡せ」
「人聞きの悪い事を仰らないで頂きたい」

けれどもそんな焦りも、男達の怒声で掻き消された。

「これはルージルの問題。最早魔術一門の主ではない、一介の魔術師でしかない貴方に口出せるような問題ではない！」

アトラスが魔術一門の主では、ない。
そんな言葉は私の記憶にはありはしない。

「どういう、こと？」
「……ハーベスタ侯爵家はアトラス様が家督をお継ぎになられましたが、魔術一門としての称号を返上なさる事が決定致したのです」

ぽつり、と呟いた言葉に返事をした男は私を腕で後ろに追いやって、空気中に満ちはじめた魔力を感じ取ってか身構えた。
魔術一門の誇りを捨てた若造が、と怒りと侮蔑に満ちた声と熱が辺りに充満していく。
ルージルの長が魔術を捨てる羽目になったのに、と男達は口々の声を荒らげた。

待って。
展開に付いていけない。
アトラスが私に会う為にやってくる事までは分かるけれど、どうしてそれが襲撃と見なされたのか。
どうしてアトラスが魔術一門の称号を返上したのか。
そんな展開も設定も、小説には少しも書かれた事はなかったのに。
驚いて声すら上げられずに息を呑むと、人垣の向こうから聞こえる声が色を変えた。
アトラスの声よりも少しだけ高い、なめらかな声音――この声は。

「そうだ。俺はルージルじゃない。何の意見も言えない――だから、会ってオリガの希望を聞きたい！」
「貴様は……」

ギルフォード・イヴリス。
声の主が誰であるかを知った魔術師達が、ざわりと声をあげた。
水の魔術師として開花したばかりの、先代のルージルの長の子。
それが私を長として認めていた頃の習慣だったからなのだろうか、どう対応したら良いのかと困ったように互いを見合わせた魔術師達が、自然と私の前を開け始める。
前方で対応を続ける重鎮達は一向にどかないけれど、人垣が薄まった為に彼等の姿を正しく認識出来た。
アトラスに、ギル様、そして周囲に居るどこか見覚えのある数人の武装した青年達―――あれは、救国の英雄となる者達だ。

「……腐っても当主だ。今回の件はハーベスタの当主である俺に全責任がある！お前は援護だけしてろ、ギル」

地面に手を着いたアトラスの呼吸に合わせて木の根が伸びる。
その背後からさあ、と霧が湧き出はじめたのを見て、一門の男達が慌てはじめる。
樹魔術ならともかく水魔術は火魔術の天敵で、それを操っているのはかつて火の一門で成長した青年。
彼等の弱点は元より、屋敷の構造を全て知っているのだから魔術を効果的に用いる事は容易だ。
慌てた彼等が打ち出す火球は悉く風によって進路を変え、魔術で練られた霧の中に飛び込み消え失せる。
その間に鈍い音を立てながら絡みついた樹木が門をめりめりと破壊し、その根の先端を立ち並ぶ魔術師の先―――私に向かって伸ばし続ける。

薄れた人垣の向こうに居たギル様が私を見つけ、口元を大きく動かしたのが見えた。
絶対に助けるから、と。

それは、何度も。
何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も読み返した、待ち望んだ台詞だった。
こんな流れでこの台詞を聞く事になるなんて、と腹の底から笑いが込み上げてくる。
これが、最後のチャンスなんだ。
これが、私が生き残ってしまった理由なんだ。
これが、あの腕の主が言っていた意味なんだ。
【オリガ】は此処では死なない―――これこそが予定調和。

「……ケイカ、焼き払って」

笑みを浮かべたまま呟くと、ざわり、と歳若い火の魔術師達が騒いだ。
それには構わず呆然としたまま立ち尽くす侍従の肩に手を置くと、自分の身体に僅かに溜まった魔力をその身体に乗せる。
私に魔術が使えないのだとしても、血を吐く覚悟で培った技術だけは確かな物。
それを一番身近で学び続けてきたのは彼女だけだ。
例えそれが困難を極めるものであっても、私が自分の魔力で方向性を指し示せばケイカにだって出来ない事ではない。
私の魔力の流れの通りに前方の魔術師達が魔術を発そうと練った魔力の指向を制御するように口頭で指示すると、ケイカは驚いたように首を小さく振った。

「あ、わ、私には……そんな事……」
「いいから私に従いなさい！」

びくり、と震えたケイカが私の指示した通りに業火を練って霧の発生源である魔術の発生点にそれをぶつけると、音を立てて靄が熱されて蒸気と成り果てた。
続けて前方に居た魔術師達が練っていた魔術を乗っ取らせると、それを目前に迫っていた樹木の根へと叩きつけさせる。
かつて私が継承の儀で父親にぶつけた魔術を再現するかのようなそれに、呆然としたようにこちらを振り返る魔術師達は私と蒼白なケイカを見比べた。

髪を背に払って一歩前に踏み出すと、自然と最後の人垣が割れる。
こつり、と靴を鳴らして歩く間、誰も私を引き留めようとはしなかった。
門から伸びていた木の根は全て焼け焦げて、水蒸気が新たな靄を生み出す。
けれどその先に朧気に見える人は再び魔術を行使する事なく、目を丸くして私の姿を見つめていた。

「快復なさったようで何よりです、アトラス様。……それで、一体何のご用件でしょうか」

壊れかけた門の前に立つと、アトラスは顔を顰めてギル様の背を叩いた。
ハッとしたようにギル様が歪んだ門の鉄格子を掴むと、怪我はもう大丈夫なのか、と叫ぶ。
それに無言で頷くと、美しい新緑色の瞳を翳らせながら格子の間からこの手を取って、と腕が伸ばされた。

『一緒に行こう、オリガ。此処に居ても何も変えられない』
「一緒に行こう、オリガ。此処に居ても何も変わらない」

ああ、やっぱりそうだった。
優しいギル様が喋った通りの言葉だ。
一体何度、その台詞を読んだだろうか。
一体どれだけその台詞を待ち望んだだろうか。
妹を見捨てられない心優しい彼が口にするその言葉を。

「此処に居たら死ぬだけだ。俺はオリガに死んでほしくない、幸せになって欲しい」
「……何故私をそこまで思っているの？」
「助けられると分かっていながら見殺しになんて出来るか！君は―――俺の妹なんだ！」

そう。
【私】が待ち望んでいたのはこの言葉。
だからこそ、私が言うべき台詞は決まっている。


「私を誰だと心得ているのですか。護国の要、ルージルの当主。火の一門ですらない敗者の刻印持ちに憐れまれる道理などありません」


焼け野原が脳裏をかすめる。

『私はルージルの長。命を賭けて、一族を導くのが私の役目』
「去りなさい。例え力を喪ったとて私はルージルの長。命を賭けて、一族を導くのが私の役目です」

其処に立つのは満身創痍の少女と。

『私は一族の為に生き、国の為に死ぬ。お前にそれを翻させるだけの力はあるのか』
「私は一族の為に生き、国の為に死ぬと誓いました。貴方にそれを翻させるだけの覚悟はありますか」

少女を救いたいと叫ぶ青年と。

『幾百の同胞を、お前は見限れと嘯くか』
「数百の同胞を、私に捨てさせるだけの力はありますか」

そして彼女が踏みつける数多の同胞の死体のみ。

『誰をも裏切るお前に、私の心は曲げられない』
「誰一人見捨てられぬ貴方に、私の決意は曲げられません」

そう言い切った私の唇は、ゆっくりと弧を描く。
そんな光景は再現される事は無くなってしまったのかもしれない。
でも、物語は形を変えながらまだ続いている。
ほんの少しだけ首を傾げながら、目の前に立つ彼等にだけ聞こえるような声量で、口をもう一度だけ開く。
今度は【私】の言葉で。

「私は罪のある者、罪の無い者、無抵抗の者、反抗する者、反逆者、民、貴族、誰であろうと私の意思の前に立ちはだかる者は殺してきました。貴方達が考えているよりずっと多く。貴方達が考えているよりずっと酷いやり方で。……そんな私の幸せを願うのですか？多くを救いたいと願う貴方が、多くを殺した罪深い私を」

なんて愚かなの、と声にすると、どこか胸の奥につかえていた重りがほんの少しだけ外れたような気さえした。
私の犯した罪を囁くと、信じられないと言うように目を見開いたギル様がアトラスを振り返ったけれど、彼は何一つ口を開かずに目を伏せた。
彼には親友が求めている否定の言葉を口には出来ない。
だって私が犯した罪を全てではなくとも勘付いているのだから。
その姿に堪え切れない笑いが口から込み上げてきて、久しぶりに大声で笑った。
誰もが声を潜める焦げ臭いその場に、私の笑い声だけが響き渡る。

私は斃すべき悪だ。
たとえ力を失ってしまってはいても、それだけの所業は重ねてきている。
主人公にそれを自覚させさえすれば、後は私と言う存在を斃す事で彼は救国の英雄と成れる。
旧時代の象徴を。世界の憎悪の中心を。
きっとギル様は私の犯した所業を全て知る事となるだろう。
その時になって初めて、私を殺さざるを得なくなる。
悪役の死を踏み台に、世界を変えるのだ。

「―――部屋に戻ります。アトラス様にはお帰り頂いて。議論が纏まったら私にも報告をお願いします」

くるり、と翻して屋敷の中に戻る背を追ってくる人は、もう誰も居なかった。