べたな異世界物語はハーレムもので　世の中には、二種類の人間がいる。
　ゲームを始めるときに、説明書をじっくり読んでから始める人と、説明書を読まずに始める人だ。

　このおれ、大和司は、説明書を流し読みして始める人だ！

　２種類じゃねーじゃねぇか？　うっせうっせ、しらね～！

　と、誰にかわからない逆切れのようなことをしつつ広辞苑のような厚さを持つ『異世界取扱説明書』（以下、取説）を流し読む。

　ちょっと中を見ただけでも、なにやら一つ一つの項目が無駄に細かく書いてあり、情報が膨大すぎて逆にわかりにくいという、親切を通り越した不親切に誰しも読む気をなくすに違いない。

　なんてことを思いつつ、その説明書の概要をまとめるとこうだ。

○　この世界では、人の能力は、魔法や剣術等のスキルを含めLvで管理されており、ステータスで確認することができる。
○　神が召喚したものには、チートな能力、常人の２倍のステータスと好きなスキルのLvを１０個まで上げることができる。
○　この世界では、勇者になるなり魔王になるなに好きなことをしていいが、週に１回報告書を神宛てに提出すること、報告書を提出していれば、元の世界との連絡手段、年１度の帰世（きせい）が許される。

「……仕事かよ、帰省を帰世とか書いてるのを初めてみたわ……」

　このまま、野原に放置されていても、いずれ行き倒れそうなので説明書に書いてあることの検証を行う。

「ステータスボード　オープン」

　なんで英語なんだと思ったが、普段日常的に会話しないように、母国語とは違う言葉に設定をされているらしい。

　ちなみに、異世界だけあってその言語も文字も異なるものであるが、
『ご都合主義で翻訳をされて困らないようになっているから無問題ｂｙ神』
　らしい、死ねばいいのに。

　起動の言葉を受けて、左手の手のひらが輝くと、真っ黒な板が飛び出してきた。

「うおっ」

　思わず声がでて、空いている右手で心臓を抑える。

　自分の身体の中から異物が飛び出してくる経験は、この２３年間で一度もなかったので無理もないだろう。

　そのまま深呼吸を繰り返す。
　段々と心拍数が落ち着いてきたので、その黒い板に目をやる。

　真っ黒ではあるのだが、モニターに表示された黒い画面のような色合いといえばいいんだろうか、手のひらからスマートフォンが生えたというのが一番適切な表現だろう。
　恐る恐る触ってみると・・・なんというか、プラスチックのような触感。

「うん、スマフォだわこれ・・・」

　ステータスボードの表面をなでるとその黒地の面に白抜きの文字が表示された。

--------------------------------
名前：ヤマト　ツカサ
年齢：２３
性別：男性
職業：村人
Ｌｖ：１【表示】

能力　【表示】
ＨＰ：４０×２
ＭＰ：３０×２
力：１５×２
知力：１８×２
精神：１３×２
器用：１７×２
敏捷：２０×２
体力：１４×２
運：３

スキル　【表示】
なし
（スキルポイント：残１０）
称号　【表示】
神の暇つぶし（ステータス２倍）

【カスタマイズ】
--------------------------------

　どこかで見たことがあるようなステータス画面だ、上から順に目をやると、ステータスの×２という文字が目についた。

　なるほど、今のステータスが高いか低いかはわからないが、能力値そのものが２倍にされるわけか、ベースが上がるとその分も全部２倍になるってことだろう。
　現状の能力値が高いか低いかはよくわからないが、常人の２倍っていうことだから、まずまず高い値なんだろうとあたりをつける。

「って、おいっ、運！！」

　果てしなく不安になる……

　これまでの２３年の人生を思い返せば、確かに幸運な人生ではなかった。
　だが、改めて数値で自分の運のなさを示されるともう、なんだかね、この世界には神も仏もないのかと思うよ。（実際にいるんだが）

　ステータスボードの表示の部分を触ると、該当する部分が非表示に変わる。

　ステータスボードは人にも見せれるようだが、名前や職業以外の項目については、非表示にできるらしい。
　称号など、きっと普通ではないことが容易にわかるので、隠せるのは地味に重要な気がする。

　最後にカスタマイズボタンを押すと、職業の選択、スキルポイントの分配（あまりに多く表示されるので、あとで改めて操作することとする。）、称号の個別の非表示等の選択ができるようだ。
　また、コンフィグでおよそゲームにありそうな、レベルアップの通知の有無など、いろんな項目が設定できるようである（こちらも後回し）。

　今度は、自分の世界への連絡方法を検証してみる。
　取説に書いてあった説明をみると、世間的には、辻褄を合うように調整をしているらしい。

　急に辞めると本来職場とゴタゴタするものだが、ご都合的な神の力とやらで、おれより優秀な人材を会社に送り込み、おれが抜けた穴は埋まるどころか会社の業績が向上していて、おれはというと海外にあるゲーム会社、Another world Ltd.にヘットハンティングされたことになっており、日本には年数回しか帰れないということで、家族も納得済みだそう。

　しかも、実家にもスカウトの契約金といってお金を振り込んであって、家族は両手を挙げて喜んだそうだ。

　そんな、情報はあまり知りたくはなかったが……

　そうそう、肝心の連絡先だが、アイテムボックスの中に、スマフォなるものが登録されてあった。

「アイテムボックス　オープン」

　目の前の空間に突如四角い箱というよりは、板が現れた。
　左上にスマートフォンが見えるので。手を突っ込んでみると何もない空間に手が沈んでいく。

　うーん、不思議世界だ……

　取り出してみると、おれが使っていたスマートフォンそのまんまで、なぜか電波も常にＭＡＸという気配り仕様だった。

　取説によると、インターネット等にも普通にアクセスできて、電池が切れたとしても、アイテムボックスに入れておけば、勝手に充電されるようになっているらしい。

　試しに、スマフォを触ってみると、メールが２件入っていた。

「母さん、あなたがこんなに立派になって、実家にも仕送りしてくれるようになるなんて思ってなかったわ。　おかげで、家も建て直すことにしたのよ」

　といった感じで、慣れ親しんだ実家が土台になっている写真が添付されていた。

　おい実家……金ももう使ったのか……って、おれの荷物ーーー！！

　実家の秘蔵のお宝たちにはもう会えないのか……ほほを涙がつたう。
　秘蔵のお宝がどのようなものかは、個人の名誉のために伏せさせていただく。

　なお、もう1つのメールは、神からで

「ＰＣの中身は、部下の女神に検証させた上で処分させておいた、君もいい趣味だねー（マジ顔）by理解ある神」

　というメッセージ……あいつ、いつか殺す……

　というか、スマフォだけでもインターネットに普通にアクセスできるのは嬉しいな。

　夜に人さみしくなったとしても、日本の優秀な映像コンテンツのお世話になることができるだろうなどと思ったとか思わなかったとか。

　なんとなく、ステータスボードの使い方などもわかってきたので、メインイベントのスキルの選定を始めようと、おれはステータスボードを操作しだした。

　この後のスキルの選定が与える影響をこの時のおれは知らなかった。
　取説をしっかり読んでいたら回避できたかもしれなかったのに。いやいや、魔法使いといっても３０歳まで穢れなき訓練を積む方ではないですよ。

ステータスボードを操作にも少し慣れて、
おれはステータスボードを拡大して（そのものの大きさを大きくもできるらしい）
スキルの一覧を眺めていた。

大きく分けると、剣術や槍術などの体術系のスキル群、
精霊魔法、黒魔法などの魔法系のスキル群、
鑑定や索敵などの技能スキル、
火耐性、自動回復などのスキルを持っているだけで効果を発揮するパッシブスキル群、
鍛冶や錬金などの生産スキル群が用意されていた。

それにしても、嫌がらせのようにスキルが山のようにある。

魔法スキルだけにしても、精霊魔法を始め、
黒魔法、白魔法、火魔法、水魔法、土魔法、風魔法、光魔法、闇魔法、神聖魔法、竜魔法、神魔法など、
魔法に文字をつければ何でもいいと思ってるくらいの数がある。

取説を見ると一つ一つばか丁寧に解説があるようだが、正直読むのが面倒くさい。
例えば、火魔法では火属性の魔法しか使えないが、強力な魔法をつかえるということが、
わざわざ1ページほどかけて説明されている。

精霊魔法などは、精霊の力を借りて魔法を使うので、
すべての属性の魔法を使えるが、個別の威力では属性魔法に負けるようだ。
竜魔法や神魔法は、その名のとおり、竜種や神にしか使えない魔法で、
それぞれの威力も桁違いなものらしい。

そのほかのスキル群もそれぞれ、馬鹿みたいにスキルが並んでいるので紹介は割愛させていただく・・・

すべてのスキルに目を通せたわけではないが優秀そうなスキルに目星をつけていく。

とりあえず、神の名前を関したスキルは軒並み優秀だろうと思われる。

神魔法、神剣術、神槍術・・・体術に関しては、定番の剣でいいだろう。
あとは、鑑定、索敵、隠蔽、危機察知、状態異常無効、ＭＰ消費半減、魔法威力２倍、獲得経験値２倍、必要経験値半減といったところか・・・

やはり、有効なスキルをとりつつ、魔法と体術にポイントを振るというのが定番だろうか？

ふむ、分析を経て、おれは、迷わず神魔法に全ポイントを振った。

『神魔法Ｌｖ１０』

うん、やっぱり、剣と魔法の世界なら断然魔法でしょう！！！

今までにやってきたＭＭＯゲームでもおれは常に魔法職を選んできた。
神魔法であればどうやら攻撃魔法はもちろんのこと、回復魔法や各種補助魔法も使えるみたいだし、
大体どんな事態にも対応は可能だろう。

便利スキルなどには、すごい引かれるのだけれども、
今後、他の魔法を習得するのならまだしも、
神魔法を習得することが出来るタイミングが他にもあるとは思えない。

最強の魔法使いを目指すとすると、ここは譲れないところだった。

『残りスキルポイントは、０です』

との表示と共に他のスキルの文字が消灯し、決定ボタンが点灯をした。

物事を決めるときに悩んでも時間の無駄、そんな時間があったら寝てる方がいい
という信念に基づいて、躊躇無く決定ボタンを押す。

『以上のスキル構成でよろしいですか？（Ｙ／Ｎ）』

Ｙを選択する。

『本当に以上のスキル構成でよろしいですか？（Ｙ／Ｎ／スキル構成とは？）』

Ｙを選択する。最後の選択肢は何だよ（どこかで見たことがある気がする）

『本当の本当に以上のスキル構成でよろしいですか？（最終確認です）（Ｎ／Ｙ）』

・・・作った人もとい神の性格を物語っているな・・・

あきれた感じで、Ｙを選択する。

すると頭の中からファンファーレのようなものが流れ目の前にメッセージが表示される。

『スキル神魔法が、Ｌｖ１に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ２に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ３に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ４に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ５に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ６に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ７に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ８に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ９に上昇した。』
『スキル神魔法が、Ｌｖ１０に上昇した。』

うーん、意識しなければ視界を遮るようなものではないけど、
一気に表示されると正直、若干表示がうざったい。

とはいえ、人生において本物の魔法を使えることに対する喜びで、
そんなことはすぐに頭の片隅に追いやられていった。

スキルをとってどのように魔法を使うのかと思ったが、
それは考えるとか思い出すとかではなくて、
自然とどうすればいいかわかるというものだった。

起動の言葉と、魔法の名称を唱えるだけでいいようだ。

頭の中で使用可能な魔法を確認してみると、Ｌｖ１０ということもあり、
かなり多くの種類が思い浮かんだ。

今は職業も村人でＬｖに至っては１しかない。
ステータス二倍の効果で、ＭＰは２倍になっているとはいえ、
６０とかなり少ないので、最初に使用する魔法は、
ゲームでは初歩の初歩であるファイアボールを選択する。

よし、右手をまっすぐに持ち上げて、詠唱を開始する。

「｜マギア　デイ ファイアボール《magia dei fire ball》！」

右手を掲げた先に火の玉が生まれる。

これが魔法・・・初めて自分が生み出した魔法に感動をおぼえ・・・
そうになったが、目の前の火の玉、
いや炎の球は、みるみるまに大きくなっていく。

直径１ｍの球が、２ｍに、３ｍに・・・
その拡大はとどまることを知らない・・・

球体の表面は流動し、波打っている。

１０ｍから２０ｍへ、肌に熱気が伝わってきて正直熱い。

３０ｍ・・・戸惑うおれを置いてきぼりにして、５０ｍ・・・もう大きすぎて正確な大きさもわからない。

あっという間にその大きさは１００ｍは超えたのではないだろうか、
小さな太陽が目の前にあることを想像してほしい。

太陽の近くのものはその輻射熱により徐々に発火していく。
火球の下の草木が燃えている。
その火は近くにあるのは地面だけではなく徐々におれにも被害を及んでくる。
髪の毛が焦げる音が聞こえる、スーツの袖がすごく熱くなっている。

この熱さはサウナとかそんなものではなく、熱いというどころではない。
火が付いていた草花が、灰に変わっていく。

スーツの袖が発火した、慌てて火を消しながら、まだまだ大きくなっていく太陽に、
正直おれはここで死ぬかもしれない。
そう思った。

そのとき、太陽がようやく正面に向けて飛び出していった。

巨大な物体が移動したことによって、空気の入れ替えがおこり、
激しい風が巻き起こる。身体に燃え移りそうであった炎がただちにかき消された。

九死に一生を得ることができた・・・

なんて思っていたら、目の前では更なる悲劇が起ころうとしていた。

目の前に広がっていた険しい山脈の一角に小型の太陽が沈んでいく。

その次の瞬間、かつてだれも経験したことのないような、大爆発が起こった。

立ち上るきのこ雲を目にして、慌てて足元にあったくぼみに身を伏せた。
その直後、轟音とともにやってきた衝撃波が頭上を通り過ぎていった。

こんな時、おれが言えたことは

「メラゾーマやないんや、メラなんや・・・」

どこかの大魔王と同じようなセリフだけだった・・・

呆然とするなか、ファンファーレが能天気に延々と鳴り響いた。

『村人のＬｖが、Ｌｖ２に上昇した。』
『村人のＬｖが、Ｌｖ３に上昇した。』
・
・
・
『村人のＬｖが、Ｌｖ９９に上昇した。村人のＬｖはこれ以上上昇しません』
『称号：最強の村人を得た』
『称号：無慈悲な一撃を得た』
『称号：歩く災害を得た』
『称号：ドラゴンスレイヤーを得た』
『称号：大魔王（笑）を得た』おれはその後も、地面に伏せたままだった。

大和司の冒険は、まだ始まったばかりだ！
先生のこれからの活躍にご期待ください！！

・・・
・・・・・・
・・・・・・・・・

以前より、気持ち冷たくなった風が通り過ぎていく。

どうやら、次回作に移行もしないようなので、
おれは、現実逃避をやめて、とうとうくぼみから身体を持ち上げた。

ボロボロになった上着を修理機能のあるアイテムボックスへとしまっておく。

さて、いま自分の目の前には、先ほどまであった山脈が一区画丸々なくなっているのが見える。

いや、正直シャレにならないというか、意味が分からないというか、
自らが起こした目の前に広がっている惨事が信じられない。

「あ・・・ありのまま　今　起こった事を話すぜ！
ファイアボールを打ったと思ったら、いつの間にか山が吹き飛んでいた。
な…　何を言っているのか　わからねーと思うが、
おれも　何が起きたのか　わからなかった・・・
頭がどうにかなりそうだった…　異世界に落とされるだとか、彼女ができないだとか
そんなチャチなもんじゃあ　断じてねえ
もっと恐ろしいものの片鱗を　味わったぜ・・・」

有名なセリフを口にして心を落ち着ける。

その時、慣れ親しんだ携帯の発信音が聞こえてきた。
メールだ。
アイテムボックスを開き、おれはスマフォを取り出した。

「件名:運営からのお知らせ。
本文：あ、あのステルラテルティウムで生命の神担当のイシュアです。
こんな人がいるなんて、まったく想定できていなかったのですが、
神魔法は、その名のとおり神が使う魔法のことなので、Ｌｖ１でも下級神クラスなので
世界で最も強い魔王並の魔法なんです！！
Ｌｖ１０なんて、主神テラに匹敵するレベルなので、ステルラテルティウムでは気軽に使わないでください。
上位の攻撃魔法なんてつかったら、星がこわれちゃいます（；；）
わからないことがあったら、私が答えますので、お願いですから魔法は使わないでください！
私の子供たちが死んじゃいます（＞＜）」

うん、ちょっとかわいらしい文体で、言われないでもわかってました・・・

こうして、ステルラテルティウムでの最強の魔法使いを目指す大和司の夢は、
達成されるとともに終わりを告げた。

その後、メールを何回かやり取りをした結果、
あまりにも世界の根幹にかかわる事実については、
世界を面白くしたいというおっさん（主神テラ）の要望に反するためさすがに教えれないらしいが、
いくつか役に立ちそうなことを教えてもらった。

アイテムボックスの中には、最初の生活の立ち上げに必要と思われる冒険者パックとやらが入っているらしい。
中を見てみると、バックパックの中に携帯食料と水、毛布そして、いくらかの貨幣が入っていた。

また、この近くにはせいぜい村のようなものしかないが、
目の前の山（があったところ）の向うに比較的大きな街があることを教えてもらった。

その他の情報としては、おっさんの部下として、
おれのお宝動画のチェックをさせられたのは、イシュアさんらしく

「エッチなのはダメだと思います！！」

って怒られてしまった、うへへへへ・・・って、趣味筒抜けかよorz

いつまでも落ち込んでいても仕方ない、ガックリのポーズから起き上がった。
異世界に来てからこれからどうするかについては、まったくノーアイデアではあるが、
人は一人ではいきれないし、とりあえず街を目指すのが最善だろう。

そういえば、ショックで忘れていたが、
バカみたいな勢いでＬｖが上がっていたのを思い出したので、
ステータスボードを開く。

「ステータスボード　オープン」

--------------------------------
名前：ヤマト　ツカサ
年齢：２３
性別：男性
職業：村人
Ｌｖ：９９【表示】

能力　【表示】
ＨＰ：２３２０×２　
ＭＰ：１８９０×２
力：２１５×２
知力：２５５×２
精神：１９８×２
器用：２１１×２
敏捷：２６５×２
体力：２０６×２
運：３（＋１０）

スキル　【表示】
神魔法Ｌｖ１０
称号　
神の暇つぶし（ステータス２倍）【非表示】
最強の村人（運＋１０）
無慈悲な一撃（一定確率で即死攻撃発動）
歩く災害
ドラゴンスレイヤー（特攻：竜族、スキル成長ボーナス）
大魔王（笑）

【カスタマイズ】
--------------------------------

称号説明：
最強の村人：Ｌｖ９９になった村人に与えられる。かつてトメさん（仮名）
は村の周辺に出てくるスライムだけを狩り続けて９０歳で、Ｌｖ９９になったという伝説がある。トメさん（仮名）は、生き物としての頂点を極めたことを祝福され、生命の女神イシュアの加護を得たという（運＋１０）

無慈悲な一撃：モンスターを１０００匹一撃でとどめを刺した者に与えられる。一定確率で即死攻撃発動。

ドラゴンスレイヤー：上位種の竜を一人で屠った者に与えられる称号。竜族に特
効。各種スキルの成長に恩恵。

歩く災害：迷惑です！ｂｙイシュア

大魔王（笑）：これはメラゾーマじゃない、メラだ。
--------------------------------

Ｌｖ９９ということもあって、ステータスがバカになっている。

称号も、明らかに個人的なものとか、おっさんさんに馬鹿にされたものがあるが、よさそうな称号も増えている。

運の値は相変わらず低いが、さり気に村人称号のボーナスが一番うれしいと思ってしまうのが人としてどうだろうか・・・

ドラゴンスレイヤー？ああ、あの爆発にドラゴンを巻き込んでしまったのか・・・まだ見たことのない廚二病の夢の生物と出会うことなく倒してしまうとか・・・

街に行くとすると、Ｌｖ９９とか、ステータス、スキル、称号であるとか、どれも普通ではないと思われるので、すべて非表示に変えておいた。

不安が多かった異世界道中だが、村人とはいえLv９９だったら、当面危険なことにあうってこともないだろう。

ふ、不幸中の幸いだよね？

うん、考えすぎるのはよくないと思い、まだ見ぬ街を目指して、
山が削られて造られた道を向うの方へ、おれは歩き出した。３時間は歩いただろうか、歩いてる最中も、
えぐられた地面が続いているだけで、
ほとんど景色は変わらなかったけれど、
どうやら元あった山脈の中間地点くらいには来たようだ。

横を見上げると、切り取られた断面の中に、山脈の稜線を見ることができる。

見上げた視線はかなり高く、頭上のはるか上にあって、
その高さは、下手をすると富士山くらいの高さはあるんではないだろうか？

これが山を登っていたらいったいどれほどの時間がかかっていたのだろうか。
というか、上ってではこの山は越えれなかったに違いない。

にしても・・・その山が、まあるく、きれいにくりぬかれている。

誰だよ、これをやったの本当に・・・

そんなことを思いながら、ひたすらに歩く。

Lvが上がって、ＨＰや体力が上がったからだろうか、
ずいぶん歩いてきたのに、疲れは全く感じずにむしろ軽いくらいだった。

「Ｌｖ９９ぱねぇっす・・・」

そのうち力とかの検証もしてみたほうがいいかもしれない。

むき出しになった地面を延々と、とぼとぼと、ひたすらに歩く。

目に入るのは、いまだに凄まじい光景ではあるのだが、
いい加減に変わらない景色に少々あきてきた。

ふと前を見ると、少し先に行ったところに、何か光を発するものがあることに気が付いた。
軽く走って、５００ｍ位の距離をわずか１０秒ほどで詰めると、
光を放つものが何かを知ることができた。

「剣？」

うん、誰がどう見ても剣だ。
いかにも伝説の剣といった感じで、地面に突き刺さっている。

剣？と疑問形になったのも、刀身はいったいどんな金属でできているのか、
輝いてはいるのだが、その色は黒色をしていた。

黒が光を発するというのはおかしな話なんだが、
そう表現するしかない、非常に形容しがたい刀身であった。

なお、柄の部分については、通常？の金属でできているようで、
色は銀色、この部分が太陽の光を反射していたようだ。

黒い刀身の剣なんて普通じゃないことはわかりきっていて、
呪いの剣なんじゃ？といった考えも頭をよぎるが、
その刀身からもまがまがしい感じは受けない。
むしろ神々しいいった表現のほうがよく似合っている。

「まあ、抜きますよね？抜きますよね？？普通？？？」

誰に言うでもなくその剣の柄に手をかけて引き抜こうとする。
が、簡単には抜けなかった。

「固いな」

今度は、力を込めて一気に引き抜く、地面にひびが入り、
剣が突き刺さっていた岩盤に大きな亀裂が入る。

地面が割れる音とともに、その剣は気が付くとおれの手の中に納まっていた。

刀身の長さは、１メートル５０センチくらいだろうか、
その切っ先まで漆黒の刃は続いている。

剣なんて持ったことのないおれにはとても長く感じられるが、
もともと慣れ親しんでいたかのようにぴったりと手にフィットしている。

アイテムを鑑定してみようとしたが、鑑定能力を持たないおれには、
その名称を知ることしかできなった。

なお、鑑定能力を持っていなくても、
自分の所有物で、明らかにそのアイテムが何かわかっているものについては
名称だけは判別できるようだ。

Tears of Dragon
ATK:????
???????????????
???????????????
???????????????

「ドラゴンの涙か・・・鞘とかはないのかな？」

ずいぶん独り言が多くなっている気がするが、呟いたときには剣は鞘の中におさまっていた。

どこから現れたかわからないが、きっと魔法の品ということなんだろう。
おれは、Tears of Dragonを鞘ごと背に背負った。

うーん、溢れる廚二感・・・

とはいえ、良さげな武器も手に入れて、
またもや気分が盛り上がってきた。

そして、いざ先に進もうとした時、
剣を抜いたすぐ横のところに、それを発見してしまった。

それは、黒く丸まった固まりだった。

何で気づいていなかったのだろう。
これまでにみんな（誰だよ）に説明してなかったことがある・・・

「おれは・・・おれは・・・」

「小動物が好きだ！！！」

どちらかと言えば猫派ではあるが、犬でもご飯三杯余裕だし。
鳥類はおろか、は虫類もかなり好きだ！

「人間と違い動物は素直だからな・・・ふっ・・・」

大和司の表情にシャドーが入る。

いや、何が言いたいかというと、
昆虫採集でもそうだ、たとえ昆虫が擬態していたとしても
昆虫好きなひとはすぐ見つけてしまう。

先に剣に気がいってしまって、気づかなかったなんて申し訳ないな！！

よくわからないテンションで、そっと黒い塊を持ち上げる。
少しざらりとした感触、間違いないトカゲだ！

サイズは、イグアナかそれより少し大きいくらいだろうか。
黒く滑らかな鱗が、今まで見てきたどんなトカゲよりも美しいようなきがする。

なにげに、この世界で遭遇した第一村人ならぬ、第一生物じゃないか！

この悪魔ようなの所業にも生きててくれた。
よくがんばった、感動した！！

そして、持ち上げたトカゲをひたすらにさわさわする。
気持ちええわ～～～、思わず笑みがこぼれる。
うへへへへへ。

久しぶりの生き物の感触を存分に満喫したあと、
この子はペットとすることが決定した。

山もなくなってしまってきっと食べ物に困っちゃうだろうし、責任は取らなければ！

ペットは飼いたかったけど、ペットを買っちゃうと結婚できなさそうな気がして、
ずっと我慢してたんだよな～

まだ眠っているみたいなので、黒いトカゲを毛布にくるんでバックパックにそっとしまうと、
おれは、意気揚々と歩き出した。龍は決して、滅びない。

龍とは、竜族の中でももっとも上位に位置するもので、神と同じく決して滅びることがない。
その寿命は長く２０００年に及ぶ
２０００年が経ち、その身体を維持できなくなったとしても、
その魂は不滅であって、新たな身体へと転生を果たしていく、
この世界で神にもっとも近い生き物であるといわれている。

神が地上に顕現することはめったにない。

それはつまり、地上において最強であるのは、龍あることを示していた。

この世界で残虐の限りを尽くしている魔王ですら、
龍には手を出すことを控えている。

龍はその性質として、数多くの宝石や、魔法具などの秘宝を集める性質があるが、
それは、蓄えた秘宝を、己の身体の中でその力を濃縮していく。

その濃縮された力は、武器の形を取ることが一般的で、
神話の中では、その武器で魔王を倒した勇者が存在したともいわれている。

龍の武器を得ることは、その龍の心をつかむことに等しく
そのようなものは、世の中に存在しないが、仮にその武器を入手した場合、
龍を思いのままに操ることができるのではないかといわれている。

我は、龍の中でももっとも高等である、ブラックドラゴン。
ダークドラゴンともいわれる。
その色の暗さは、その魔力密度の濃さを表している。

この世界では、この我にかなうような者はおらず、
この前も魔王率いる大軍が何かを言ってきたが、ブレス一つで壊滅させたものだ。

頂点に立つ者ゆえの退屈な日々はあるが、５０年に一度は人間の話し手を連れてこさせて、
退屈しのぎにいろんな話をさせている。
そろそろ、また５０年が経過しただろうか。

つまらない話をする者が来ないように一度人間の住処に姿をみせるとしようか。
部屋というよりは、大空洞といったような、この山脈でもっとも高い位置にある居室、
そこに集めた金銀財宝の上で、これからのことを、我は一人考えていた。

気が付いたとき、我は、強い光に自らが照らされていることに気が付いた。
これは、太陽の光か？？
どうしたというのだ、日中は居室で過ごすのが、ブラックドラゴンである我の日常なのだが。
その時、身体が急に持ち上げられた。

６００年の長きを生きている我であったがこの時は少し慌てた。
だが、偉大なブラックドラゴンである我は、この程度では動じない。
なんだ、人間だというのか？
どうやら、一人の人間が我を持ち上げているようであった。
ひねり殺してやろうか？
そう思って、少し身をよじり、人間の姿を確認してみると。

「ヒッ」

こいつ、人もとい竜を殺しそうな目でみてくる。
鋭い目つきに、口には何やら笑みを浮かべており、
我の背中を繰り返し何度も触ってくる。

まさか竜族にしか伝わっていない、竜の弱点である要の鱗を探しているのか！？

人間のくせに、ダークドラゴンだけに許された漆黒の色をした髪の毛、
６００年の長きに渡って霊力をためてきた我でさえ、
その色は漆黒とまでは言えず、ダークパープルまでしか自らの鱗を染めきれていないというのに。

まさか、人知もとい竜知を超えた強さを有しているというのか！？

衝撃が走る。
し、しかし、我は偉大なブラックドラゴン。

敵を知れば１００戦危うからずと人間がいつか言っていたような気がする。
ここはしばらく、このままで戦力の分析に努めるべきだ。

「さすが、私は賢いドラゴンだからな！」

その時、身体が、温かいものでつつまれた。
よくわからないが、気持ちも悪くない、いやよいので、
しばらくは偵察の作戦としよう。
幸いなことにあたりも暗くなったので、
体力を温存するとしよう。

「暗いとこはやはり落ち着く。」

我は、薄く開いた目をまた閉じた。「落ちているものはなんでも拾え。」

それは、誰の名言だったか。
よくわからないが、きっと偉い人が言ったに違いない。

思わずいい拾得物（主にトカゲ）を手に入れたおれは意気揚々と
歩みを進めて、とうとう山脈の反対側へとたどり着いた。

爆発によりむき出しになった地面もここで終わっているが、
振り返ってみると、改めて自分のした所業に反省を・・・

「つい、かっとなってやった。」

茶化してみても無理だ・・・本当に反省していた。

落ち着いてあたりを見てみると、
山に近いからであろうか、緑は決して多くはないが、
あたりにはちらほらと草木を見て取ることができる。

もう５～６時間ほども草も木も生えていないところを歩いていたので、
自然の大事さを改めて感じることができた。
うん、すべて自分のせいなんだが・・・

少し丘を下がったところに、この世界で初めて見る人工物。
道が見えた。

あまり心配はしていなかったが、これで、
自分以外にも人間がいることがわかって、少し気持ちが落ち着いたきがする。

道は山脈と平行に走るものと、分岐して丘の下の方へと続いていく道が見える。
イシュアちゃん情報によると、まっすぐ、つまり、この丘の下へと進んでいけばいいということになる。

太陽は、すでにかなり傾いてきているが、街はまだ見つけることができない。
そこまで慌ててはいないが、今日は野宿になるかもしれないと思った。

まあ、少なくともこの地域は、穏やかな気候だし、
凍え死んだりすることもないだろう。

キャンプも数回はしたことがあるし、野宿に自信がないわけでもない。

「異世界で夜空を見ながら寝るのも、乙ってもんだよね～」

軽口を叩くと、おれは丘を下っていくことにした。

ずっと歩いてきてはいるが、いまだに生き物にはトカゲちゃんしかあっていない。

が、おれはさっきから道沿いに続いている、大きな足跡が気になっていた。

考古学だのなんだの、一般人らしく当然わからないが、
知識とかそんなものなしに、なんとなく、
その足跡は恐竜（もしくは似た者）のものであることが容易に分かった。

うーん、会いたくない・・・が、ほかに道もわからないので
その足跡を追いかけるように、ずっと道をたどっていった。

山を大分下りてきたので、緑も増えて、木々も増えてきて、
周りは軽い林となってきていた。
その林の中でも、ところどころに倒れたり、折れたりしている木があるのが、
爆発の影響がここまで及んでいることをおれに知らせる。
・・・本当にすみませんorz

気を取り直して、道の周りの気を見ながら歩いていると
それらの木は、木は木でも、やたらと大きな葉をつけているなど、
微妙にこれまでに見たことがある木とは違う気がして、
異世界であることを、改めて感じされられる。

なんていいつつ、実際に見てきたものに目をつぶってきたが、どうやらもう無視はできないようだ。
さっきから、あたりの木々や地面に、血が飛び散ったあとちらほらと目に入る。

「確実に死んでるな、これ・・・」

その血の量をみると、確実に致死量というか、人ひとりが流す量ではないことが、素人のおれでもわかる。
初めてみる、死の気配に吐き気でも覚えそうなものだったが、
異世界にきて耐性があがったのだろうか、以外に嫌悪感はなく、
冷静にそのものを見ることができていた。

そのまま道をさらに進んでいくと、人の破片だけではなく、
馬と思われる生き物の残骸もところどころに残されていた。

明らかに、ある程度の数の商団などが何か大型の生き物に襲われた後だということがわかる。

死体に残された血はほとんど乾いてはいるが、その色などから、
この死体がそんなに前にできたものではないことが、容易にわかった。

こんな場面では普段は逃げるものなんだと思うが、
どうも逃げようという思いはまったくわかなかった。

Ｌｖ９９ということもあってか、自分は襲われても大丈夫なのではないかという思いと、
封印しようとは思っているが、本当の本当のピンチには、
また、山を吹き飛ばすことも可能であるからだ。

誰かが生きていればいいのだが・・・

おれは、背中から、剣を抜き取ると右手に持ったまま、
さらに道を奥へ奥へと進んでいった。

そのとき、これまでは多くのものと一致していて特に気づいてなかったが、
道に残されている轍のうち、一つが道を離れて林の方へと続いているものが目に入った。

草原がその轍にそって倒されており、その倒れ方から、最近のものだとわかる。
そして、恐竜の足跡もそちらを追いかけていた。

林を抜けた先には、原っぱが広がっており、その中に馬車を見つけることができた。

「第一村人発見～～～～～！！」

といったような、感慨はわかなかった。
まだ遠目ではあるが、馬車が横転していて大破しているのが見えたからだ。
そして、なんだろう、馬車から遠く離れていないところに、檻だろうか。
金属の箱が見えている。

生存者がまだいるかもしれない、その一縷の望みを確認するために
おれは、馬車の方へと歩き出した。馬車は片輪が外れて、横転をしていた。
幌は転倒の衝撃か、そこらじゅうが破れているが、
中の積荷は無事なようだが、すべてが重力に従って地面の方へと固まっている。
人はいないか・・・

やっぱリ何か、大きなモンスターに襲われたから逃げ出したのだろう。
今度は馬車から少し離れたところに落ちている檻のようなものを見てみようとそちらに足を向けたとき

むにっ

その時、何かを踏みつけてしまった。
なんだろう、ぐにっとした柔らかいもので、なんとも言い難い、
きわめて不快な感触が足に伝わってきた。
間違いなく生き物の何か的なやつだ・・・
つぶしてなかったらいいなと思いつつ、おれはゆっくりと顔を下に向けた。

そこには、この世界にきて初めて遭遇した、人がいた。
ただし、肘から先だけだったが。


指は何かを握りしめるように閉じられ、
その根本は引きちぎられたようにギザギザに裂けていて、
骨がその断面から飛び出している。

僕は耐え切れずに胃の中のものをその場にぶちまけた。

キラキラ～（きれいな映像に差し替えてお届けします）

ここまで歩いてくる途中で携帯食料を食べていたのだが、
そのすべてをきれいさっぱり吐き出してしまった。

「あー、やっぱり食べられてるな」

これまで馬車を追いかけてきたけど、まったく人の姿を見なかったのはどうやらそういうことらしい。

慌てて周りを見渡してみる。

しかし、視界に入る分にはなにも生き物のようなものは認められなかった。
食べるものをすべて食べたからいなくなったということなのだろうか？

これまでに、生きている生き物にはトカゲしかあっていない。
バックパックを軽く触ると、トカゲの鱗の固い感触が指に気持ちいい。
中でトカゲが少し身じろぎをする。

生き物の力というのは確かにあると思う。
バックパックの中の小さな命の存在に力づけられて、
おれは、また檻の方へとあるいている。

近づいてみると、檻は非常に頑丈そうに見えて
猛獣でもその中にいれるようなものにみえる。

「まさか、ライオンとか・・・」

少しずつ近づいていく。
馬車から落下したのだろうか、檻の手前の地面が少しへこんでいる。

これだけ頑丈そうな檻だったら中のものも無事なんじゃないかなどと思って、
少々の期待とともに檻の中をのぞき込む。

頭の天辺からまっすぐに背中まで伸びる金色の髪、
横に伸びた長い耳、透き通るような白い肌、
閉じられた瞳から伸びる長い睫、整ったというより整い過ぎた目鼻顔立ち、
今まであったことのない、信じられないくらいの美少女がそこにいた。

ただし、、、死体だったけども！！

檻はその鉄格子をこじ開けられ、その可憐な少女の腹部からは、
そこにあるべきものが失われていた。

ある日、森の中、大和司は美少女の死体を拾った。

ファンファーレ♪

続く！！
ガタンッ

馬車が大きく揺れて、その振動で深い眠りにあった意識が覚醒した。
足元からは金属の冷たい感触が伝わってくる。
ここは檻の中。
そして、私は奴隷。

奴隷になったのはもう何年前だっただろうか、
あれだけ優しくしてくれた両親の顔ももう思い出せない。

隠れ里に奴隷商人たちがやってきたとき、
幸せだった私の生活はもうなくなってしまった。

村の人たちは、多勢に無勢で一人また一人と殺されてしまった。
父も殺されてしまい、敵《かたき》を討とうとした母も目の前で殺されてしまった。

男女問わず容姿が美しく、また死ぬまでその美貌を失うことのないエルフ。
そのエルフを奴隷としようとする者は後を絶たず、
一人の奴隷にそれこそ一つの城を変えるほどの資金が動くことがあるともいう。

魔法の力に優れている私たちエルフには、
人間が扱うような隷属の魔法はどのような状態でも通用がしない。

そのエルフを唯一奴隷にする方法、
それは、
魔法抵抗力がまだ弱い子供を捕まえて隷属の印をその体に埋め込むことだ。

その寿命も長命なエルフの子供が生まれることは稀だ、
人に比べてその数が少ないエルフは子供が生まれるとその一族皆で子供を隠し育てる。

それでも、人間はそのあくなき欲望でエルフの子供を追い求める。

「もっとスピードはでないのか、もっと飛ばせ！！」

「これ以上は無理です！」

私を運んでいた奴隷商達の声が聞こえてくる。

そちらの方を見やってみても、もう私の目は光を映さない。
１５歳、奴隷として販売をすることができるようになったその日に私の売却先が決まり。
客先から逃げ出すことがないに薬を飲まされた。
そして、それから２月後の今日、売却先に向けて馬車で運ばれている最中が、今だった。

１５歳の誕生日にも、救いはなくあるのは絶望だけで、
この先の生活にも絶望しかない。

奴隷の印で自ら命を絶つことすらできない。

神を恨んだこともあった、
出会ったらなぜこのような仕打ちを私に与えたのか問い詰めたいと思っていた。

でも、今はそんなことももう諦めて、
ただこの身体からその命が失われることだけを望んでいた。

「護衛もやられちまった、もうおれらも死ぬんだ」

何が近づいているんだろう、何かが大きな音を立てて近づいてきている音が聞こえる。
それらは私を殺してくれるだろうか？

子供のころは、屋敷の中に閉じ込められ、外に出ることもなかった。
その人生のなかで唯一よかったこと。
それは、金持ちに買われることのわかりきっている私の教養を高めるための教育と、
昔に警備をしていた傭兵から聞く街の話や、冒険の話だけだった。

それらだけが私の宝物で、言われたことを何一つ忘れないように、
夜眠るときも一言一句頭のなかで繰り返していた。

頭の中だけで、私はどこにでもいくことができた。

また馬車が大きく揺れた、今度は何かがぶつかったみたいだ。

「・・・・・・檻を捨てろ。」

絞り出すような声が聞こえた。

「そんな、おれたち殺されちまいますよ！！」

「今死ぬのと、どっちがいい！！逃げ切って国境を超えるぞ、
国を超えちまえばそうそう捕まるもんじゃねえ！」

檻が、少しずつ動かされていくのがわかる。

ふと、私の望みが叶ったのがわかった。

一歩ずつ待ちわびた死が目の前に。

馬車から檻が押し出されていく。

檻がその水平を失って地に落ちるとき、一瞬子供のころ夢見た冒険の日を思い、
すぐに痛みなく死ねればいいなと思い直した。

光を失った目には、わずかな涙が浮かんでいた。

少女の願いがかなったのか、檻が地面に落ちた後に鋼鉄で作られた床に頭を打ち付け、
少女は、苦しむことなしにわずか１５歳の人生に幕を閉じた。

馬車を追いかけていた地竜は檻を追い越すと、
馬車を引く荷馬、そしてそこにいる人間を食べた。

その後、檻の中のデザートへを食べようと先ほど落ちた檻の方へと向かう。

竜族の中でも最も下位に位置する地竜ではあるが、
彼の中に獲物を逃がすという選択肢はなかったようだ。

彼が最後の獲物を味わっているとき、
彼の背後からいまだかつて経験したことのないような脅威が迫ってきた。その少女の死体は、美しかった。
神々しいといったほうが適切だろう。

これまでラノベや漫画で鍛えてきたファンタジーに対する知識を頼ることなしに、
エルフだということが容易にわかる。

閉じられた瞳はどこか満足そうに閉じられていた。
その子は、今まであったことのあるどんな女の子よりかわいかった。
もともと理系だったので、そんなに多くの女の子とあってはないんだがね。。。
芸能界でも、このレベルの子にはめったに会うことができないだろう。

思わずため息が出る。

それにしても、どうしてこの子は檻に閉じ込められていたのだろう。

その答えはすぐにわかった。
きっと、奴隷ということなんだろう。

首には白い金属のようなものでできた首輪がされていて、
手足にも枷がはめられている。

こんなかわいい子が、奴隷になって、
しかも、こんなところで死んでいるなんて・・・

この世界は思っていたより大変な世界なのかもしれない。

おれの生きていた世界は、もちろん奴隷なんてものはなかった、
外国の奥地にいけば、人身売買といったものも行われているとは、
インターネットの記事などで見たことはあるが・・・

馬車が使われているということは、技術レベルは中世といったところなんだろうか。

また少女に目をやる。
おなかを食いちぎられているとはいえ、その部分はきれいになくなっていて、
死体であることはあきらかだが、忌避感を受けることがない。

「まるで、まだ生きてみるみたいだ」

そっと手に触れてみると、身体は冷たく、
命が失われていることは明らかだった。

その冷たくなった左手には、何か刺青のようなものが彫られている。
なんだろうこれは？封印？なにか厨二臭を感じるような。

まあ、考えてもわかるものではないか・・・

もう死んでいしまっているとはいえ、
あまり女の子をじろじろ見るものではないな。

どうしよう、さすがにこの子をここに放置していくわけにはいかないよな。

うーん、どこかに穴を掘って土葬にしてあげるしかないか。
などと、ちらちらと、少女の死体をみる。

「本当にもったいない・・・」

思わず声が漏れる。

この世界の神もなかなか酷だなぁ。心からそう思う。

「神・・・か・・・」

頭の中で魔法のリストを思い浮かべてみる。
もう封印したと言っていたところだが、考えることがあった。

レザレクション（蘇生）、セレスティアルヒール、ハイヒール、ヒール、ショートヒール、エリアヒール、リジェネレーション・・・回復魔法を並べていく。

おれは、目当ての魔法を見つけると、その少女へと右手を向けた。

「マギアデイ　ショートヒール」

少女の身体が白い光に包まれる。

血の気を失っていた肌が色味がもどっていく。
失われていた内臓がよみがえる。
どこかにぶつけたのだろう身体にあった痣あざも消える。
折れていた、首の骨がつながる。

そして、最後に「パキンッ」と何かが割れるような音がして手の甲にあった紋様が消え去る。

白い光がその輝きを失うと、少女の身体は完全に元の状態へと戻っていた。

「おおっ」

予想していたとはいえ、われながら、目の前の結果に思わず声がでる。

奇跡でしかないだろうこんなの。

にしても、回復魔法の中で一番弱い魔法で、蘇生ってどうなんよ
・・・ホントに壊れているな・・・

これで、素直にリザレクションとかを唱えていたらどうなっていたのやら・・・
この子が、ムキムキマッチョになったりしそうで・・・
ブルッ・・・寒気がする。

そっと少女の手を取って脈を確認すると、確かな脈拍を確認できた。
たぶんこれで、大丈夫だろう。

傷を治すと、今度は手枷足枷が気になる。
こんな細い手足に、枷がつけられているのは非常に痛々しい。

「うーん、外せないかなぁ」

そう言いながら、手枷を弄る。

いわゆるテレビで見る刑事が使うような手錠とは違って、
木製の板と金属とで作られているものだが、金属の部分に鍵穴がつけられている。
やっぱり鍵がいるかなー、そう思いながら上下の板を少し力を入れて引っ張る。

バキッ

・・・結果オーライだよな・・・（汗）
そのままの勢いで、足枷も外しておく。

あとは、この首についている首輪みたいなやつか・・・
具体的には何かわからないが、白い金属みたいなものでできており、
表面には複雑な紋様が刻まれている。

まさか首飾りってことはないよな・・・
なんとも言えないが、紋様が若干まがまがしいような気がする。

ということで～、こいつも外してっと・・・力任せにその首輪を引きちぎる。

ビリッ

「痛っ！」

「静電気きた、静電気。」

冬でもないのに・・・静電気体質だからなぁ、金属触るの怖いです（＞＜）
なんてところを思いつつ、改めて少女の姿を眺めてみる。

「こんなところかな～」

と、視線が、少女のおなかに固定される。

失われていた内臓がすっかり復元されていて、
破れた服からは真っ白なお腹が見えている。

かわいいおへそに見蕩れることしばし・・・

「ハッ」

現実に帰ったおれは、アイテムボックスから上着を取り出すと少女にかけた。

「んっ・・・」

少女が少し身じろぎをする。意識を取り戻したんだろう。

その瞳が少しずつ開かれていく。
ピリッ

身体に走った電気で、意識が覚醒に近づく。

ふさっ・・・

身体を温かいものがつつみ、意識が完全に覚醒する。

光？明るい光を感じて、私は目を開いた。
眩しい、一度目を閉じると、目を細くして少しだけ開く。

目の前には、少年がいた。
こちらを心配そうな表情でのぞき込んでいる。

白い肌に、少しきつめの目。
そして、なにより目を引くのは、これまで見たこともない黒い髪。

天使が迎えに来てくれたんだろうか。
どこか、生まれ変わったような気がする。

光？

私、目が見えている？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

少女が目を覚ました。

こちらは認識したようだが、無表情のまま固まっている。

そりゃー、無理もないか、死んでたんだし、
自分が生き返るとも思えないだろう。

さらに、いきなり知らない男が目の前にいるんだしな・・・

うん、これはアレだ、こういう時の対処は、小動物と一緒だ。

慌てず、騒がず、こちらに敵意がないことをわからせるのが一番大事だな。

精一杯笑顔を浮かべて、敵意がないことをアピールをする。
（こわくないよ～、こわくないよ～）

その甲斐があってか、少女の様子が少しずつ落ち着いてきたようだ。

「あっ・・・あっ・・・」

少女が、初めて口を開く。ありがとう？何を言いたいんだろうか？

慌てさせないように、じっくりと言葉を待つ。

その時、おれは、背後から近付いている影にまったく気づいていなかった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

竜は、この世の支配者である。

竜族の中では、比較的弱い部類にはいる地竜の自分でさえこの辺りには、敵うものがいない。

人間がいれば、デザート気分で食べればいいし。
魔族にしても、オークなどは身体も大きく、食べ応えのある、家畜のようなものでしかない。

食物連鎖の頂点（必ずしもすべてを食べるわけではないが）それが、竜族だった。

その一団を見つけたのはたまたまだったが、地竜はその一団の中央にいた馬車に興味を惹かれた。

力ある者や、素質のあるものを食べることによって、
この世界では自分の力をさらに強くすることができる。

人間なんて食べてもあまり得るものはないが、馬車の中からは、
強い素質、餌として適した人間がいることを本能で感じ取った。

たまには人間を食べるのもよいかと思い。
その一団に襲い掛かる。

周りを走っている人間を馬ごと一人ずつ、喰らっていく。
あらかた護衛を食べつくしたところで、馬車から目的のものが放り出された。

地竜はご馳走を最後に残すタイプだった。

檻を放り出して、離れていっている馬車に横から体当たりをくらわせ転倒させると、
馬、御者、そして幌の中で気を失っていた奴隷商人を順に喰らっていった。

そして、最後のデザートに向かう。

中を見ると、もう獲物は絶命をしていたようだ。

だが、死んでからはあまり時間も経過しておらず、
まだまだ、おいしく食べることができる。

短い腕と顎をつかって、器用に檻の鉄格子を開いていく。
地竜にとって、鉄や、鋼鉄などは大した固さのものではない。

一番おいしいデザートは、一気に食べるのはもったいない。
中でも、頭は、力の中枢ということもあり、ご馳走だ。

まずは、柔らかい内臓から食べていく。
下をつかって、きれいに内容物を口にいれると、
味わいながら食べていく。

地竜が次に食べる部位を選ぶために、檻の中へと顔を入れた時、
かつて地竜が経験をしたことのないような衝撃が、
背後から、轟音とともに地竜の巨体を吹き飛ばした。

驚きとともに、吹き飛んだ地竜の身体が地面に打ち付けられて、
さすがの地竜もその意識を失った。

・・・

地竜が目を覚ますと、先ほど食べたはずの人間が生き返っていた。

確かにさっき食べていたはずなのに？少し混乱する。

まあ、よくはわからないが、また獲物をおいしく食べれることはいいことだと地竜は結論付けた。


次に、その横にいた、男に目をやる。

その男は、どこにでもいるような人間だったが、
その姿を見たときに、えもいわれぬ恐怖感を覚えた。

地竜は、敵の強さを測ること、自分にとって、
力をつけることができる獲物を見分けることができる。

しかしながら、地竜は、これまで同じ竜族以外に、
自分より強いものというものは見たことはなかった。

魔族でも強力な部類であるオーガなどは、
それなりの強さを有していることは知っていたが、
それでさえ、単体では自分にかなうわけではない。

そのため、自分の目の前にいる男が発している、
本能が感じる危険を、自分の感覚を信じることができなかった。

人間が自分より強いわけがない。
それが、地竜の犯した、決定的な失敗になるのだったが。

地竜は、口を大きく開いて、目の前の男を丸呑みにしようとする。

「あっ・・・あっ・・・」

「危ないっ」

少女の叫び声がするのと同時に、頭から、目の前の男にかぶりついた。
「危ないっ」

少女が叫び声が聞こえるのと同時に、目の前が真っ暗になった。

身体を何かに噛まれたようだ。
たとえるのであれば、チワワにかまれたような感触。

生暖かい、液体が身体に垂れてくる。

「うーん、邪魔じゃだなぁ。」

両手を身体にあたっていた歯に手をやると、一気に開いた。
するとその勢いに、地竜の頭が２つに裂けた。
頭を失った地竜の身体からは、その血流れ落ち、おれの身体を濡らす。

生暖かいシャワーを血の浴びて、Ｙシャツが、真っ赤に染まる。
その感覚と、その色を見て、おれは声を上げた。

「うわ～、やっちまった・・・」

前をみると、少女が、無表情のまま、口をパクパクしている。

そりゃー、仕方ない。
おれだって、こんなもの見せられたらどうかとおもうわ。

「あっ」

そう小さくいうと、少女はまた意識を手放した。

おれ、この子の声、「あ」しか聞いてないような気がする。

とりあえず、この子が起きるまでにシャツについた血をなんとかしようと、
アイテムボックスの中にシャツをしまっておく。

異世界に転移してきたときに来ていた服（スマートフォンを含め）については、
アイテムボックスに入れておくことによって復元機能が働くらしい。



少女が意識を取り戻すのに、そんなに時間はかからず、５分ほどで目を覚ました。
あたりをきょろきょろ見渡したあと、少し離れたところに座っていたおれを見つけたようだ。

「もう大丈夫？」

そう声をかけたら、コクリとうなずいた。

「あ、あの、地竜は？」

さっきの恐竜は、地竜っていうのか。
頭が真っ二つに裂けた地竜を見せるのはどうかと思ったが、
隠せるものでもないので、指をさしてやる。

目の前に死体があるというのもどうかと思い、
先ほど少し離れた位置に地竜の死体を動かしておいた。

少女が少し息をのむ。

「すごいです・・・」

そりゃ、そうか・・・おれだって、あんな恐竜を簡単に殺せるとは思えないわ・・・
どうやら、Ｌｖ９９になって、Ｌｖに見合った力を手に入れていたらしいことは気づいてはいたのだが。

少女が居住まいを正す。

「あなたが、私を助けてくれたのでしょうか？」

うーん、俺が発見した時には、すでにお亡くなりだったから、
全然助けれてはないのだが・・・
とはいえ、本人に自分が死んでいたことを伝えるのはよくないだろう。

「一応、そういうことになるかな」

少女が少し目を見開く。

「もしかしてこの目も？」

「んん？」

目がどうしたんだろう？
少女がおれの方をじっと見ている。
反応がないのをみて、何かを納得したようだ。

「助けていただいて、ありがとうございました。名だたる方だとお見受けいたしますが。」

少女は目を離さずに、おれのことをじっと見てくる。
そんなに、無表情でじっと見られても困る・・・

「い、いや、そんな大層なものではないよ。」

「でも、地竜をあんな倒し方をする人など聞いたことがありません。」

視線がまったく動かない・・・

にしても、表情の変わらない子だな・・・
美少女にこんなにみられることがプレッシャーだということを初めて知った。
なんとか、ごまかした方がよさそうだが、いい考えが思いつかない。

「・・・あまり、はっきりとは言えないけど、秘密にしてもらえたら助かる。」

そういうと、少女は何かを察したようだ。
うん、まったく何を察したのかわからないんだけどね・・・

「っ、申し訳ありません。私は、カレナリエルと申します・・・奴隷です」

最後に付け足した言葉が少女、カレナリエルの心証を表しているのだろう。

「おれは、大和司やまとつかさという。司つかさが名前で・・・遠くの方から旅をしているところかな。」

異世界から来たとは言わない方がよいだろうと判断して、適当にごまかしておく。

「ツカサ様ですか・・・家名があるということは貴族の方でしょうか」

「いや、単なる平民だよ。おれの故郷では、平民でも家名をもっているのが普通なんだ。」

「そうなんですか・・・遠くから・・・」

そういうと彼女は黙ってしまった。
何かを考えているようだ。

それにしても、改めてではあるが・・・やっぱり・・・

めちゃくちゃかわいいな！この子。

うつむいて伏せた目の睫は長く、髪の毛と同じ金色をした睫は少し傾いた光を受けて光っている。
その白い肌もまるで光をはじいているようだ。

こちらの視線に気が付いたのか、カレナリエルが顔をあげる。
慌てて視線を少し外すと、カレナリエルが立ち上がった。

身体にかけておいた上着が、重力に従って地面に落ちる
すると、彼女の破れた服を覆うものがなくなるわけで・・・

自然と下着もつけていない彼女のつつましい胸が視界に入る。

「私をあなたの奴隷にしてください。」

「うん」

話を聞いておらず生返事を返してしまった。

「う・・・ええっ！？」

ワンテンポ遅れて、会話の内容を理解したとき、おれは素っ頓狂な声をあげてしまった。子供のころ、両親から言われていたことがある。

万が一、奴隷にされてしまうことがあれば、
酷いところに売られてしまう前に、
信頼できる人を見つけてその人に自分をささげなさい。

そういって、奴隷の主人を決めるための必要な儀式を教えてくれた。

奴隷は、その左手に奴隷である印をつけられる。
その印は、契約の儀式を経ると、魔法の力で奴隷の命とリンクして、
契約に基づいて、奴隷のルールを破れないように強制をされる。

奴隷は複数の主人に仕えることはできない。
主人の許可なしにほかの者に移譲されることはないし、
万が一主人が死んでしまった場合、
本来奴隷には許さない、自ら死を選ぶ権利が与えられる。

本来、あまりにも扱いがひどい場合、
その奴隷には主人を見限ってほかの主人につくことが許されている。
しかし、そのような機会を見つけることはほぼ不可能といっても過言ではない。
例えば、外にでれないように、閉じ込めておけばそれだけで済んでしまう。

奴隷にされてからの６年間、今まで、こんな機会すらなかった。

本人が平民といっているので、社会的な強さはもっていないかもしれない。
でも、地竜をあんなに簡単に仕留める強さ、
人気のないところで、女奴隷を拾っても、丁寧に扱ってくれる人としての人格。

この人なら自分を守ってくれる。

会ってから間もなくて、会話もほとんどしていない。
でも、理由はわからないけど、私には確信めいたものがあった。

もしかしたら、精霊様が教えてくれたのかもしれない。

私は、その自分の確信を疑うことをしなかった。

私は、立ち上がって、ツカサさん、いや、ツカサ様に、その思いを伝えた。

「私をあなたの奴隷にしてください。」

ツカサ様は、どうしたのか少し上の空で返事をする。

「うん」

「う・・・ええっ！？」

話の内容を理解したのか、少し驚いている。なぜか、頬も少し赤い気がする。
女としての勘とでもいうのだろうか、私は、ここで譲ることはできないと思い、話を進めていく。

「ありがとうございます。」

「ちょ、ちょっと待って、奴隷にするってどういうこと？」

そうは言いつつ、ツカサさまはこちらを見てこない。
真剣に私の話を聞いてくれていないのだろうか。

横を向いているツカサ様の正面へと回る。

「ちょっと」

ツカサ様がさらに赤くなる。
視線が、私の顔ではなく、どこか少し下を見ている。

その視線を追いかけて、ゆっくり下に向けていくと、ツカサさまが何を見ていたかがはっきりとした。
奴隷の館で着せられていた服は、大きく裂けており、
お腹というよりは、胸から下の部分が大きく開いている。

顔が一気に熱くなる。

どうしたんだろう？
奴隷になってから裸を見られることなんて、
今まで何回もあることだったのに・・・
両手でむき出しになったお腹を覆う。

ツカサ様が慌てて後ろを向く。

「ごめん、わざちじゃないんだ」

その慌てた姿をみると、私は、とっておきのことを思いついて、
心の中で笑みを浮かべた。カレナリエルが、両手で身体を隠すと、
先ほどより、より無表情になった目でこちらを見つめてくる。

今や地竜さえも虫のように殺せるようになったおれであったが、
目の前の少女のプレッシャーに潰されそうになっている。

「わかりました、では、さっきの私のお願いを聞いてくれたら、許します。」

「そ、それは・・・」

「・・・誰にも見られたことなかったのに・・・」

カレナリエルがわざとらしく両手で顔を覆う。

き、気まずい・・・

「は、はい・・・」

なぜだろう、この無表情な女の子が
両手の下でかつてないほどのいい笑顔をしているような気がするのは。

「では、私の言うとおりにしていただけますか？」

何事もなかったように両手の下から無表情の綺麗な顔が現れる。

もう、こうなれば、言いなりになるしかない・・・
よくわからずに流れに流されている気がするが、覚悟を決める。

「ああ」

「では、これから契約の儀式を進めようと思います。」

そういうと、カレナリエルはおれの前に座り直し、
そのきれいな左手こちらに差し出してくる。

「まず、私の左手の印に、右手を置いてください。」

印なんてないんだが・・・

「えっと、か、カレナリエルさん？」

「私のことは、リエルとお呼びください。」

「えっと、リエルさ・・・」

「リエル。です。」

強く言われてしまった・・・しかたないな。

「リエル、印って？」

呼び捨てにして、疑問について聞いてみる。

「この左手の甲の・・・」

自分の手をみたリエルが固まった・・・
初めて表情らしい表情を見た気がする。

なんだか得をした気になって、リエルを見つめていると、
リエルは、自分の左手の表や裏をためつすがめつ眺めている。
その後、思い出したように、自分の手首、足首、そして首を触っている。

「あー、首輪も外してしまったけど、ダメだった？」

リエルがこちらに首を向けたまま、目をパチパチ開いたり閉じたりしている。

「あ、あ、あ、あの・・・。ツカサ様が隷属（れいぞく）の首輪を外したんですか？」

うなずいてあげる。

「だ、大丈夫でしたか！？」

リエルがまた立ち上がり、おれの右手を両手で握ってくる。
その手はしっとりとして冷たく気持ちがよかった。
立ち上がったことで、また、胸が見えそうになってしまって、ドギマギしてしまう。

「えっと、何が？？」

「隷属の首輪には、奴隷が勝手に外さないように、外した者の命を奪う呪いが付加されています。それは、奴隷であろうと、ほかの人だろうと同じなので、一度つけると奴隷が死ぬまで外せないというものなのですが・・・」

あの首輪ってそんなにヤバいものだったのか・・・
そういえば、静電気が走ったような気がするけど、あれが呪いだったのか・・・

「も、もう壊れてたんじゃないかな？外したときには特に何もなかったけど。」

どうにも、怪しそうなので、ごまかしてみる。

「そ、そうですか・・・（隷属の首輪が壊れるなんて聞いたことありません）」

後半は聞こえなかった。
とりあえず、首輪の話が続くとまずそうなので話を変えてみる。

「奴隷の印っていうのはどういうものなの？」

「はい、奴隷の印は、奴隷に基本的なルールを順守させるためのものです。奴隷には、主人の命令に従うこと、主人に危害を加えないこと、また、自らを傷つけないことが義務付けられています。」

ロボット三原則かよ、心の中でツッコミをいれる。

「よく知られたことだと思いますが、ツカサ様は、奴隷について詳しくないのですか？」

「あー、あまり人のいないど田舎から来たので、あまり常識がないかもしれないので、
いろいろと教えてもらえると助かる。」

ごまかしスキルを発動。ごまかしに成功！？

・・・なんだかリエルの目が疑わしいものを見るまなざしに変わってきている気がする。

「私は奴隷なので、ここに奴隷の印があったはずなのですが・・・」

アレだ、ショートヒールをかけたときに、消えたやつだ・・・
心の中で冷や汗を流す。

「隷属の首輪も外れてしまいましたし・・・」

！！これはチャンスなんではないかと思う。

「ということは、リエルはもう奴隷じゃなくなったってことなんじゃないかな？」

「はあ、でも、奴隷が解放されることは稀にあると聞きますが、
魔術でその契約を解除しても印自体は残ると聞いたことがあります。」

「そ、そうなんだ」

奴隷の印なんかは、ない方がいいに決まっているが、
普通じゃない魔法が使えるってことがバレたら、
山を吹き飛ばした犯人であることがばれてしまうかもしれない。

「ステータスボード　オープン」

リエルが、ステータスボードを表示する。
ああ、やっぱりこれって、この世界だと誰でもできるんだ。

リエルが自分のステータスを確認している。

「あっ」

今日何回目かもうわからない驚きの声を上げている。
少しまっているとどうやら落ち着いてきたようだ。

「どうだった？」

確認をしてみると。

「一体、どんな奇跡が起きたのかわからないのですが、
職業が村人になってました。」

「奴隷じゃなくなったってこと？」

「はい・・・こんなこと聞いたことがないのですが」

「いいことのように聞こえるけど・・・嬉しくないの？」

「いえ、奴隷から解放されることなんてないと思ってたので、
喜ぶべきことなんですが、あまりにも現実離れしていて信じられないというか・・・」

「そういう時は、とりあえず喜んでおけばいいんじゃないかな？」

「はい、ではそのようにしておきます。」

なぜだろう、まったく心がこもってない気がする。
だが、これで、奴隷になるとかならないとかいう話も関係がなくなっただろう。

「じゃあ、奴隷の話はなしということで。」

「いいえ、それはそのままです。」

「じゃあ、そういうことで・・・って、ええ！？」

「リエルは、もう奴隷じゃないんだよね？」

「はい、そのようです。」

「じゃあ、おれの奴隷になる必要もないんじゃない？」

「いえ、それはもう決めたことですから。」

先生！この子頑固ですっ！！

正直奴隷とかいうのは、日本で平和に過ごしてきた俺には、抵抗感がある。
いや、興味なくはないけど・・・いやいやいや

「でも、折角奴隷じゃなくなったんだから・・・」

・・・１０分経過・・・

「わかりました、では私は、ツカサ様の従者ということでよろしいでしょうか。」

母さん、俺はやったよ・・・
そこには、燃え尽きた男が一人いたという・・・

「うん、それでいいんじゃないかな・・・」

「はい、ご主人様。」

グフッ・・・

「どうしました？ご主人様？？」

なんだこれは、おれにはメイド属性はないはずなんだが・・・
やばい、これはやばすぎる・・・

「ご、ご主人様はやめて・・・司（つかさ）でいいよ。」

「わかりました、ツカサ様。」

この子わざとやってねぇか？　お互いに落ち着いたところで、リエルが話しかけてくる。

「ツカサ様、この後はどうするおつもりなんですか？」

「あー、とりあえず、この先に街があるらしいから、そこに向かっていたんだった」

　予定らしい予定ではないが、とりあえずの考えをリエルに伝える。

「アステリアの街ですね」

「リエルは、知ってるの？」

「はい、本で読んだ程度ですが。アステリアは、竜が住むアステリア山脈の麓にあり、交易の中継地として栄えた街で、多くの商館があると聞きます。　また、竜や迷宮を狙って冒険者が集まるために大きなギルドがあるらしいです。それらから採れる素材や、魔石が名産のようですが、他には、特に目立った産業はないようです」

「な、なるほど……」

　一を聞いたら十を答えられた感じだ……

「ギルドというのは、冒険者ギルド？」

「はい、冒険者の斡旋というのでしょうか？冒険者ギルドが、依頼人からのクエストの受注と、冒険者へのクエストの発注、報酬の支払いを取りまとめることによって、冒険者の暮らしを安定させていると話を聞きます」

「ふむ、じゃあ、とりあえずは、冒険者になって生活費を稼ぐというのが妥当な線か？」

「そうですね。」

　なんか軽い相槌……
　まあ、従者として、こちらの判断に従うということなんだろう……と思っておこう……

　うんうん、そう一人でうなずいていると……

「ツカサ様、この服ですが……」

　リエルがいま着せられている、おれの背広の胸元あたりをつかみながら、遠慮がちに尋ねてきた。

「ああ、もちろん、何かいい服が手に入るまで着ておいてくれ。　ごめんね、女の子用のものじゃなくて」

「いえ、もちろん……ありがとうござい……」

　最後の方で、声が小さくなっている。少し照れてるのかな？
　では、いざ出発！！の前に……

「じゃ～、まずは、あの馬車から何か使えるものを探してみようか？」

「ああ、奴隷商の馬車ですね……ツカサ様の話を聞く限り、生きているものもいないですし、中のものを持って行っても大丈夫でしょう。　持ち主の居なくなった荷物に関しては、その荷物に関して特別の遺言等を聞いていない限りには、基本的に拾った者の物としていいことになっています」

「うん、聞いてないな」

　おれが馬車を見つけた時には、誰もいなかったしな。
　リエルとともに、馬車の中身を確認する。

　ちっ、金目のものはありゃしねぇ・・・

　おっとっと、別にお金が欲しかったわけじゃないですよ！

　馬車はリエルの運搬がメインだったようで、食糧や水など野営用の荷物が積まれていた。

「アイテムボックス　オープン」

　街までどれくらいかかるかわからない、空いているスロットに食糧や水を中心にめぼしいものをあらかた入れておいた。

　また、何があるかわからないので、リエルにも見つけたバックパックを渡し、重くならない程度の食糧と水、毛布を渡しておく。

　また、小ぶりのナイフを見つけたので、同じく見つけたウェストポーチのベルトにつけておく。

　リエルが着れそうな服を探したのだが、おっさんたちがつけていたであろう肌着が見つかっただけで、いろんな観点からそれは遠慮しておいた。

　その代りというか、外套というのだろうか？
　頭まで覆いかぶせるようなマントがあったので、ありがたく２人分もらっておく。

　アイテムボックス内の食糧や水の保存状態がどうなるかわからないので、おれのバックパックにも食料と水を追加しておいた。

「アイテムボックスですか・・・」

　リエルが胡散臭そうな声を上げている。

「アイテムボックスってみんな使えるものなんじゃないの？」

「いえ、アイテムボックスは、空間魔法を使える魔法使いか、商人などで神から加護を受けた人くらいしかつかえるものではないと聞きます。　昔、話を聞いたことがある冒険者も加護を得るため、しばらく商人をやっていたことがあるように言っておりました」

　アイテムボックスは普通じゃなかったのか……ステータスボードと同じようなものかと思ってたが、これから使うときには少し気を付けないといけないかな。

「あー、どちらかというと後者のほうだと思っておいて」

「でも、アイテムボックスというのは、こんなに量が多く入るものなんでしょうか……」

　さすがに、容量もほとんどいっぱいになってはいるが、馬車内の食糧とかのほとんどを、アイテムボックスにいれたのもまずいのか……

「ま、まあ、いろいろ事情があってね……あまりほかの人にはいわないように頼む」

「……かしこまりました」

　少し首を振っているように感じるが、一応リエルも納得はしてくれたようだ。

　最後に、放置されていた財布と思われる小袋や散らばっていた貨幣をあつめると、金貨が２枚、銀貨が１８枚、大きめの銅貨が１２０枚、小さめの銅貨が１２枚ほどみつかった。
　いま手元にある冒険者パックについてきた貨幣が、銀貨５枚と銅貨２０枚なので合わせたらそこそこの額にはなっている気がする。

　二等分してリエルに渡そうとしたら、お金は主人が持つものだと固辞されたので、はぐれた時用だと、なんとか説得し、冒険者パックについていた分はリエルに渡しておいた。

　小袋に入れているだけだと落としそうだったので、ウェストポーチに小袋ごと入れて持つようにした。

　貨幣の関係と価値についてリエルに確認したところ、またもや半眼でみられつつ（なんだか癖になりそうな気がしてきた）……

「小銅貨が１０枚で、銅貨になります。銅貨は１００枚で銀貨に、銀貨は２０枚で金貨になります。　また、金貨の上には、白金貨があり、金貨１０枚で白金貨となりますが、白金貨は通常の取引ではほとんど使われることはないように聞きます」

　とのこと。また、貨幣の価値については、

「私も実際に買い物をしたことはないのですが、街で一食すると、大体銅貨で５枚～１０枚くらいの間だと聞いたことがあります」

　ふむ、話を総合すると、誤差はあるだろうが大体の目安としては、

　小銅貨１枚が１０円
　銅貨１枚が１００円
　銀貨１枚が１００００円
　金貨１枚が２０万円
　白金貨１枚が２００万円

　くらいの価値があるということになるのかな。

　合計で、金貨が２枚、銀貨が２３枚あるので、総額を計算すると６０万ちょっとくらいか……とりあえず、少なくとも２～３か月は、これでやっていけそうだな。でも、なるべく早く、お金を稼ぐ手段を確立しないといけない。

「あの、ツカサ様。ナイフをお借りしてよろしいでしょうか？」

「うん、いいけどどうするの？」

　リエルにさっき馬車で見つけたナイフを渡しながら聞くと。

「はい、地竜の牙や爪、鱗は、高値で取引されていると聞いています。　人間が簡単に倒せるようなものではありませんので……」

　そう言って、地竜の死体の解体に取り掛かる……

　が、刃が地竜の皮に入らずに苦労しているようだ。危なっかしい手つきだなぁ……

　おれも動物（竜を動物って言っていいのか？）の解体なんてやったことないが、素人目から見てもリエルの手つきは怪しかった。きっと刃物を扱ったことがないのだろう。

「ちょっと貸してみて」

　リエルからナイフを借りると、こちらも若干怪しい手つきながら、強化された力を使って無理やり気味に解体をしていく。
　犬歯？ではないか、尖った大きめの牙、人差し指の大きな爪、背中の大きくて形の綺麗な鱗を中心に布にくるんでアイテムボックスにしまっていき、肉についても綺麗にばらせる部分は、解体してこれもアイテムボックスにしまっておく。

　ほとんど食糧ではあるが、これでアイテムボックスが９割がた埋まった感じであった。

　アイテムボックスのサイズは大体荷馬車１台分くらいと思っておけばよいようだ。
　どういう仕組みになっているかは正直わからないが、空間に現れる板のようなものが区分けされており、その区分に手を突っ込むとドラ○もんの四次元ポ○ットのようにアイテムが呑み込まれていく。

　一つの区分けには1種類のアイテムしか入らないようだが、袋に入れたり布で包んだりすると、どうやらひとまとめにして一つのアイテムと認識されるようだ。つまり、爪と牙と鱗とをばらばらにいれると、３つの区分を使ってしまうが、それらを１つにまとめて包んでからいれると、１つの区分に入れられる。
一つの区分に入れれるサイズは、大体１㎥くらいだということがわかった。

　ナイフについた血を布で拭うと、鞘に入れてそのままリエルに渡しておく。
　従者が武器を持つことに反対したが、護身用に持っておくように説得して納得をしてもらった。

　ずいぶん時間がかかってしまったが、あらかた必要なものは確保したので、最初の街、アステリアに向けて、おれとリエルは歩き出した。　別に初夜とかそんな話じゃないですよ！
　っと、誰に突っ込んでいるんだおれは・・・



　パチパチパチッ

　目の前でたき火の薪が音を立てている。

　街までは、まだ距離があるようで、到着の気配が全くしてこないし、すっかり日も翳ってしまったため、今晩は野宿をすることにした。

　街道から、少し離れた開けた空き地にたき火の跡を見つけたのをいい機会に、そこで夜を明かそうということになった。

　今、おれは、木の幹にもたれかかって火の番をしている。
　横には、リエルがこちらにもたれかかったまま眠っている。

　食事を簡単に済ませた後、寝ずの番をすると言い張っていたものの、交代制ということにして、リエルを先に眠るよう指示をしたら、横になったとたん、あっという間に眠ってしまった。

　やはり、疲れていたのだろう。
　こうして改めて見てみると、身体つきも華奢で、触ったら折れてしまいそうな気がする。

　奴隷としての生活について詳しくは、部屋に閉じ込められてろくに運動もさせてもらってなかったと言っていた。
　この世界で、おれもちゃんと生きていけるかはまだわからないが、大人として、リエルがどこか安心して暮らせるところを見つけられるまでは、なんとか面倒を見てあげようと思う。

　すっかりこちらを信用して、気持ちよさそうに眠っている。
　その絹のような髪の毛をそっと撫でてやる。
　きっと妹がいたらこんな感じなんだろう。
　やましい気持ちを起こさないように、固く決意するとたき火の番にもどる。

　足元では、黒いトカゲが丸くなって眠っている。
　ずっとバックパックに詰めておくのもかわいそうになり、キャンプをすると決めた時に鞄から出しておいたのだ。
　爬虫類にしては、賢いようで、非常に大人しい。
　食事に関しては肉が好きなようで、地竜の肉を与えてやると、自分の身体ほどの大きさの肉をぺろりと平らげてしまった。

　名前をつけてやろうとしたのだが、「クロ」っていう素敵な名前を付けてやろうとしたら、お気に召さないのか、噛みつかれたのでまだ名前は決まっていない。
　とりあえず、クロ（仮称）と呼んでおこう。

　そのクロ（仮称）は、食事を与えた後で、リエルが寝たのをみると、こちらも丸まって眠ってしまった。

　見張りとたき火の番をしているが、生き物の気配は全く感じない。
　話し相手もおらず、やることもないので、今日あった出来事を報告用にまとめておく。

　報告については、あの後、スマートフォンでしてくれと、イシュアちゃんから追加連絡のメールが来たので、今はチマチマとスマートフォンの小さな画面に文字を打ち込んでいる。
　うーん、ノートパソコンくらいは欲しいぜ・・・

　今のところの話し相手はリエルしかいないわけだけど、色々と行動を見ていると、やはりリエルが奴隷だったということがわかる。

　この世界のことなど、知識の面ではかなりのものがあると思うのだが、実践については全く何も知らない感じだった。

　たき火をしようと思って集めた薪に魔法で火をつけるように言っておいたのだが、
集めてきた薪すべてを山盛りにして一気に火をつけた時にはどうしようかと思ったよ、本当に・・・

　ちなみに、リエルはエルフなので精霊魔法が使え、一応すべての属性の魔法が使えるらしい。

　料理をさせてみても、地竜の肉に棒を突き刺して豪快に焼くといったもので（しかも、すべて炭化させた）、料理を含め家事については全く期待できないだろう・・・

　そんなことを思いだしつつ、今日の出来事をあらかたまとめ終わった。

　我ながら、山を破壊したくだりはどうかと思ったが、いろんなことがある一日だった。

　少し冷たくなった風が身体を撫でていき、リエルが小さく動いて毛布を引き寄せる

「静かな夜だな・・・」

　その後も、動物や魔物などは、火を恐れているのか、全く近寄ってくることもなく、静かに夜が更けていった。

　夜明けが近くなり、空が白んできた辺りで、リエルを起こして火の番を代わってもらう。

　リエルに、３時間程度で起こすように言って、ようやくおれも眠りにつく。

　おやすみなさい・・・

　・・・

　ユサユサ、身体が揺すられる。

「・・・さま、・・カサさま・・・」

「う～ん、あと五分・・・」

　・・・

　昨日寝るのが遅かったからか、なかなか起きれない。
　毛布は木漏れ日を浴びて温かく、抱き枕も人肌で温かい。
　まだ、しばらくは惰眠をむさぼりたいので、抱き枕をしっかりと抱えこむ。

「・・んっ・・・」

　小さく声が漏れる。

　ん？聞こえた音に、うっすらと目を開ける。

　目の前には布の隙間から見える肌色が視界に入る。
　両手から確かに伝わってくる温もり。

「おはようございます、ツカサ様。」

　そして、上から聞こえてくる冷ややかな声。

　そっと、窺うように視線を上にやると、リエルがおれに拘束されたままの不自由な体制でこちらをじっと見つめていた。

「お目覚めになられましたか？」


　どうやら、おれを起こそうとしたリエルを押し倒し、抱き枕にしたままで２度寝をしていたらしい・・・

「ご、ごめん」

　反射的に謝ると・・・

「いえ、お疲れのようでしたし、特に問題ありません。なかなか離していただけず、用を足しに行きたかったのですが、行けなかったくらいでしょうか？では、そろそろ、離していただけますか？」

　リエルは、無表情で淡々としゃべっているのだが、目が怖いです先生。
　やはり腹を立てていたのか、少し頬に朱がさしている気がした。

　慌てて両手を離し立ち上がると、リエルも起き上がり、すっとさがって、おれから一歩距離を取ると、洋服の乱れを直している。

・・・
・・・・・・
・・・・・・・・・気まずい

「では、少々外します。」

　そういって、リエルは、繁みの奥に向かっていった。用を足しに行ったのだろう。

　大か小かわからないが・・・いや、想像するのはやめておこうう。

　ぼーっと、リエルの消えていった方を見ていたが、ようやく何をやっているんだと我に返り、遅ればせながら出発の準備を始める。

　太陽は高くなっており、スマートフォンで時間を確認するとすでに正午は過ぎているようだ。
　眠りについたのが５時ごろだった気がするので、結局なんだかんだで７時間ほど寝たことになろうか。

「う～ん、異世界にきても、いつもどおりか・・・」

　おれが起きたことを確認したクロ（仮称）がバックパックを食事をよこせとひっかいていたので、アイテムボックスから地竜の肉を出して、ナイフで切って与えてやる。

　食事は基本的に、馬車に積んであった携帯食料を中心としているが、あの後、自分で地竜の肉を焼いて食べてみたところ、かなりの美味だった。
　爬虫類（？）とは思えぬほど、脂がのっており、淡泊なのだが、濃厚な味で、和牛で表現するとするとＡ５級といって過言ではないだろう。

　地竜の肉は、解体しやすい部分は大目に取ってきたが、その他の部分はばらすのも面倒くさくてかなり部分は放置してきてしまった。
　正直こんなにおいしいと、馬車の携帯食料をもっと少なめにして、がんばって解体をしていればよかったと悔やまれるほどの味だった。

　そうそう、アイテムボックスに入れているものは、どうやら痛まないようで、地竜の肉もまったく乾燥などしておらず、みずみずしいままだった。

　リエルが戻ってきたので、携帯食料と火で軽くあぶった地竜の肉を食べさせる。
　そして、たき火を消して、毛布をバックパックにしまって出発の準備をする。

　おれも、（リエルとは違う方向にいったが）用を足しにいったが
　トイレットペーパーの代用品は葉っぱくらいしかなく、早くも文明の利器（トイレットペーパー）がほしくなったことをかなりの余談ではあるが、話しておこうと思う。

　食事を終えてまた丸くなって眠ろうとしていたクロ（仮称）をバックパックにしまうと、おれとリエルは再び、アステリアを目指して歩き出した。

　途中に何度かリエルの体力を考慮して休憩をはさみながら、５時間ほど歩いただろうか。
　森をやっと抜けたところで、丘を下ったところに、周りを大きな壁で挟まれた街、アステリアをとうとう視界に収めることができた。　断片的にだが、これまでにリエルから聞いた話や馬車が移動手段であることから、この世界の技術レベルは中世くらいなのだろうと思っていた。そのため、街といっても、決して大きなものではないと思っていたけれど、いい意味で予想を裏切られ、街はかなり大きなものだった。

　街全体を覆う壁は、３～４ｍ位はあるだろうか。感覚的には、街と言うより、城塞都市という言葉がぴったりな気がした。

　街の外に目をやると、街道が四方に伸びる間に畑が広がっている。
さらに、その畑を囲むように１ｍほどの低い壁が、また張り巡らされている。

　横にいるリエルが静かなのは、リエルもまたこの風景に感銘を覚えているからだろう。

「すごいな～」

　そうリエルに話しかけると。

「はい、街を外から見たのは初めてです」

　珍しく素直な感想が返ってきたような気がする。

「街ってどこもこんな感じなの？」

「辺境の街は魔物の侵入を防ぐため、街を壁で囲むことが普通らしいです。　ただ、アステリアはこの辺りでも、最も栄えている街と聞きますし、その分、壁も立派なものなのだろうと思います」

　なるほど、魔物の侵入防止ということであれば、こんな壁も必要になるのかねぇ。
　戦争にでも備えているのかと少し警戒したが、どうやらそんなこともなさそうだな。
　戦争にでも巻き込まれるのは勘弁してほしいので、その辺りの国や戦争のことについては、あとでリエルに確認をしてみよう。

　さし当たって確認が必要なのは、このまま普通に街に入って大丈夫かということか？何も考えずに街に入ろうとしたら投獄されるなんて事態になったらしゃれにならないし。

「リエル。街に入るにあたって何か注意しておくことってあるか？　例えば、街に入るために必要な条件とか」

　リエルが、少し考えた上で返事を返してくる。

「昔、冒険者をしていたという人に聞いた話になりますが、冒険者カードなどの身分証を提示すれば、どの街にでも入れるといったことをいっておりました。　ソーゴジョーヤク？というらしいのですが、各国間で身分証は共通のものとするという約束がされていると言っておりました」

「相互条約か……国同士が互いに結ぶ国際的な約束のことだね。　にしても、身分証明なんてないな……」

　取得して以来全く車に乗っておらず、身分証にしか使っていない運転免許ならあるんだがね……

「ソウゴ　ジョウヤクですね……覚えておきます。　私も奴隷でしたので身分証はありません。　ですが、身分証明のない者でも、関所で入街料（にゅうがいりょう）を払って、ステータスボードを提示すれば入れるというように聞いています」

「街に入るだけなら特に問題はなさそうだな。入街料（にゅうがいりょう）ってどれくらいかわかる？」

「この街ではどうかはわかりませんが、身分証をなくして銀貨１枚を支払わせられたといったような話をしていたように記憶しています」

「ふむ、それなら問題ないか……」

「あ、入街料（にゅうがいりょう）については、身分証を作った後で、保証金を支払った場所に身分証を提示すると返金してもらえるそうです」

　いわゆるデポジットのようなシステムになっているのか……

「身分証は冒険者ギルドで作れるってことでいいかな？」

「はい。冒険者ギルドの他、商人ギルドなど各種ギルドで作成してもらえるはずです」

　なるほど、大体の方針が固まっていく。

「ほかに何かある？」

「はい……実は相談したいことがあります。」

……

　リエルの相談の内容は、エルフという種族の希少性についてだった。
人間がエルフを奴隷にする方法を発見して以降、エルフと人間との関係は非常に悪くなっていて、おれの想像が及びつかないほど、エルフを人里で見かけることは無くなってきているらしい。
逆に、その希少性からエルフを狙うものは多いので、リエルがエルフであることは極力隠した方がいいであろうこと。
　また、エルフを連れられるような人は、一部の冒険者が仲間として連れているか、貴族や大金持ちが従者や奴隷として連れているケースにほぼ限られ、いずれの場合も自衛手段が用意されているので誰かが手をを出すということもめったにないが、そのような後ろ盾がないことがバレてしまうとこれまた誰かに狙われる可能性が大きくなる。
　ステータスボードを提示しなければならないところでは、どうしてもリエルがエルフであることを明かさないといけないので、不審がられてしまい、下手をすると後ろ盾のようなものがないことが他の人にバレてしまうため、何らかの対処が必要であるということだった。

「なるほど……まあ、容姿については外套を着ていればなんとかなるだろうから、問題は、ステータスボードを見せる時の対処か……」

　今のステータスがあれば、リエルを守ることは不可能ではないとは思われるが、確かに面倒事は極力避けていきたいところだった。

　この格好は……金持ちには見えないわな……とするとあとは冒険者か貴族というわけだが……

「冒険者ということで行けないかな？」

「それなんですが、街にいるようなエルフの冒険者は皆一流の冒険者であるらしくて、私の職業は奴隷ではなくなったのですが、村人しかありませんので、疑問は持たれてしまうように思います」

　これは、なかなか厳しいな……

「ツカサ様は、本当に貴族ではないんですよね？」

「うん、貴族ではまったくない普通の生まれだな……生粋の村人と思っておいてくれ」

　なんせ、村人Ｌｖ９９だし、過言ではないだろう、うん。

「職業も村人なんでしょうか？ほかに何かの職業をお持ちじゃないでしょうか？」

「うん、村人だね。って、ほかの職業って何？」

　そう答えると、リエルが、おかしなものを見るような目でこちらを見てくる……

「ステータスボードの職業のところで確認をできると思いますが……」

　いやいや、そんな目で人をみたらダメですよ？主におれが癖になるから……などと馬鹿なことを思いつつ。

「ステータスボード　オープン」

　ステータスボードを開いた。
　言われてみると、リエルの言うとおりで、よく見てると職業の文字のあたりがアイコンのよう四角い縁でどられていて操作できるようになっていた。
　さっそく、職業の文字を押してみると、職業のリストが表示された。

＜職業一覧＞
村人：Ｌｖ９９
魔法士：Ｌｖ１
剣士：Ｌｖ１
格闘士：Ｌｖ１
料理人：Ｌｖ１

　リストに魔法士と剣士と格闘士、あと料理人が表示されている。
　魔法の使用、剣の入手、素手での攻撃、料理か……どうやら特定の行動によって職業の転職条件が満たされるということなんだろうと思われる。

「あるな、今は、剣士と格闘士、あと料理人というものが選択できるようだ」

　ちなみに魔法士は、一身上の都合により黙っておく。

「では、次のようにするということでどうでしょうか？」

……

　リエルの提案によると、貴族などの良家の子息とその従者（兼ボディガード）という設定にすることはどうかとのこと。貴族でも家を継がない次男などには、冒険者を目指したりするものもいるらしい。要はおれが、貴族の道楽息子で、リエルがそのお目付け役という設定らしい。なんだか納得がいかない……
　貴族なんで語ったらダメなんじゃないか？といってみたが、相手が勝手に誤解する分については問題ありませんとのこと……とはいえ、やはり面倒事はごめんだし、こちらには特に代案もなかったので素直にリエルの案に従うこととする。

「では、剣士に転職をしてもらえないでしょうか？」

「ＯＫ～」

　軽い感じで返事を返すと、リエルのいうとおりに、剣士を選択して職業を変えてみる。

『職業が剣士Ｌｖ１に変更されました。』
『スキル我流剣術が、Ｌｖ１に上昇した。』

　メッセージの表示とともに、背負っていた剣（Tears of Dragon)が急にその重みを増して膝が沈む。
　どうしたのかと思い、ステータスボードを見てみると……

--------------------------------
名前：ヤマト　ツカサ
年齢：２３
性別：男性
職業：剣士
Ｌｖ：１【非表示】

能力　【非表示】
ＨＰ：（６０＋２３２）×２
ＭＰ：（２０＋１８９）×２
力：（１８＋２２）×２
知力：（１２＋２６）×２
精神：（１４＋２０）×２
器用：（２０＋２１）×２
敏捷：（２５＋２７）×２
体力：（１７＋２１）×２
運：３

スキル　【非表示】
神魔法Ｌｖ１０
我流剣術Ｌｖ１

称号　
神の暇つぶし（ステータス２倍）【非表示】
【無効】最強の村人（運＋１０）【非表示】
無慈悲な一撃（一定確率で即死攻撃発動）【非表示】
歩く災害【非表示】
ドラゴンスレイヤー（特攻：竜族、スキル成長ボーナス）【非表示】
大魔王（笑）【非表示】

【カスタマイズ】
--------------------------------

　ステータスを見てみると、ステータスが大幅に下がっていた。
　なにかのボーナスが付いているようで、数値自体は、決して低くはないのだろうが、少しの不安感を覚える。
　また、スキルが増えているのに気付く。さしずめ、誰にも習ってないので我流剣術ということなんだろう。
　そして、村人でなくなったからか、称号『最強の村人』が無効になっている。
　運のボーナスがなくなるのは少し痛いな……
　まあ、ボーナスについては、またイシュアちゃんにでも聞いているか……
　当面の目的は、街に無事に入ることなので、とりあえずはこのままでいいだろう。

「どうかしましたか？」

　おれが、考え込んでいるのを見て、リエルが声を掛けてくる。

「剣士に転職したよ。」

　おれは、リエルを心配させないように、考えていることを棚上げしておいて、転職が終わったことを伝える。

　リエルは少し首を傾げたあと、言葉をつづけた。

「すみません、ありがとうございます。　では、あらためて、ツカサ様は、遠くの地方の名家の息子で、私は、ツカサ様のご両親に雇われた従者兼ボディガードということでよろしいでしょうか？」

「おれに言わせれば、正直リエルの方が綺麗でお嬢様っぽく見えるけどねぇ……」

「い、いえ、エルフに仕える人間なんて聞いたことがありません」

　リエルが早口で言葉を重ねてくる。うーむ、完全否定か……

「まあ、これで街に入る準備も整ったってことかな？では、今度こそ、いくとしましょうか！？」

「かしこまりました」

　そうして、おれとリエルは改めてアステリアの街を目指すこととした。街道を道沿いの少し先に見えている関所|（？）を目指して歩いていく。

　関所までの行程の四分の一は歩いただろうか？街の壁に設けられた大きな門から馬に乗った一団がこちらに向かってきているのが遠くに見えた。
　その一団は、結構な速度で移動しているようで、おれたちが歩いている間に、関所も通り過ぎて、あっという間におれたちの目の前まで迫ってきていた。

「前の者たち、道を開けろ～！！」

　一団の先頭を走る白馬に乗った女が声を張り上げる。

　馬に蹴られて死亡とか……どこかで聞いたことのある諺|（？）的な状況ならある意味うれしいが、まだ馬に蹴られて死ぬ状況にもいかないっ！

　ということで、リエルとともに普通に街道の脇に逸れておく。

　俺たちの前を一団が通り過ぎていく、大体８０人はいるのではないだろうか？騎士や兵士と思われる者たちを先頭に、後ろの方には装備のバラバラな者たち（きっと冒険者だろう）が続いて、その後ろには馬車が続いていた。
　きっと、調査を行うための一団なんだろう……心当たりが有り有りだったが、ここはもちろん知らないふりをしておく……

　先ほど声をあげた先頭を行く女騎士がきっと隊長なんだろう。一瞬で通り過ぎていったが、よく整った凛々しい顔立ちをしていて、なかなかの美人さんだった。すかさず、リエルに気づかれないようにガン見しておいた。

　今、顔の横あたりにあたっている視線はきっと気のせいなんだろう。うん。
　一団とすれ違ったあと、しばらく歩くとようやく、関所までたどり着いた。

「おーい、そこの二人止まれ～。こっちに来てくれ」

　関所の門番が、声を掛けてくる。

「お前たち、山からやってきただろう。何か見なかったか？」

　外套の下で、冷や汗を流す。なんと考えたものか、おれが思案していると。

「何かあったんですか？」

　リエルが、自然な感じで門番に尋ねる。ぶっちゃけ、さっきまで死んでいたし、本当に知らないんだろう。言動に全く演技がない。ＧＪリエル！

「あの爆発をしらんのか……」

　門番が呆れたような、驚いたような感じで、おれ達の後ろを指さす。

「ほらあれを見てみろ」

　振り向いてみると、山の稜線が不自然に欠けているのが見える。

「な、なんですか……あれは……」

　リエルが驚きの声を上げる。森の中では木に阻まれて見えていなかったが、森を抜けたことによって、今では、山がくり貫かれた光景がくっきりと見えていた。こう改めて見せられると……うん、我ながらびっくりです（汗）

「その様子だと本当に知らないようだな……さっき調査団とすれ違っただろう？昨日の昼過ぎに突然爆発が起きてな……信じられんだろうが、その爆発であの山が吹っ飛んだんだよ……あの山は龍が住んでいるといわれているんだが、龍が何かと戦ったのか、あんな爆発、魔王でも出たんじゃないかと街は持ちきりでな……今は一つでも情報が欲しいんだよ。　昨日は突然のことで街の守りを固めることしか出来なかったが、今日になって本格的な調査団が送られたってわけだ。」

　言われてみると、街の外壁の上にいる兵士の数が多いような気がした。

「にわかには、信じがたいですね……言われてみると、実は私も森の中で気を失っておりまして、たぶんその爆発で気を失っていたんですね。　幸いというか、こちらに来るまでには何にも会いませんでしたね。」

　リエルが場をつないでくれたので、どうにかそれっぽい嘘をひねり出す。リエルも気を失っていたようなものなので、そのように思うだろう。

「なるほど、いや、その情報だけでもためになる。　そっちも大変だったようだな。」

　門番が神妙そうな顔をする。なんだか申し訳ないっ！

「そういえば、こちらには人はいないんですか？」

　ちょっと気になったので聞いてみる。まあ、何もやってくることなんてないと思うが、守備を固めているにしては、こちらの関所には門番さんしかいないようだ。

「いや、有事のときには街の中まで撤退することになっていてな。　こんな壁では、防げるのは動物くらいで、それ以上のものには役に立たんのだよ。　とはいえ、お前たちのようなものがやってくることもあるので、今は俺と、あと相棒が今はそこの建屋で休んでいるだけだな」

「あー、お疲れ様です」

　つまり、二人ははずれくじを引いだのだろう。

「いや、これも仕事だ。　で、こんな時であれなんだが、この街には何をしに来たんだ？身分証はあるか？」　

「いや、この街で冒険者ギルドに登録しにきたんですよ、身分証は街で作る予定でした」

「お、冒険者志望か、がんばれよ。こんな時にくるなんて、タイミングいいのか悪いのかわからんな」

　門番が豪快に笑う。

「おっと、すまない。　身分証がない場合は、ステータスボードを確認させてもらっている。　また、街に入るにあたっての保証として、一人当たり銀貨１枚の入街料（にゅうがいりょう）もらっているが大丈夫か？　あと、一応フードを外してもらっていいか？顔を確認しておきたい」

　おれはともかくリエルの顔を見られるのは少し困るが、どうせこの後ステータスボードを見せるんだ。ここで断ることのデメリットのほうが大きいだろう。
　そう判断すると、こちらに視線を送っていた、リエルに対してうなずいてやり、おれは外套のフードを外した。

「なんだ、まだ子供じゃないか！？」

　門番が、おれの顔をみて驚いたような声を上げる。

「いや……子供ではないんだが……」

　もう２３才なのに……一応きちんと否定しておく。
　外国では、日本人は若く見られるとよく言うが、異世界でもそうなんだろうか。

「おう、すまんすまん。　で、ステータスボードをみせてもらっていいか？」

「ステータスボード　オープン」

　ステータスボードを開いて見せる。

--------------------------------
名前：ヤマト　ツカサ
年齢：２３
性別：男性
職業：剣士
--------------------------------
（門番には、非表示の項目以外が見えているので、こう見えている。）

「名前は、ヤマト　ツカサ、剣士か……剣を振りそうには見えないが……すまんすまん、ヤマトが名前でいいか？」

「いや、うちの地方では、家名が先にくるんだ。　司（ツカサ）が名前だ」

門番がステータスボードの内容を記録しながら聞いてくるので、補足しておく。

「おう、よろしくな、ツカサ。　おれは、ゼンという者だ。　この第７外門で門番をやっている」

　門番、いや、ゼンさんが手を差し伸べてきたので、握手を返しておく。

「そっちの君も、ステータスボードを見せてもらっていいか？」

　リエルが、ステータスボードを開く。

「ステータスボード　オープン」

「おっと、嬢ちゃんだったのかい・・・どれどれ」

「おっ」

ゼンさんが声を上げる。続いて、リエルがそっとフードを外すと、今度はゼンさんの動きがとまる。

リエルがフードをもとに戻すと、ゼンさんも正気に戻ったようで、動きを再開する。

「いやー、うわさには聞いていたが……」

　ゼンさんの驚きの声に、おれはうんうんとうなずきつつも、口に手をやりゼンさんをけん制しておく。　まあ、仕方ないリエルはマジでかわいいからな。

　ゼンさんは、おれとリエルを交互に見るとうなずいた。

「なるほど、そういうことか……」

うん、正直何を納得してるのかわからないが、こちらもうなずいておく。

「おーけー、確認はとれたぞ。（安心しとけ、別にだれにも言わないから。俺らもこれで信用商売だからな）」

ゼンさんが小声で、補足をしてくれる。理解のある人にあたったよかった。

「ありがとうございます。」

素直に礼を言っておく。

「では、二人分の入街料（にゅうがいりょう）として、銀貨２枚をもらっていいか？」

　おれは、ウェストポーチから銀貨を２枚出すとゼンさんに手渡した。ゼンさんは銀貨を受け取ると、一度、建屋に入っていき、木の札を持って戻ってきた。

「これが入街料（にゅうがいりょう）を渡した証拠になる。　内門では、この札を見せればすんなり通してくれるはずだ。あと今、受け取った入街料（にゅうがいりょう）は、身分証を作った後で、この札と身分証をここで提示してくれれば返還可能だ。　俺か、俺がいなくても相棒がいるはずなので身分証を作ったら持ってきてくれ」

「わかりました。　でも、リエルのことあるし、その相棒さんとなにかうまいものでも食べてください」

そう言って、こちらに、返還の意思がないことを伝えておく。（いわゆる賄賂っちゅうやつですな）

「お、太っ腹だな」

ゼンさんが豪快な笑い声をあげる。

最後にもう一度ゼンさんと握手をすると、おれは、リエルをつれて内門の方へと歩いて行った。

内門では、警戒中なのであろう、多くの兵士が駐在していたが、木札を見せると特に何も言われることなく、すんなりと通してくれた。

　出発が午後になったからか、もう日もかなり傾いていたが、やっと来ましたよ、アステリアの街へ！！

　さて、とうとう街の中に入りました。
　ここに来るまで苦節１７話、ドラゴン○エストでいうと、ラダ○ームにくるまで２日とか、遠いよ！転送 するなら、町中に転送しろよ！！
　ナレーションのような、独白のようなものを一通り済ませておく。

　とはいえ、ようやく人のいる街までやってこれたことは感慨深かった。

「やっと街までこれたな～」

「そうですね」

　リエルが気のない相槌を入れる。ノリ悪いなこの子……

「街に入ったら、やることは一つだよな？」

「そうですね」

「よっし、では～」

リエルも分かっているようだ、おれたちは声を合わせて・・・

「宿屋にいって寝るか～！」
「冒険者ギルドに行きましょうか」

「ええっ？」
「え？」

　いやいやいや、リエルは何を言ってるんだ？

「今日、かなり歩いたよね？」

「はい、歩きましたね？」

「疲れたよね？」

「疲れましたね？」

「じゃあ、宿屋だよね？」

「……」

　リエルが、じっとこちらを見てくる。
　いや、ボケもあったが、旅行の時はまずホテルにチェックインして荷物をおいて出かけるのが普通だと思ってこれまで生きてきたが……

「ツカサ様は、どこに宿屋があるのかご存じですか？」

「そのあたりの人に聞けばわかるんじゃない？」

「かもしれませんが、その人は信頼できるんですか？　案内された先が安全である保障もありません。　身分証を作った上で、ギルドに紹介してもらった方が安心ではないでしょうか？」

「かもしれません・・・」

「ということで、冒険者ギルドに行きますよ」

「はい」

　どんどん、どちらが従者なのかわからなくなってきている気がする。
　リエルが門にいる衛兵に冒険者ギルドの位置を聞くとこちらに戻ってきた。
　おれの左手を引くと、街の中心の方へと先導していく。

女の子の手は、ほんとちっちゃいなぁ。そんなことを思い、つながれた手を見ながら、リエルに連れられて歩いていく。

　女の子に手を引かれて、街を歩く。
　これが高校生の頃だったら、リア充の名をほしいままにできただろう。
　現実は、外套に身を包んだ二人組が手をつないで歩くという、少し残念な絵になっているわけだが……

　冒険者ギルドに向かって歩いているわけだが、まだ完全に日が暮れているわけではないのに街を歩いている人は少なかった。

　街には、石造りの建物と木造りの建物が混在していたが、そのどちらもよく街になじんでいた。
メインストリートと思われる、門からまっすぐに伸びるに道は大きな石畳がきちんとはめ込まれていて、　時折馬車が行き交っている。
　なんというか、思った以上に綺麗で立派な街だった。
　足元の石畳を見てみると、つなぎ目もきれいにはめ込まれていて、その技術の高さが伺われる。イメージしていたような中世の街とは少し違って、違和感を覚える。
　立ち止まっていると、リエルが促すように手を引いてくる。
　とりあえず、考えるのはあと回しにしておこうか……そう思いリエルに手を引かれるまま歩きだした。

　メインストリートは、何度か途中で折れ曲がっていたが、徐々に街の中心へと近づいていく。すると、目の前には、また大きな壁が立っていた。きっとここが、街の中心部なんだろう。
　その壁の少し手前、そこに冒険者ギルドは立っていた。

「おお」

　軽く声がでるくらいに冒険者ギルドは、立派な建物だった。
　４階建ての石造りの建物で、入り口は、大きなスイングドア（西部劇に出てくるようなドア）になっている。

……

　おれは、おもむろに、スイングドアを開けると、両脇のホルダーから銃を抜き出すと店の中に向ける。「なんだ、お前！！？」驚いた声をあげ、立ち上がったガンマンに向けて発砲する。

　ＢＡＡＡＡＡＮＧ！！

……

　なんてことはなく、おれは、リエルに促されて普通にギルドの中へ入っていった。

　冒険者ギルドに入ると、カウンターの前に座っていた冒険者や、フロアのテーブルに座っていた冒険者達がこちらをちらりと見ると、興味がなさそうに会話に戻っていった。

　きっと、多くの新人がくるんだろう。関心がない方がこちらとしては助かる。

　建物に入って２人とも外套をかぶったままなのもどうかと思い、フードから頭を出しておく。もちろんリエルの外套はかぶせたままだ。

　冒険者ギルドのカウンターには、ザ・受付嬢という感じの女性が座っていた。
　緑色の髪が、肩のあたりで切りそろえられたメガネのよく似合うお胸の豊かな女性だった。お胸の豊かな女性だった。大事なことなので、一応、二度言っておく。

　うん、正直タイプです。
