雪の令嬢　
エレインからお父様とお母様から返事が来たとの連絡を受けたのは翌日だった。
御令嬢が集まる学園のサロンでそれを知った私はその場にいた皆様に優雅な礼をして席を外す。

「私は着替えてくるので、表に馬車を回しておいてください」

エレインの側にいたお父様付きの従者にそう言い付け、私はエレインと共に寮へと戻る。
そしてあらかじめ選んでおいたドレスをエレインに渡すと、彼女は一瞬間体を固まらせる。

「私らしくないかしら？」
「いえ、お嬢様はお美しい方です。どのようなお召し物でもお似合いですよ」
「あら、嬉しいことを言ってくれるわね。けれど、お世辞は結構よ」

実際、いつものシルフィーナらしくないドレスのチョイスだと自分でもわかっている。
思わず苦笑いを溢すが、エレインは特に何も言わず着替えの手伝いに入る。

「…せめて見掛けから入らないと、私の内側が滲み出てしまうもの…」
「？お嬢様？」
「いえ、なんでもないわ。急いで支度をしてしまいましょう、エレイン」
「はい、お嬢様」

コルセットに絞められる腰周りの痛みは慣れたはずのものなのに、なぜか何時もより苦しく感じた。


　§　§　§


「おい、見てみろよ」

昼休みがもう少しで終わる頃、クラスメイトの一人がそう言った。
それにつられるように窓の外を見たアルフレッドは目を見開いた。

「……シルフィーナ…」

そこに見えたのは、自分の実の姉であるシルフィーナ。
しかしその姿はこの学園の制服ではなく、私服のドレス。
しかも、いつもの彼女が着ているような派手な色合いのものとは違い、落ち着いた薄い水色を基調とした、清楚感の漂うものだ。
侍女を後ろに携え真っ直ぐ学園の正門へと向かっていく姿に、アルフレッドは周りなど気にせず窓から飛び降りた。
ここは地上三階であるが、風の精霊の力を借りればなんてことない。
強いていうのなら、窓から飛び降りるなど公爵家の御子息らしからぬ行為だというくらいだ。
しかしそんなことを今は気にしていられない。
ここ最近の彼女の振る舞いが学園でも話題に挙がっている。
一人の令嬢を貶める行為をする姉には、自分も顔をしかめていたくらいだ。

「…シルフィーナ！！」

駆け寄りながら姉の名前を呼ぶと、彼女は足を止め振り向いた。
その所作一つとっても、姉は令嬢として申し分ない。
なのに。

「アルフレッド？貴方、どうしたの？」
「どうしたじゃないです。まだ授業は残っているはずです。何処へ行かれるのですか」

強めの口調で問い詰めると、シルフィーナは少し困ったように眉を下げた。

「家に帰るのよ」

簡潔な答えに、アルフレッドは隠しもせずに顔を歪めた。

「俺は何も聞いていません」
「ええ、昨日決まったことだから」
「…何をするつもりだ」

校舎にいる生徒たちは自分達に注目しているだろう。
下手な動きは出来ない代わりに、低く呟いた声に、控えていたシルフィーナ付きの侍女であるエレインがピクリと肩を揺らした。
彼女は優秀な侍女だ。
シルフィーナに危害が加えられそうになったなら真っ先に動くだろう。

「何を、とは？」
「しらばっくれるな。あんたのしてきた行為は既に学園中に広まっている。今度は両親に泣き付きでもするのか？」
「…そんなことしないわ。大丈夫、アルフレッドが心配することなんてなにもないもの」

実の弟に責められても、シルフィーナはその令嬢の仮面を外さない。
駄々をこねる子供をあしらうように、ただ困ったように笑うだけ。

「……あんたはいつだってそうだ……」
「アルフレッド？」
「俺も貴女に着いていく」
「え？」

アルフレッドの言葉があまりにも意外だったのか、シルフィーナは彼女にしては珍しく戸惑うように視線をさ迷わせた。

「…けれど…私は一人で帰ると家に言っているから…」
「そもそも自分の家に帰るのに一々連絡を入れるのもおかしいでしょう」
「だけど…」
「俺は次期ベルハイム公爵ですよ。貴女の言葉と俺の言葉、より重いものがどちらか、貴女ならよく分かっているはずでしょう」

家族姉弟であっても、明確な上下関係が存在する。
自分達はもう社交界にも出ている年であり、子供だからと許されはしないのだ。
たとえ姉であろうと、跡取りの男児に逆らうことは許されない。

「…分かったわ。馬車は一つしかないから、同じでいいなら」
「構わないですよ。馬車は正門に？」
「ええ。回すよう頼んだわ」

その言葉を聞き、アルフレッドは正門に歩き出す。
その少し後ろをシルフィーナが静かに着いてくる。
しかし、馬車に乗るときはアルフレッドはシルフィーナに手を貸す。
二人は公爵家たる作法は息をするように身に付けられている。
それこそ、社交場では誰もが見惚れるほど完璧に。

二人が中に乗り込むと、馬車はゆっくりと走り出す。
向かい合わせに座る二人には、会話など無かった。
シルフィーナが幼い頃から次期王妃として申し分ないよう教育されてきたように、アルフレッドも次期公爵として同じように厳しくされてきた。

（いつからだったかしら…こんな、家族なのに表面上でしか関わらないようになったのは）

うんと幼い頃は、たしかに違った。
婚約者のリアンと三人で、ただ笑いながら庭を駆けていた記憶がある。
けれど今は、シルフィーナはただ令嬢らしく歯を見せずに微笑み、アルフレッドはいつも作り笑いを浮かべているだけ。
互いのことを話すことはもちろん、姉弟らしい会話はここ何年もしていない。

（…そういえば、そんなアルフレッドに本物の笑顔をさせるのが、ゲームでのアルフレッドルートの大筋だったわね）

ふと思い出した過去の記憶に、静かに瞼を下ろす。
アルフレッドルートに関しては、攻略した。
というか、隠しキャラ以外は、一応内容は知っている。
自分が攻略したのはアルフレッドとリアンだけだったが、実況として挙げられていた動画で見ていたのだ。
ただし、隠しキャラのみはゲーム会社の方でネタバレ禁止とされ動画投稿など一切禁止とされていた。
噂では、隠しキャラは二人とかなんとか。
まぁ、それを探そうと思っている間に、私はあっけなく死んだのだが。

（…ま、もう私には関係ない話だけどね）

そう、私はもう、この物語の舞台から降りることを決めたのだ。

　
ベルハイム公爵領は王都の北にあり広大な土地を領地としている。
公爵と名を冠しているだけあり、領主であるシルフィーナとアルフレッドの父親はかなりの手腕を持っており土地は肥え、領民は適度に不自由ない生活が出来ている。
馬車の中から見る民の様子は穏やかだ。

（生かさず、殺さず、自分達は満ちているのだと信じさせる）

この領地の直ぐ側には、干魃が酷く食物や水が民に行き渡らない領地がある。
男爵家が治める小さな土地だが、そこへはベルハイム公爵領の民がボランティアという名の施しを定期的に行っている。
それはお父様が導入した制度で、それにより祖父の時は度々起こっていた反乱が激減した。

自分よりも苦しむ人間がいるだと、自分たちはとても恵まれた存在なのだと、目の前に突きつける。
そうして突きつけた貧しい者へ施しを与えることによって、皆は自尊心が満たされるのだ。
自分たちは領主の言いなりになるしかないという考えから、領主からの言葉により可哀想な人々に恵みを与えてあげる上の存在なのだと思わせる。

（しかも、止めとばかりに罪を犯した領民を領地から追放し、意図的に貧しい領地まで追い込むんだもの。そりゃあ、逆らう気力もなくなるわ）

ベルハイム公爵領にさえいれば、路頭に迷うことはない。
しかし逆らえば施しを受ける屈辱的な立場に落ちる。
自尊心が高められた人間には堪えられないだろう。
こうしてベルハイム公爵領主は民からの信頼が厚く、領地はどこよりも治安がよいとされているのだ。

「…着いたわね」

見慣れた家が姿を現し馬車が停止する。
乗った時と同じようにアルフレッドの手を取り馬車から降りると、出迎えの侍女と執事が頭を下げ待っていた。

「お帰りなさいませ、シルフィーナ様、アルフレッド様」
「ただいま帰りました。あの、アルフレッドのことは…」
「その事でしたらご心配には及びません。エレインから連絡を受けておりましたため、旦那様と奥様は既にご存知です」
「エレインが？」

後ろに控えていたエレインを振り返るが、相変わらず済ました顔をしている。

「はい。アルフレッド様がご同行されている旨を早鳥(アリ・アプウィス)を飛ばしてお伝え致しました」
「さすがね、エレイン」
「恐れ入ります」

表情一つ変えない彼女は、私付きの侍女ではあるが、その実お父様からの回し者だと私は知っている。
お父様にとって私は、王族との繋がりを強固にするための道具でしかないのだ。
いや、私たちはと言うべきかもしれない。
アルフレッドの周りも、お父様の回し者が沢山いる。
けれど、まぁ、それは、次期領主としてしっかり育てるためであって、私のように道具とは思っていないだろう。
この世界は、前世の日本とは違い男尊女卑が所々見え隠れする世界なのだ。

「お父様、何かおっしゃっていたかしら」

只でさえ耳の早いお父様であるのに、加えてお母様は社交界の世界で広がる話はすべて漏らさないようにしている。
おそらく、自分のした行いに関しては既に耳に入っているだろう。

「いえ、いつもとお変わりありませんでしたよ」
「そう」

執事の言葉に、私は内心でため息を吐いた。
お父様が慌てふためいたり不機嫌な顔をしたりしている姿なんて見たことがない。
いつだって“変わりない”のだ。

「こちらです」

執事が指を指したのは、お父様の執務室の隣にある応接室だ。

「旦那様と奥様はすでにお待ちです」
「そう…下がっていいですよ」
「では、失礼致します」

案内をしてもらった執事を下がらせ、ドアを三回ノックする。
すると中から、低い男の声が入室を許可する返事を返した。

「失礼致します、お父様、お母様」
「よく帰った、シルフィーナ、アルフレッド」
「ただいま帰りました」
「お帰りなさい、二人とも」

無表情の父と公爵夫人らしく穏やかな作り笑顔を浮かべる母に、令嬢らしく礼をとる。
アルフレッドも同じように挨拶をして、許可された椅子に腰をかけた。

「今日はどのような話をしに帰って来た、シルフィーナ？」
「…既にご存知であるはずですのに、それをお聞きになるのですか？」
「…では、我が娘シルフィーナが、男爵令嬢に公爵令嬢に相応しくない行いをしているという話に相違はないのだな？」
「はい。なんでしたら、アルフレッドに確認頂ければ間違いないと思いますわ」

ちらりと自分の隣に座るアルフレッドを見れば、彼は顔をしかめてみせた。

「そうか。では、わざわざ家に帰り父を呼び出しなんの話をするつもりだ？」

お父様の声は、酷く冷たい響きを持っていた。
それを聞き、懐かしいと思う。
幼い頃、何度も向けられたものだから。

「…私は、冷静になって考え、自分の行いがどれほど愚かなものであったのか気付きました。公爵令嬢として…いえ、令嬢としてあるまじき事をしてしまったのだと」
「……」
「私は次期国王となられるリアン様の婚約者…このようにただ一人のか弱い令嬢を貶めるようなことをする人間が、この国の国母となどなれはしません」
「シルフィーナ」

私の言葉をお父様の鋭い声が咎める。
その眉は、珍しく寄っていて。

「お前がなんと言おうと、次期王妃となってもらう。お前と殿下の婚約は、貴族界において重要な意味を持つのだ。幼い頃から言い聞かせてきたことのはずだが」
「…はい。それはもちろん、心得ております」

いつだって王妃になるためにとしてきた勉強の度に、この婚約は貴族界においてその上下関係を揺るぎないものとするためなのだと言われてきた。
お前はそのために欠かせない歯車である、と。

「ならば何をしに帰って来た？懺悔をするというならば、我々にではなくその男爵令嬢にするべきだろう」
「はい、それはもちろん……ただ私は、自分がどれほど至らないかを知りました。なので」

私はそこで一度言葉を区切る。
これから先が、私の大勝負なのだ。

「───私は、極北の地に行きたいと思います」

　
極北の地───セプテンノディアスと呼ばれる土地は、ベルハイム領の更に北に位置する土地で、この国の果てにある辺地だ。
一年中雪に覆われ、王都の情報はまったく入らず社交界なんて開かれる事もない。
まさに閉鎖された土地である。
そしてなにより、セプテンノディアスはゲーム終了後、悪事を暴かれたシルフィーナが追放される場所であるのだ。

「極北の地では、自身の力で全てをなさなければいけないと聞きます。それは貴族であっても同じだと。私は自身の無力さを知り、力を得、皆と協力することを学ばなければ、国母にはなれないと思っています。ですからどうか、私を極北へ送り出して下さい」

すべては王妃になるためなのだと。
父親が望む駒になるためだと、そう言って。

（…ふふふ…これで、たとえ家が没落し極北に追いやられても生きていけるわ）

そう。
エピローグで少し語られるシルフィーナのその後は、不自由な閉鎖された極寒の土地で嘆き悲しんでいるとされる。
しかし今からその生活に慣れておけば、こっちのものだ。
そもそも、前世では雪深い場所で生きていたので、雪国の暮らしはさほど苦しくはないはずだ。

（魔法だって使えるしね）

結構な打算を真面目な顔の裏に隠して懇願する。
父親が娘を利用するなら、娘だって父親を利用する。
そうするようにと幼い頃から教わってきたのだ。

「…わかった。いいだろう、シルフィーナ」
「あなた？」
「お前をセプテンノディアスに送ろう」

母親の怪訝な声を無視して、父親は冷めた瞳のまま頷いた。
お母様からすれば、公爵家の令嬢が不自由な地に行き治安も保証されない場所で傷物にでもなったらと考えているのだろう。
しかし、現段階で既に私以上の王妃に相応しい令嬢はいない。
多少傷物になったとしても、国の果てまで行きそこの人々とふれあい、国民を第一に思う王妃という看板は父からすれば悪くないものなのだろう。
なにより、理解ある父として社交界でも有名になるはずだ。
そう、これは、父と子、両方に利益のある行為。
母は父に逆らえはしないから、この話は通ったも同然だ。

「…俺は、反対です」

だからまさか、父の意向を無視し異を唱えたアルフレッドには驚かざるをえなかったのだ。

「アルフレッド？」
「セプテンノディアスに行く？ハッ、ふざけるのもいい加減にしてください」
「アルフレッド、私の決定に逆らうのか？」

お父様の厳しい声に、アルフレッドはそれ以上なにも言わずに唇を噛み締めた。
それを心配そうに伺うと、アルフレッドは顔を背け挨拶もせずに部屋を出ていってしまった。

「…まぁ…アルフレッドったら…」

お母様が口元をおさえて驚いたように呟いた。
一体アルフレッドはどうしたというのだろうか。

「シルフィーナ」
「お母様？」
「アルフレッドとちゃんと話をしなさい」
「話、ですか…？」
「ええ。貴女たちは血の繋がった姉弟なのですから」

ふふ、と柔らかく微笑むお母様に、ただ首を傾げるしかなく、隣のお父様を見てみるものの、少し呆れたような顔をして退出するようにいわれてしまった。

（…話すようにと言われても…）

とりあえず、応接室から追い出されてしまったため、今は自室に向かっている。
外で待機をしていたエレインに先導されながら、お母様の言葉に内心でため息を吐く。
私たちはここ最近、姉弟らしい会話を全くと言っていいほどしていない。
学園ではそれぞれ男女別の寮に入っているし、普段の学園生活でも、一つ歳が違うため合同授業もほとんど行われない。
加えて、私は貴族の令嬢と、アルフレッドは貴族の子息と一緒に行動することが常となっている。
それは貴族として当たり前の行動であり、そう私たちは教わってきた。
まぁ、他のご兄弟の方々は性別問わず話す姿をたまに見掛けるため、特別貴族として不作法というわけではないのだが。

「シルフィーナ様、御召し物は変えられますか？」
「いえ、いいわ。どうせ夜にお父様たちとご飯を食べなければいけないから」
「承知致しました。この後のご予定はどうなさいます？」
「特になにも。薔薇園にでも行って時間を潰すつもりよ。エレインはもう下がって構わないわ」
「何かございましたら直ぐにお呼び下さい」

失礼致しますと一礼をして出ていったエレインを見送り、シルフィーナはベッドへと腰を掛け、そのまま後ろに倒れる。
しばらく帰っていなかったが、やはりちゃんと掃除をされているため、蒲団からはお日様の匂いがする。

「…セプテンノディアス、か…」

貴族であろうと、容赦のないところだと有名な土地。
いい噂は聞かない。
そもそも、王都は魔術によって常に過ごしやすい気候を保たれている。
前世で過ごした日本のように四季があるものの、台風や大雪、干魃といった自然災害はけして起こらない。
そんな王都で生きる貴族が外に出ようものなら、たとえ魔術の腕に自信がある人間でもそう長くは生きられないだろう。
そんな場所へ、自分はこれから向かうのだ。

（…積雪ニメートルとかかな…懐かしい）

前世では、雪で家のドアが開かずに二階から外へ出たと言う思いで出もある。
快適空間で純粋培養された貴族の筆頭である公爵令嬢なら、あっという間にこの世界からおさらばするところだろうが、そうはさせない。

「…雪国の暴れ馬の異名を持った私を嘗めるなよ」

一人不敵に笑ってから、シルフィーナは体を起こす。
鏡で髪が乱れて居ないのを確認し、先程エレインに言ったように薔薇園へと向かうため部屋を後にした。

　
ベルハイム公爵家には王城と引けを取らないといわれる美しい薔薇園がある。
数百もの種類の薔薇が植えられるそこは、お茶会の会場となることもあるが、シルフィーナはいつもの静かな薔薇園の方が好きだった。

「相変わらず綺麗ね…」

公爵家の庭師が手を抜くことなどけしてないだろうが、それでもその薔薇達が美しく咲き誇る様はいつ見ても感動する。
それに、もうすぐ中々見れなくなるのだ。
今の内に目に焼き付けておきたい。

「……そう言えば、庭師からの手紙に、新しい薔薇を入れたと書いてあったわね」

それぞれの使用人の主任からは定期的に連絡が来ている。
庭師の主任は薔薇園の担当をしているため、たとえ学園にいようとも特に詳しく知ることができた。

（たしか…赤薔薇の隣に…）

綺麗に整えられた高い生垣の間を歩きながら、手紙の内容を思い出す。
そのため、周りへの注意が散漫であったシルフィーナは、突然横の道から伸びた手にあっさりと捕まってしまった。

「きゃっ」

強く引かれた手にバランスを崩し、そのまま地面に尻餅をついてしまう。
乱れたドレスの裾が素足を晒してしまい、慌ててそれを直してから手を引っ張った人物を睨み付ける。

「…一体なんのつもりです？」

その人物に、シルフィーナは見覚えがない。
しかし胸の腕章と制服から見て、ベルハイム公爵家の庭師の一人であることがわかる。
そして、おそらく自分とさほど変わらないだろう年齢の青年の瞳は、酷く濁っていた。

（目に光がない…表情筋も動かないのに、魔力が揺らいでいる？…なにかに操られているの…？）

青年の普通ではない様子に、シルフィーナは咄嗟に横へ転がり距離を取ろうとするが、長いドレスは足に絡まり、またそれほど広さのない生垣の間では、すぐに距離を詰められてしまう。
庭師の青年が伸ばしてきた手をシルフィーナは振り払うが、逆にその手を捕まれ、後ろ手に捻られたかと思うと、そのままうつぶせに地面に組み敷かれる。

（なんて素早さの…！）

学園では魔術を習う上で体術もある程度教え込まれる。
もちろんシルフィーナもそれは教わっているが、この青年の動きは軍人か騎士な並みの訓練を受けているように思われる。

「ならっ…『清き者、正しき者、明き者、直き者、我は隣人に乞う、吹く者は──』うぐっ！」

咄嗟に唱えた詠唱は、上から体重をかけられ、さらに青年の指が口の中に突っ込まれたことで最後まで言葉にならなかった。
それどころか、容赦なく奥まで入ってくる指に吐き気すら感じてしまう。

（け、ど…もし、操られているだけなら、指を噛みきることは、できない…）

おもわず立てそうになった歯をなんとか理性で押し止めるが、上に跨がれ声も出せなくなってしまった今、逃げるための手段が全く浮かばない。

（どうする…どうしたら…）

屋敷に居ることで油断してしまい、魔導具を身に付けていない。
詠唱を唱えなければ安定した魔法は使えない。

（だったら…）

シルフィーナは目を瞑り、捕まれている腕に体内の魔力を集中させる。
チリチリと燃えるような痛みが腕に走るのと同時に、腕から激しい魔力の風が吹き出て刃となる。
ドレスさえも切り裂くそれに青年が怯んだ隙に逃げようという考えだった。
しかし、

「ッ…！」

青年は表情一つ変えずに自分を押さえ込んでいる。
その頬や腕には確かに切り傷を生んでいるにも関わらず。

（完璧に思考を支配している…！これは、隷属魔法だわ！）

相手の全てを支配する魔法。
この国では禁忌とされている魔法だ。
それを使っているのならば、国家反逆罪は免れない。
そんな人間がいま、自分を狙っている。

その事実に、シルフィーナは血の気が引くのが自分で分かった。
自分には人一人の命以上の価値がある。
それは国内外問わずに。
それこそ今頭に過るのは散々聞かされてきた、自分が人質となったときの想定される状況だ。
シルフィーナは滅茶苦茶に体を動かし拘束から逃れようとしたがそれはさらに強く抑え込まれ身動きどころか肺を潰され息すらしずらくなる。
歪む顔で、それでも打開策をなんとか絞りだそうとするシルフィーナの耳に届いたのは金属の擦れるような音。
その正体を視界の隅で捉えると、それは銀色をした、先の尖った細長い杭のように見えた。
その冷たい感触が首筋に当てられる。
シルフィーナは目を瞑り歯を食いしばった。

瞬間、ふっと背中の重みが無くなった。
それだけでなく、腕の拘束も口に入れられた指も無くなり空気が肺に一気に入り込み噎せる。
続けて何かが薔薇の植木にぶつかったような音がした。
なにが起きたのかと体を起こして確認すると、そこには自分と同じパウダー・ブルーの髪を持つ青年が、鞘に入ったままの刀を握り立っていた。

「…けほ…アル、フレッド…？」
「……」

その背中に名前を呼ぶものの、彼はなにも答えずただ吹っ飛ばした青年を睨み付けているようだった。

「待って…アルフレッド…あの人、誰かに隷属魔法をかけられているようなの…」
「隷属魔法…？」

訝しげな声を出すアルフレッドは続けて舌打ちを一つした。
操られているだけならば、下手なことはできない。
もし殺してしまえば、魔法をかけている相手の情報を失うことになる。
アルフレッドは剣を鞘からは抜かずそのまま構え直す。
騎士としての訓練を受けているアルフレッドは、直ぐ様青年に飛び掛かるが、青年はズボンの後ろから取り出したナイフを構えアルフレッドの剣を受け止めた。
それを直ぐ様いなしたアルフレッドは、青年の後ろへと回り込む。
それを追って顔を振り向かせた青年に、アルフレッドは指輪型の魔導具を発動させる。
紫の霧が指輪から出て青年を包み込むと、彼は力なく地面に倒れ込んだ。
どうやら催眠系統の魔導具だったらしい。

青年の手からナイフを取り上げ、腕輪型の拘束魔導具を取り付けると、アルフレッドはゆっくりとシルフィーナに近付く。
それをしゃがんだまま見ていたシルフィーナは、ピクリと肩を揺らす。
こんな失態を彼に見られてしまった。
きっと怒鳴られるに決まっている。
公爵家ともあろうものがこのくらいの賊すら払うことができないなんて、と。
いつもなら気丈に振る舞ってみせるのだが、今だけは目をそらす。
思ったより恐怖を感じていたようで、震えそうになる手をなんとか抑えるので精一杯だったためだ。
これ以上、キツい言葉を真正面から受け止めることができないかもしれない。

構えるように体を固くしたシルフィーナだったが、それは予想と反して優しく布を肩に掛けられただけだった。

「……アルフレッド…？」
「…着替えを」

そう言われてから、そう言えば先程無理矢理魔法を使ったことでドレスは破れ腕を怪我してしまったのだ。
アルフレッドは破けたドレスから見える肌を隠すため、上着を掛けてくれたのだろう。

シルフィーナはアルフレッドが呼んだのだろう侍女に連れていかれ、屋敷へと戻っていった。

　
侍女に連れられたシルフィーナは、直ぐ様自分の部屋へと連れていかれた。
中に入ると、顔色の悪いエレインとお母様が座っていた。
すでに賊が入り込んだことは屋敷中に広まっているようだ。

「シルフィーナ、怪我は？」
「平気ですわ、お母様。ただ無理に魔力を解放したので、腕が少し…」
「お見せ下さい、御嬢様」

アルフレッドの上着を掴んでいた手を、エレインが素早く外す。

「あ…」

するりと肩から落ちたアルフレッドの上着が、その下のドレスの状況を二人に見せてしまう。
そしてそれを目の当たりにしてしまったエレインは一瞬動きを止める。

「…魔力を解放したときに、ドレスが破けてしまっただけよ」

一見して乱暴をされたような姿だが、けしてそのようなことはなかったと言外に伝えるとエレインはそっと息を吐き出した。
言葉の通り、ドレスの破れ方が刃物で切り裂かれたようなだけで、乱されたものではないと確認できたようだ。

「…とりあえず、腕の怪我の治療を優先いたしましょう」

エレインはシルフィーナを椅子に座らせ、その肩にガウンを羽織らせる。
そっと捕まれた腕には、風の刃によって付けられた細かい傷が少しだけある。
エレインはその傷に治療魔法を施す。
治療師を呼ぶほどの傷ではないので、それで治療は終わりだ。

「…お着替えを」
「ええ…」

エレインに言われ、思わずため息を吐く。
下着まで破けてしまっているため、一度全てを脱がなければいけない。
さすがに下着はいつも自分で着けているが、今のこの状況からして一人にさせてもらえないかもしれない。
さすがに女性同士とはいえ恥ずかしい。

「…私は旦那様に報告をして参ります。お着替えの準備ができましたら、外の侍女をお呼び下さい」
「え？あ、ええ…わかったわ、ありがとう、エレイン」

表情に出ていたのか、エレインはお母様を連れて部屋の外へと出ていってしまった。
もちろん、部屋の外には他の侍女と護衛がいるようだが、肩から力が抜ける。
一から十まで人任せになるのは、やはり肩が凝るのだ。

「エレインはほんと、空気の読める侍女で助かる…」

思わずポツリと呟いて、シルフィーナはドレスを脱ぎ捨てた。
下着を着け直し、ロングキャミソールを上から着たところで、部屋のドアがノックされた。
エレインが帰って来たのだろうか。
シルフィーナは上からガウンを羽織り入室の許可を出す。
しかし、入ってきたのは予想外の人物で。

「…アルフレッド…」
「シルフィーナ…着替えは？」

気まずそうに顔を反らした弟に、シルフィーナはガウンの前を閉じ、苦笑いを浮かべる。

「今エレインがお父様のところに行っているから」
「そうでしたか…では出直します」

直ぐに踵を返すアルフレッドを、シルフィーナは思わず呼び止める。

「待ってアルフレッド。何か話があったのでしょう？」
「……また後で来ます」
「“貴方が”来るほどの用なら、急ぎなのではないの？」

いつものアルフレッドならば、従者に伝言を頼むかこちらから来るように連絡するか。
自分から来る時でも、必ず事前に連絡を入れる。
だからこそ、彼が来るなんて予想できなかったのだ。

「……怪我は」
「え？…ああ。平気よ」

ガウンの下から手を出しアルフレッドに見せる。
エレインの治療のお陰でかすり傷一つ残っていない。

「……あなたは、分かっていない…」
「アルフレッド？」

見せた腕を、アルフレッドが掴む。
痛いほど強く掴むその手は、自分よりも大きく無骨で。
毎日のように剣を握り稽古をしている掌は堅い。

（いつの間に、こんなに差がついてしまったのだろう）

小さい頃は、自分の後ろをちょこちょこ着いてくるような子だったのに。

「どんなに強力な魔法が使えても、魔導具や詠唱がなければなにもできない、ただの無力な女だ」
「っ…痛いわ、アルフレッド」

握る手の力が強まり思わず声をあげるが、アルフレッドは離すどころか更に掌に力を込める。

「あんな賊すら散らす事も出来ずに、極北に行くって？あんたの我が儘もいい加減にしろ。王都でただぬくぬく育っただけのお嬢様が…あんたはこれからもここで、ただ何も知らない公爵令嬢として笑っていればいいんだ」

お父様の言うように、人形としてあれと。
貴族の階級を揺るぎないものとするための礎として、何も考えずただ傀儡として微笑んでいろと、アルフレッドは言う。
公爵家の名を汚すような行為をする私はこの鳥籠に永遠に囚われて生きろと。

けれど、でも、シルフィーナにはどうしても、この目の前の弟に怒りは沸かなかった。

（だって、アルフレッドはこんなにも、泣きそうなのだから）

眉をしかめて。
それでも悲しそうな目をして、彼は私の腕を掴む。
まるで、置いていかれるのを怖れる子供のように。

「アルフレッド、私はお母様から貴方とちゃんと話すように言われたわ」
「………」
「そうよね。私たち、ここ何年もちゃんと話していなかったわ」

事務的なことで言葉を交わすことはあった。
けれど下らないことで笑い合うことはもう何年もしていない。

「姉弟なのにね」

令嬢として浮かべる困った顔ではなく、私本来の持つ“苦笑い”を浮かべてアルフレッドの頬に捕まれていない方の手をそっと添える。
その手をアルフレッドはただ黙って受け入れてくれたが、その顔はますます歪み泣き出す一歩手前のようで。

「……あんたはいつも…いつだって、勝手で…」
「うん」
「…俺は…ただ、昔みたいに…それだけ、だったのに…」
「優しい時間だったわね」

脳裏に浮かぶのは、私もアルフレッドもまだ“教育”が始まる前の、何も知らない真っ白な笑顔で笑っていた時。

「……名前…」

ポツリと呟かれたその言葉に、あぁ、とシルフィーナは頷いた。
そうか。
そうだった。
きっと、終わらせたのは、私だ。

「『今日から貴方のことはアルフレッドと呼ぶわ』」
「っ…」
「『貴方は私のことをシルフィーナと呼びなさい』…そう私が言ったのよね」

それはお父様から言われたこと。
たとえ実の姉弟でも、その上下関係は明確にしなさいと。
貴族として。
公爵家として。
次期王妃として。

「あなたは…『アル』は私よりも幼かったのに」

当たり前のように与えられる言葉達に、私はそうそうに心を切り離した。
けれどアルは違う。
たとえ一つしか年が違わないとしても、子供の一歳差は大人の十年くらい違うのだ。

「…姉、さん…」
「なぁに、アル？」

姉様、姉様と後をくっついてきた彼を捨てたのは、捨てさせたのは私だ。
本来なら、見えないところで支えてあげるべきだったのに。
姉弟なら、目を瞑ってはいけなかった。

「…ある日から、姉さんが遠くなって…」
「うん」
「でも、ちゃんと、分かっていたから…ダメだって…俺もちゃんと、って…でも…」
「笑えなくなっちゃうよね」

作り物の顔で生きて。
そんなことをしていれば、笑顔を忘れてしまうのもしかたない。

「でも今は私達だけだから」
「っ…姉さんっ…」

手が離れる代わりに、今度はその腕で抱き締められる。
幼い子供がすがるように。
その大きな背に手を回して抱き締め返すと、アルフレッドの体は震えた。

（いえ…私も、震えてるのね…）

本の少しこぼれた涙には互いに知らない振りをして。
しばらくの間、その温もりが離れることはなかった。


