灰被りの賢者　ゆらゆらと揺らいでいた景色が、徐々に定まり始める。本棚で覆われていた世界は、いつの間にか赤茶けた壁で構成されており、その上には発光している苔が群生していた。

「ここは……」

　疑問が直ぐ様湧き上がってくるが、それよりも。

「ふむ、随分と手荒い歓迎だ」

　アルフが周囲を見渡せば、何処も彼処も魔物で埋め尽くされている。見たところ大した強さを持たない弱者の集まりのようだが、それでもこれほどの量が集まれば、常人にとっては十分な脅威となる。

　その証拠に、

「ーー誰、ですか」
「……僕の方こそ聞きたいんだけど、こんな魔物の集団の中心で何してるの？」

　あっけらかんとした態度で魔物を眺めるアルフの隣に、地面にへたり込んで涙目になっている少女。綺麗な金髪を持つ見目麗しい少女だ。濡れた睫毛が覆う、吸い込まれるような碧眼に、シミ一つない真っ白な肌。少女らしい凹凸の少ない肢体は、まだまだ成長の余地を残している。そして、最も特徴的なのは、人間より少し長い耳だ。つまり、少女はエルフ。

　随分と綺麗な少女であるが、大した力は持っていない。言ってしまえば、アルフを取り囲んでいる魔物たち以下だ。
　そんな弱者が何故こんな場所にいるのか気になるところだが、

「どうやら、力量差くらいは分かるらしい」

　アルフを取り囲む魔物たちは、突然現れたアルフに対して警戒を顕にし、牙を見せて威嚇する。アルフにしてみれば、小さな子どもが精一杯背伸びしているのを見ている気分だ。
　が、だからといって見逃すわけではない。そのうち魔物の方も痺れを切らして襲いかかってくるだろうし、そうなったら余計な手間がかかる。そうなる前に、殲滅すべきだ。

　アルフが、魔物を手早く始末しようと腕を上げるとーーその腕を、立ち上がった少女が掴む。

「は、早く逃げて下さい！　私が、私が囮になるので、あなたは逃げて下さい！」

　アルフは一瞬、「自殺願望者かな」と失礼極まりないことを考えるが、少女の首を見てそれを改める。
　ーー首輪だ。少女の首には、赤色の紋様が刻まれた真っ黒な首輪がついている。そして、アルフはそれに見覚えがあった。記憶が確かなら、首輪は奴隷に対してつけられるものだ。

　ということは、

「君は、主人に見捨てられたのか」
「っ！　そうです、ですから、せめてこの命を役立てたいんです！　早く逃げて下さい！」

　必死の形相で懇願する少女を、アルフは見つめる。べつにアルフは聖人君子ではない。少女を助ける義理も、理由もない。だから、これは気まぐれだ。
　少女が恐怖を押し殺して人を救おうとしているから、というわけでは決してない。

「うん、どうせ魔物は殲滅するんだ。君はその結果として助かるだけだ。だから、僕に感謝したりするなよ」
「え……？」

　言いながら、アルフは少女の腕を優しくどけると、今にも飛びかかってきそうな魔物たちを感情のない瞳で見渡す。
　攻撃用の魔法は、久しぶりに使う。ミスなんてものはありえないが、やり過ぎないようにしなくては。

「ーーウィンド・サイズ」

　やり過ぎないよう、最大限手加減して放った基本的な風魔法。だが、それは、

「……そん、な……一撃で？」

　ーー両断。

　抵抗を許さない神速の風の刃は、一瞬で周囲すべての魔物を真っ二つに両断した。一匹たりとも、討ち漏らしはない。正確無比な魔法のコントロールは、『賢者』の名に相応しい実力だ。

「よし、衰えてないな」

　とんでもないことをしたというのに、当の本人であるアルフは自分の力量が落ちていないことに安堵しただけだ。ありえない光景をまざまざと見せつけられた少女は、呆然とする。

「どうしたの？」

　眼前に迫ったアルフの姿を見て、少女はようやく我に返った。

「い、いえ。……その、助けて下さって、ありがとうございました」
「言ったはずだよ。僕は僕が必要だから魔物を倒しただけだ、決して君を助けようとしたわけじゃない」

　口調だけ見れば、随分と素っ気ない態度。しかし、ほんのりと赤くなっている頬を見れば、その内心は察せられた。

「ふふっ」
「……何笑ってるの？」
「すいません。でも、感謝させて下さい。命を救っていただいたんですから」
「……まあ、それは君の勝手だけど」

　そう言って視線を切り、改めてアルフは周囲を観察する。
『外』に出た瞬間に魔物に襲われるとは予想外だったが、べつにそれはいい。問題は、ここが何処かということだ。そして、それを知るのに一番手っ取り早いのは、

「ところで、ここがどこか分かる？」
「……迷宮、ですよね？」
「迷宮？」
「え？」

　迷宮、持っている知識を総動員してその単語を探ってみるが、結果は芳しくない。迷宮という言葉の意味は、もちろん分かる。しかし、どうも少女はそういう意味で言っているようには思えなかった。

「三百年で、かなり変わったのか」
「三百年？」
「いや、こっちの話。質問いいかな、迷宮って何？」

　ーー『賢者』の自分が、人にものを尋ねるとは、随分奇妙な感覚だ。だが、それも仕方ないことだ。どうやら、三百年で世界はかなり変化したらしい。

「？　迷宮は、百年くらい前から突然現れた、魔石を持つ魔物の巣のようなものです」
「魔石？」
「魔石は、迷宮に発生する魔物の核になる部分です。どれも、迷宮に入る人なら知っていることなんですけど……」
「なるほど、情報ありがとう」

　迷宮に対しては無知、だというのに魔法の腕前は一流。随分ちぐはぐな状態のアルフを、少女は不思議そうに見つめる。そして、思い出したように声を上げた。

「そうだ、名前をお伺いしてもいいですか？」
「べつにいいよ。僕はアルフだ」

　念のため、家名は伏せる。三百年も前のことなので、名前が正確に伝わっているかは怪しいところだが。

「アルフさんですか、魔王を倒した『賢者』様と同じ名前なんですね」
「……うん」

　家名を伏せたことが早々に功を奏し、何とも言えない気持ちになる。少女はそんなアルフの様子には気付かず、言葉を続けた。

「私はシェリルです。……見ての通り、奴隷ですけど」
「知ってる。……それで、どうする？」
「どうする、とは？」
「君は僕に、曲がりなりにも『知識』を与えてくれた。その対価を、僕は支払おう。何かして欲しいことがあるなら、何でも言ってみてくれ」

　『賢者』として、知識に対する敬意は人一倍だ。だからこそ、アルフはそれ相応の対価を支払う腹積もりだ。

「して欲しいこと、ですか。奴隷を辞めたい、なんて無理ですよね……すいません」
「いいよ。ディスペル」
「へ……？」

　カシャンと音を立てて、金属製の冷たい首輪が、呆気なく落下する。叶いようもない無茶な願いと思っていたものが簡単に叶ったことに、シェリルの思考は停止。
　現実感が伴わないまま首筋に手を触れーーほろりと涙を流した。

　一筋流れれば、もう止まらない。シェリルは滂沱と涙を流し、顔を手で覆う。

「あっぅ、ひっぐぅ……」
「え、ちょっと」

　突然泣き出したシェリルに、アルフは柄にもなく狼狽する。どうするべきか分からないので、ただ見守るしかない。そうして、アルフはシェリルが泣き止むまで、憂慮の面持ちで立ち尽くした。

「すいません、取り乱してしまって……」
「いや、べつにいいよ。泣き止んだばかりで申し訳ないけど、出口がどこか分かる？」
「いえ、すいません。私は無理矢理連れてこられたので……」
「……そうか、仕方ない、自分で探すとしよう」

　アルフがそう呟いた時、僅かにシェリルの表情が曇る。それを不審に思いつつも、アルフが歩き出すと、

「……来ないの？」
「……ついて行っても、いいんですか？」

　躊躇いがちに紡がれた言葉に、アルフはため息。呆れた目をシェリルに向けながら、早口に言葉を並べる。

「ついさっきまで奴隷で、しかも戦闘能力皆無の少女を、魔物がいる場所に置き去りにするほど僕は非道じゃないよ。君がついて来たくないなら、話はべつだけど」

　勝手にしろと言わんばかりに、背を向けて歩き出すアルフ。その背を見てシェリルは、

「ーーありがとうございます」

　深々と腰を折り、不器用なアルフへ最大限の感謝を示す。そして、口元を綻ばせると、その背を追った。「迷宮は地下へ潜るほど、魔物がより強くなっていき、そして最下層に近付いていきます。逆に言うと、迷宮を脱出するには、上へ戻る道を探せばいいわけです」
「なるほど……というか、そもそも迷宮って何でできるの？」
「迷宮についてはまだ謎が多く、知られていないことの方が多いです。残念ながら、何故できるのかは未だに分かっていません」
「百年あって、解明されてないのか」
「はい、迷宮は今のところ四つ確認されていますが、そのどれもが日々成長を続けているらしいです。そして、最下層にたどり着いた人もまだ誰もいません」
「知りたいなら、最下層に行くしかないってことか」
「そうですね」

　シェリルの口から次々と語られる情報は、何も知らないアルフにとってはとても有益なものだった。だが、迷宮ができて百年を経過した今でも、迷宮については知られていないことの方が多い。
　何故生まれて、何故成長し続けるのか、果たして最下層には何があるのか、肝心な情報に関しては、からっきしだ。

　とはいえ、まだ判明していないのならば、自分が調べればいい。幸いにも、その力は十分にある。アルフは先の戦闘を思い返し、微笑を浮かべる。

「あの、アルフさん」
「ん？」
「アルフさんは、どうして迷宮に来たんですか？」

　唐突な質問に、アルフは目を瞬かせるが、特に気負うことなく答えた。

「知識欲かな」
「知識、ですか」
「退屈しのぎという面もあるけど、僕は純粋に知識を求めている。だからこそ、僕は知識を与えてくれた君の首輪を外した」
「何故、知識を集めるんですか？」

　再び投げかけられた問い。随分と積極的に会話を交わそうとするシェリルだが、アルフもべつに煩わしくはないため、一つ一つ丁寧に答えていく。

「特に意味はないよ。趣味、と言っていいかもしれない。……そういう君こそ、何故そんなに僕について聞きたがるんだい？」
「……私、強くなりたくて」
「？　その願いと僕が、どう結びつくの？」
「だってアルフさん、一流の魔導師じゃないですか。アルフさんのことを知れば、少しは強くなる手段が分かるかもって」
「うーん、僕を参考にするのは、あんまり良くないと思うよ」

　文字通り、次元が違う。『賢者』であるアルフと並び立ちたいと思うのならば、魔法とは違う面でアプローチをかけなければならない。例えば、『霊姫』セルフィ・アルクイン。彼女は魔法も得意だったが、それよりも精霊術に長けていた。
　魔法と精霊術による組み合わせの攻撃は、アルフにも舌を巻かせるほどだ。

　とはいえ、あくまでもアルフに並び立つなら、という話だ。英雄とまではいかないものの、それなりに強くなるならば、魔法でも十分可能性がある。

「そもそも君は、何故強くなりたい？」
「……せめて、自分の身くらいは自分で守りたいんです。あんな思い、二度とごめんですから」
「……自衛手段か、なるほど」

　奴隷だったら、尚のことその願望は強いだろう。シェリルがどういった経緯で奴隷になったにしろ、これだけの美貌を有していたら、いろいろな意味で危険だ。
　と、思考を進めていくうちに、アルフは一つの問題を見つけた。

「そういえば、君、外に出たらどうするの？　首輪は外したとはいえ、もし元主人に見つかったらまずいんじゃない？」
「多分、また奴隷にされますね。だから、何とかして王都を抜け出さないと……」
「……王都、ね。迷宮の上に都市があるのか。じゃあ、案外簡単に、見つからずに抜け出せそうだ」

　エルフとはいえ、人口も多いだろうし、早々簡単に見つからないだろう。何か羽織ってできるだけ顔を隠せば、問題にはならないはず。しかし、どこまでも楽観的なアルフの見通しは、

「薄々思っていましたけどーーアルフさん、エルフがどういう扱いを受けているか分かっていますか？」

　シェリルのその一言で、打ち砕かれた。

「エルフの、扱い？」
「……敵対関係ですよ。今、他種族と仲良くする種族は、数少ない。魔王を倒した今、あとは他種族と領地や資源の奪い合いです。アルフさんみたいに他種族に親切にしてくれる人は、珍しいんですよ」
「…………」

　魔王を討伐したあとの世界。アルフも、完全に平和になるとは思っていなかったが、そこまで酷いとも思っていなかった。魔王という目の上のたんこぶが消えたあと、我執を捨て切れず、そんな事態になったのだろう。

「それは……愉快な話じゃないな」

　かつて魔王を討った面々は、種族の垣根を越えてお互いを理解しようとしていた。道中で、すれ違いや衝突はあっても、それを踏み台にして、より強固な絆を結んでいったのだ。
　その結果、一人も欠けることなく魔王を討伐することができた。だが、せっかくそうやって仲良くなった面々が、国の陰謀で引き裂かれるなど、不愉快極まりない。

「……となると、一番君が無事に済む手段は」

　不安げなシェリルの瞳を見て、そして自分に言い聞かせる。

　ーーこの子が、自分で自分の身を守れるくらいになるまで。それまでは、それまでの間だけは、

「ーー僕が、君を保護しよう。もちろん、友人として」

　瞬間、シェリルの瞳に、喜びと戸惑いが同時に走るのを見た。守ってくれるかもしれないという喜びと、何故そこまでしてくれるのかという疑念。
　残念ながら、疑念の方には答えてあげられそうにないが。それに答えようとするなら、自身が『賢者』であることを告げなければならない。ただの義侠心と答えるのは、いくら何でも無理がある。

「でも、これ以上迷惑は……」

　渋るシェリル。彼女は、きっと誠実で聡明だ。だからこそ、シェリルを保護することによって生じるリスクを、アルフに背負わせたくないのだろう。
　アルフに危害を加えられる人間なんて早々いないが、シェリルがそれを知る由もない。だから、アルフは彼女に、分かりやすく言い訳を提示した。

「僕は君に感謝しているよ。これだけ、知識を与えてくれたんだ。なら、僕はそれに報いなければならない。借りっ放しは、しょうに合わないからね」

　アルフは、シェリルを納得させる詭弁を、つらつらと述べる。きっと、シェリルも気遣われていることに気付いている。だから、

「アルフさん、あなたは……いえ、ご厚意、ありがとうございます」
「僕もここまで関わった相手を見捨てるのは、夢見が悪い。できる限り、君を魔導師として成長させよう。そしたら、さよならだ」
「はい、ありがとうございます」
「……弟子は取らないつもりだったんだけどなぁ」

　図らずとも、初弟子ができてしまった。他人に魔法を教える暇があるなら知識を集めるというスタンスを貫いてきたが、今日でそれも最後だ。
　付け加えると、人間がいる都市でエルフであるシェリルを育てるのだ。いろいろと手回しをしておかないと、おちおち単独行動もさせられない。真っ先にすべきは、アルフの力の誇示。それも、できるならシェリルの元主人相手に、そして大勢に見せつけるのが望ましい。

「……何か急にやることが増えた。話し合いも済んだことだし、さっさと迷宮を抜けよう」
「はい！」

　本格的に移動速度を上げ、出会う魔物はすべてアルフの魔法で瞬殺する。そして、倒した魔物が残す魔石を回収しつつ、一気に上層へ駆け上がっていく。
　こんな荒業は、アルフの力があってこそできることだ。普通なら、魔物を警戒しながら慎重に迷宮を進んでいくのがセオリーだ。ちらほらと他の人間が見え始めた頃には、彼らはアルフの戦闘を見て、一様にぎょっとしていた。

　アルフの目的は、先に迷宮から出ているであろうシェリルの元主人にあるため、あまり気にしないことにする。

　そして、およそ一時間ほど経過して。

「ーーここが、王都」

　アルフの眼前には、馬車を引く行商人や鎧で身を固める探求者で賑わう、王都の通りが映っていた。　当然の話であるが、魔王がいた時代とは技術力が違いすぎる。鏡越しではなく、実際に自分の目で確かめた光景に、アルフは何とも言えない気持ちになった。
　だが、いつまでも感動に浸っていられない。

「シェリル、君の元主人がいそうなところに心当たりはある？」
「……私たちから会いに行くんですか？」
「このまま首輪なしで君をここにいさせると、何が起きるか分からない。四六時中僕が一緒にいることなんてできないし、ある程度は力を示しておかないと。顔を合わせたくないのは分かるけど、我慢してくれ」

　自分を慮るアルフの気持ちを無下にすることなどできず、シェリルは表情を曇らせながらも答えた。

「多分、組合にいます」
「組合？」
「はい、迷宮を探索する人間、探求者を取り締まる公的な機関です。魔石の換金も組合でやってます」
「なるほど……それなら人も多いし丁度いいかな」

　シェリルを先頭にして、組合へと向かう。シェリルの先導のもと後ろに続くアルフは、シェリルに向けられる視線、その質を見極めていた。ーーそして、悟る。
　シェリルが語っていたことに嘘偽りはなく、人間は本当に他種族というものを毛嫌いしていることを。しかし、これは人間に限った話ではないのだ。下手をすれば今の状況は、魔王がいた時代よりよっぽど酷い。

「よく折れなかったよ、君は……」

　前方を歩く、これまで辛酸を嘗めてきたであろうシェリルの背を見て、彼女の心の強さを素直に賞賛する。仲間も頼れる人間もいない中、よく心が折れなかったものだ。

「着きましたーーここが、組合です」
「うん、ありがとう」

　感傷的になりそうになるのを抑え込み、アルフは静かにやるべきことを見据えた。結果によっては、王都から逃げなければならない。国とドンパチやっても負けない自信がアルフにはあるが、そんな無意味なことはできるだけしたくない。

「さて、踏ん張りどころだ」

　傍目から見ても緊張していると分かるシェリルを背後にして、アルフは組合の中へ足を踏み入れた。

　白を基調とした落ち着いた雰囲気の内装に、奥に並ぶ複数の受付。右手側には、掲示板のようなところに、大量の紙が貼り付けられている。左手側には、魔石を金と交換する換金所があった。

　アルフが組合の構造の把握を終えると同時、アルフの背後にいるシェリル目掛けて、一斉に忌避の目が向けられる。身を縮め、向けられる悪意から逃れようとするシェリル。
　すると、

「そこのエルフ、確か迷宮に残してきたはずだが……」

　探求者の中から悠然と歩み出てくる、一人の青年。急所のみを保護する動きやすさを重視した防具に身を包み、腰にはロングソードが下げられている。戦闘タイプは、速度重視の剣士だろう。

「少年、君が助けたのか」

　ほぼ断言するような語感に、アルフは頷きだけを返し、じっと青年を眺める。立ち振る舞い、重心の置き方、内包魔力、どれもかなりのものであり、手練れのようだ。
　ーーそれこそ、捨て置いたシェリルを、魔物から余裕で救い出せるほどには。

「なるほど、君がシェリルの元主人か」
「……元主人？」

　訝しげに眉を顰めた青年が、シェリルの首、首輪が嵌められていた部分に視線を注ぐ。そして、直ぐに表情を驚きに染めた。

「なぜ首輪がない？」
「僕が取ったからさ」
「……取った？　そんなことが可能だとでも？」
「べつに信じてくれなんて一言も言ってないよ」

　首輪は、本来なら主人しか外すことはできない。それ以外の方法だと、奴隷が死んだときにしか首輪は外れず、外部からの衝撃を与えようが、絶対に外れない。だが、シェリルは生きている。そして、その上で首輪が外れているのだ。
　黙り込む青年を見て、アルフは試みが上手くいっていることを感じ取った。

「…………」
「どうしたんだい、少し警戒の色が見えるよ」
「……少年、仮に君が首輪を取ったとして、何故取った？」
「保護するためというのが一番の理由だけど、付け加えるなら僕のちっぽけな矜持のためでもあるかな」
「ーーエルフを保護するだと？」

　隠そうともしない侮蔑の視線を受け、アルフは内心ほくそ笑む。どうせ力を示すなら、相手が怒りを抱いてくれる方が都合が良い。その方が、思い(・・)知る(・・)だろ(・・)うか(・・)ら(・)。

「少年、他種族を保護すると、君はそう言うのか？」
「べつに僕は他種族がどうとか、どうでもいいから。救いたいものを救うし、守りたいものを守る」
「それがそこのエルフだと？」
「今はそうだね」

　笑顔で答えるアルフを見て、青年は鼻を鳴らす。

「……気味の悪いやつだ。お前に守る力があるのか？」
「まあ、少なくとも君よりは強いと思うよ」

　挑発の言葉に、ぴくりと眉を動かす青年。
　青年がアルフから感じ取っている実力は、かなり低い。感じ取れる魔力量は平凡そのものだし、身体も引き締まっているものの、やはり細い。これでは体格差で簡単に負けてしまうだろう。

　こんな貧弱なやつが自分より強いはずがない。一丁前にエルフを庇っているようだが、あまりにも弱過ぎる。威勢だけはある、ただの子供だ。

　ーー現実を思い知らせてやろう。

「そこまで言うのなら、決闘をしようじゃないか」
「……決闘か、古風な響きで嫌いじゃない。いいよ、どこで？」
「表でだ」
「分かった」

　事の成り行きを見守っていた探求者たちの視線を背に受けながら、アルフは踵を返す。すると、こちらを心配げに見守るシェリルと視線が合った。

「アルフさん……」

　如実に伝わってくる心配。アルフはそれを払拭させようと、笑みを浮かべてみせる。

「大丈夫、べつにやられるつもりはないし、一方的にやるつもりもない。そんなことするのは、僕も嫌いだから」
「……私のために、すいません」
「いいよ、これが済んだら、少しは状況がマシになるだろうから」

　軽くそう言って、表に出る。続いて出てきた青年とアルフが向き合ったのを見て、通行人たちは空間を空けて観戦の姿勢に入った。組合の方からも野次馬の探求者たちが次々と出てきており、

「見ろよ、決闘が始まるぞ」
「ガキが一方的にぼこぼこにされて負けるだろ」
「いや、もしかしたら強いかもしれんぞ、まあないだろうがな！」
「アハハハハ！！」

　ほとんどがアルフを哀れむ声や侮蔑する声ばかりだったが、人数を集めるというアルフの目的は達成できている。

「さて、僕は準備できてるから、好きなタイミングで攻めてきていいよ」
「武器も持たずに、正気か？」
「いいよ、どうせ僕が攻撃することはないし」
「……本当に、どこまでも舐めた子供だ」
「子供とは心外だな。身長のせいかな？」

　アルフは百六十と少しの自分の身長を嘆き、飄々とした態度を崩さない。若干のキャラ崩壊が見られるが、相手を煽るという点においては十分な効果を発揮している。

　青年はアルフを睨みつけ、飾りではないロングソードを抜き放った。そして、構えを取ると、

「行くぞ！！」

　かけ声と共に、鋭い踏み込み。アルフの見立ては外れておらず、やはり青年の実力は高い。
　内心で感心しながらも、脇腹への刺突を余裕をもって回避した。

「ふっ！」

　回避されたと見るや否や、追随してくる横薙ぎの剣閃。アルフはある程度見切っていた刀身の長さを想起し、ぎりぎりの射程範囲外に身を置く。腹部直近を通過するロングソードを見ても、焦りはない。

「何故っ……！」

　青年は、振り切ったあとの隙を埋めるように距離を一歩詰めると、下方向から急激にロングソードを跳ね上げさせる。流れるような滑らかな動作であったが、これもアルフの灰色の髪を僅かに散らせるだけに留まった。

　袈裟懸け、大上段、刺突、横薙ぎ、逆袈裟懸け、巧みな技量で上手く技を繋げていくが、そのどれもがアルフには届かない。苛立ち、焦り、不安だけが募っていき、目に見えて技の精度が落ちていく。

「おいおい、何だよあのガキ……」
「ガキの相手が弱いわけじゃねぇ、ガキの方が強いのか……？」
「まじかよ……」
「あいつが武器持ってたら、速攻で終わってたぞ……」

　口々にアルフの予想外の実力に驚きを顕にする群衆の中で、シェリルもまた目を見開く。いや、アルフの本職が魔導師であることを知るシェリルの方が、ずっと驚きは大きい。
　相手は紛れもなく、熟練の剣士。決闘においては距離が近いため、魔導師との相性は最悪だ。だというのに、アルフは善戦どころか青年を圧倒している。

　アルフが攻撃の意思を見せていたならば、この決闘はとっくの昔に終わっていたことだろう。

「アルフさん、あなたは本当に何者なんですか……」

　シェリルが見つめる先のアルフは、ただ無表情で回避に徹している。そして、遂に。

「ーーそろそろ、終わりでいいかな？」

　脇腹へ向かう横からの斬撃を、指一本で止める。それが、決定的だった。青年は諦観混じりに振るっていたロングソードを落下させ、呆然と膝を着く。

　アルフは青年を見下ろすと、

「悪いとは思うけど、君がシェリルに対してしたことを考えれば……まあ妥当だとは思うよ。これ以降、シェリルに手出ししようとするなら、僕もその時は攻撃を躊躇わないから」

　容赦なく言葉を並べる。ここでは、温情などいらない。あくまでも、シェリルに手出しすれば、アルフが黙っていないということを示すのが大事なのだ。

「……じゃあ、僕は行くから」

　アルフは一言も言葉を発しない青年に向けて声をかけると、シェリルの手を取って組合の中へ。野次馬に囲まれる前に魔石の換金を済ませると、足早にその場を立ち去った。

　そして、取り残された青年はーー静かに、静かに、拳を握っていた。「うん、完全に僕に向いてなかったよ、あの役回り」

　苦々しい表情でそうぼやくアルフは、記憶を消し去るように灰色の髪を乱暴に掻き回す。自分でも、キャラに合っていない行動だったことを自覚しているのだろう。何せ、アルフが誰かのために行動するなんていうことは、滅多にない。可能性があるとすれば、かつての仲間くらいだろうか。

「……まあ、忘れよう。シェリル、宿屋の場所って分かる？」
「宿屋ですか。それなら、迷宮近辺にあると思います」
「まあ、それが合理的か。ありがとう」

　常識の無さがことごとく露呈してしまっているが、今更気にするまい。開き直りのような精神で、アルフは隣を歩くシェリルに顔を向けた。

「取り敢えず、宿を取ろうか」
「まだ早いのに宿を取るんですか？」
「べつに僕は魔法を教えてもいいけど、今日は疲れてるでしょ？　早めに宿を取って、そうだね……情報収集といこうか」
「情報収集……」
「うん、図書館くらいあるでしょ？」

　期待を寄せるアルフの目。図書館とは、アルフにとっては一種のオアシスだ。三百年間引きこもった空間が本に囲まれていたことからも、容易に察せられる。
　しかし、残念ながら三百年前には存在しなかった。故に、この時代ならあるのではと期待していたのだが……

「すいません、私は見たことがありません……」
「……印刷技術が上がってないのか。これだけ文明発展させたなら、そっちも発展させてくれないかなぁ」

　目に見えてへこむアルフに、シェリルは苦笑。外見だけ見れば、ただの子供だ。実態は、三百年を生きた『賢者』だが。
　シェリルは落ち込むアルフを見て、

「代わりと言っては何ですけど、本屋ならありますよ」
「本当か！？」
「は、はい」
「よし行こう、今すぐ行こう！」

　アルフは宿を取るという目的を忘れ、水を得た魚のようにテンションを上昇させる。その変わり身の速さに、シェリルも若干引いていた。並々ならぬ知識への欲求は、アルフに他人の目を忘れさせる。

「あの、宿は……」
「あー……そうだったね。済まない、取り乱した。何分、目新しい本なんて最近見てなかったから……」
「そうなんですか。じゃあ、宿を取ってから行きましょう」
「あれ、何か立場が逆転してるような……」

　シェリルに手を引かれ、小難しい表情で歩くアルフ。どう見ても、立ち位置が変化している。王都に詳しくないとはいえ、少しだけ悔しかった。
　とはいえ、現状では、戦力という面においてはアルフ。知識や常識という面では、シェリルに軍配が上がる。適材適所とは、よくいったものだ。

「あ、金銭管理も任せとくよ」
「へ？」
「いや、僕が持ってるより、君に任せた方が良いと思って」
「それは……」

　流石のシェリルも、この提案には渋った。信頼されていることが嬉しいと思う反面、あくまでも保護してもらっている自分が、金銭を管理していいものなのかという葛藤。
　アルフは悩むシェリルを見て、

「……まあ、流石にそれは無理か。じゃあ、半分は君に預けるから、自由に使っていいよ。べつに僕は金銭に対して執着はないから」
「それなら……ありがとうございます」
「あ、あと、善意の押し付けをするつもりもないから、精神的に辛かったら言ってね」
「分かりました、その時は遠慮なく言わせてもらいます」
「うん、ぜひそうしてくれ」

　シェリルの様子を見つつ、アルフは不安材料を潰すように言葉をかける。善意とは安らぎになるが、行き過ぎればただの毒だ。押し付けがましい善意よりは、突き放すような無責任の方が心地よいこともある。

「まあ、この子ほど心が強ければ、本当に辛かったら遠慮なんてしないだろうし」

　アルフはちらりとシェリルを盗み見ると、一つ頷く。一先ずは、シェリルの心配は少なくてもいいだろう。
　ならば、アルフが心配すべきことは一つだ。

「周囲がどう動くか、想像がつかないな」

　青年とのやり取りである程度の力は示したが、それだけで問題の芽をすべて摘めたとは到底思わない。誰がどのようなアプローチを仕掛けてくるか、分かったものじゃない。

「まあ、情報収集が最優先。警戒も必要だし……そのうちセルフィに会いに行った方がいいかな」

　うふふ、と笑う『霊姫』の姿を思い浮かべ、その線も検討しておくことにする。

「はぁ……」

　問題が山積みの現状に、アルフは深くため息をついた。



　＊＊＊


「ここが本屋です。……少し、古いですけど」
「えと……少、し？」

　無事に宿の二部屋を確保し、笑顔を振り撒きながら本屋まで歩いて来たアルフ。しかし、件の本屋の外観を見て、今は浮かべていた笑顔を引き攣らせていた。

　文字が擦り切れてボロボロになった看板に、経年劣化によって建て付けが悪くなった扉。色褪せて不格好になった扉を開けば、所狭しと乱雑に本が並べられている。

　確かに本は多い。だが、これはあまりにも酷すぎるだろう。とても本屋とは思えない光景だ。

「シェリル、ここ以外に本屋は？」

　ここを紹介された時点で分かっていることだが、一応聞いておく。

「ありません」
「うん、知ってた。……まあ、ないものねだりをしても仕方がない。店主には物申したい気分だけど、今更だよ、これは」

　愚痴に近いものをこぼしながら、アルフとシェリルは店内へ足を踏み入れる。近くで見ても本屋の惨状は変わらず、早々に立ち去りたくなるのを堪えるのに必死だ。

「……あった」

　そして、アルフはジャンルによる区分さえされていない本を漁っているうちに、目的の本を見つけた。
　一つ目は、この国の周辺地図。変化してしまった地形などを確認するのには必須である。
　二つ目は、アルフたちが魔王を討伐した後のことについて書かれた、いわゆる歴史書。アルフの考えでは、この歴史書にアルフの知りたいほとんどのことが書かれていると思われる。

　ともかく、この二つがあれば今は十分だ。
　アルフは、手分けして本を探しているシェリルに、

「シェリル、探してた本が見つかった」
「本当ですか、良かったです！」
「期待薄だったけど、商品は案外まともだったよ。建物を作り変えれば、結構儲かりそうなんだけどな」
「うーん……そもそも、本を読む人が少ないので、難しいような気がしますね」
「本を読まない……僕には考えられないよ」

　信じられないと首を振るアルフは、少し奥にあるカウンターで本の代金を支払う。店主であるお爺さんは、寂れた店の来客に大層驚いていた。本を読む人間自体が稀有らしいので、お爺さんのそういった反応にも頷ける。

　思いの外時間がかかった本屋での買い物を終えると、空はいつの間にかオレンジ色に染まっていた。それを見て、やはり宿を先んじて取っておいて良かったと安堵する。
　部屋が空いていませんでした、では笑えない。

「じゃあ、宿に戻ろうか、長いこと付き合わせてごめん」
「いえ、私も本は嫌いじゃありませんので。その……もし良ければ、読み終わったら私にも本を貸してください」
「ん、べつにいいよ」

　アルフの承諾にシェリルは表情を綻ばせ、淡い笑みを浮かべた。

　その後、二人は直ぐに宿屋に着き、夕食を取った。
　アルフは寝る直前に歴史書の方に目を通し、軽く読む。とはいえ、流石に疲労が溜まっていたので、十分ほどでベッドに入ったが。

　『外』に出て一日目だが、随分とハードだったなと、今日を振り返り、アルフは眠りに入った。　迷宮とは、上層、中層、下層と呼ばれる区域に分けられている。それは迷宮の、下に行くほど魔物たちの強さが上昇していく性質に起因している。身の丈に合わない場所へ探求者たちが行かないように、措置が取られているわけだ。
　区分を言えば、一層から五十層までが上層。五十一層から百層までが中層。それより下の層すべてが、下層だ。

　中層に行けるとなるとベテランと呼ばれ、下層に行けるものは一握りの強者のみ。ほとんどの探求者が上層で力を磨き、まだ見ぬ次の階層へ心を向けている。

　そして、アルフが『外』に出て二日目。
　ーー彼は今、迷宮の五階層に潜っていた。


　仄かに青い光を漏らす結晶に囲まれた、幻想的な場所。人がいないそこで、アルフとシェリルは向かい合っていた。

「それじゃあ、今日から魔法の特訓を始めるよ」
「はい！　よろしくお願いします！」

　特訓の開始を告げるアルフ。シェリルから返ってきた快活な言葉には、特訓に対する期待がありありと感じられた。それこそ、アルフの前では冷静沈着だったシェリルが、年相応の幼さを覗かせるほどには。

「さて、まずはいくつか質問。今まで、魔法を使ったことは？」
「簡単なものなら、少し」
「例えば？」
「ウォーターとか、イグナイトとかですね」
「それ、簡単過ぎない……」

　もはや、攻撃魔法ですらなかった。いわゆる、生活魔法というやつだ。コップ一杯分の水を出したり、何か燃やすための火種を発生させたりと、てんで攻撃には使えない。

「それじゃあ、基礎の基礎から教えていく感じか」
「はい、よろしくお願いします」
「了解、了解。じゃあまずは、適性を調べようか」
「適性、ですか？」
「うん、魔法の属性のそれぞれについての適性。これがなければ、いくら鍛えようが、魔法は一向に上達しない。まあ、シェリルはエルフだし、適性自体は心配しなくていいと思うよ」

　ちなみにアルフは、全属性に対して適性を持っている。自他ともに認める化け物だ。

「それじゃ、ちょっと拝借するよ」
「あっ……」

　アルフが躊躇いなくシェリルの手を取り、ぎゅっと握る。適性を調べるのに必要な行動なので、決してやましいわけではないのだが、シェリルの顔が紅潮するのを見て、何だかいたたまれなくなる。
　そして、数秒後。

「これは……」

　結果を確認したアルフは、愕然とする。シェリルにあまりにも適性がなかったのではない。むしろ、その逆。あまりにも適性(・・)があ(・・)り過(・・)ぎる(・・)のだ。

「あ、あの、どうでしたか？」

　シェリルは緊張の面持ちで、若干上擦った声を出す。少し呆然としていたアルフは、その声によって現実に引き戻された。

「あ、うん。シェリル……君、予想外に魔導師としての素質あるね」
「本当ですか！？」
「詳しく言うと、適性がある属性は火、水、土、風、光だ。特に、光の属性には高い適性がある。正直、才能という面においては、英雄一歩手前だよ」

　アルフの弁に偽りはなく、シェリルの才能は、アルフの戦友である英雄たちに匹敵するほどだ。しかも、魔法の適性が、闇の属性を除いたすべて。

　アルフは闇に対しても適性があるが、光の適性に関しては、シェリルの方が圧倒的に高かった。というか、今まで出会ってきた魔導師の中で、シェリルが一番光の適性が高い。
　正直、予想外もいいところだった。

「英雄……？」
「にわかには信じ難いと思うけど、事実だよ。君の才は、間違いなく本物だ。それがどうして、今まで魔法を使ってこなかったのか…………待てよ、いや、まさか……」

　これだけの才能があるならば、普通は魔法を積極的に使用させるはず。それがどうして、本人すら自覚せずに埋もれているのか。ーー疑問に思ううち、一つの可能性に気付く。

「もう一回ごめん」
「はいっ……」

　身を縮こませるシェリルに悪いと思いつつ、アルフはシェリルの魔力を探っていく。今までは、シェリルが魔法の使用をしていないから魔力があまり感じ取れないと思っていた。しかし、もしそれが違っていたとしたら。もし、シェリルがアル(・・)フと(・・)同じ(・・)だとしたら。

「……っ！　やっぱりそうか！」

　か細い魔力の流れを探っていくと、その源泉。そこには、厳重に封印が施されていた。まるで、悪いものをしまい込むかのように。だが、これではっきりとした。

　シェリルは、かつてのアルフと同じだ。強過ぎる才能が仇となり、身体を蝕んでいる。魔力の暴走、即ちーー

「ーーシェリル、君は“魔力過多”だ」
「魔力過多、ですか」

　聞いたこともない言葉に、首を捻るシェリル。だが、これが普通だ。“魔力過多”を発症する存在は、世界でも有数の存在である。アルフも、自分以外に“魔力過多”を発症している人間は、初めて見た。

「……斯く言う僕もそうだよ。正直、自分だけだと思ってた」
「その、魔力過多って……」
「文字通り、魔力が多すぎるんだよ。普通なら、魔導師にとっては魔力は多ければ多いほどいい。だけど、僕達は例外だ。……魔力が多すぎるが故に、魔力が身体を壊してくる」
「え……それって……」

　見開かれた目が、シェリルに与えた衝撃の大きさを如実に伝えてくる。だが、これだけは伝えなければならない。自身がおかれている状況が、どれだけ危険なものか。

「君の中にある魔力の封印。それが解けたら、君は自身の魔力に呑まれてーー死ぬ」
「死、ぬ……」

　愕然とするシェリル。しかし、何もアルフは絶望を与えたいわけではない。

「まあ、僕がさせないよ。幸いにも、僕は“魔力過多”の問題は、取り敢えず解消してるから。封印の方は、丁度いい出力で僕がかけ直しておこう。……僕がいる間は、君を死なせたりしない。それでも不安なら、魔法の特訓はやめてもいい。君が抱いているであろう恐怖は、痛いほど理解できるから」

　どうする、と問いかける視線を受け、シェリルは、

「……私、やります。アルフさんが守ってくれるなら、やります」

　瞳には、当然の如く恐れや竦みなどが見受けられる。しかし、それ以上の決意も存在した。シェリルが魔法を学びたいというのなら、アルフはそれを全力でサポートする。

「分かった。じゃあ特訓に入る前に、君の封印をかけ直す。少し熱いかもしれないけど、我慢してね」
「はい」

　アルフは、シェリルの魔力を辿って自身の魔力を流れ込ませ、シェリルの魔力を完璧に封じ込めてしまっている封印を、僅かに緩め(・・)る(・)。
　これで、少しはシェリルの魔力が取り戻せたはずだ。証拠に、

「何、これ……！！」

　シェリルは自分の身体を掻き抱き、駆け回る力の奔流を感じ取っている。

「それが君の本来の魔力の一端、君の素質だ」
「これが……」
「ーーさて、ここからが大変だ。シェリルは生活魔法は使えるようだから、魔力を動かすこと自体には問題はないと思う。ただ……」
「ただ？」

　聞き返すシェリルに、アルフは苦笑。間を置かず、懐かしむような表情を浮かべた。

「うーん、これは体感してもらった方が早いと思う。魔力を集めて、真似して。ーー収束する刃よ、切り裂け、ウィンド・サイズ」
「？　収束する刃よ、切り裂け、ウィンド・サイズ」

　発動したのは、基礎的な風魔法。アルフが、シェリルを助ける時に使った魔法でもある。そして、何気なしに使ったその魔法は、

「そう、僕達は魔法自体は発動できる。ーーでも、絶望的に威力調節が下手だ」
「…………」

　絶句するシェリルの視線の先の壁。左右五メートルに渡ってズタボロになり、ただの初歩的な風魔法が残した傷跡とは思えないものが、そこにはあった。「っは……はぁ、はぁ……」

　惨状、と呼ぶに相応しい風景が、そこには広がっていた。あちこちに、切り裂かれ、バラバラにされた岩の塊が転がり、裂傷を受け続けている迷宮の壁は、その度に再生を繰り返している。
　規格外の暴風はコントロールさえ利かず、ただただ、湯水の如く溢れる魔力の力を解き放っていた。

「ここまで、だね」

　暴発する魔法を眺め続けていたアルフは、息を荒らげるシェリルの様子を見て、一言。魔力をかなり制限した状態でも、ここまで制御が難しいのだ。

「まあ、一日で完全にコントロールするのは難しいよ。僕も、これにはかなり手を焼かされた。何せ、魔力の抑えができない体質だからね」

　『賢者』であるアルフにさえもそう言わしめる、“魔力過多”の体質の厄介さ。こればかりは、何度も繰り返して、適切な魔力量を覚える他ない。その行程が、かなり辛いのだが。

「はぁ、はぁ……アルフ、さんは、どれくらいの時間が、かかったんですか？」
「んー、初歩的な攻撃魔法をまともに発動できるのに、一週間とちょっとかかったかな。そこからは、割と早かったような気がする」
「一週間、ですか」
「まあ、それよりも早い可能性もあるし、遅い可能性もある。焦らずにいこう」
「分かり、ました……」

　魔法を使い倒し、疲労困憊のシェリルは、不格好な笑みを浮かべる。端正な顔立ちをしているため、どんな表情でも大抵美しい。

「さて、今日はもう帰ろうか」
「ふぅ……はい、そうしましょう」

　ふらふらとした足取りのシェリルをアルフが介抱し、歩き出した時。

「さっきの魔法、凄いですね！！」

　ーー前方から響く、耳に障るような、少しハスキー気味の声。
　そこには、いつの間にか一人の女性が立っていた。
　肩のあたりで切り揃えられた藍色の髪を左右にゆらゆらと揺らし、アルフを射抜く黄色の瞳が、猫のように細く窄まる。少しだらしなく着崩したローブは、女性の性格を体現しているかのようだった。

「……誰？」
「私は、ヘロイーズ・ロッテリア。あなたたちを偶然見かけまして、声をかけさせていただいたわけです！」

　アルフはヘロイーズと名乗った女に鋭い視線を向け、シェリルを庇うようにして前に出る。エルフに対する人間の態度を考えれば、警戒は怠れない。

「僕はアルフだけど……何、目的は？」
「いえいえ、ただ、そちらのエルフの方の魔法に驚きまして！　ぜひとも、言葉を交わしてみたいと思った次第です！」
「君はエルフを偏見の目で見てないってわけ？」
「勿論です！」
「…………」

　場に、静寂が落ちる。アルフは、見定めするような目でヘロイーズを見つめ、ヘロイーズもまた目を逸らさない。ヘロイーズはニコニコと形の良い微笑を浮かべ、自身の発言が真実であることを証明するかのようだ。

「……ま、いいや。じゃあ、取り敢えず、迷宮から出たところで話をしよう。流石にここじゃ、落ち着いた話し合いなんてできないからね」
「それもそうですね、では、行きましょう！」

　アルフは随分と快活なヘロイーズの隣に並び、シェリルもそれに続く。元気が良すぎるヘロイーズに振り回されたアルフたちが迷宮を脱したのは、一時間後の話だった。



　＊＊＊



「ロッテリアさん、先ほどの態度は失礼だった、済まないね。何分、事情が事情だから、多めに見てくれると助かるよ」
「いえいえ、私もそこらへんは分かってるつもりです！　アルフさんが気にすることじゃないですよ！」
「ありがとう」

　顔を綻ばせ、珍しく淡い笑みを作るアルフ。その眼前で、ヘロイーズはアルフの隣に座るシェリルに視線を向けた。

「……っ」

　シェリルの青い瞳に怯えが走り、身体が少し固くなる。向けられる忌避の視線は、シェリルにとっては未だ恐怖の象徴だ。

　震える腕が、アルフのローブをちょこんと掴む。
　どうしても出てしまう否定的な反応は、シェリル自身にも如何ともし難い。しかし、ヘロイーズは、

「私、ヘロイーズです！　よろしくお願いします、気軽にヘロイーズって呼んで下さい！」
「っ！　……あ、私は、シェリル。よ、よろしく」
「うん、よろしく！」

　満面の笑みを浮かべるヘロイーズが差し伸べる手を、シェリルはおずおずと掴み取る。ヘロイーズはそれに対し、気を良くしたように繋がれた手をぶんぶんと振った。

　だらしない格好をしているとはいえ、ヘロイーズも十分美少女と呼ぶことができる容姿の持ち主だ。それも、シェリルとそう歳は変わらない。十五、六あたりだろう。

　ぎこちないとはいえ、笑みを浮かべるシェリルと、快活な少女らしい元気満載の笑みを浮かべるヘロイーズ。美少女二人の姿は、随分と絵になった。
　アルフもそれを、穏やかな微笑を作って見守る。

「うんうん、仲良くなってくれたようで良かった。僕としても、王都の環境は、シェリルにキツすぎると思っていたから。こうして普通に接してくれる人がいるなら、嬉しいよ」
「いえいえ！　シェリルは可愛いし魔法も凄いですし、いい子ですよ！」
「あ、ありがとう。その、ヘロイーズも可愛いよ」
「ありがとう！　……っとと、そうだ」

　照れと喜びが入り混じった表情を浮かべていたヘロイーズは、何かを思い出したように手を叩く。

「アルフさん、ちょっと頼みごとがあるんですけど、いいですか？」
「まあ内容によるけど、言ってみて」
「私を一緒に、迷宮に連れて行ってくれませんか！」
「うん、急だね。それと、ちょっと近い」
「あ、これは失敬」

　机に乗り出していた身体を引っ込めさせるヘロイーズ。言動とは裏腹に舌を出して詫びていたため、後悔はしていないのだろう。一々そんなことで怒るほど、アルフは短慮ではないが。

「それで、何でまた僕たちと？」
「はい、理由の一つに、シェリルの魔法ですね。これでも私は、魔導師ですから！」
「シェリルの魔法の強さを見て、学びたいと？」
「はい、端的に言うとそうですね。あと付け加えるなら、シェリルと仲良くなりたいからですかねー！」
「……ふむ、なるほど」

　考え込むアルフは、ニコニコと笑みを絶やさないシェリルを見る。
　確かに彼女なら、少なくともシェリルを傷つけることは行わないように思える。完璧に信用できかどうかと言われると勿論ノーだが、好ましくないわけではない。理由も魔導師らしいものだし、納得もできる。
　だが、

「ーー悪いけど、断らさせてもらう」
「アルフさん……」
「ごめん、シェリル。でも、ここはちょっと譲れない」

　悲しげなシェリルの視線が突き刺さるが、残念ながらこの申し出を許諾できるほどアルフの危機意識は低くなかった。アルフも、本心では同行を許してあげたいのだ。しかし、それをするには、シェリルはあまりにも弱過ぎる。

　もし何らかの形で、ヘロイーズからシェリルの才能について伝わったら。ヘロイーズ本人にそういう意思がないとしても、何が起こるか分からないのが世の常である。
　そうなった場合、力を扱えないシェリルに自衛は不可能だ。アルフ自身も、絶対に助けられるとは言えない。

　何をするにしても、まだ時期が早すぎる。

「そう、ですか。いえ、急なことですし、仕方ないですね！　あ、でも、迷宮の外では遠慮なく話しかけますからね！」
「うん、それは歓迎するよ。ぜひとも、シェリルと話してあげてくれ」
「はい！　だから、無視しないでよ、シェリル！」
「うん、楽しみにしてる」

　今度こそ、ぎこちなさなどがない、自然体の笑顔を見せるシェリル。ヘロイーズもそれを見て、にへらと笑った。

「さて、私はここの宿じゃないし、そろそろ帰るよ。じゃあ！」
「うん、気をつけて」
「ばいばい」

　手を振って去っていくヘロイーズを見送って、シェリルとアルフも宿の食堂の席を立った。

「さて、僕たちもそろそろ寝ようか」
「そうですね。私も、とても眠いです」
「魔力を限界まで使ったからね。今日はゆっくり休むといいよ」
「はい、では……」

　シェリルが眠たげに目を擦って部屋に戻り、アルフもまた自分の部屋に入る。そして、歴史書の続きを軽く読むと、ベッドへ潜った。

　こうして、ヘロイーズ・ロッテリアとの邂逅を経て、二日目の夜は更けていくのだった。
　疾駆する剣先が敵の喉笛を的確に捉え、抵抗も許さずに切り裂く。耳朶を叩く、怒号と悲鳴。その間を縫って聞こえてくるのは、敵を屠るための魔法の詠唱。

　そうはさせまいと身体を倒し、地を蹴れば、身に宿る凄まじい力が地面を抉る。魔法を放とうとしていた集団は、急接近してきた敵を前に驚愕し、詠唱を中断してしまう。

　もちろん、戦場において、そんな隙は見逃されない。

「――しっ！！」

　彼女の姿が掻き消え、ひとたび剣を振れば、次の瞬間には鮮やかな血が舞う。死ぬという実感すら与えずに敵を屠る彼女の実力は、並大抵のものではない。

「なんだ、こいつ！！」
「落ち着け！　集中して矢を放て！！」

　掻き乱される指揮系統を整えようと、彼女と相対する敵が声を上げる。彼女が敵を殲滅する速度は、とにかく速いとしか言いようがない。このままでは、敗北は必定。

「総員、下がれぇぇぇ！！！！」

　退避の合図が響き渡り、それと同時に引き絞られていた弓が一斉に解き放たれる。ヒュッと風を切る短い音が連続的に発生すると、彼女目掛けて無数の矢が襲いかかった。
　範囲が広すぎる。離脱しようにも、間に合わないだろう。矢の量が膨大であるため、回避も不可能。本来なら必殺であるはずの物量勝負は、しかし。

「何っ……！！」

　――無傷。

　彼女の周囲には、半ばでへし折れた矢の残骸が積み重なっており、彼女自体には一本たりとも当たっていない。すべて、手に持つ剣で切り伏せたのだろう。
　もちろん、常人の運動能力と反射神経では、こんな離れ業は一生できない。こんなことができるのは、彼女が英雄の血を色濃く継ぐ人間であるからこそ。

「逃げろ、撤退だ！！！」

　勝てない。無理だ。人間を超えている。強すぎる。

　地面を陥没させ、今まさに踏み込もうとしている彼女。戦っているのは、彼女のみだ。最初は馬鹿にされていると思っていたが、今は違う。

　共闘できないのだ。彼女が強すぎるが故に、彼女と共に戦える人間がいない。技量、魔力、身体能力、すべてが人間の域に収まっていない。

　――伝えなくては、セルフィ様に、伝えなくては。

「くそっ、皆、このままじゃ追いつかれる。この中で一番若けぇやつはどいつだ！？」
「ニーチェの野郎だ！」
「そうか、おい、ニーチェ、お前は一人で走れ！！　このことを、セルフィ様に伝えろ！！」
「で、でも……」
「ぐだぐだ言ってる暇はねぇ、早くしろ！！」
「は、はい！！」

　怒鳴られ、ニーチェと呼ばれた若い男は、駆ける速度を更に上昇させる。風魔法による補助で加速し、ダメ押しと言わんばかりに魔導器によるブースト。身体の負担など考えない移動方法の甲斐あって、かなりの距離を数秒で走破。

　それを見送った者達――エルフの男達は、敵意を力強く瞳に宿し、地獄を生み出している目の前の女を睨む。
　女は返り血一つすら浴びず、冷えた表情でエルフの男たちを見下していた。

　その瞳には、エルフに対する最低限の礼儀すらない。もはや、『敵』としてすら見ていないのだ。凝り固まった人間至上主義の思想が、彼女をそうさせているのか。ともかく、彼女はエルフを殲滅すべき不浄の存在としか捉えていない。

　ニーチェを行かせたエルフの男は、女の瞳が持つ狂的な闇に呑まれそうになるのを、歯を食いしばることで必死に堪える。

「はははっ……行かせても良かったのかよ？」
「構わないよ、何が目的は知らないが、そちらから来てくれるのだろう？　まとめて掃除できるいい機会だ。お前達は、ここで切り伏せるがな」
「掃除、だと……」

　男は目を見開き、女はそれを不思議そうに眺める。

「どうした、表現に不満があるのか――亜人風情が」
「……お前は、どこまでぇぇぇ！！！」
「もういい。言葉を交わすのは不毛だ。これから死ぬ相手の考えや意思を確認する、酔狂な趣味は持ち合わせていないのでな」

　女が身構えた途端、その場にいたエルフ達の背筋を駆け抜ける、凄まじいほどの悪寒。
　絶対的な強者に相対した時に感じるそれは、戦闘に携わっているものしか味わうことができない感覚だ。すなわち、心臓を締め付けるような――『死』の気配。

「――さて、掃除の時間だ」
「うぉぉぉぉ！！！！」

　耳障りな声と、胸中を支配する恐怖をかき消すように雄叫びを上げ、男は女へ飛びかかる。手に持っているのは、幅の広い刃を持った戦斧だ。隆起した筋肉の力を十全に発揮し、遠心力の伴った渾身の一撃。

　鋭く風を切る音がした一拍後、甲高い剣戟の音が森に発散する。

「浅い」

　女が片腕(・・)で持つ剣が、揺らぐことなく戦斧の一撃を受け止めている。鍔迫り合い、という状態ではない。男が全力で打ち込み続けている戦斧を、女が涼しげな顔で止めているのだ。つまり、本気ではない。

「ぐっぉぉぉ！！」

　女が戦斧を上に弾き、がら空きになった男の左脇腹に、綺麗な曲線を描く蹴りが吸い込まれるように直撃した。メキメキと、嫌な音。肋骨の折れる音を聞きながら、男は地面と平行に吹き飛ぶ。

「今だ、放てぇぇぇ！！」

　女の意識の間を突くように、エルフ達の色とりどりの魔法が放たれる。極彩色と称するに相応しいほどの魔法の軍隊は、女を逃がすまいと空間を埋め尽くした。

　エルフだけあって、それぞれの魔法に秘められている威力は中々のものだ。それが、空間を埋め尽くすほどの物量。女を塵すら残さずに消し飛ばすまいと、エルフたちの思いが込められたそれは、

「ふっ」

　目視を許さない量の銀の剣閃が、空中を駆け回る。コンマ数秒差で到達する魔法の数々を、女は神懸かり的な判断能力で捌いていた。

「……ありえない」

　絶望だ。絶望が、エルフ達を支配する。最も得意とする魔法さえ、圧倒的な剣技によって完全に無効。近接戦を挑もうものなら、数秒もかからず身体を切り裂かれ、死に至る。

　袋小路に追い詰められた鼠のように、エルフたちはただ狩られるのを待つしかない。情けや慈悲というものが欠落した女は、ただ淡々とエルフ達の命を摘み取るだろう。

　まさに、ゴミの『掃除』をするように。

　実力差を前に、呆然とするエルフたち。刃向かうという気力すら消えかけたその時。

「――諦めんじゃ、ねぇぇぇぇ！！！」

　男は口から血反吐を吐きながらも、戦斧を空へ向けて掲げ上げる。希望を捨てるな、藻掻け、抗え、戦え、まだ意思が残っているなら、例え敵わないとしても――心だけは、屈するな。

　折れかけたエルフたちの心を震撼させた勇気ある男は、

「――不愉快だな、その言葉は」

　背後を振り返ることなく突き出された女の剣に貫かれ、倒れた。
　ドクドクと、胸の中心に空いた穴から血を流す男。致命傷だ。もう助からない。だが、

「ラルフ……」
「そう、だ。俺たちは……」
「みんな、せめて擦り傷の一つぐらい、つけてやろうぜ」
「ああ、やってやる……」

　瞳に戦意を取り戻し、女を取り囲むエルフ達。女はエルフ達の変化に、不快げに眉を顰めた。

「あぁ……早く消えてくれ」

　――七代目『剣聖』ヴァレニア・ディ・アルフォードがもたらした惨劇は、その場に大量の死を撒き散らした。　血と臓物が散乱する、阿鼻叫喚とも呼ぶべき惨憺たる光景の中。ヴァレニアただ一人は、死の世界の中心で、その場にそぐわぬ美しさを保っていた。真っ赤な長い髪を揺らして立っているヴァレニアには、エルフ達の奮闘虚しく、汚れや傷が一つもない。

　仕方ないと言えば、仕方ない。彼女は、魔王を討伐した『剣聖』の子孫であり、王国最強の戦力でもある。その身に宿している力は、歴代最強と謳われる初代の『剣聖』と遜色ないと言われるほどだ。

　尤も、その人格は初代とは正反対としか言いようがない。
　初代『剣聖』はとても明るく、そして差別を嫌っていた。感情のままに突き動かされることもしばしばだ。だが、それ以上に、人に憎まれない優しい男だった。

　だが、七代目の『剣聖』ヴァレニア・ディ・アルフォードは違う。冷酷にして冷血。死の体現者。亜人排斥者。最強の剣。様々な呼び名はあれど、そのほとんどは彼女が持つ冷酷さを表したものが多い。孤高の最強とでもいうのか、彼女は常に一人(・・)で戦っていた。

　そんな彼女のことを嫌悪している人間も、もちろんいる。だが、逆に彼女を熱狂的に崇拝する集団もいた。集団を構成する人間の大多数は、亜人排斥者。つまり、エルフや獣人などを嫌う人間達だ。ヴァレニアが亜人に対して見せる冷酷さが、彼らの心を惹いたのだろう。

　ヴァレニアだけの騎士団とも呼ぶべき集団は、王都の騎士団の中でも特に異質さを目立たさせていた。

「…………」
「既に終わっていましたか、ヴァレニア様」
「ヨティスか」

　森の入り口方面からヴァレニアに駆け寄る、一人の男。恭しく膝をつき、敬愛する己の主人を労るその姿は、まさしく従者に相応しい。彼は黄色の目で周囲を見渡し、広がっている惨劇を確認すると、

「あぁ……あなたはやはり素晴らしい」

　陶然とした面持ちで、吐き気を催す言葉を平然と紡ぐヨティス。いくら敵対しているとはいえ、死体を見て喜ぶ人間は数少ない。そんな、言ってしまえば狂人が集まったのが、ヴァレニアが率いる騎士団なのだ。

「ヨティス、入り口にほかのエルフは来たか？」
「いえ、姿は見えていません」
「そうか」
「……どうされたのですか？」
「いや、な。一人だけエルフを逃がしたのだ。奴ら、最近になって結界から姿を見せるようになったからな。情報を持ち帰らせれば、何か大きい動きがあるかもしれない」
「なるほど」

　ヴァレニアは眉一つ動かさず、流暢な話しぶりを見せる。聞くヨティスも納得顔だ。

「さて、何か動きがあるにしろ、一度王都に戻るとしよう。流石にエルフ全員を討ち漏らすことなく戦うのは、私でも難しい。人数を揃える」
「御意。……お前達、一度王都へ帰還する！　準備を整えろ！」
「おおっ！！」

　ヴァレニアは、背後からやってきた残りの騎士達に指示を出すヨティスを眺めながら、

「狩られていく味方を前に、どう動く？　ーー亜人(エルフ)の頂点、『霊姫』セルフィ・アルクイン」

　艶やかに相好を崩したヴァレニアの手には、『剣聖』に受け継がれている、聖剣の柄が握られていた。


　＊＊＊


「……五十人、ですか」
「はい……申し訳ありません。僕だけ、僕だけが助かってしまいました……ラルフさんやみんなが戦っているのに、僕、僕だけがっ！！　ぁ……っう！」
「……いえ、あなたは立派に役目を果たしてくれました。ラルフ達も、きっとあなたを褒めてくれますよ。ですから、今は休んで下さい」
「っぅ……は、はい。失礼、しました」

「はぁ……」

　ばたんと、扉が閉まる音がしたあと、報告を受けた女性、『霊姫』セルフィ・アルクインは悩ましげにため息をつく。彼女の頭を悩ませる原因は、今しがた報告に上がった、『剣聖』による被害だ。

「セルフィ様、これ以上は限界では……」
「うん、分かってる。みんな、ただでさえ人間を嫌ってるのに、シェリルがいなくなって、暴走してきてる。……そろそろ、抑えが利かない」
「……では、仕掛けるおつもりで？」

　セルフィに静かに問いかけるのは、彼女が最も信頼する熟練の魔導師ミレアだ。魔王討伐前から補佐としてセルフィを支え続ける彼女は、静かな声音の中に、隠し切れない怒りを滲ませている。
　それは偏に、人間が、魔王を討伐した英雄の一人であるセルフィ・アルクインに対して、仲間を攫うという冒涜的な行動を取ったからだ。

　誰が攫ったのかは分からない。しかし、奪還しようにも、『剣聖』の邪魔が入る。敬愛すべき仲間の子孫のはずが、今では敵対関係だ。なまじ『剣聖』としての実力があるため、全くもって笑えない。

「仕掛けるのは……難しいでしょうね。単純な戦力差もありますが、言うまでもなく『剣聖』が強過ぎる。おそらく、私でも時間稼ぎくらいの役割しか果たせないでしょう」
「セルフィ様でも、勝てない……」
「戦っても死にはしませんが、まず勝てないと見て間違いないです。近接戦闘で『剣聖』を抑えられる人材がこちらに存在すれば、まだ可能性はあるんですが……」

　近接戦闘で『剣聖』に並び立つことができる存在。そんな人材は、『堅王』や『竜帝』くらいしか存在しない。近接戦闘という条件を外せば、『賢者』でも渡り合うことができるだろうか。

　と、セルフィは灰色の髪の少年を思い出し、つい懐かしんでしまう。

「彼なら、どうにかしてしまうのでしょうね……」

　蒐集した知恵で、鍛え上げた魔法で、規格外の魔力で。思えば、魔王討伐のメンバーの中でも、『賢者』はかなり強い部類に入っていた。見た目によらず、彼の魔法の腕は凄まじい。それこそ、魔法の適性が高いエルフを、魔法で圧倒するほど。

「セルフィ様？」

　遠い目をしているセルフィを訝しむようなミレアの声によって、セルフィは、意識がべつのところに向かっていたことに気付いた。

「すみません。そうですね、仕掛けるとするなら、『剣聖』との衝突は何としてでも回避しなければなりません。これは外せない条件です。この大前提に従った上で、何か策を考えましょう」
「分かり、ました……」

　悔しげに目を伏せるミレア。自分の実力が、どうしても『剣聖』に届き得ないのが口惜しいのだろう。それに加えて、攫われているのがシェリルなのだ。
　ミレアは、シェリルを生まれた時から見てきた。お目付け役になっていたし、彼女へ抱く情愛は言い表せないぐらい深い。

　だからこそ、悔しい。救いたい人を救えない、度し難いほどの弱者の自分が許せない。そして、そんな折、

「ーーミレア。そんな顔をするんじゃありません」
「っ……」
「大丈夫。必ず、シェリルは取り返します。私も、あの娘をうんと叱ってあげないといけませんから。その時は、お目付け役として、あなたも叱ってあげてください」
「……はい！」
「……ええ、必ず、必ず、救います」

　口惜しいのは、セルフィも同じこと。何せ、自分の娘が攫われたのだ。憤慨して、自棄になってしまいそうな巨大な感情を、どんな思いで押しつぶしてきたことか。
　エルフを束ねる長として、仲間を蔑ろにするような行動はできない。だからこそ、冷静に作戦を練り、それできっちりとシェリルを取り返すのだ。

「では、皆を集めましょう。ーーシェリルを、救うために」
「はい！」

　義憤を心に秘め、二人はシェリル奪還の作戦を組み始めた。
　三百年前、大陸を呑み込まんと侵攻してきた魔王は、集められた六人の英雄によって滅ぼされた。種族の垣根を越えて団結した六人の英雄は、歴史上最強のチームと謳われている。

『剣聖』カルロス・ディ・アルフォード
『聖女』フローラ・ベルトラム
『賢者』アルフ・レイヴァース
『霊姫』セルフィ・アルクイン
『堅王』ディエゴ・ボルダス
『竜帝』エディ・フリースト

　苛烈さを極めた魔王討伐の旅でも、彼らは誰一人欠けることがなかった。衝突や危機を乗り越え、無事に魔王討伐を果たしたのだ。そして、彼らは、誇りを胸に祖国へと凱旋した。

　国を挙げての祝祭が執り行われ、魔王という脅威が去ったことを人々は大いに喜んだ。これで人類は安泰。全種族が協力し、辛くも勝ち取った平和の未来だ。誰もが待ち望んだ、戦いの終息だ。

　ーーだが、一年後。

　各種族はいつの間にか他種族を疎むようになり、ついには争いにまで発展するようになった。原因は、魔王が侵攻していた領地が空いたことによる争奪戦。資源や領地を求めて、争いは留まることがなく、むしろその戦線を拡大させていった。

　もちろん、争いとなると戦力が必要になる。そこで目をつけられたのが、魔王を討伐した英雄達。彼らの力は単独で戦況をひっくり返すほど凄まじく、是が非でも戦線に立って戦って欲しいわけだ。

　しかし、争いを無くすために奔走した英雄達が、素直に協力するわけがなかった。
　一人は独自で争いを止めようと立ち上がり、一人はそれに追従した。一人は森に帰って結界を張り、大集落を築き上げた。一人は我関せずの姿勢を貫き通し、終始争いには関わらなかった。一人は一つの国を滅ぼし、やがて姿を消した。

　そして、最後の一人だけは、終(つい)ぞ誰にも見つけることができなかった。

　だが、争いを止めようと奔走した二人の英雄の甲斐あって、一時的に土地の奪い合いはなくなった。平和には程遠いものの、仮初の条約なども結んだ。それの効力に関しては、言わずもがなだが。

　ともかく、『剣聖』と『聖女』を失えば、いずれまた戦争が始まるだろう。誰がどこに仕掛けるかは不明だが、それだけは間違いない。願わくば、英雄達の行動が無駄にならぬように。


「なるほどね……」

　パタンと音を立てて本を閉じ、アルフは瞑目して思いを凝らす。
　三百年の歴史の間に、何が起こったのか。仲間はどういった行動を取って、どのような結末を迎えたのか。ーー彼らの思いは、どの方向に向かっていたのか。記されていた事実を、アルフは知った。

「やっぱり、動いたのはカルロスとフローラか……。でも、瓦解した。セルフィとディエゴは引きこもって、エディは国を破壊後、隠遁生活。……僕はどうするべきかな」

　今しがた知った仲間の行動指針は、それぞれによって違う。とはいえ、アルフに悩む余地というのは存外に残されていない。シェリルを保護した時点で、道は確定したと言っていい。

「とりあえず、シェリルの安全優先は決定。あとは、エルフがどうなってるのか気になるところだけど……っと、お」
「やった！！」

　アルフが思考を進めていく傍ら、いつも通り魔法の練習をしていたシェリルが、思わずといった様子で声を上げる。彼女の前には、一直線に綺麗に裂かれた迷宮の壁があった。

「やっぱり、一週間前後だったか。成功だね、シェリル」
「はい！」

　ニコニコと笑みを浮かべ、魔法の成功を喜ぶシェリル。一先ずは、魔法の制御には成功した。かれこれ一週間同じことを繰り返す日々だったが、根気強くやった成果が出た。

「うん、扱える魔力量も増えてきてるようだし、好調、好調。……さて、まだ時間には余裕があるし、ちょっと本格的に迷宮に潜ってみようか」
「はい、行きましょう！」

　機嫌がウナギ登りのシェリルに苦笑し、アルフはシェリルの隣に並ぶ。

　現在、アルフ達がいるのは、一週間前から変わらずに五階層だ。青色の結晶に囲まれた五階層においては、結晶から放たれる光が光源の役割を果たしている。アルフも最初は幻想的だと感心したものだったが、慣れてしまえばそんな感慨も抱かなくなった。

　魔物との遭遇に備えているアルフは、ローブをくいっくいっと引っ張られる感覚を覚え、隣を見る。すると、シェリルが、

「そういえば、アルフさんって何歳なんですか？」
「……僕の年齢？」
「はい、アルフさんまだ若いのに、魔法の腕が凄いですから」
「……十八歳かな」
「やっぱり、私とそんなに変わらないんですね」

　純真なシェリルの笑顔を受け、耐性のないアルフは流れるように目を逸らす。だが、アルフが十八歳という点は、あながち間違ってもいないのだ。それはアルフが契約している精霊に関することなのだが……

「……っと、シェリル、魔物だ。僕は手を出さないから、一人でやってみて」
「はい……！」

　シェリルはどこか浮ついていた雰囲気から、まだ慣れない戦闘用の心構えに切り替えた。

　アルフとシェリルが見つめる先。
　そこには、小柄な体躯に、犬のような頭部を持った二足歩行の生物が、三匹ほど固まって歩き回っていた。その手には、木製の棍棒が握られている。

「コボルトだね」
「はい……いきます」

　シェリルは、歩き回る三匹に気付かれない程度に近付くと、緊張を含んだ吐息を漏らす。少し速くなった鼓動を意識の外に押し出し、一週間繰り返してきた魔法の感覚を腕に宿らせた。
　狙いは三匹の首。魔力の量を確認。大丈夫、少な過ぎず、多過ぎない、適切な量だ。

「ーーウィンド・サイズ」

　刹那、目に見えない凶刃が三つ発生し、微かな空気の揺らぎを起こして、狙い違わずにコボルト達の首に迫る。

「ギッ……！！」

　コボルトは異変に気付き、咄嗟に棍棒で防御を固めた。……が、ただの木材で凶刃が防ぐことができるはずもなく、棍棒は半ばから真っ二つにされて宙を舞う。
　そして、遅れて三つの頭部が血に塗れながら飛んだ。司令塔を失った肉の塊は、頭部の着地と同時に地に伏せる。命が途絶えたコボルトの身体は、淡い粒子へ。残ったのは、小さめの紫色の魔石だけである。

「やった！」
「これなら、慣れれば魔物を倒すのは問題ないね。何階層くらいまでいけるかな？」

　発動までに僅かな時間を必要とするとはいえ、シェリルの魔法は十分実用できるレベルにまで育っている。アルフも階層ごとの魔物の強さは把握していないため、シェリルがどこまで行けるかは分からないが。

「まあ、とりあえず、十層あたりまで行ってみようか。辿り着けなかったら、無理せず帰ろう」
「そうですね」
「じゃあ、行こうか」

　魔石を回収し、アルフとシェリルは迷宮の奥に進んでいく。時には危ない場面もあったが、そこはアルフのフォローにより事なきを得ていた。遭遇するコボルトを含めた魔物達を安全策を取って倒していき、着々とシェリルの経験を増やしていく。

　魔物相手に練習しつつ、シェリルが使用できる魔法の種類も増加した。もともと風魔法の基本的な攻撃魔法は使えているため、その他の属性の基本的な攻撃魔法は、割と習得は早い。

　そして、調子よく進むこと三階層。つまり、八階層目。いつしか見た、赤茶けた壁に囲まれたその場所で、アルフとシェリルは奇跡的な出会いを果たしていた。

「こんなところで会うなんて奇遇ですね！」

　そう言って朗らかに笑うヘロイーズの服装は、相変わらずだらしない。しかし、今はそんなことを注意している余裕はなかった。笑うヘロイーズの背後。ーー大量の魔物が、追いかけてきている。

「ヘロイーズ！？」
「君は、何故こんな量の魔物を……」

　驚くシェリルと、呆れるアルフ。ヘロイーズは申し訳なさそうにしながらも、舌を出して許しを得ようとしていた。あざとい。
　ともかく、このままでは三人まとめて魔物に呑まれて死んでしまう。アルフは嘆息をつきながらも、

「シェリル、調整しつつ、一つ上位の風魔法。君ならできるはずだ」
「はい！」
「おっ、助かります！」

　ヘロイーズは顔にへばりついている藍色の髪を整え、アルフ達の後ろで地面にへばり込む。清々しいほどの他人任せの姿勢だが、実際に魔物の量が洒落にならないので、仕方あるまい。

「ギャアギャア！！！」
「グルゥァァ！！！」
「ガラァァ！！！」

　大量の魔物の叫声が壁に反射して、煩わしくなるほどの音の反響がアルフ達の鼓膜を叩く。シェリルは顔を顰めながらもタイミングを測り、

「ディメンション・ストーム！」

　現在では中級風魔法と呼ばれる、ディメンション・ストームを発動。指定された区域内を風が覆い、その中で無数の風の刃が荒れ狂う。慣性によって咄嗟に止まれなかった魔物達は、そのままディメンション・ストームの中に飛び込んでしまった。

「うへぇ……」

　ミキサーで切り刻むような残酷な魔物の死に様を見て、へばり込んでいるヘロイーズが呻き声を上げた。確かに、耐性が無い人間が見たならば、気分が悪くなるような光景だ。
　助けてもらっている立場なのに、ヘロイーズの態度は心外ではあったが。

　舌を出すヘロイーズをアルフが睨んでいると、シェリルが戻ってくる。魔力調整が上達したため、彼女が魔力切れで疲弊している様子はない。

「終わりました」
「うん、やっぱり君の才能は本物だ」
「流石、シェリル！！」

　サムズアップをするヘロイーズに、流石のシェリルも苦笑。散らばった魔石を回収してから、三人は迷宮を出た。　迷宮を出て、直ぐ正面。
　茜色に染まる空から注ぐ、西日を受けて煌めく噴水が、軽快な音を立てて水を撥ねさせる。探求者が集うその場所で、ヘロイーズは両手を空へ上げて、

「あーーー、死ぬかと思った！」
「ヘロイーズ、声が大きい」
「ヘロイーズ……！」

　両者の注意を受けて、ヘロイーズは両手を合わせて謝罪。探求者達の無遠慮な視線が突き刺さる中、アルフとシェリルはおもむろにため息をつく。

　反省しているのかしていないのか分からないヘロイーズは、苦笑いを浮かべるのみだ。怒るに怒れないその態度がまた、腹立たしい。アルフの内心を察している節があるヘロイーズが、それを利用しているのかもしれないが。

「……とりあえず、組合に行こうか」
「そうですね！」
「はい」

　痛いほど感じる視線から逃げるように、三人は組合の方向へ足を進める。今日はいつもより迷宮探索を切り上げる時間が早かったためか、探求者達の人数も若干少ない。だが、視線から感じる圧力は大して変わらなかった。

　それを誤魔化すようにして、アルフは口を開く。

「……で、ヘロイーズは何であんな量の魔物に追われてたの？」
「それがですねーー私にもよく分からないんですよ」

　えへへと頭に手を当てるヘロイーズは、一見ふざけているように見えるものの、本当によく分かっていないらしい。

「よく分からない？　じゃあ、突然あの量の魔物達が押し寄せてきたわけ？」
「はい、そうですね。死ぬかと思いました！」
「僕らがいたから良かったけど……突発的に魔物が大量発生するなんてこと、ありえるの？」
「んー」

　ヘロイーズは顎に人差し指を当てて思考を表明し、やがて眉を八の字にして、困ったような表情を浮かべた。

「残念ですけど、私は聞いたことありませんね。シェリルはある？」
「ごめんなさい、私も知りません」
「なるほど、初めてという可能性も……って、そういえば……」

　記憶の片隅に残っていた光景が、アルフの脳を刺激する。魔物の大量発生。それは、アルフが『外』に出て、直後に直面した事態だったはずだ。呆気なく終わった出来事だったため、今の今まで失念していた。

「アルフさん、どうしたんですか？」
「いや、この魔物の大発生、多分、一週間前から起こってる。ほら、僕がシェリルを助けた時。あの時も、かなりの量の魔物に囲まれてたでしょ？……だけど、それなら何で情報が伝わってないんだ？」

　シェリルも今しがた思い出したようで、口に手を当てている。唯一その時の場面に居合わせていなかったヘロイーズは、得心顔をしているシェリルとは対照的な、どこか拗ねたような表情を浮かべた。

「アルフさん、私だけ置いていって、シェリルと盛り上がらないで下さいよー。質問だけじゃなくて、説明が欲しいです！」
「ああ、ごめん、ごめん。簡単な話だよ。僕がシェリルと出会ったのは約一週間前で、その時にも魔物の集団に襲われたんだ。だから、この魔物の大量発生が、一週間前から起こってるんじゃないかって。でも、それじゃあ今まで情報が上がってなかったことと矛盾するんだよね」
「……なるほど、理解しました！　その上で一つ思い付いたんですけど……それって、襲われた探求者全員、死んでるってことじゃないですか？」
「！」

　あまりにも合理的で当たり前すぎる答えに、身体を硬直させるアルフ。そうだ、それ以外ありえない。目撃者がすべて消されていると考えれば、アルフの推論が成り立つ。
　なまじ自分の実力が高過ぎるため、魔物に負けるという可能性を考えることすらしなかった。その階層の魔物を圧倒する実力がない限り、普通は物量に押されて死ぬ。

　筋道の整った一つの推論。これはあくまでも推論でしかないが、

「これは……伝えるべきだよね。勝手な妄想と切り捨てられるかもしれないけど、何も伝えないのは流石に酷すぎるし」
「そう、ですね」
「うん、私も賛成！」

　妄言だと切り捨てられてもいい。しかし、分かっていて伝えないというのは、道義に反する。
　アルフは僅かに顔を顰めると、歩く速度を早めた。二人も、アルフの後ろを黙ってついてくる。

　アルフ達は、ほんの数分で組合前にたどり着いた。またもや大量の視線が探求者によって向けられるが、今は取り合っている暇はない。躊躇なく扉を開き、中に足を踏み入れると、

「ーーふざけんな、どうなってんだよ！！！」

　怒鳴り声を上げている、一人の男。

「これは……」

　アルフ達は不穏な空気を感じ取ったが、取り敢えずは扉を閉める。男が怒鳴って以降、静寂に包まれていた組合内には、扉が閉まる音はいやに響いた。

　今だけは他の探求者達も、アルフ達に目もくれず、組合の職員らしき人間に詰め寄っている男を見つめている。彼の尋常ではない様子も視線を集める役目を買っているが、何よりも彼の姿。

　身体の至るところに傷がついており、滲み出た血によって、血塗れになっている。幸いにも命に関わるような傷はないが、何かあったことだけは確かだ。

「ですが、こちらでも確認が取れておらず……」
「何でこんな急に、ありえねぇよ！！！」
「で、ですから、ただ今、依頼を出したところでして……」
「ふざけんな！！！」

　男は激情にかられるまま、感情を発露させる。怒りに身を任せて言葉を発する彼には、理屈といったものが飛んでいるように思えた。いくら職員が言葉を並べようが、男は取り合おうとしない。

「一体どういうことだ、何で迷宮内にあんなに魔物が溢れてやがる！！」
「っ！？」

　男と職員の話に耳を傾けていたアルフは、愕然とする。次いで、理解した。あの男は、大発生した魔物に襲われ、そして生き延びた男だ。身体中に傷が付いているのも、そのためだろう。

　しかし、これで確定した。明らかに、魔物の数が増えている。あれだけ熱心に糾弾するということは、今まで起こったことがないというのも事実なのだろう。

　魔物の大発生は事実。ならば、その原因だ。何故、今まで起こっていなかった大発生が起こってしまったのか。

「すみませんが、組合の方でもまだ原因は特定できておりません。現在は調査を進めている途中ですので、どうかご了承ください」
「っ……くそっ！！」

　男は申し訳なさそうに頭を下げる職員の姿を見て、いくらか冷静さを取り戻したのか、顔を悔しげに歪めた。この場で職員を問い詰めたところで、有益な情報は何も得られない。組合すら予想だにしなかった事態だ。

「…………」

　膝をつく男を見ながらも、アルフは思考を巡らせる。何故、魔物が増えたのか。アルフが『外』に来た時期と被っているが、これはただの偶然だろう。そんな影響を与える力は、アルフは持ち合わせていない。

　なら、一体どうして。今まで起こってこなかったくらいなのだから、自然発生というのは考えにくい。可能性としてはありえるだろうが、今は排除していいだろう。

　ならば、考えられる可能性の中で最も高いのは、

「……人為的に引き起こされた事態、か」

　アルフは、シェリルやヘロイーズには聞こえない程度の声量で呟き、自分が出した結論を見直す。有り得る可能性の中で、他に何か最悪の事態はないか。見落とせば、取り返しがつかないことになるかもしれない。最悪を想定して動け。

　そう自分に言い聞かせて思考を続けるが、何か思いつくことはない。アルフの中で一番疑わしいのは、迷宮内で何者かが、人為的に魔物の大発生を引き起こしているということ。

　本当に人が行っているのか、そうだとしたらどういった手法で魔物を発生させているのか、それは想像もつかないが、人がやっていないならやっていないで、それでいいのだ。

　アルフが何よりも警戒しているのは、行動を起こさずに事態が進行していくこと。不安の芽は、なるべく早く摘み取っておきたい。

「雲行きが怪しくなってきた……」

　状況の変化に顔を苦々しく歪め、アルフは両隣のシェリルとヘロイーズを見る。アルフの視線に気付かずに、男を見ている二人。彼女らは、調査には連れて行けない。

「危なっかしいからね、これは僕が調べるとするよ。でも、なるべく何も起こらないといいなぁ……」

　密かに決意を固めたアルフは、ただ何も起こらないことを願った。　月が雲間からその青い姿を覗かせ、暗がりが空を覆い尽くす時間。昼には通りを賑わせていた商店なども、今は立ち入りを拒んで、入口は固く閉ざされている。酒場などでは未だに明かりが灯っており、探求者を含める多岐にわたる職業の人々が、その日の愚痴をぶちまけて酔い潰れていた。

　そして、真夜中のとある宿の前。闇に溶けるような黒色のローブを揺らすアルフが、物憂げな表情で空に浮かぶ月を眺めている。彼は少し長めの灰色の髪が目にかかるのも気にせず、ただ立ち尽くしていた。

「…………」

　閑静で、人通りが激減した道のり。気温が下がったせいか、少しひんやりとした空気が肌を包む。アルフは数秒ほど月を見上げたあと、

「さてと……嫌な予感がするけど、行きますか」

　行先は、もちろん迷宮。アルフが想定した最悪の事態、魔物の大発生が、人為的に行われているかどうかを確かめに行くのだ。もし人為的であった場合、犯人は捕縛しなければならない。

「被害の拡大は止めないと……ヘロイーズも、今日は本当に命が危なかったんだし」

　迷宮への道のりを歩きながら、今日の出来事を思い返す。笑い話のような雰囲気でその場を乗り切っていたが、ヘロイーズの状況はかなり緊迫したものだった。
　体力は尽きかけ、背後からは大量の魔物。かと言ってヘロイーズに魔物を撃退する力はなく、万策尽きたと言っても過言ではない状況だ。運良くアルフ達が通りかかったから良かったものの、あのままでは間違いなく死んでいただろう。

「っと、その前に……」

　近付いてきた迷宮を前に、アルフは一度立ち止まる。そして、普段は使い所のないままうなじ辺りで垂れ下がっている、フードを被った。

「流石に迷宮は組合に見張られてるだろうし、認識阻害のフード作っておいて良かった」

　過去の自分の行動を褒め称えつつ、魔力を流してフードに宿る魔法を発動。随分とお手軽だが、これで他者からはアルフの顔や体型などは認識されない。ただ、漠然と『存在』だけを認識されるだけだ。

「ふぅ……」

　なるべく足音を殺して近付き、視界に迷宮の入口が映り込む。すると、そこにはアルフの予想通り、組合の関係者らしき人間が十人ほど固まっていた。
　彼らもアルフと同じく、迷宮の調査に駆り出されているのだろう。尤も、アルフは自分の意思で迷宮の調査を敢行しようと思っているが。

「姿形がバレないだけで、存在はバレる……一瞬で通り過ぎて、振り切らないと」

　突破条件を口にするアルフの顔には、何の感情も映し出されていなかった。ただ、やるべき事をつらつらと述べる、機械のような印象だけが見受けられる。

「……！」

　緊張など皆無のアルフは、気持ちの整理の時間すら取らずに一直線に迷宮の入口を目指す。闇に揺らめく謎の存在は、思いの外見つかりづらいのか、距離が五メートルを切っても組合の人間は気付かない。が、距離が遂に三メートルを切った時。

「っ！　何者だ！！」
「何だ、どうした！？」
「直ぐ近くに何かがいる……！！」

　流石に組合の人間達もアルフの存在に感づき、警戒を顕にして各々の武器を構えた。

「……悪いね」

　しかし、一言呟くアルフは、既に組合の集団を抜けた後。闇に紛れて『存在』しか感じ取れない人間を発見するのは、やはり難しい。

「何処に行った！？」
「探せ！！」
「くそっ！」

　予想だにしなかった事態に慌てふためく組合の人間達を尻目に、アルフは迷宮の一階層へ潜り込んだ。

「よし」

　そのまま足を止めることなく、一週間のうちに把握した二階層へ続く道を突き進む。念のため、まだローブの効果は解除していない。運悪く直近で遭遇した魔物だけを排除していき、とにかく奥へ進むことだけを考える。

　進んで進んで進んで、そして。

「取り敢えずは、ここまで来れば大丈夫かな……」

　迷宮第十階層。破竹の勢いで迷宮内を突き進んできたアルフは、未だたどり着いたことがない階層にまで到達していた。
　アルフは周囲に人影がないのを確認して、ローブの効果を解除する。

「フードが鬱陶しい……道知らないし、手探りで見つけるしかないか」

　少し深めに被っていたフードを外し、アルフは吐き捨てるようにして口を動かした。時間の猶予は、そこまで多くはない。全力で移動して、最速で迷宮を調べ上げるしかない。

「フライ、ウィンド」

　風魔法のフライによって浮かび上がり、ウィンドによって風を発生させて推進力を得る。魔力を惜しみなく注ぎ込んだ移動方法は、尋常ではない速度を生み出した。

　叩きつけるようにして迫ってくる風は、風魔法で気流を変えて回避。進行上にいた魔物は、風魔法による斬首で瞬殺を決め込んでいき、一秒すら時間をかけない。

「…………」

　無言で、作業のように同じ行動を繰り返し、効率化を図るアルフ。実際に、彼の異常な移動方法は、通常ではありえないスピードで、次層へ続く道を見つけ出していた。苦労をしている探求者を嘲笑うかのうような行動だが、今だけは仕方がない。

　そうして、十一層、十二層、十三層……と調子良く進んでいくと、ふと、アルフは違和感を覚えた。

「……組合の人間が、いない？　いや、それに、魔物の数が今度は減ってる？」

　颶風(ぐふう)を纏って止まることなく進んできたアルフであったが、流石に思考を放棄してはいられなくなった。何せ、どれだけ階層を進んで行っても、組合の人間が一人も存在しないのだ。
　表にいた十人は、外から迷宮に侵入させないための見張りだろう。では、迷宮内を調査する人間がいるはずだ。

　アルフよりどれだけ先に入ったかは知らないが、そろそろ追いついてもおかしくない頃のはず。それに加えて、魔物の数。昼は大発生していたはずが、今度は目に見えて減っていた。しかも、階層を進むにつれ、どんどんと。

　ーーアルフは、嫌な予感が急速に膨らんでいくのを感じ取る。

「今は……何階層だ」

　体感では、迷宮に潜ってそろそろ三時間とちょっと。進んだ道のりは途方もない。途中で階層を数えることすら億劫になり、ただひたすら進み続けていた。

　しかし、状況は確かに変化していっている。アルフの懸念は、決して無駄ではなかった。明らかに、迷宮内で何かが起きている。作為的なものが感じられる、何かが。

「とにかく、急いで原因を……」

　アルフは再び動き始め、広場のような場所に入り込んだ。そしてーー

「な、に……？」

　ーー死体だ。夥しい量の死体が、積み重ねられている。
　何かで腹を抉られたようにして死んでいる死体。頭部を失って、血を噴き出している死体。全身切り傷だらけで、ズタボロになっている死体。

　辛うじて形を残している衣服を見れば、組合でよく見かけた制服が確認できる。間違いなく、迷宮の調査をしていた組合の人間だ。だが、死んでいる。誰の手によってか、それは、

「ーーあれれぇ……生き残りかなぁ？」

　未だ未発達の幼子の声が、アルフの耳朶に響く。発信源は、積み重なる死体の上。死者を冒涜するように、その少女は死体の上に座り込んでいた。ニコニコと、気味が悪くなる笑顔を浮かべて。

「……じゃあ、死んでね！」

　懐から取り出したナイフを掲げて、少女は獰猛に笑った。　少女が懐からナイフを取り出したのを見て、アルフは直ぐ様戦闘態勢を整える。十歳ほどのこんな小さな少女が目の前の死体達を作ったとは思いたくなかったが、状況がそれを許さなかった。

「あはは、やっちゃえ！」
「……なるほど、そういうことか」

　少女の呼びかけに呼応するかのように、アルフの真上から突如複数の魔物が襲いかかる。無数に生えた足で、天井にへばりついていたのだろう。随分と用心深いと心中で悪態をつきながら、アルフは前方に風を飛ばして通路の方へ退避。

「むっ……早く行って！」

　頬を膨らませる少女は、アルフの回避に腹を立てたのか、地面に轟音を伴って着地する四匹のムカデの魔物に命令した。ムカデは主の命令に従い、生え揃った無数の足を素早く動かす。

「気持ち悪いね……」

　苦虫を噛み潰した表情を浮かべるアルフは、天井、右の壁、左の壁、正面から同時に迫ってくるムカデの姿を睥睨した。生理的嫌悪を内側から沸き上がらせるその巨躯は、人を潰すことなど容易い。

　視界すべてを覆い尽くすムカデ達は、素早くアルフに接近すると、顎を広げて、アルフを喰らい尽くそうとする。口内に存在する、肉を裂くための鋭い牙を眺めながら、

「ウィンド・サイズ」

　顕現した風の刃が、大口を開けて迫る四匹のムカデの口内に侵入。そして、その身体を真っ二つに切断しながら、最奥まで突き抜けた。綺麗に身体を両断されたムカデは、青色の血を地面にぶちまけて、魔石へと変わる。

「……やっぱり、迷宮の魔物か」

　アルフはそれを一瞥すると、再び広場へ戻った。中では、相変わらず少女が死体の山の頂点で座っており、今は不思議そうな表情を形作っていた。

「あれれぇー、何でやられちゃうの？　人から頼まれたお仕事はちゃんとやらなくちゃいけないんだよ。なのに、何で、何でやられちゃうの？　きちんと命令を果たさないと。じゃないと、いけないんだよ。だから、死んじゃうんだよ」

　死体の山から下り、アルフの背後に存在するムカデの魔石に語りかける少女の姿は、奇怪の一言。自分の発言の異常性にも気付かず、ただ己の考えをつらつらと述べている。

　アルフはもう少女の異常性は度外視し、なるべく情報を抜き出すことに専念する。そちらの方が、建設的だろう。

「君が、魔物の大発生や減少の原因だね」
「んー、そうだよー。ジーナはね、真面目だからね、きちんとお仕事するの！　だから、あなたも殺すの！」
「仕事……？　誰かに頼まれてやってるの？」
「うん？　頼まれてるのかな、でもジーナは自分でやってるし、うー……まあ、いいや！　とにかく、お仕事なの。だから、殺すね！」
「結局はその結論に至るのか……」

　いつの間にか両手に持ったナイフを構える、ジーナという少女を見据え、アルフはフライを解除。
　ジーナの強さは未知数だが、決して弱くないことだけは分かる。現状で判明しているのは、どうやってか魔物を操ることができる能力があるということ。

　フライを発動したままだと、魔力の消費が激しい。便利な魔法ではあるが、それなりの欠点も持ち合わせている。軽視していい相手ではないため、アルフも警戒を強める。

「ーーじゃあ、行くよ！」

　刹那、少女の背後から光が溢れる。目を覆いたくなるようなほどの光量が広場を満たすが、アルフが簡単に隙を晒すことはない。目元を簡易な闇魔法で覆い、咄嗟に防ぐことができた。

「でも……これはちょっと、予想外かな」

　魔物、魔物、魔物。見渡す限りの魔物が、アルフに向かって射殺すような視線を向けてくる。その数、軽く百を凌駕する。見た限り、強さもかなりのものだ。
　この数を一度で召喚した少女に、アルフは戦慄に近い感情を抱く。

「厄介すぎる能力だね……」

　アルフが忌々しげに低い声を出すと、

「ギャァァァ！！！」
「グルゥァァ！！！」
「ギイィィィ！！！！」
「行っけー！！」

　アルフ目掛けて飛びかかる、夥しい量の魔物。
　鋭い牙が、肉を抉る強靭な爪が、肉を潰す巨体が、身を貫く針が、悪意を灯した瞳が、殺意を込めた唸りが、悪辣な狂気が、すべてアルフに集中し、その命を刈り取ろうとする。

　傍目から見れば、間違いなく絶体絶命の状況。アルフの細身の身体が、圧倒的な質量に押し潰される寸前。

「ーーテンペスト」

　吹き荒れる、暴風。先ほどまで使っていた低級の魔法とはわけが違う。込められた魔力の量は、推し量ることすら難しい。自然災害と言い換えてもいいほどの暴風は、アルフの周囲の何もかもを抉り、簡単に命を刈り取っていく。

　地面をすり潰す音や岩の砕ける音、切り刻まれて叫ぶ魔物の断末魔などが混合し、耳に残る酷い不協和音を生み出す。
　中央の無風地帯でそれを聞くアルフは、まだ油断なく周囲を警戒している。確かに威力は絶大だが、この魔法の欠点は周囲の確認が難しいところだ。音も風によってかき消され、もし敵が生き残っていた場合、行動が把握しづらい。その上、発動者の位置はバレてしまう。

「…………」

　徐々に弱まりつつある暴風の猛威。ジーナが隙を付くとするなら、そこしかない。既に魔物の断末魔の叫びは消失し、未だ発動し続けている魔法だけが音を発している。

　そして、遂に魔法が消失した時。

「……これはまた大胆な」
「殺さなきゃ！」

　ジーナは、正面から二つのナイフを構えて襲いかかってきた。魔物達による攻撃は意味が無いと判断したのか、本人による直接攻撃。

「ふっ！」
「……子どもが、どうやってここまで」

　二つのナイフを巧みに操るジーナの技量は、アルフの予想を超えて高かった。だが、アルフも負けてはいない。
　致死の軌道を描くジーナの左手首を弾き、下腹部に迫る突きを、最小限の動きで回避。空いた胴体に蹴りを入れ、ジーナの軽い身体は簡単に飛んだ。

　そして、アルフは空中で体勢を整えようとするジーナに、

「ファイアバレット」

　大きな一撃ではなく、手数を重視した炎の弾丸達は、着地しようとするジーナの正面を埋め尽くした。
　アルフの本職は、魔導師だ。近接戦もこなせるとはいえ、わざわざ近接で戦ってやる義理はない。密度の濃い攻撃を前に、ジーナは、

「無駄な行動！」
「……魔具まで、どこで手に入れたんだ」

　ジーナが持つ二つのナイフが、炎の弾丸達を切っ(・・)た(・)。それを見て、アルフはナイフの正体を瞬時に判断した。すなわち、アルフが現在も着装しているローブと同じ、魔具。

　魔力を流すことによって特別な効果を発揮する魔具は、その効果のことごとくが目を見張るものであるため、とても貴重なものだ。ともすれば、他者を殺害して奪う人間が出てくるほど。

　そして、ジーナの魔具の効果は一目瞭然だ。

「小手先の魔法は効かないの！」

　ーー魔力の無効化。魔導師を殺すためにあるような能力だ。

　こうして考えると、本当に厄介な少女だ。魔物を召喚したり操る能力、魔力を打ち消す魔具、卓越した戦闘技術。子どもが手に入れようとして、手に入れられる力ではない。

「僕がいない間に、何が起きたんだか」
「早く、死んじゃえ！」

　眼孔目掛けて突き出されたナイフ。魔法で防御ができない以上、攻撃はすべてアルフ自身で捌き切るしかない。普通の魔導師なら死ぬ場面だが、生憎とアルフの友の中には『剣聖』がいる。身のこなしなどは、すべて彼から教授してもらった。

「遅いよ」
「う！」

　首筋を狙った一閃が、アルフの頚動脈横スレスレを通過し、しかし傷は付かない。アルフは空振ったジーナの左手を見送り、先行してジーナの右手首を掴んだ。そして、

「ふっ！！」
「っ……！」

　地面に叩きつけられる音が響き、肺から空気が抜けたジーナは、微かな呻きを漏らした。が、このままではまずいと思ったのか、アルフに足払いで牽制すると、押し込むようにナイフを横に振るう。

　これにはアルフも後ろへ下がり、立ち上がるジーナを眺めた。

「体術だけなら、君が三人くらいいて、ようやく僕一人と渡り合えるってとこかな」
「っあ……」

　キッと鋭い目つきでアルフを睨むジーナ。口の端からは血を垂らし、先のやり取りで内臓を損傷したことが分かる。アルフとしても、あくまでも情報を抜き取ることが目的なので、殺してしまうような魔法は使いたくない。

「……逃亡も考えれば、あれが最適か」
「死んじゃえ、死んじゃえ、死んじゃえ、死んじゃえ！！！」

　狂乱と形容できるほど、アルフへの呪詛の言葉を吐き続けるジーナには、諦めるという意思は微塵たりとも感じられない。自主降伏は期待できないだろう。ならば、実力行使しかあるまい。

「死ん、じゃえぇぇぇ！！！」

　アルフの左右と後ろに狼の魔物を召喚したジーナは、そのまま地面を蹴り、渾身の突きをアルフの心臓目掛けて叩き込もうとする。魔物に対処すればジーナの攻撃で死に、ジーナに対処すれば魔物に噛み殺されてしまう形である。

　しかし、アルフは落ち着いた様子で、

「グラビティ・プレス」
「っ！」

　アルフが詠唱を終えると同時、魔物が三匹同時に押し潰されるようにして死んだ。臓物が飛び散る前に粒子になって消滅し、魔石だけがからんと音を立てて残る。
　そして、アルフへ直進していたジーナは、容易く両腕を掴まれ、逃げられないように力を込められた。

「ーーディスオーダー」
「あ、かっ……ぁ」

　からんと、乾いた音が広場に響き渡る。その後、どさりという、人が倒れたような重苦しい音が続いた。ジーナを襲う、世界が反転したような感覚。
　いくら力を込めようとしても、身体が動かない。何が起きた。自分は何故倒れている。これでは、目の前の人間を殺せない。殺さなきゃ、殺さなきゃ、殺さなきゃ、殺さなきゃ！

「はぁ……厄介だった」

　倒れ伏すジーナを確認して、アルフは億劫そうに呟く。そして、戦闘の余波で埃のかかったローブを払うと、首を軽く回した。

「あー、疲れた」
「な、何、し、たの……」
「……簡単なことだよ、魔法を使って君の魔力を撹乱させた。君の身体はしばらく魔力の正常な流れを失って、立つことすらままならなくなる」
「そ、んな、魔法、聞い、た、こと……」
「ないだろうね」

　ディスオーダーと呼ばれる、相手の魔力を掻き乱す魔法。これは、アルフが開発した魔法の一つだ。相手に与える効果は大きいものの、アルフ自身にも多少の魔力の撹乱が起きる。一時的に、テンペストのような規模の大きい魔法が使用できなくなるのだ。故に、あまり使用したくない魔法の一つでもあった。

「……さて、君は何者だ？」
「わ、たし、は、“勤勉”な、人間。真面目、で、あな、たを、ころ、す」
「魔具はどこで手に入れた？」
「ころ、す、ころ、す」
「目的は何？」
「ころ、す、ころ、さ、なきゃ」
「……はぁ、無理、か」

　一つ呟き、アルフは少女に手を向ける。もちろん、止めを刺すためだ。情報を抜き出したいが、まともに会話をする気がない相手には意味が無い。ならば、殺すしかない。

「殺す、殺す、殺す！！！」
「なんでそこまで僕を殺したがるのか……」

　苛立たしげに殺すという言葉を繰り返すジーナ。アルフは、彼女の命を摘み取るために魔法を放とうとしてーー

「……救恤ぅぅぅ！」
「……それは反則でしょ」

　突如、ジーナの身を包みこんだ淡い光。変化を確認した瞬間にアルフは魔法を放ったが、ジーナに傷は与えられなかった。どうやら、手遅れ。ジーナの身体が一際強い光を放つと、跡形もなく消失する。

「転移か……いや、召喚の応用？　でも、魔力はまだ使えなかったはず……まさか、他に仲間がいるとか。……はぁ」

　アルフは、ジーナを取り逃してしまったことにショックを感じたように、物憂げなため息をつく。そして、

「この死体……燃やしておこう」

　積み重なった死体の山に火を放つと、燃え尽きるまでそれを見届けた。運び出すことはできないが、これで最低限弔うことはできただろう。

「……疲れた、帰ろう」

　アルフは再びフライを使うと、迷宮の外を目指した。　王都から西方向に存在する、魔物が跋扈する深い森の中。朝日すら昇っていない時間帯のそこで、執事服を身にまとった壮年の男が、地面に這い蹲っているジーナを見て、大仰な反応を見せる。

「おやおや、どうしたのですか“勤勉”。そんな無様な格好を晒して」
「わかって、る、でしょ、“救恤(きゅうじゅつ)”。なお、して……」
「ふむ、まあ、いいでしょう。人を救うことこそ、この私の使命ですから」

　満足そうに笑みを浮かべる“救恤”と呼ばれた男は、倒れ伏すジーナの肩に手を触れる。すると、顔色を悪くしていたジーナの身体を、淡い光が包み込んだ。ジーナは地面に手をついて、ひょいと立ち上がると、不満げな表情を浮かべる。

「ありがとう……」
「いえいえ、私は救済者ですから。当然のことですよ」
「相変わらず、“救恤”はよく分かんない」
「それを言うのでしたら、私もあなたがよく分かりませんよ、“勤勉”」
「ふーん」

　気の抜けた返事をするジーナを気にすることなく、“救恤”は、

「それで、あなたはどなたにやられたんですか？　随分と本気を出していたようですが」
「灰色の髪のお兄さん。……何かよく分かんない魔法も使うし、ナイフも当たらなかった」
「ほう、その魔法のせいで、先ほどはあのような姿に？」
「そうだよ、魔力を乱すんだって」
「そんな魔法、聞いたことがありませんね」
「私も知らない！」

　苛立たしいと言わんばかりに地団駄を踏み、喉を鳴らすジーナ。よほど、アルフに下されたことが悔しいのだろう。対する“救恤”は、こめかみに指を当てながら、

「“勤勉”が近接で勝てないのは、まあ問題はないとして……魔法、ですか。魔力を乱すとは、また面妖な」
「絶対に次は殺すの！」
「いえ、次に一人で行けば、まず間違いなく殺されてしまいますよ。未知の魔法を使う上に、近接戦で勝てないのですから、何度挑んでも同じことです」
「うー！！」

　“救恤”から正論を返され、ジーナは見た目通りの幼い声を上げる。
　ともかく、どう策を弄したところで、ジーナとアルフでは地力が違い過ぎて、勝てる要素がない。召喚で押そうとしても魔法で殲滅され、かといってアルフに接近戦を仕掛けても返り討ちにされる。

「これはまた……面倒な相手だ。私と“勤勉”で、勝てますかね？」

　“救恤”は実際にアルフの強さを見たわけではないので、ジーナの話から強さを推し量るしかない。“救恤”と“勤勉”。戦力的には十分過ぎるものだが、アルフという存在は予定外もいいところだった。

　『剣聖』が王都にいることは知っていた。が、ここに“勤勉”を下すような人間が加わるとすると、予定が狂ってしまうのは確定的だ。ともすれば、“勤勉”と“救恤”が出張らなければならない。

「ああ、そういえば、“勤勉”。あなたを救う少し前に、一人の人間を救い(・・)まして。中々に良い憎悪を抱えていらっしゃった。それを発露させるきっかけを与えた私は、やはり救済者……」
「ふーん」
「……つれない反応ですね。まあ、いいでしょう。『剣聖』はどうやらエルフとの諍いが絶えないようですし、タイミングを合わせれば一人では対処し切れなくなる。そこでその灰色の男が出てくるようなら、私達が対応するしかないですね」
「分かったー」
「では、最後の仕込みといきましょうか……」

　“救恤”は優男のように見える柔和な顔を、その印象をかき消すほど邪悪に歪めて、手に紫色に光る結晶を握りしめた。



　＊＊＊


　アルフがジーナとの邂逅を果たした、ちょうどその日。日が昇りきった王都には、騎士服に身を包む軍団が東の森からの帰還を果たしていた。先頭で集団を率いるのは、真紅の長髪を揺らす冷徹な眼差しの女、七代目『剣聖』ヴァレニア・ディ・アルフォードだ。

　馬の蹄が石畳を叩く音が、喧騒に包まれ始めた朝の王都に響き渡る。店開きを始めた商いを職とする人間たちや、閉鎖されたままの迷宮の様子を組合に尋ねに行こうとする探求者達だけが、その姿を目にしていた。

　馬上のヴァレニアは、いつもより多い探求者の数を見て、

「ふむ、時間帯の割にやけに探求者の数が多いな。何かあったのか？」
「私達がいない間に、迷宮に何か起きたのかもしれませんね。気になるようなら調べますが、どうしましょう？」
「……いや、構わない。今は王城へ向かうことが先決だ」
「分かりました」

　ヨティスは慇懃な態度で軽く頭を下げ、ヴァレニアが見つめる先に聳える王城を、同様に見つめる。
　これから王に、今回のエルフの掃討の報告に加え、近々大きな動きがあるかもしれないことを伝えなければならないのだ。ある程度の数の騎士も動かさなければならないため、忙しくなる。
　探求者達の様子は気になるところだが、そちらの方に意識を注がなければならないだろう。ヴァレニアは王城へ向けていた視線を切り、前方を向いた。

　そして、視界の端にある男の姿を捉える。

「……なぜ、エルフが」
「……？」

　灰色の髪を揺らして、欠伸を噛み殺している男の隣。苦笑しながら男と並び歩いているのは、金色の髪のエルフだった。しかも、奴隷ではない。
　王都でエルフを奴隷にするよう推奨されているわけではないが、奴隷でもない他種族を連れ歩いていて良い顔をされるわけがない。故に、そんな物好きな人間は今まで居なかった。もしかすると、わざと外して遊んでいるのかとも考えたが、エルフの様子を見ると、やはり違うように思える。

　しかし、今はエルフとの対立に向けて準備している最中。そのエルフと共にいるというのだから、放置しているわけにもいかない。加えて、エルフは奴隷ではない。何か動きがあれば、直ぐに殺害できるようにしておくのが一番だろう。

「ヨティス、あそこにいる男と、隣にいるエルフに人員を割いておけ。怪しい動きをするようなら、切ってしまってもいい」
「！　……御意」

　一瞬だけ表情を驚きに染めると、ヨティスは首肯した。それを確認したあと、ヴァレニアはもう一度灰色の男を見る。

「……他種族と笑い合うなんて、忌々しい」

　自分では考えられないことを笑顔で実行している男を前に、ヴァレニアは鼻を鳴らす。軽蔑に似た感情が込められたその行為のあと、今度こそ王城向けて馬を走らせた。

　道を空ける民衆の間を通り抜け、馬を走らせること数分。貴族街を通過すると直ぐに王城の門に到達し、そこでヴァレニア達は馬を止めた。軽やかな動作で馬から降りると、ヴァレニアの姿を確認した門兵が、素早く敬礼をする。

「ヴァレニア様、防衛お疲れ様です。王も、報告をお待ちしております。直ぐに門を開きますので、お待ちを」
「ああ。……さて、ヨティス、馬を連れて騎士団の方まで頼む。ここからは私一人だ。剣も頼む」
「御意。お前達、行くぞ」

　ヴァレニア一人が残り、ヴァレニアに付き従う他の騎士達は騎士団の方へと戻る。王への謁見を許されているのは、ヴァレニアのみなのだ。特別な事情がない限り、報告はヴァレニアだけで済ませている。

「どうぞ、お通り下さい」
「ああ、ありがとう」

　礼を言うと、庭を迷いなく進み、王城の中へ。普通は案内が付くものだが、それはヴァレニア自身が事前に断っている。
　彼女は、絢爛な装飾や調度品が置かれている廊下に目を奪われることもなく、いつも通りの道で謁見の間へたどり着いた。
　扉を軽く二回ノックすると、

「入れ」
「失礼します」

　ヴァレニアは低い声が耳に届くと、ガチャリと音を立てて扉を開いた。扉から真っ直ぐ続くレッドカーペットの先には、趣味が悪くならない程度に装飾が施された玉座。そして、その上には齢六十ほどの、この国の王が座っている。

　ヴァレニアは王の少し前まで歩み寄ると、膝をついた。

「ヴァレニア・ディ・アルフォード、防衛から帰還致しました」
「うむ、御苦労であった。……して、戦況は？」
「相変わらず、少人数が里の結界を抜けて姿を現しています。そして、恐らく、エルフ達に近いうちに大きな動きがあると思われます」
「……大きな動きか。エルフの中には『霊姫』も居ると言うが、ヴァレニアよ、お主一人で大丈夫なのか？」
「エルフを殲滅するならば、私が持つ兵力だけでは足りません。そちらは、私が持つ騎士団とはまた別の騎士団を動かす形になると思います。そして、『霊姫』ならば、問題なく私が抑えられるかと。その間に他のエルフを掃討し、騎士で囲めば下すことは容易いと思われます」

　魔王を討伐した英雄相手に、自信ありげに断言するヴァレニアの言葉は、恐ろしいことだが、否定することは難しい。それは、王もしっかりと理解していた。

「なるほど……確かに、お主の実力は私も把握している。かの『霊姫』といえど、大丈夫というわけか。ならば、他の騎士団の指揮権はお主に託す。他の騎士団には私から伝えておくので、お主は防衛の準備に専念してくれ」
「承りました」
「では、頼んだぞ」

　ヴァレニアは王の言葉に頭を下げて答えると、謁見の間から出る。これから、騎士の部隊の編成や守備の位置など決めなければならないことが多い。
　問題が有るらしい迷宮は、組合の方に任せて、エルフとの戦いに向けて備えなければ。

「さて……」

　冷笑を浮かべたヴァレニアは、決戦に向けて動き出した。「……今日は、迷宮探索は諦めた方がよさそうだね」

　宿を出て、快晴の空を見上げたアルフ。開口一番に出た言葉は、深夜に起きた出来事を思い返してのものだった。すなわち、ジーナとの戦闘。最も重要なのは、迷宮の異変の調査に向かった組合の人間や探求者が、虐殺されたという点だ。

　遺体を燃やしたとはいえ、火力は調節した。今頃は燃え残りなどが見つかって、騒がれている頃だろう。当然、迷宮に立ち入ることができるはずがない。アルフもジーナのことについては組合に報告していないため、事態はまだ闇に包まれたままのはずだ。そして、ここまで事態が露見しているなら、ジーナが迷宮に来ることはもうないだろう。

　しかし、どちらにしろ迷宮には入ることはできない。ここ最近は迷宮に入って魔法の修行、というサイクルが完成していたが、今日は実行できそうにないようだ。

「さて、今日はどうしようかな……ふぁぁ」
「眠そうですね、アルフさん。どうしたんですか？」
「ああ、うん。……少し疲労がね」

　アルフは、目に見えて分かる空笑いでシェリルに応え、目を擦る。アルフが迷宮から出てきたのは、時刻にして五時を過ぎた頃だった。そこから軽く身体を洗い、今日の睡眠時間は約二時間。疲労が残らないはずがない。

「十中八九入れないと思うけど……まあ、でも、一応、組合に行ってみようか」
「分かりました」

　重い足を動かし、アルフとシェリルは組合の方面へと歩き始めた。

　商売の準備を終え、今日も今日とて元気溌剌に声を張る商人。アルフ達と同じく、迷宮の様子を知るために組合へ向かう探求者達。朝早くから家事を始め、忙しそうに動き回る主婦。

　朝でも活発な王都の様子を横目に、アルフはゆっくりとした足取りで街を眺める。ここ一週間はゆっくりする暇もなく、時間を惜しんで行動していたため、こんな時間は久しぶりだ。

　これに壮絶な眠気がなければ、さぞや健やかな気分になっていたことだろう。たらればの話など、するだけ無駄ではあるが。
　アルフが口に手を当て、思わず欠伸をした時。

「ふぁぁ……まあ、一日くらいなら平気だけど……ん？」

　人々が石畳を歩く音の中に、それとは少し違う異質な音が混じる。背後から聞こえるその音に、アルフは思わず言葉を中断し、振り向いた。そして、

「馬と……騎士？」
「みたいですね。何でしょう？」
「シェリルも知らないの？」
「はい、私も今日見るのが初めてです。何で、こんなところにいるんでしょうか？」
「まあ、外に出てたっていうのが正解なんだろうけど、何をしてたのか……」

　睡眠時間が少ないが、明瞭としている脳を使用し、思考を開始しようとするアルフ。そんなアルフの視界に映った人物の姿は、彼に大きな衝撃をもたらした。

　真っ赤な長髪、どこまでも冷徹な青色の瞳、万人を魅了する整った顔立ち。シェリルとはベクトルが違い、その女は可愛いではなく、美しいという言葉がよく似合う。
　そして、騎士服に身を包む彼女の腰には、一振りの剣。白色の柄に、青色の大輪を咲かせるその剣を所持していた人物を、アルフは知っていた。

　それもそうだろう。髪色、顔立ち、瞳、どれもが彼と彼女の特徴を引き継いでいる。いるだろうとは考えていたものの、実際に相対すると、やはり感慨深い。

「そうか、騎士になったのか……ということは、『剣聖』の名を引き継いでたりするのかな」

　腰にある剣は、飾りではないだろう。下手をすれば、彼女が持つ力は今の(・・)アルフにも匹敵しそうだ。末恐ろしいものだが、『剣聖』の子孫だと言われると、納得もする。
　戦友の形見を前に、アルフが一人でぶつぶつ呟いていると、

「……あの、アルフさん？」
「ああ、ごめん、ごめん。ちょっと、思うところがあってね。何でもないから、歩こう」
「なら、いいんですけど……」

　早口で誤魔化すように言葉を並べるアルフの態度が不満なのか、シェリルは頬を僅かに膨らませる。出会った時より軟化したシェリルの態度に、アルフも苦笑。
　馬上の『剣聖』の子孫から視線を切り、止めていた足を動かし始めた。どうやら騎士達もどこかに用があるらしく、馬でそのまま走り去ってしまった。

「朝なのに人が多い。やっぱり、迷宮の閉鎖が気になってるのかな？　……って、はぁ、あの子は普通に来れないのかな」

　アルフとシェリルが、探求者の集団に混じってぶらぶらと歩いていると、ふとアルフは、後ろからこちらに接近する気配を感じ取った。もちろん、その気配の主の正体も。
　ため息をつきつつ、視認するより先に隣のシェリルをこちら側に引き寄せ、位置を入れ替えると、振り向き様に手を伸ばした。

「おはようございまーーす、って、ぶっ！！」
「……ヘロイーズ、君は普通に挨拶できないの？」
「ふふ、おはよう、ヘロイーズ」

　アルフの手と衝突し、ヘロイーズは毛虫のような動きで、ずるずると地面に倒れ込んだ。笑みでそれを眺めるシェリルとは対照的に、アルフは呆れ顔。
　朝から活発過ぎるヘロイーズは、後頭部に手を置いて、えへへと笑っている。

「シェリルも、一度ヘロイーズに言った方がいいと思うよ。あのまま突っ込んできてたら、間違いなくシェリルは倒れてたから」
「いえ、アルフさん、私はしっかりと止まるつもりでしたよ！」
「じゃあ、なんで僕の手とぶつかったのかな」
「アルフさんだったら、大丈夫かな、と」
「次からは僕も気遣ってくれると嬉しいよ。……はい、立って」

　アルフの手を取って立ち上がったヘロイーズは、「ありがとうございます」とアルフに一言言うと、シェリルの隣に並んだ。

「アルフさんとシェリルも、組合に行くんですか？」
「うん、そうだよ。多分、まだ閉鎖されてると思うけど、迷宮の様子がどうなのか見に行こうと思ってね」
「閉鎖されたままだったら、どうするんですか？」
「それが決めてないんだよね……」

　頭を搔くアルフは、虚空を眺める。
　今までは迷宮を中心に動いていたため、それ以外のことについてなど、まったくと言っていいほど知らない。それをヘロイーズも分かっているのか、相好を崩して、

「じゃあ、シェリル、今日は遊ぼうよ！」
「遊ぶ……？」
「そう！　女の子なんだから、お洒落したりして。あんまり修行ばかりだと、息が詰まるでしょ？」
「でも、私は……」
「大丈夫、シェリルのことはアルフさんが守ってくれるし、それに遠慮なんて必要ないよ！」

　視線でアルフへの許可、及び返答を訴えかけてくるヘロイーズに、アルフは思考後、同意。

「いいよ、シェリル。何かあったら二人とも僕が守るし、楽しむといい」
「！　ありがとうございます！」
「えへへ！」

　特にすることもなく、それでいてシェリルが楽しめるなら、アルフにとっても僥倖だ。今日一日は魔法の修行を休みにして、護衛を務めるとしよう。
　隣で賑やかに話すシェリルとヘロイーズを眺めながら、ぼんやりとそんなことを考えていると、

「一体どうなってんだよ！」
「迷宮の異状はまだ確認できてねぇのか！」
「すみません、もうしばらくお待ちを……！」

　焦燥した様子の組合の人間と、未だ開放されない迷宮に苛立ちを隠せない探求者達。事情を知るアルフにとっては組合の人間に同情を禁じ得ないが、積極的に割り込むなんて選択肢は存在しない。

「やっぱり、迷宮はまだ閉鎖されたままらしい。じゃあ、今日は普通に王都を巡ろうか」
「やったー！」
「わわっ」

　ヘロイーズに突然手を取られたシェリルは、珍しく慌てふためき、それでも笑顔をこぼす。

「じゃあ、行こうか」
「はい！」
「はい」　王都の東方向。
　森の奥深く、結界によって守り続けられているエルフの里は、現在緊迫した空気に包まれていた。木を利用した住宅が並ぶエルフの里で一番大きい、長の家。その場所には、里の重鎮達が勢揃いしている。

　理由は、言わずもがな。

　部屋を見渡し、全員揃っていることを確認したセルフィは、静謐な空間を打ち破るべく言葉を紡ぐ。

「さて……皆さん、知っての通り、今日、シェリルの奪還を決行します」

　集まった面々は、セルフィの言葉に表情を決意に固め、力強く頷いた。この時を待ち侘びていたと言わんばかりの心意気が、全員から伝わってくる。
　特に、セルフィの隣に控えるミレアは、手に持つ杖を力一杯握り、その怒りの大きさを分かりやすいほど示している。

「奪還にあたり、最も注意すべき点は一つ。『剣聖』との戦闘だけは回避することです。もし、万が一遭遇することがあれば、戦うことを考えてはいけません。全力で逃げなさい。作戦が上手くいけば、流石の『剣聖』も、おいそれと本気を出せないはずですから」

　『剣聖』とは戦わない。それでも、もし出会った時は絶対に逃げること。

　作戦の立案時に、この部分では随分ともめた。同胞を殺され、激情を抱えるエルフ達にとっては、『剣聖』は必ず殺しておきたい相手だ。しかし、セルフィは戦闘をしてはいけないと言う。
　エルフ達は、流石の『剣聖』といえど、大人数で囲んでしまえば倒すことは可能と考えている。だが、セルフィはそれが絶対的な間違いだと知っているのだ。

　『剣聖』を始めとする英雄達は、人とは思ってはいけない。彼らを形容するなら、人の形をした何かと言うのが正しいだろう。それはもちろん、セルフィも例外ではない。

　彼女の最大限の切り札は、精霊との契約により使用可能になる精霊魔法。その力は、魔法とはまた違ったベクトルの強さを保持している。今回の作戦の主軸は、間違いなくセルフィの精霊魔法だ。

「……では、手筈通りに。この作戦は速度が命です。私達の方が早いか、騎士達の方が早いか。一般人は無視して、襲撃してくる者のみ撃退して下さい。誰よりも早く、シェリルの下にたどり着くのです。では、皆さん、シェリルを救いましょう」
「おおっ！！！」

　『霊姫』セルフィ・アルクイン率いるエルフの軍団が、動き出した。


　＊＊＊


　迷宮の閉鎖が続いていることを確認したアルフ達は、直ぐに組合から踵を返し、今は王都をのびのびと巡っている。迷宮にしか行かないアルフに道が分かるはずもなく、案内を買って出たのはヘロイーズだ。

「どうしましょう、まずはどこに行きますか！！」
「僕は君達の護衛みたいなものだし、それに特に行きたいところもないよ。シェリルとヘロイーズが行きたいところに行くといい」
「……と、アルフさんがおっしゃるので、シェリル、どこに行く？」
「私？　私は……服屋、かな」

　恥じらいを堪らえるように、もじもじとするシェリル。服屋というチョイスは、女の子らしくていいとアルフは思うのだが、どうやらシェリルにとっては恥ずかしさを感じる選択のようだ。アルフにはよく分からない。

「うんうん、シェリル可愛いもん！　やっぱり、着飾らなきゃ！」
「そ、そうかな」
「そうだよ！」

　早速服屋の方面に意気揚々と進み始めたヘロイーズが、満面の笑みでシェリルを褒め称える。頬を紅潮させながらも嬉しそうなシェリルは、心を落ち着けるように髪を撫でていた。

　シェリルとヘロイーズが、女の子らしくい話題で盛り上がっている時。ふいに、ヘロイーズがぽんと手を叩いた。

「そういえば、アルフさんが服を買ってないなら、シェリルが着てる服はどこで手に入れてるんですか？」
「ん？　シェリルの服なら、僕が昔に作ったやつをあげたよ。本当は別の人にあげようと思ってたけど、もうそんな機会はないし。僕が着ることは、ありえないからね」
「アルフさん、服を作れるんですか！？」
「うん、まあ」

　食い気味に喋るヘロイーズは、やはりそういったことに目がないらしい。シェリルもアルフが服を作れると知った時は随分と驚いていたものだが、ヘロイーズの反応はそれ以上だ。

「今度作り方、教えてくださいよ！」
「べつにいいけど、いつになるか分からない話だね」
「構いません！」
「ふふ、よかったね、ヘロイーズ」
「うん！」

　アルフが苦笑を漏らし、二人を見守っていると、

「……！」

　視線。
　後方から感じる、不躾な視線だ。

「…………」

　シェリルとヘロイーズに異変を悟らせぬよう、アルフは表情を変えない。

　視線の数は、六つ。アルフ、シェリル、ヘロイーズ、各一人ずつに二人分の視線が注がれている。それも、アルフ達に気付かれないように巧妙に気配を薄れさせて。

　生憎とアルフにはバレバレだが、どうやら仕掛けてくる気配はないようだ。どちらかというと、監視をするような視線に近い。殺意が溢れたものではなく、一挙一動を見逃すまいとしているような視線だ。

　シェリルに危害を加えようと近付いてきたのかと思ったが、判然としない。折角の休日に何故こんなことになるのかと物申したくなるが、ぐっと堪える。ともかく、警戒は必須だ。

「ここだよ、シェリル！　ここの店員さんはね、良い人だから安心だよ！」

　アルフが気を引き締めていると、服屋に到着したらしく、ヘロイーズがシェリルにサムズアップしている。ヘロイーズの言葉通りなら、彼女なりに、シェリルが楽しめるよう気遣っているのだろう。

「ヘロイーズ……ありがとう」
「いいよ、いいよ！　早く中に入ろ！」
「うん！」

　店内に入っていくシェリルとヘロイーズの後ろに、アルフも続く。視線の主達が入ってくるかと警戒していたが、どうやらそこまで露骨な真似はしないらしい。

「……まあ、要警戒かな」

　アルフが見つめる先では、シェリルを見て目を輝かせている店員の姿。そして、ヘロイーズが誇るように胸を張っている。大方、良い素材を連れてきたとか、そういったことを言っているのだろう。
　異常な興奮を見せる店員の様子に、アルフは少し不安が残るが。

「まあ、良い人ではあるね。僕からしたら、だけど」

　店員がシェリルに似合う服を選び、次々とシェリルの服が入れ替わっていく。ここまでエルフに対して好意的に接することができる人間は、今の時代においては異常とされる。
　アルフの時代では、それが最も必要とされたことだ。

「アルフさん、どうですか！」

　感傷に浸っているアルフの前に、スカートを揺らして微笑むシェリルが現れた。後ろでヘロイーズが意地が悪そうに笑っているので、十中八九、彼女の差金だろう。
　アルフは後で仕返しをしようと心に決めつつ、

「うん、似合ってるよ。やっぱり、女の子らしい格好もしないとね」
「あ、ありがとうございます……！」

　急速に顔を赤くするシェリルは、アルフに顔を見られぬようにとんぼ返り。素直に感想を聞きに来たのはいいが、褒められることに耐性はないらしい。ヘロイーズも、苦笑混じりにシェリルを見ている。

　その後もいろいろと服を見て、その中の何着かを購入した。代金の方は、迷宮で荒稼ぎをしているアルフが支払った。シェリルもご満悦の様子なので、アルフにとっては使い道のなかったお金の用法がようやく発見できた。

「ありがとうございました、またのお越しを！」

　ほくほく顔の店員に見送られて、アルフ達は店を出る。このあとは、どこかで昼食を摂ってから、また店を巡るつもりだ。
　相変わらず監視の視線は消えないが、一定の距離をずっと保っているので、意識しておくだけでいいだろう。

「さて、ご飯を食べに行きましょうか！　私、美味しいところを知ってるので、任せてください！」
「それは楽しみだね、是非とも連れて行っ……て」
「アルフさん……？」

　談笑に花を咲かせていると、言葉の途中で、急に目を見開くアルフ。彼は空を見上げ、

「なんだこの数……フライ？　いや、それにしては数が多過ぎる。でも、それ以外でどうやって……」

　ジーナのことやら監視の視線やら、よく分からないことが起きる一日ではあるが、今起きていることが最もアルフの心を揺さぶった。故に、アルフは最も優先すべき行動に出る。

「……シェリル、ヘロイーズ、僕から絶対に離れないで。……空から、王都に何か来る」
「へ？」
「アルフさん？」

　空から急接近してくる、何かの気配。それも、一人二人どころではない。何百人という規模だ。フライという空を飛ぶことができる魔法は存在するが、これは習得難易度が高い上に、消費魔力が激しいので、使える人間は少ない。

　だが、現実として空からは何百人もの気配が接近してきている。

「何が起きてるんだか……」

　アルフが表情を歪めるのと同時、王都の各所に空からの襲撃者が降り立った。「本当に何人いるんだ……」

　表情を歪めるアルフが感じていた気配が、王都の各所に降り立った。幸いこの近くにはいないが、誰が何の目的でやって来たのかは確認しておきたい。それ次第では、状況への対応も随分と変わってくる。

「……どうしたんですか、アルフさん？」
「さっきも言ったけど、空から王都に何かが来た。この近くにはいないけど、数百人が王都に侵入したはずだよ」
「数百人、そんなに！？」

　驚愕に喘ぐヘロイーズの反応に、アルフも諸手を挙げて賛同したい。本当にどうなっているのか分からないのだ。空からの侵入なんて、普通の方法では不可能な手段だ。

「とにかく、安全を確保できるまで、絶対に僕からはぐれないでね」
「は、はい！」
「はい！」

　警戒を最大にまで引き上げるアルフ。じっとしておくのも選択肢としてはありかもしれないが、侵入者の確認の方が優先的だ。もし放置しておいて、害がこちらにまで及んだら、目も当てられない。

　しかし、その前に。
　――アルフ達を監視していた視線が、消えた。

「……シェリル、ヘロイーズ、ちょっとごめんね」
「え？」
「？」

　アルフは二人に一言断りを入れると、左右の肩それぞれ片方ずつに担いだ。

「あ、アルフさん？」
「どうしたんですか……？」
「二人とも、あまり喋らないで。舌を噛まないようにね」
「へ？」

　突然のアルフの行動に硬直する二人。しかし、アルフだけは気付いていた。――先程まで監視に徹していた人間達が、気配を消して近付いていることに。

「今だ！！！」

　アルフ達を静かに取り囲んだ人間達の内の一人が、合図となる声を上げた。すると、今までじりじりと距離を詰めていた人間達が、一気にアルフ目掛けて踏み込む。

「おおお！！！」

　裂帛の気合いと共に迫ってくる六方向からの刺突を、アルフは。

「騎士が……どういうつもりかな？」
「ちっ！　引け！」

　今朝見たばかりの騎士が放つ凶刃が、身体に届く前に跳躍し、重なり合った六つの刀身の上に足を乗せる。騎士達は、アルフの軽やかな身のこなしに驚きつつも、隙を晒さないように直ぐに剣を引いた。金属の擦れ合う音がした後、アルフは地面に着地する。

「ふむ、今まで黙って見てただけなのに、随分な変わり身だね」
「監視に気付いていたか……だが、事態は変わった。貴様達はここで切り捨てる」

　アルフを取り囲む騎士達こそが、アルフ達を監視していた視線の正体。原因はシェリルだろうが、騎士ともあろう者までも差別主義に染まっているなど、考えたくもなかった。
　特に、騎士達の中には『剣聖』の子孫がいる。もし、彼女までもがそのような思想に染まっているのなら……。

　アルフは思い浮かんだ考えを振り払うように、騎士達を睥睨する。

「それは、今王都に侵入してきている数百人が原因かい？」
「これから死ぬ人間に教えることは何も無い！」
「……まあ、いいや」

　剣を構えて突っ込んでくる騎士達を前に、アルフは毅然とした態度を崩さない。肩の上で、シェリルとヘロイーズは呆然としているが、今はその方が都合が良かった。

「あんまり動かれると、面倒だからね」

　正面から切り込んできた騎士の袈裟斬りを一歩身を引いて回避し、次いでアルフの前に躍り出た騎士が、腹部に突き出した剣は、剣の横腹を蹴ることで勢いを殺す。

「しっ！！」
「せいっ！！」
「次から次へと……」

　足を振り切った状態のアルフの左右を挟み込む、二人の騎士。二人は、アルフが逃げられないように前後から剣を迫らせ、確実に命を刈り取ろうとしてくる。阿吽の呼吸と呼べるコンビネーションに感心しつつも、

「でも、まだ甘いよ。フライ」
「ちっ」

　アルフはフライを発動し、ぎりぎりで剣と剣の間をすり抜けた。振り切ったあとの剣は甲高い音を立ててぶつかり合い、騎士の体勢を大きく崩す。

「やらせん！」
「落ちろ！！」

　体勢を崩している騎士に狙いを定め、魔法を発動しようとしているアルフ。しかし、残った二人の騎士が、そうはさせないと跳躍で追いすがる。流石に六人もいれば好きに行動させてはくれないが、跳躍の決断をするには、少し時期尚早過ぎた。

「それは悪手だよね。ウォーターバインド」
「くっ！」
「なっ！」

　回避行動が難しい空中で二人の騎士に迫った鞭のような水は、容易に彼らの足首を捕らえた。そして、そのまま地面に引きずり下ろされ、勢い良く叩きつけられる。

「がっ……！」
「っぅ！！」

　石畳の地面を破壊するほどの勢いで叩きつけられた騎士は、臓器の損傷で吐血しながら気絶した。流石の騎士も、ここまでの衝撃に耐え切ることはできなかったのだろう。
　残った四人の騎士は、アルフを睥睨しながら、同じ過ちを繰り返さないよう警戒している。アルフは彼らを見下ろしながら、

「ショット」

　短く詠唱された魔法。すると、未だ宙を舞っていた石畳の破片が、まるで何かの力が働いたかのようにぴたりと静止する。そして、破片はそのまま螺旋運動を開始しながら、騎士達目掛けて放たれた。

「くっ！」

　騎士達は魔法の強襲に素早く剣を構えると、次々と迫ってくる破片を弾き落としていく。魔法の力によって加速した破片が内包する威力は、人体を行動不能にまで追い込むのに十分な威力を保有していた。
　つまり、一つたりとも当たるわけにはいかない。

「ぐぅ！！」
「ウォーターリリース」

　奮戦する騎士達が必死に破片を弾く中、上空を何かが覆う。日差しを遮り、影を落としたそれ。騎士達の頬に、ぽたりと水滴が落ちる。

「何……だ、あの量の水は！！」

　破片によって身動きが取れない騎士目掛けて、回避が難しい量の水が噴出される。加えて言うと、勢いも凄まじいものだ。それこそ、人の意識を奪うことくらい、簡単にできるほど。

「まあ、死なないから安心していいよ」
「ぐっ！！」

　大量の水に押し潰された騎士達は、短い呻き声を上げて、地面に叩きつけられる。こちらも石畳を破壊し、水の勢いが弱まる頃には、騎士達の意識はどこか遠くへと旅立ってしまっていた。

　騎士達が死んでいないことを確認したアルフは、

「さて、と。もう下ろすのも面倒だから、このまま向かうね」
「あ、アルフさん！？」
「ひ、ぁぁぁ！！」

　狼狽するヘロイーズや初飛行に悲鳴を上げるシェリルを持って、アルフは大量の気配を確認するべく空を駆ける。残念ながら、今は肩の上の彼女達に気遣っている余裕はない。事態の把握が優先される。

「悲鳴が上がるってことは、襲われているのか？　でも、それにしては戦闘の音が聞こえないけど……」

　王都のあちらこちらから聞こえてくる人々の悲鳴は、絶えることがない。だが、その割には爆発音などの戦闘の音は聞こえなかった。空から攻めてきて、全員が近接戦闘ばかりしているというのは、あまりにも不自然だ。どちらかというと、魔法が主体の戦闘になった方が自然といえる。

　そして、思考を進めながらも空を進んでいると、アルフの耳に届いたのは、風を切る短い音。

「……でも、僕には来るんだね」
「矢！？」
「アルフさん！」

　アルフの足めがけて、風を切って迫る二つの矢。アルフは飛行速度を上昇させてそれを危なげなく回避し、矢が放たれてきた場所近くに着地する。
　そして、再び迫ってきた矢を軽い身のこなしで危なげなく回避すると、怒りを顕にする襲撃者と対面した。

「エルフ……」

　白髪を風にたなびかせ、他者を威圧する怒りを灯した赤色の瞳をアルフに向けるその女。彼女は手に持つ弓を壊しそうなほど握りしめ、激しい憎悪をアルフにぶつけている。

　謂(いわ)れのない悪意と断ずることは、アルフにはできない。彼女が怒りを燃やす理由が、恐らくは自分が担いでいるものにあるだろうから。視線が、明らかにシェリルに向いている。

　しかし、これで判然とした。空からの襲撃者はエルフだ。

「君は……」
「黙れ人間！！　シェリル様を返してもらう！！」
「……やっぱり、そうか」

　今にも飛びかかってきそうな白髪の女性の様子を見て、アルフはまずシェリルとヘロイーズを地面に下ろした。そして、名を呼ばれたシェリルを見る。目を見開いて、白髪の女性を呆然と見つめる彼女の姿を。

「シェリル……彼女は、君の知り合いかい？」
「……はい」
「なら、」

　アルフは一度言葉を切ると、こちらを睨み続けている白髪の女性の顔を見つめた。シェリルの味方ということは、争いあっても何の意味もない。だからこそ、アルフは。

「僕はエルフの敵じゃない、と言っても信じてもらえないだろうけど、本当だ。今までシェリルを守っていたし、僕は君達と争う意思はない。できれば、情報の共有をしたい」
「……シェリル様？」
「ミレア、本当。アルフさんは、私をずっと守ってくれた」
「……では、まずシェリル様をこちらに」

　警戒を緩めないミレアの指示に、アルフは首肯。

「シェリル、行って」
「……分かりました」

　多少の躊躇を見せながらも、シェリルはミレアの隣に立った。ミレアは、両手を上げて攻撃の意思がないことを示しているアルフを見て、深いため息をつく。
　どういった意味かと訝しんだアルフだが、

「……分かった、一先ずは信じよう。どうやら、シェリル様の言葉に嘘はないようですし」
「ありがとう、ミレア！」
「いえ、それよりも……無事で良かったです、シェリル様。本当に、本当に」

　追い詰められたような表情を浮かべていたミレアが、慈愛を含んだ柔らかい微笑を浮かべた。心を蝕んでいた不安からの解放による笑みは、シェリルだけに向けられる。

「……ごめん、ミレア」
「お説教は、セルフィ様と一緒にですよ」

　微小の信頼を勝ち取り、一先ず安堵していたアルフ。硬直していたヘロイーズを連れてミレアに近付くと、自然とシェリルとの会話が耳に入った。もちろん、セルフィという名も。

　エルフの口から発せられた、セルフィの名。これがどういった意味を持つかなど、明瞭としている。

「セルフィ……」

　アルフの中で浮かぶセルフィという名の人物など、一人しかいない。
　――『霊姫』セルフィ・アルクイン。アルフの戦友の一人であり、戦争が始まった時には大集落を築いたと伝えられている英雄だ。つまり、この騒動は、

「水を差すようで悪いけど、二つほど聞かせてくれ。セルフィとは、『霊姫』のセルフィで間違いない？」
「そうだが……」
「じゃあ、君達がここに来た目的は？」
「シェリル様を、取り戻すためだ」
「……なるほど、ありがとう」

　小首をかしげてアルフを見てくるヘロイーズの視線を感じながら、アルフはすっと目を細める。セルフィの名が出てきたのは、アルフにとっては予想外だ。そして、その目的も。

　シェリルの奪還が目的ということは、それだけエルフにとってシェリルの重要性が高いということ。つまり、地位が高いということに直結する。

　思えば、シェリルの才能は本当に異常過ぎた。それこそ、英雄の(・・・)血(・)でも受け継いでいない限り。だが、確証はない。アルフの勝手な妄想だ。だからこそ、

「ミレアといったかな、再会を喜ぶのは分かるけど、そろそろ情報の共有を始めたいんだ。いいかな？」
「ああ、構わない」

　同意を得たアルフは、やや憂鬱混じりの表情を浮かべると、ミレアの顔を見つめた。

「さて、状況確認を始めようか」　人の流れが急激に加速した王都。現在は、悲鳴が響き渡り、鳴り止まない怒声が平和だったはずの街を支配していた。住民達は、シェリルを捜索しているエルフから、我先にと逃亡を図っている。

　そして、今までは戦闘音は響いていなかったが、ちらほらと剣戟の音や爆発音などが聞こえてきていた。おそらく、事態の沈静化に向けて動いている騎士と、エルフが衝突しているのだろう。

「……まずいね」

　人で埋め尽くされた道を避け、建物の上を駆けるアルフ達。増え始めた戦闘の気配を感じ取り、アルフは苦々しい表情を浮かべていた。移動がてら情報の交換を行っているわけだが、そろそろ悠長にしていられる時間ではなくなるかもしれない。

　アルフは、並走するミレアに視線を向け、

「早いところ話を進めよう。まず、君達の目的はシェリルの奪還。これは間違いないね？」
「間違いありません」

　ミレアのアルフに対する口調が改まり、丁寧な回答になった。今は冷静になっており、怜悧な一面を覗かせている。

「なら、何か作戦を立てて、ここに来たはずだ。無策で突っ込んでくるほど、君達も無謀じゃないだろう？」
「私達は、シェリル様を取り戻すにあたり、前提として『剣聖』との戦闘を避けるという条件を立てました。セルフィ様によると、絶対に勝てないから、と」
「『剣聖』か……ということは、『剣聖』はエルフを排斥することに対して、反対はしていないのかい？」

　正直、アルフとしては考えたくなかった可能性だった。彼の知る『剣聖』とは、人情厚く、困っている人がいれば放っておけない、そんな人間として完璧と言っても過言ではない、理想像のようなものだからだ。
　もちろん、初代『剣聖』も人間なので、アルフに愚痴を漏らしたりはしていたが、根っこの部分は本当にお人好しだった。だから、アルフは無条件に、今代の『剣聖』にも似たような姿を押し付けている。

　アルフが、半ば祈るようにミレアの返答を待っていると、隣から歯を噛み締めるギリッという音が鳴った。見ると、ミレアの表情に怒りが表れている。

「――『剣聖』ですよ」
「……？」
「『剣聖』こそが、他種族排斥を推し進める最たる人物です。『剣聖』としての力を振るって、私達の同胞を殺しました。何の躊躇もなく、感情を乱すことなく……殺したそうです」
「……そう、か。傷口に塩を塗るような真似をしてごめん」
「いえ、お気になさらず」

　『剣聖』の話題は、結局双方にとって心の負担をもたらすものでしかなかった。流石のアルフも、いつもの飄々とした態度が鳴りを潜め、気落ちした様子を見せている。
　尤も、アルフが落ち込む理由など、正体を知らないシェリル達には分からないのだが。だが、いつまでも落ち込んではいられない。『剣聖』が敵対していると分かった以上、事態はより深刻になったと考えるべきだ。

「『剣聖』の件は分かったよ。なら、作戦の内容はどうなの？」
「作戦自体は、簡単です。セルフィ様の精霊の力を借り、私達にフライをかけて、あとは空から強襲。シェリル様を奪還後、再びフライを使って逃亡するという作戦です。セルフィ様のお陰で、フライ自体は、魔力さえ足りていれば発動することができますので。正直、穴が多い作戦ですが、取れる手段はそう多くないですから」
「なるほど……それなら、確かに虚を突くことはできるね」

　作戦としては大雑把と評するべきだが、上手く意表を突くという点においては完璧と言ってもいいだろう。実際、騎士達は容易くエルフの侵入を許してしまった。
　アルフが、感心するべきかどうか微妙に思っていると、

「では、こちらからも質問を。シェリルによると、あなたがずっと守ってくれたそうですが、何故あなたは他種族であるシェリルを守ったんですか？」
「……まあ、僕は他種族がどうとか気にしない人間だから。加えて言うと、成り行き的にシェリルを助けてしまったからね。僕にとっても、シェリルを助けることは得になることだったし」
「なるほど、少しは損得勘定があったと？」
「否定はしないよ。僕は自分を、無条件に人を助けるほどのお人好しとは思ってないから」

　自嘲気味に言い捨てるアルフの姿を見つめるシェリル。損得勘定を考慮した上で助けられたと理解したはずの彼女だが、その瞳には微笑ましいものを見るような優しさが含まれていた。
　そして、未だアルフに担がれたままのヘロイーズは、ニヤリという擬音が似合いそうな意地の悪い笑みを浮かべている。

　シェリルとヘロイーズ、どちらの反応にも気付いているアルフは、半目になって彼女達を見つめていた。

「何か、馬鹿にされてる気がするんだけど……」
「いえ、そんなことはないですよ」
「アルフさん、素直じゃないねぇー」
「ヘロイーズ、君はその笑顔をやめて」

　現在の緊迫した状況を感じさせない軽快なやり取りを前にするミレアは、不思議そうにアルフ達を見つめている。ミレアは今まで、アルフやヘロイーズのような人間には出会ったことがなかった。
　ここまで他種族と仲睦まじく会話する光景など、見たことがない。

「……なるほど、あなたのそういったところが理由ですか」
「シェリルもその視線を止めて……って、何か言った？」
「いえ、何も」
「それなら……いいんだけど」

　ミレアの意味有り気な微笑みを見て、腑に落ちないアルフであったが、

「……さて、話が脱線してしまったけど、戻そう」
「はい、そうですね」
「ミレア、君の方から僕に聞きたいことはある？」
「……では、一つだけ。私達の目的は、先程も言ったとおりシェリル様の奪還であるわけですが、それは達成されました。あとは仲間に伝達した後、この場を去るだけです。その後、あなたはどうするつもりですか？」
「…………」

　シェリルを確保したミレア。目的の達成を果たした彼女が、仲間と共に森に帰ることは当然の話だ。それを阻止する権利はアルフにはないし、するつもりもない。
　だが、シェリルが森に帰ったあと、アルフとヘロイーズはどうする。まず間違いなくエルフと行動を共にしていたことで罪にかけられ、命を狙われるだろう。それに、シェリルを連れ帰ったあとの森も、安全とは言い難い。

　何せ、『剣聖』に位置がバレている。今までは森を燃やすなどの強硬手段は取ってこなかったが、絶対にしないという確信を持つことはできない。もちろん、そこまで馬鹿な手段は取らないとは思うのだが……

「……総合的に考えると、僕とヘロイーズは命を狙われて、シェリル達も完全に安全を確保したとは言えない、か。その上で、僕はどういった行動を取るべきなのか」
「アルフさん……」

　シェリルの心配そうな視線が突き刺さる中、アルフは頭を悩ませる。
　最も効果的で、状況を打開できそうな行動。それが、現在最も必要な一手だ。そして、絶対に解決しなければいけない問題は、言うまでもなく人間とエルフの対立。

　これをどうにかしなければ、本質的に安全になったとは言えない。

「僕が森について行くのも悪手だし……」

　それでは、森に干渉する人間を蹂躙する結果にしかならないし、アルフが望む結果とは程遠い。
　大した解決策も思いつかないまま走り続けるアルフは、ふと、

「……そういえば、君は『霊姫』と一緒にいないようだけど、別行動を取ってるのかい？」
「まだこちらの質問に返答してもらっていませんが……はい、そうですね。手分けしてシェリルを探そうと、別行動を取っています。今は、他の者が追従しているはずです」
「……別行動」

　何か、引っ掛かりを覚える。元々、セルフィはそこまで大胆な性格ではなかった。何でも気合で乗り切ろうとする初代の『剣聖』とは違い、どちらかというと慎重派に属する。
　その彼女が、こんな賭けに近い作戦に打って出るだろうか。もし、それを実行するとなれば、彼女はどういった行動に出るだろう。そんなことは簡単だ。

　――最も危険な相手を抑える、囮(・)の役目を果たすに違いない。

「まさかっ！」

　アルフがその結論に達すると同時に、強力な地響きが王都を襲った。ぐらぐらと衝撃を伝えてくる力の源は、王都の東方向から。

「何！？」
「何ですかこれ！？」
「この魔力、セルフィ様……！？」

　地響きに驚きを顕にするアルフ達。しかし、アルフとミレアだけは、地響きに対する驚きではなく、地響きを起こしている人物に対する驚きの方が大きい。

「自己犠牲って、それは違うよ……！」

　焦燥するアルフが見つめる王都の東方向には、まるで立ち入りを拒むかのような、巨大な壁が屹立していた。これほどの大魔法を行使できるのは、アルフを除くとただ一人。

「セルフィ……！！」

　『霊姫』セルフィ・アルクインは、自滅覚悟のただ一人で行う作戦を決行していた。　アルフがちょうどミレアと対面し、話し合っている時。王都に降り立ったセルフィは、心中でミレアに謝りながらも、王都の東方向に向かっていた。付き人は既に撒いており、現在は一人で行動している。

「みんな、ミレア……ごめんなさい」

　作戦という名を使って、自身を囮にする策略。こんなことをしたと分かれば、仲間は怒り狂うだろう。だが、それでも、『剣聖』の危険性は無視できるものではない。
　侵入自体は上手くいったものの、逃亡まで許してくれる確証はないのだ。ならば、誰かが『剣聖』を引き止めるしかないだろう。そして、その役割が務まるのは、セルフィのみ。

　もちろん死ぬつもりなど毛頭ないが、その可能性がないとも言えない。だから、もしセルフィが死んだとしても、仲間達には脱出できるような手段は残しておいた。

　あとは、全力で生き足掻くだけだ。セルフィが死ぬのが先か、はたまたシェリルを取り戻すのが先か、それだけの話。

「…………」

　セルフィは怒号が支配する王都の風景を見て、僅かに物憂げな表情を浮かべた。
　そもそも、こんな事態になってしまったのは、他種族を排斥するという理念が、根強く人々の思想に押し入っているからだ。かつて英雄として救ったはずの世界は、望まぬ形に変貌を遂げてしまった。決戦を前にして、ままならない世界を憂うのも仕方のないこと。

「カルロス、あなたの願い、私には果たせそうにありません……。こうしてあなたの子孫と争うなど、本望ではないですが、私にも守るべきものがありますので。――どうか、許して下さい」

　無邪気な笑顔を浮かべる初代『剣聖』の顔を思い浮かべながら、願いの成就を果たせなかったことを謝辞。そして、決意を秘めた表情を進行方向へ向けた。圧倒的な圧を感じる、冷徹な『剣聖』の居る方向へ。

「……必ず、生きて帰ります」

　フライの速度を上昇させ、たどり着く。眼下に広がる景色は、エルフを屠るために揃えられた屈強な騎士の集団。そして、その先頭でセルフィを見上げているのは、七代目『剣聖』ヴァレニア・ディ・アルフォードだ。
　彼女は不敵な笑みを浮かべて、まるでセルフィを待っていたと言わんばかりの態度を見せる。いや、実際に待っていたとしか思えない位置関係だ。

　通常ならヴァレニアが森側に対して先頭になっていなければおかしいのだが、彼女は現在、王都に対して先頭になっていた。これは、王都の方面から誰かが来ると分かっていなければ取れない陣形だ。

「…………」

　行動を見透かされているようで、思わず唇を浅く噛む。
　そして、ヴァレニアはセルフィの動向に気を配りつつも、背後に控えている騎士達に指示を飛ばしていた。すると、騎士達はどんどん森側に下がっていく。あちらも、やる気なのだろう。

　意図を汲み取ったセルフィは、フライを解除して地面に降り立つ。薄い翠(みどり)の髪が風に揺れるが、青色の瞳だけは真っ直ぐヴァレニアを見つめていた。
　視線を受けるヴァレニアは、

「お前が、『霊姫』セルフィ・アルクインだな」
「……ええ、そうです」
「かつて魔王を下したパーティーの一人。英雄と呼ばれる、エルフの女王か。それで、今日は何故王都に来た。それも、わざわざ空から」
「少し重要な用事がありまして、できれば邪魔をして欲しくありません」
「そうか、どうやら探し物のようだが、王都の人間には手を出していないようだな。……甘い性格だ」

　嘲りを含んだ言葉には、ヴァレニアの考えや性格が如実に表れていた。やはり、冷血。自国の民に手を出されていないことを喜ぶどころか、甘いと断じている。どこまでも、英雄達とは反対に位置する人間だ。

「……私の主義とあなたの主義が交わることはありませんよ。それは分かりきっていることです。そうでなければ、こんな事態を引き起こしてはいない」
「ああ、分かりたくもないよ、お前達の理想や考えなど。すべて殺して、それで終わりだ。『霊姫』、お前を殺して、王都にいるエルフもすべて殺す。それが嫌ならば――私を殺すことだな」

　ヴァレニアが、提げていた剣を抜き放つ。
　純白の見惚れるような刀身が姿を顕し、柄の青色の大輪が淡い光を放った。セルフィも何度も見た、『剣聖』の武器。魔具を超えた性能を持つ、過去の遺産であり、製法も不明だ。

　――ただ、強い。
　持ち主を選ぶという欠点を持っているものの、相応しい使い手が剣を振れば、最強に近い存在へと成る。そんな出鱈目な武器を、ヴァレニアのような英雄の血を引く人間が扱うのだ。その脅威は計り知れない。

「それでも、私は……」

　ヴァレニアの殺せという発言に言及しようとしたセルフィだが、痛ましい表情を刹那の間浮かべると、

「――風の精霊ヴォルケ、水の精霊シュネー」

　凛とした声が、大気を震わせる。続いて、尋常ではない魔力の奔流が、その場を支配した。紡がれた言葉は、契約を結んだ精霊への呼びかけ。

　精霊使いであるセルフィが契約している精霊の数は、二体だ。それぞれの属性の頂点にあたる帝級精霊の、水と風の精霊。最強の一角を担うに相応しい素質は、『剣聖』にも見劣りしない。

　濃密なまでの魔力がセルフィの後ろに収縮し、形を成していく。
　片方は女性の体型を持ち、感情に揺らぐことのない空色の瞳をヴァレニアへ。
　片方は小柄な少年のような体躯を持ち、主に牙を向ける者を威嚇する緑色の瞳をヴァレニアへ。

　そして、帝級精霊を呼び出したセルフィは、続けて魔法を行使する。

「グラントウォール」

　詠唱を終えると、地面が揺れ、王都を遮るようにして巨大な壁が出現した。これで、簡単に王都へ戻ることはできない。

「帝級精霊……そうか、それで空から……」

　大魔法の行使も気にせず、納得顔をしているヴァレニアには、微塵の焦りも見られない。帝級精霊を、しかも二体を前にして平然としている彼女にも、やはり英雄としての器が備わっていると言わざるを得ない。

　静かに剣を構え、片足を引いたヴァレニアは、

「では――死ね」

　発揮される、英雄の子孫としての力。
　轟音と共に地面が踏み砕かれ、破片と砂塵が綯交ぜになって宙を舞う。踏み込まれた地点から直線上に進むヴァレニアの速度は、およそ人間とは考えられないほどのものだ。

「シュネー！」

　何とかヴァレニアの姿を捉えられるセルフィは、水の帝級精霊の名を強く呼ぶ。
　『剣聖』の斬撃をまともに一撃でも貰えば、死ぬことは確定。そして、速度で『剣聖』に勝つことは不可能に近い。つまり、彼女の斬撃は何としてでも防御しなければならないのだ。

「任せて下さい」

　シュネーは落ち着きのある声で断言すると、刃がセルフィに届く間際に水の障壁を作る。がきんと金属同士がぶつかり合ったような音がした後、硬直することなく、一瞬にしてヴァレニアの姿が掻き消えた。続く、連撃。

「……なるほど、硬い」

　四方八方から打ち込まれる斬撃に対して、シュネーは的確に防御を合わせていく。ヴァレニアの力をもってしても突破できない水の膜は、見た目によらず頑強であった。
　そして、

「ストーム」
「ストーム！」

　風の帝級精霊ヴォルケと、セルフィによる同時攻撃。二つの嵐が発生し、ヴァレニアを挟み込むようにして風の刃を撒き散らしていく。
　精霊使いの強みは、ここにある。すなわち、精霊と契約者による同時行動だ。今、セルフィが行っているように、一体の精霊が防御に専念し、もう一体の精霊と契約者が攻撃するといったようなことができる。この役割分担が、戦闘においては厄介なことこの上ない。

　大地を穿つ二つの強烈な風の力は、しかし。

「――ふっ！」
「やはり、この程度では……」

　剣先が霞むと同時、自然災害に匹敵するほどの嵐は、途端に止む。嵐を切るという規格外の力を見せつけてくるヴァレニアは、おもむろに剣を水平に構えると――微笑。

「バーストエッジ」

　やけに周囲の時間が遅く感じられ、去来してくる死の気配。セルフィの胸を支配するのは、掻き毟りたくなるような謎の重圧感だった。ヴァレニアの美しい微笑から伝わってくるのは、濃密なまでの殺意である。

　――不味い、不味い、不味い！！

　警鐘が、がんがんと脳に響き、あれだけは防がなければならないと本能が告げる。

「ヴォルケ、シュネー！！」
「マルチガード！」

　焦燥を滲ませた声から意図を汲み取り、精霊二体は全力の防御を展開した。水の障壁が重なり合っていき、それを補強するように風が纏わり付く。この間、二秒。

　それだけあれば、ヴァレニアが動き出すには十分だった。

「はぁっ……！！」
「ぐっぅ！！」

　まるで紙を貫くように易々と破壊されていく水の障壁。魔力によって形質を変化させている水が、飛沫を上げて散っていく。鳴り止まない破壊の音は、セルフィの死へのカウントダウンでもあった。

「くっ……ぅ！」

　あまりの力の奔流に足場が削れ、衝撃と颶風が周囲を無差別に襲う。荒れる大地。歪む大気。ぶつかり合う意思。
　森の木々がさざめき、ひゅるひゅるという音が断続的に響き渡る。

　残っている障壁は、あと一つ。
　突き出しているセルフィの腕からは、裂傷によって血が流れ、飛び散った一滴が頬を汚している。苦悶の表情を浮かべるセルフィには、それを拭う余裕すらない。

　そして、最後の障壁が、徐々に形を崩し始めていく。この障壁が不定形へと変化を遂げた瞬間、セルフィは死ぬ。ここで負けるわけにはいかない。何としてでも、防ぎ切る。
　セルフィは意思を燃やし切る勢いで、魔力を込め続ける。すると、

「……なるほど、これを防ぐか」

　途轍もない推進力を保持していた剣が勢いを失っていき、それに伴って青色の輝きが消失していく。
　最後の障壁は不格好な形だが、確かに主を守り通した。守り切ったことを確信したセルフィは、一度距離を置くために風魔法による牽制を放つ。

「はぁ……ふぅ」

　息を整え、再び対峙。
　バックステップで下がったヴァレニアには、傷はない。対して、セルフィには腕に裂傷が走っている。軽傷といえど、傷を負ったことは確か。そして、確信に近い考えが、セルフィの頭を巡っていた。

　――『剣聖』の実力を見誤っていたのではないか。

　最初、セルフィはヴァレニアに勝てはしないものの、善戦はできると踏んでいた。一方的な展開は起こらず、停滞のような戦いが繰り広げられるのではないかと。しかし、それは違う。

　このまま戦いを続ければ、遠くないうちに押し負ける。そんな確信が、セルフィの中にはあった。魔力は先ほどの攻防だけで三割近く使い果たし、しかもその上で傷を負っている。

　対して、ヴァレニアは余力を残しているように見える。剣を構える姿に疲労は微塵たりとも感じられず、まだまだ戦えるはずだ。
　訂正をしなければならない。彼女の実力は、セルフィの予想を超えていた。これでは、まるで――

「カルロスを、超えている……！」

　空中すら駆け抜け、三次元的な動きでセルフィに迫るヴァレニア。顔に浮かぶものは、笑みはあれど、苦しさを感じさせるものは一つたりともない。足りなかった。英雄でさえ、彼女の戦闘の相手には届き得なかった。

「くっ、はぁ！」

　加速していく彼女を前に、攻撃を出せない。防御に専念しなければ、一秒で死ぬ。

「魔力、が……！」

　ヴァレニアが剣を振るう度、上昇していく魔力。必然的に攻撃を防ぐために必要な魔力も増えていき、枯渇していく。

　――限界は、近かった。

　セルフィは手を膝につき、息を荒らげる。そんな彼女を眺めるヴァレニアは、平然としている。ヴァレニアの魔力は、無尽蔵と思えるほどのものだ。
　彼女は青色の輝きが強くなってきた剣を再び水平に構えると、

「そろそろ、こいつも起きてきたところだ。終わりにしよう。――バーストエッジ」

　魔力があった状態でも防ぐのが難しかった技が、もう一度放たれようとしている。加えて言うならば、ヴァレニア自身の攻撃の威力は留まることを知らずに上昇している。

　無理だ、終わり、死ぬ。

　もはや、あれを防ぎ切るだけの魔力は残されていない。

「ごめん、なさい、シェリル、ミレア、みんな……」

　死を下す剣が迫ってくるのが見える。口をついて出たのは、騙した仲間への謝罪と、会って叱ってやることができなかった最愛の娘への謝罪だ。

「――愛してる」

　加速する剣先が、セルフィの喉笛を貫こうとしたその時。

「――自己犠牲なんて僕が許さないよ、セルフィ」

　爆音が発生し、屹立していた壁が崩れる。だが、それよりも。

「……何者だ？」
「僕？　僕は戦友に罵声を飛ばしに来た、ただの魔導師だよ」

　黒色のローブが揺れ、少し長めの灰色の髪が彼の表情を隠す。軽快な口調。感じられる圧倒的な魔力。懐かしい背中。
　見間違いようもない、しかし、何故彼がここに。だが、今はそんなことはどうでもよかった。セルフィの前に立つ彼が、ヴァレニアの刃を止めている。

　こんなことをできるのは、

「――アルフ！！！」
「――間に合ってよかった、セルフィ」

　雌伏の時を終え、英雄の器を持つ者が集まった。