その者。のちに・・・あの日、町を飛び出してから２年程経った。

今、俺は極寒の猛吹雪の中に居る。
しかし、まったく寒くない。手足も体も普通に動く。そして、一歩前に歩くと今度は、灼熱の砂漠が広がっていた。だがそれでも、暑くないし汗もかかない。
ココは気候の変動が激しい場所だ。晴れてると思うと雷が降り大雨になったり、雹が振り出すと今度は灼熱の太陽が熱線を吐き出す等、おかしな場所だ。
この場所は「山」だ。しかもただの山じゃない。凄く広く高い山で誰もこの場所には近付こうともしないだろうなと思う程の危険な場所である事がなんとなく理解している。危険な場所だと思う理由は２つある。
まず１つが、先程のように気候が激しく入れ替わり生きていくには最も不便な事。
もう１つが、今目の前に居る３匹の獣達がいい例だ。

まず左側に居るのは、頭は牛、体は筋骨隆々の黒毛で覆われている二足歩行の３ｍはある化物。
そう「ミノタウロス」と呼ばれる種族だ。右手には、ねぇそれどうやって手に入れてるのと言いたくなるほど大きな木製の大木槌を持ち、俺の方を美味しそうに涎を垂らしながら見ている。

次に右側には、四足歩行の黒い毛の５ｍくらいの犬。けど、ただの犬ではない。
なんと頭が３つもあるのだ。３つの頭に１つの体…混乱しないのかな？やっぱ真ん中がリーダーなのかな？だって赤い炎を吐いているし？だけど今は１つの意識に集中してるみたいだ。３つの頭とも涎をだらだらと垂らして俺を見ている。あぁ、なるほど！俺は餌って訳ですね。

そして最後の真ん中に居るのは、２本の足？で立っている黒い鱗に覆われた７ｍくらいの大きな竜。
…竜である。その大きな鉤爪はいとも簡単にありとあらゆるモノを引き裂く事が出来るだろう。そしてコイツも例によって涎がだらっだらでこちらを凝視している。

この３匹に限らず、この山には様々な魔物と呼ばれる化物達がいたるところに生息している。
だからこそ、人は誰もこの山には近付いて来ない。数は力だからね。

俺は本当に…ほんっとーに死に物狂いでこの山で生き延びた。
だって、王都から頭真っ白の涙ぐじゅぐじゅで走りまくって気が付いたらココに居て、山を降りようにも魔物達に追い回されるわ、先の読めない気候で足を下山する事も出来ず、あっちをウロウロ、こっちをウロウロ…方向感覚も狂ってもうどうしようもなかったのだ。

だが、俺は生き残った‼２年間この厳しい環境を耐え抜いたのだ。この事は俺に少しだけ自信を与えてくれた。

ちなみに先程の３匹だが、それぞれ１発ずつ殴ると寝転がり腹をみせ、服従のポーズをとっている。いや、食べないから…だから、そんな泣きそうな眼でこっちを見ないで…

この事からわかるように、ココの魔物は弱いのだ。平凡な町民の俺ですら勝つ事が出来る程弱い。
だけど、数だけは多い。ほんと数歩歩けば出会う程魔物の数が居るが弱い。この２年間で俺に勝てる魔物は居なくなったが、先程言ったように数は力だ。１匹１匹は弱くても、群れで襲われると格段に危険度が上がっていく。だから、人はこの山に近付かない。この山では魔物は群れで襲ってくるのだ。
しかも、そこに寝転がって、食われないとわかると安心して寝息をたてている３匹のように、異種族同士で平気で連携してくる。この前なんか、魚っぽい魔物が猫っぽい魔物と手と手を取り合って俺に襲い掛かってきた。あれはビックリした。思わず「お前らなんで一緒に襲ってくるんだよっ！魚！むしろお前は逃げろよっ！！」って言っちゃったね。返り討ちにした後、説教しちゃったし。言葉と意味が通じていたかはわからないが…

とまぁ、２年間この山で必死に生きてきて思った事が１つある。
人に会いたい…この２年間見るのは雄大な自然の猛威と魔物だけ。
魚と猫の時に叫んで説教した後気付いちゃったんだよね、久し振りに声を出したなって…

だから、今、俺は、無性に、人に、会いたい、会話、したい！！！

だから俺は決心した！山を降りると！
最早、庭と言ってもいい程この山を熟知している俺ならば下山出来るはずだ。



こうして俺は人に会いたい一心で下山した。
いろいろと、この山の事を勘違いしたままで…この世界最大大陸の中央には誰も足を踏み入れない、近付きすらしない山がある。
ある一定の標高より上は人が登る事を拒むかのように気候がめまぐるしく変化し、どんな小さな足跡すらも出来ぬまさに常時天変地異の状態。また、その山に生息する魔物と呼ばれる生き物は人間社会に設けられているランク制度「Ｓ・Ａ・Ｂ・Ｃ・Ｄ・Ｅ・Ｆ」で表せば、どの魔物もＳランクばかりである。
Ｓランクの魔物の強さは簡単に言えば、大国の精鋭ばかりの騎士団が多大なる犠牲を払ってどうにか撃退出来るか逆に全滅する程であり、事実、人間レベルでは倒すことは出来ず、まさに災害レベルであった。
だが、最大がＳランクとこれは人が勝手に決めたランクであり、この山に生息する魔物の中にはそのＳランクすらも越える魔物も存在するという、まさに人が踏み入ってはいけない禁忌の山なのである。

今まさに、その山から一人の男が下りて来ていた。





日の光が地面に届かないと思われる程の高い木々によって森が形成され、すぐ先も確認出来ないほど木が多く、なんとなく広そうだなぁと思いながら、俺は木に実っていた木の実や果実を食べながらブラブラと歩いていた。

「…うめぇ」

いやしかし、この木の実といい果実といい旨いな…いや、旨すぎるな。特に毒々しい色をしているモノ程旨い。こんなに毒々しくていかにも毒がありますよと主張しているのに、毒にならないって事は毒が無いって事だよな。それとも…この２年間はまともなモノを食べる事も出来なかったから変な耐性が付いたのかなぁ…
たしかに山で食べてたモノは魔物の肉をメインに食べれる？と思えるモノは何でも１度は口にしていたし…そうしないと生き残れなかったとはいえ、最初の頃は大変だったなぁ…口に入れても吐くわ、おなかは壊すわ、痺れるわ、幻覚は見るわ、体は冷えるわ、熱は出るわ等々、なかなか体調が安定しなかったな…途中から慣れてきたけど、よく生き残ったよなぁ…俺頑張ったなぁ……
山で食べてたモノに比べたら、この普通の木の実でも充分旨い！いくらでも食べれそうだ。木の実ちっちゃいしね！バリボリバリボリ……



しかし、結構歩いてるのになかなか森を抜ける事が出来ない。人に会える緊張でもう胸がドキドキしてる。大丈夫かなぁ…ちゃんと喋れるかなぁ…身だしなみもちゃんと出来てるかなぁ？
一応、魔物の堅い骨を研いで小さなナイフを作り髪も切ったし、服も魔物の毛皮とかで仕立てて川で洗って臭いもしないと思うけど心配だ。やっぱ第一印象が大事だしね。

「あー…あー…うぅん…」

やばい…本格的に緊張してきた。ドッキンドッキンしてる。
ちゃんと相手の目をみて…噛まないように…失礼な事を言わないように…あれ？俺ってこんなに会話が苦手だったっけ？最初は挨拶から…そして、自己紹介…それから世間話で…それから…それから…けど、世間話って何話せばいいんだろ？２年間山に籠もってたから世の中の出来事なんてわからない…
どうしよう…いきなり会話につまづく未来しかみえない。…まずは、その辺りを聞く事から始めれば、田舎辺りから出てきた事にして…お金も手に入れないと…家を飛び出した時に持ってきたお金はそのまま残っているから、銀貨数枚に銅貨数十枚か…



…泣いてないよ。平凡な町民出身の俺の所持金としては妥当な金額だから！
王都を出るまでに貯めてた全財産なんだからっ！！
だけど、これからの生活の事を考えると、今更家に帰るって選択肢はないし頼るのもないな…今更だしね…
となると、山での生活で多少自分の力にも自身がついたし、冒険者に登録して日々薬草採取なんかの低ランク依頼で小銭稼いで質素に生きていければまぁ…多くは望まないけど友達は欲しいな。王都に居た友達とはもう会わないだろうし…友達と駄弁りながら細々と生きていければ－－－


と考えながら歩いていると、遠くの方から矢が飛んできて見事手に持っている果実に命中した。

「おぉ…！！」

いや、矢が飛んできているのには気付いていたんだけど、なんとなーく避けるまでもないかなぁ、なんて思って、なんとなーくだけど掴めそうだったから掴もうとしたんだけど、手に果実を持っている事を忘れてたから、そのまま矢は果実に刺さった。
矢が飛んできた方向に視線を移し、じっと見ていると少し離れた場所になんとなく人が居るっぽいなって思う。というか、矢が飛んできた時点でそりゃ居るよね…



またドッキンドッキンしてきた。
とうとう、２年振りに人と接する機会が…



よ、よし！い、行くかっ！！
意を決して俺は矢が飛んできた方向に足を踏み出した。
人が居るっぽい場所に近付いていくと、どうやら複数人居るのがわかってきた。
おおぅ、いきなり多数対一か…不利だな。いきなり多方面から話しかけられたら対応出来ない。


…戻るか？


「その子を放しなさいっ！！！」
「お前こそコイツを傷つけられたくなきゃ武器を捨てておとなしく捕まれっ！！！」

声が聞こえた瞬間、俺は手に持っていた木の実、果実を捨てて走り出していた。複数人が居る場所に飛び込んだ俺が見た光景は


小さな子供に抱き抱えナイフを向けている小汚い男性を含む５、６人程の集団

それに対峙するように３人の男女


だった。こ、これは…子供を人質にして…い、いやいやいや見たままの状態をそのまま信じるのは良くない。もしかしたら、小汚い集団の方が良い奴等「なんだってガキがこんな所に？まぁいいや、ガキも一緒に売っちまえば」ではないな。うん。悪党だなアイツら。
しかし、アレだな…全然怖いと感じないな。山の魔物達の方がまだ少しは脅威を感じていたな。最近はまったく感じなかったけど…

う～ん、なんとなくどうにか出来そうな気がする。
アイツら全然大したことないな。こんな平凡に少し自信を持った俺程度でもどうにか出来ると思われるなんて…そんな強さじゃむしろ今まで大変だったんだろうな。だからといって油断しちゃいけない。山で生き抜いたとはいえ、俺は平凡なんだ。ちゃんと相手を見て、いつでも動けるように－－－

「へっ、なんだあのガキ、黙って突っ立ったままで怯えてやがる。おい！！誰かあの臆病なガキを捕まえてこいっ！！」

イラッとした。子供にナイフを向けて人質にしている男ごときがそう言うと、集団から一人の傷だらけの男がこっちに近付いてきた。傷だらけって。普通そういう相手は強そうだなぁとか思うんだけど…なんだろう？今は逆に弱いのかな？って思う。そんな傷だらけになるくらい怪我したんだね。大変だったんだね。涙も出ないし、同情もしていない、ただの見たままの感想だけど。

傷だらけの男が近付いてくる間に俺は３人の男女をチラっとみたけど、どうやらこちらに興味はないらしく、捕まっている子供を凝視している。あれ？無視ですか？違いますよね？余裕がないだけですよね？俺はココに居ますよ～！！手でも振ってみようか…
う～ん、３人の内一番前に立っている女性はなんか隙あらばって感じだな。ちゃかすのはやめよう。今は余計なモノを視界に入れるべきじゃない。アレ？ヨケイナモノッテボクデスカ？

「おらガキ、痛い目みたくなきゃおとなしく－－」

傷だらけの男が俺を捕まえようと近付く事によってこの場に居る全員の視界からこちらが見えなくなった瞬間

「へっ？」

傷だらけの男は俺を見失っていた。
そして俺の目の前には子供にナイフを向けている小汚い男が居る。あっ、近付くとなんか臭いな。ちゃんと体を拭いて服も洗え～！子供に臭いが移ったらどうするんだ～！

「ほい、ほいっと」
バキッ！！ボキッ！！！

そう言って俺は小汚い男のナイフを持っている手と子供を抱き抱えている腕を叩いた。
あれ？なんか変な音が聞こえたけど、まさか折れてないよね？いやいやまさか…

「ぎゃああああぁぁぁぁぁっ！！」

小汚い男が叫び声をあげている。俺はその間に子供を抱えて既に３人の男女の中に居た。
そして気付いた。やっと気付いたのだ。あぁ、この３人の方は特に見てなかったから今更ながら気付いてしまったのだ。


あれ？この３人耳が…尖ってませんか？


エ、エルフだ。
この３人、いや子供もよく見るとエルフだ。つまりアレか？あの小汚い集団はエルフを捕まえて奴隷商にでも売り払って金にするつもりだったのかな？それか秘密裏に依頼されたか…
どっちにしてもこんな弱い集団に依頼するくらいなんだから後ろに居るかもしれない奴はたいしたことないんだろうな。

えっと…助け出したのはいいんだけど、どうしたらいいんだろう？何か喋ったほうがいいんだろう事はわかるんだが、何を言えば？

俺が何も言わないからか、２人のエルフはなんかちょっとオロオロしているし、子供は何故か俺から離れようとしないし、骨が折れた？かもしれない小汚い男の悲鳴もうるさく感じはじめた時、先頭に居たエルフがサッと一歩前に飛び出した。

「我が敵に聞こえるは　死を呼ぶ風の音色」

キンッ－－－
飛び出したエルフが手を前に出し周りに語りかけるように声を出すと、甲高い一瞬の音と共に風が刃のように小汚い男の集団に飛んでいった。先頭にいた小汚い男に意識を集中していたせいか、エルフの行動に咄嗟の対応がとれず、風の刃によって集団はスッパスッパと体を切られ、血しぶきをあげ絶命していった。

ま、魔法だ。初めてみた。たしか言葉に魔力をのせ事象を操るだったかな。強さは使用者の魔法レベルに比例するとか…かっこいいなぁ……

おっと、そういえばもう１人居たっけ…

少し離れていた場所に居た傷だらけの男も集団の末路によって出来た隙をつかれ、残った２人のエルフによって呆気なくその命を散らしていた。

その光景を見ていた俺は（もちろん、子供には目に手をやって見ないように配慮しています）最初の魔法を紡いだ声色に聞き惚れて、一人の女性エルフの後姿を見ていた。

輝かんばかりの銀髪を腰まで伸ばし、スラリとした体躯。腰には立派な宝飾が施されたナイフを携え、その背にはおそらくなんらかの力が宿っているであろう弓を背負っていた。


俺はその後姿に見惚れていたんだと思う。
だから、この後の事はきっと必然だったんだ。回避しようのない事だったんだ。


エルフの女性はくるりと銀髪をまわし俺の方を見て

「ありがとう。見知らぬ人族よ。あなたのおかげで助かりました」

そう言って、薄くという表現が似合うように小さく微笑んだ。




その微笑みを見た瞬間、俺の胸は跳ね上がるような感覚と共に「ストンッ」と何かにおちた。銀髪のエルフに感謝の言葉を貰った俺は

「………」

あれ？なんだろう…声が出てこない。しかも頬とか頭がなんか熱くなった気がする。
は、早く返答しないと怪しまれる！！えっと…えっと…こういう場合はなんて言うのが正解なんだ。
なんて言えばいいんだっけ…あぁもう、なんかきょとんとした顔でこっちを見ていらっしゃる！！！その顔もいいなぁ…

じゃなくてっ！！なんか言わないとっ！！！
くっ、いざ人に会ってみたら上手く喋れないなんて、念願の会話がこの２年間の間にここまで出来なくなっていたのかっ！！！エルフさんも、どうかしたのかな？あれ？私なにか間違えた？みたいな顔してる。かわいい…

ハッ！！！

だから、違うだろっ！！
気が付くと助け出した子供も俺にどうしたんだろうという目を向けてくるしっ！！！
なんかテンション高くなってるな、俺。
落ち着こう。なんか一回言葉を出して、一息付いて落ち着こう。そうすればきっと普通に喋れるようになるさ！！
なんか…なんか…なんか…

「初めて見た時から決めてました～～～！！！！！」


…ない。これはない。
俺の頭は一気に冷めました。これはアレだ。失敗したってヤツですね。わかります。えぇ、わかりますとも。だって自分の身に起こった出来事ですもんね。まさか自分がって思いますが、言ったものはもう元に戻せない。えぇえぇ、受け入れますよ。甘んじて受け入れますよ。受け入れるって決めたんだから、体は逃げ出そうとしないで下さい。落ち着いて。足よ、逃げ出そうとするな。一緒に恥辱を受け入れましょう。そうやって俺が覚悟を固めていると…

「おいおいおいおい」
「あははははっ」

意識外から２人分の男女の声が聞こえてきた。
男性の方は呆れたような口調で、女性の方は楽しそうな笑い声が。
声の方に顔を向けると、そこには先程傷だらけの男を始末していた２人がこちらに向けてゆっくりと歩いて来ていた。

「この人族の少年はいきなり一体何を言ってるんだ？」
「いいじゃない、楽しそうな子だと思うけどな…ねっ？アナタもそう思うでしょ、サローナ」
「二人共、この方がシエナを助けてくれたのですから、まずはお礼が先でしょう？」

サローナっていうのか…綺麗な名前だと思うな。

「それもそうだな、すまんな、助かったよ」
「ごめんごめん、シエナを助けてくれてありがとうね」
「い、いえ、こちらこそ急に変な事を言って失礼しました」

そう言って俺は軽く頭を下げた。
下げた視線の先にはシエナが満面の笑みで

「おにいちゃん、助けてくれてありがとう」

お礼を言ってくれた。
俺はシエナの頭を軽く撫でながら、おにいちゃんと呼ばれた事で王都に居るであろう妹の事を思い出していた。元気にやってるかなぁ…

「それで、助けてもらって疑う訳ではないが、あなたは何故このような場所に一人で？」

サローナさんに「あなた」と呼ばれて自分が名乗ってない事に今さらながら気付いた。

「えぇと…まずは何から言えばいいか…そうですね、自分の名前はワズと言います。まぁ、いろいろありましてあちらの山から下りてきて、この森を抜けようとしていたんですが、その途中で叫び声が聞こえたのでこうして駆けつけた訳でして…」

と、俺が２年間居た「山」の方を指し示しながら言うと

「おいおい、さっきといい今といい、冗談が好きなのかお前」
「ほんとほんと、だけど今回はちょっと笑いは難しいかな？ここに住む私達エルフ達にとってあの山は笑いには向かないからさ」
「？」

冗談？笑い？
俺は自分の事を普通にありのまま話したつもりなのだが、何故か冗談とか笑いにとられてしまう事に違和感を感じつつも、まぁ、いいかと特に追求はしなかった。その代わり、口を開いて出た言葉は一番近くの町の場所だったのだが、その後のサローナさんの発言は

「そうだな。場所を教えるのもいいが、まずは私達の里に来ないか？シエナを助けてもらった恩が町の場所を教えるだけというのもな」
「だな。簡単な飯ぐらいなら俺が出してやるよ」
「あら？アンタが用意するなんて、めっずらしー！！明日は魔物の大群かな？」
「ちゃかすなよ…」

いじける男性とからかう女性に、その２人を楽しそうに眺めるサローナさん。
俺はシエナを撫でながらそんな３人を見て、久々の人との関わりを喜んでいた。
サローナさんの言葉に甘えて俺はエルフの里に向かう事になった。先頭で歩いているサローナさんの案内の最中に残りの２人は俺にやたらと話しかけてきた。どうやら、この辺りに友好的な人族が来るのは珍しいらしい。会話の中で２人の名前がわかった。男性の方が「ユユナ」女性の方が「ルルナ」。２人は双子で今更だが容姿はユユナが少し目が吊り上っている感じの長身痩躯のエルフ、ルルナは少し垂れ目がちの痩せている方が多いエルフにしては少しふっくらとして優しい印象を与えてくれる感じだ。

俺はそんな２人とシエナを交えながら楽しく会話をしながら里を目指した。
サローナさんとも話したいのだが、どうもサローナさんを前にすると上手く言葉が出てこない。むぅ…


そして、俺達は森の中にあるエルフの里にたどり着いた。
里の前には大勢のエルフ達が居て、その中の１人の女性エルフがこちらに向けて駆け出した。それを見たシエナも俺から離れ、２人はお互い抱き締めあい涙を流していた。お母さんだな、きっと…
そして、サローナさん達３人も他のエルフ達に「よくやった」とか「ありがとう」とか言われていたんだが一歩引いて見ていたからかな、サローナさん達３人に…いや、サローナさんに向けて悪意のようなものを向けている奴が集団の中に居るのがわかった。エルフの里に案内されてから２週間が経った。
その２週間は人との付き合いを欲していた俺にとってとても楽しいものだった。また、エルフの里に来たことも無かったから、見るモノ全てが新しく楽しかった。木の上に家があるが梯子や階段は無く、どうやって入るんだろうと思っていたら、風の魔法で自身を浮かして入るようだ。どうやら、サローナさんも風の攻撃魔法を使っていたし、ここのエルフ達は風の魔法適正が高いみたいだ。俺は魔力がなく魔法が一切使えないので、ユユナに抱えられながら運ばれたのは恥ずかしかった。
ちなみに、寝床はユユナ・ルルナ宅で２人の好意に甘えている。
食べ物にも驚いた。肉はそれほど食べないみたいだが代わりに、森に群生している様々な植物によって、色々な香辛料が豊富にあり食生活を潤していた。果実も俺はそのまま食べていたが、ジャムにしたり、乾燥させて長期保存をしたりもしていた。
だけど、やっぱエルフって美男美女ばっかりですね。助けたシエナもまだまだ外見は子供だが、将来は間違いなく美人になるだろう。

それでもやっぱり俺にとって一番美しいと思うエルフはサローナさんだ。ユユナとルルナに聞いた事によると、サローナさんはこのエルフの里の中で一番強く、「守人」と呼ばれる里の防衛をしている重要な役職の一番上に就いているらしい。カッコいいです、サローナさん。

そして、言うまでもないが自分の気持ちにも滞在してから１週間程で気が付いた。そりゃ、ずっとサローナさんばっかりみてたからね。後ろや横でずっとニヤニヤしていたユユナとルルナがウザかった。だが、２人には同時に感謝もしている。サローナさんの事を色々と教えてくれたからだ。というか、２人共サローナさんの事を心配していたんだそうだ。どうも「守人」の仕事に一生懸命で恋愛の一つどころか浮いた話の一つもないし、将来を心配してたんだとさ。真面目さんだったんだね。可愛いなぁ…
なら相手が俺でいいのかと２人に聞くと何故か無言のサムズアップをかましやがった。随分と２人には気に入られたみたいだ。

気持ちに気付いてからの１週間は２人の協力もあり、サローナさんの時間が出来た時、色々な話をしたり、一緒に森に薬草や山菜を取りに行ったりもした。自分の事を知ってもらうのと、サローナさんの事を知るためだ。なかなか楽しく会話が出来たと思う。少しでも俺の事を気にしてくれてると嬉しいんだけどな……


だが、そんな楽しい時間も終わりが近付いている事にこの時の俺は気付いていなかった。里に着いた時の感じた悪意が形をもって少しずつ近付いていたからだ。


それから約１週間程経った日の夜、サローナさんが俺が寝床にしていたユユナ・ルルナの家にやってきたのだが何の色恋沙汰もなく、ただただ無言でお酒のようなものを少し飲んでいた。何かを思いつめている様子にみえたので、ユユナ・ルルナに聞いてみたが何も答えてはくれなかった。協力してくれるんじゃなかったの？事情がわからない俺はただ無言でその場に居た。

翌日、起きると家に誰も居なくて探しに外に出ると里の中央に人の輪が出来ているのが見えたので、魔法の使えない俺は木にしがみついて降りた。不恰好だったので、誰も見ていない事を切に願う。

人の輪に近付いていくと、輪の中に２人の男女が居る事がわかった。
１人はサローナさんともう１人は知らない男が対峙していた。まるでこれからサローナさんが相手と闘うように見える。状況のわからない俺はユユナ・ルルナの姿を探しているとサローナさんの真後ろの輪の中に居た。

「ユユナ、ルルナ。何これ？一体どういう状況だよ？」
「ん？あぁ、起きたのか。どういうって見たまんまの状況だ」
「ガズナの奴がサローナに「守人」トップを狙って、勝負を挑んできたんだよ。生意気にも負けた方が里を去るって条件付きでね」
「はっ？里を去る？それを受けたの？サローナさんが？」

ちょっと信じられなかった。

「あぁ、かなり悩んだみたいだがな。昨日の夜、家に来ただろう。あの時は最後の覚悟を決めにきたんだ。ガズナはムカつく野郎だが、一応サローナとは親戚みたいなもんだからな。まぁ安心しろ。サローナがアイツに負ける事はねぇからよ」
「そうそう、それに、ガズナって性格悪いから私嫌いなんだよね～！いくら「守人」でサローナの次に強いといっても尊敬も仲間意識も持てないもん」

俺は２人にそう聞かされて、ガズナと呼ばれる男性を見た。
ガズナはさすがエルフと言いたくなるような端整な顔立ちをしていたが、口の端を吊り上げ醜悪な笑みを浮かべている。まるで、サローナさんの身に起こるこれからの出来事を笑うかのように。また服装も、サローナさんは動きやすい全体的に短めな上下を着ており（あの太ももからの足のライン…眼福です）対してガズナは、真っ黒なローブで首から下を覆っており、いかにもこの下には何か隠してますよ～といった感じだ。

俺は一目見て「あっ、ムリムリ。コイツとは合わねーわ」とポソッと言うと隣に居た２人は「だろ？」と言って笑いを噛み殺していた。「では、これより双方同意の元「守人」のトップを賭けて決闘を開始する。双方共相違ないな？」 
「はい」
「あぁ」

サローナさんとガズナの間に歩いてきたナイスミドルなエルフさんが現れて２人に最終確認を取っていた。ユユナ、ルルナに聞くとどうやらここの里長とのこと。貫禄ありますね、里長さん。

「うむ、これよりこの場に結界を張りその中で勝敗をつけてもらう。また他の者が手を出さぬよう結界は侵入不可であり、勝敗がつくまで双方出ることは出来ん。勝敗のつけ方は２人が決めなさい」
「私は負けた方が里を出ると条件がついた以上、お前の命を取る気はない」
「あぁ、俺だって別に命なんか欲しい訳じゃねぇよ。ならそうだな心が折れた方、古典的だが「まいった」と言ったら負けでいいんじゃないか？」
「あぁ、それでいい」

それだけ言うと、２人はそれぞれ武器を取り出した。
サローナさんは、あの立派な宝飾のナイフを、ガズナはどうやら長剣を使うようだ。サローナさんのナイフとまではいかないがそこそこの宝飾が施されている。
２人が武器を構えると、それを確認した里長は周りの輪の最前列まで戻りその身に魔力を纏わせた。

「では、決めた条件を基にーーー
目に映りしは　決闘者共の不可侵の領域」

里長がそう唱えるとサローナさんとガズナを少し青みがかった半円状の透明な結界が覆った。
……コンコン。固いな。けど、本気で叩いたら割れそうだ。いや、やらないけどね。

「では、始めぃっ！！！」

里長の決闘開始の合図と共に動いたのはガズナだ。長剣とナイフとのリーチ差を利用した突きを放った。するどい突きだったがサローナさんは難なくナイフで剣身に当て軌道を反らし、そのままガズナに肩から体当たり、ガズナの体勢を崩すと顔の前にナイフによる一閃でフェイントをかけ、体の回転を利用したまわし蹴りを放つ。蹴りはガズナの腹部に命中したが、苦悶の表情をしたのはサローナさんの方だった。

「くっ、この衝撃…鉄？だが、ローブの下は普通の服装だった。そうなると仕掛けはそのローブか？」
「さすがサローナ！なかなかの洞察力御見逸れする。そう、このローブは魔力を流す事によって鉄の硬度を発揮する、最近ある行商から手に入れたモノだよ！ナイフだろうが体術だろうが俺には効かないぞっ！！さぁ、どうするサローナちゃぁん」

あっ、そんなあっさりバラすんだ。自慢したかったんだろうな、きっと。

「……そうか」

サローナさんはそれだけ言うと、すっと目を細めナイフを腰の鞘に納めた。瞬間。爆発的な瞬発力でガズナに肉薄するとローブに覆われていない足の爪先をおもいっきり踏み抜いた。あれは痛い。
今度はガズナが苦悶の表情を浮かべたと思ったら、サローナさんはローブを掴み、ガズナの顔めがけ頭突きをおみまいした。あれも痛い。
それでもサローナさんの攻勢は終わらず 、足払いを仕掛けガズナを地面に倒すとそのまま馬乗りになり、ガズナの顔面をボッコボコに殴りまくった。

俺はそのサローナさんの容赦のなさに恐怖を感じていた。だって、無表情でやってんだもん。そりゃこえぇよ…余程「ちゃん」呼ばわりが腹にたったのだろうか？ユユナ、ルルナも若干恐怖を感じているようだ。俺も気を付けよう……うんうん……

気が済んだのか、ある程度殴り終えるとそのまま立ち上がりゆっくりとガズナから距離を取った。

「無駄だ。お前がどのような策を用いようとも私には通じない。それがわからない程 、お前は馬鹿ではあるまい？」

いや、おもいっきり挑発にのってましたよ。それに問い掛けられても多分彼は今喋れる顔をしているとは思えませんよ？

と思っていたのだがーー

「くっくっくっ……さすが「守人」で１番強いサローナ。怒らせるとここまで容赦がないとは、恐い恐い」

軽口を放つガズナが普通に立ち上がってきた。その顔は殴られ続けた後が少しずつ消えていって元のムカつく笑みを浮かべていた。なんか余裕がありそうだな。まだ何かを隠してんのかな？

「傷が癒されていく…なるほどそのローブからも微力だが魔力が感じられる。…自動回復か？」
「そうだ、サローナ。いくら俺を攻撃しても無駄だ。もう諦めたらどうだ？」
「戯れ言を。それがお前の自信の元か？そんなもの私にとっては只の時間稼ぎにしかならないぞ」
「………フフフ、あぁ！そうだ！時間稼ぎにしかならないだろうなぁ！！だが、それでいいんだよ！！サローナ！お前に絶望を与えるにはなぁ！！！」

そう言うとガズナはローブの中から黒い玉を出した。

「そしてコレが俺の望みを叶えてくれる！
『我が心を満たすは　大いなる闇の福音』」

ガズナの言葉に反応するように黒い光が玉から放出され視界を埋め尽くしたと思ったら、一瞬で消えるように無くなり元に戻った。だが、先程の黒い光が現実だったのを証明するようにガズナの手から黒い玉は消えていた。
サローナさんは自分の体に異常がないか、手を閉じたり開いたり確認している。

「なんだ？何がしたいのだお前は？」


ーーーーーードクンッーーーーーー


なんだろう？今一瞬、心臓の鼓動が聞こえたような……けど周りの皆は普通だし、聞こえてない？
う～ん……気のせいだな、きっと。
…ん？なんか地面が揺れてないか？


ドドドドドドドドドドドドドッ！！！！！


なんか遠くから大集団が全力でこっちに向かってる音が聞こえるような… 「ガズナッ！！お前、一体なにをした？」

サローナさんも何か異常な出来事が起こっているのを察知したのだろう。焦っているようだ。周りのエルフ達も周囲に響く音と揺れる大地に不安を感じているようで、何事かとザワザワしている。

「な、なぁ、一体何が起ころうとしてるんだ？」
「そんなの私が解るわけないだろ……」

ユユナ、ルルナも不安を感じているようだ。

「何が起こるのか…それはアイツに聞けばわかるんじゃないか？」

ユユナ、ルルナの言葉に俺はあごでガズナを指した。それに追随するように２人の視線も他の何人かのエルフ達もガズナに意識を向けた。
ガズナは手で口を覆い俯いていた。

「ガズナ、何を仕掛けたのか答えんか！！」

里長の激昂が飛ぶ。里長の言葉を受けたガズナは口から手を離しゆっくりと顔を上げた。その顔には厭らしい笑みを浮かべている。

「不安だよなぁ！！何が起こるか知りたいか？愚かで滑稽なエルフ共！！教えてやるよ！！その方がよりお前達は恐怖するだろうからな！！」

教えるなら早く言えよ。

「今この場所にはなぁ！黒玉の発動によって山の麓に生息する数百を越える魔物が押し寄せているんだよぉ！！！」
「「「なっ！！！」」」

周りのエルフ達は教えられた事に驚愕し、慌てふためいている。俺は山の魔物というだけで、へー、ふーん、そうって感じだ。アイツら弱いしね。むしろ、なんでそんなに慌てるのかがよくわからなかった。既に何人かのエルフは木ノ上の住居に逃げようとしている。

「ハハハハハハッ！！！怯えろ怯えろ！！！逃げ惑え、この愚かなエルフ共っ！！！」
「自分が何をしたのかわかっているのか！ガズナッ！！」
「わかっているさぁ！サローナァ！！」

サローナさんは怒りの表情でガズナに何度もナイフを突き立てるが、長剣と鉄の硬度を発揮したローブによって防がれている。

「お、おい、俺達も住居に一時避難するぞ」
「で、でもサローナは？」
「大丈夫だ！結界で保護されている。いくら魔物の大軍でも決着がつかない限りは壊す事は出来ない」
「それもそっか…」
「ワズ！俺達も急いでこの場を離れるぞ」
「えっ？」

ユユナは俺を抱えると自分達の住居へと浮かび上がった。ルルナもそれに追従している。う～ん、俺はサローナさんの方が気になるから、あの場に残っていたいんだけど、２人の事を考えると今は着いてった方がいいか……まぁ、幸い２人の住居は結界から近いから様子はわかるか。

サローナさんはガズナに対してナイフの斬撃や体術による殴打や蹴りを繰り出していたが、ローブの鉄の硬度への変化と自動回復によって、どれも決定打にはなり得ていなかった。だが、それでもサローナさんが負けるとは思えなかった。ローブの自動回復は有限だ。ガズナの魔力が尽きれば只のローブでしかない。……はずなんだが、不安が心に残る。

「何故…何故このような事をした！！」
「何故か………それはな、サローナ…お前のせいだよ！！！お前が居るからこうなったんだよ！！！」

その言葉でサローナさんの動きが一瞬止まる。その隙をつくようにガズナの長剣がサローナさんの左腕を少し傷付けた。


そして、とうとう里に魔物が侵入してきた。
数百を越えるおびただしい数は吸い寄せられるように結界を取り囲み里中を埋め尽くしていた。
木ノ上の住居に逃げ出しているエルフ達はこの光景を見て、恐怖で震えたり、小さな子供は泣き出している。ユユナ、ルルナも顔面蒼白にはなっているが、どうにか出来ないかと相談している。
俺はぐるっと周りの状況を確認するとサローナさんが居る結界の方に視線を戻した。
サローナさんは周りの状況を見るとガズナに視線を戻した。

「これがお前の望んだ状況なのか？」
「あぁそうだ。これで終わりじゃないがな」
「………お前は私が原因だと言ったな。それはどういうことだ？」
「………サローナ。お前は昔から周りから天才と言われていながら努力も怠らない、俺から見ても…いや誰から見ても優れた人物だったさ。常に先頭に立っているサローナ………そんなお前には決して俺の気持ちはわからないっ！！！俺にとって壁たるお前にはなっ！！！」
「くっ…」

今度はガズナの方が攻めだした。
ローブに魔力を使われる以上、魔法は使わずに長剣による斬撃を繰り返している。サローナさんはナイフで防いだり、その身のこなしでなんとか回避している。

「ハハハ！！ほらほらどうした？魔法を使わないのか？里の奴等を助けたいなら俺を殺さないと結界から出られないぞ？」
「うぅ…」
「無理だよなぁ！！俺も里のエルフだもんなぁ！！お前は里の皆が大切だもんなぁ！！だが、いいのか？お前に悩む暇はないぞ？早くしないと、俺達以外のエルフ共が死んでいくぞ！！！」
「お前はぁっ！！！」

サローナさんは左手を前に突き出す。
………だが、その形で止まり動かなかった。

「フッ！ハハハハハハッ！！
不様だなぁ！滑稽だなぁ！お前の魔法は強すぎるものなぁ！いいぞ、サローナ！少しは俺の気も晴れるぞ！！その優しさがお前の唯一の弱点だなぁ！！！」
「………」

サローナさんは唇を噛み締めすぎて、少し流血している。





うん。決めた。

俺は２人の方に振り返りシュビッと片手を上げ、満面の笑みで

「ちょっくら行ってくるわ！！」
「「はっ？」」

俺は２人にそう言うと住居から飛び降りた。俺は木ノ上の住居から飛び降り地面に向けて落下している。そう落下している。いやだって 、俺、魔法使えないし、飛べる訳ないし、そりゃ落ちるよね。住居の方からは２人の叫び声や悲鳴が聞こえてくるような……今、落下中でよく聞こえないよ２人共。２人の声を何とか聞こうと耳を傾けると、届いてきた音は、羽ばたきと魔物の咆哮だった。

森の上から飛んできたのだろう。
数羽の大型鳥類型の魔物が俺を餌と思ったのかこちらに飛んでくる。木ノ上の住居にはそれぞれ結界が張っており、何も食べる事が出来なかったみたいだから俺に目標を定めたようだ。
落下中の俺に合わせ口を大きく開き食べようと迫ってくる。俺はその顔に向かって－－－

ボッコーーーーーンッ！！！

殴った。殴りましたよ。軽くですけどね。
だが殴られたクチバシは砕け散った。…あれ？
おいおい脆いなこのクチバシ。……まぁいいや。俺は殴った勢いそのままに体を回転し蹴りを顔に打ち込むと、そのまま足場にし、別の鳥型魔物に向けて飛んだ。

飛んだ先にいる魔物は驚き体を反転させ逃げようとしている。遅いなぁ。俺は勢いそのまま魔物を蹴った。骨が砕けるような音が聞こえる。そのまま今度はその魔物の足を掴み落下の勢いを利用し地面に蠢く魔物達に向けて－－－

バッカーーーーーーンッ！！！

叩きつけた。おもいっきり。

……おぉ、地面がえぐれてる。脆かったんだな、この辺りの土は。俺はえぐれた地面の近くに着地したが、瞬く間に周囲の魔物達が襲ってきた。

一つ目の筋肉モリモリのサイクロプスがその大きな拳を放ってきたが、その拳を受け止め掴み、そのままサイクロプスの体ごとぶん回した。

「そ～れっ！」

３回程回し、周囲をサイクロプスの体で蹂躙するとぶん投げて魔物達の中心にある結界に向けて走り出す。だが、行く手を遮るように魔物が次々と現れてきた。俺は最初に襲ってきた魔物を掴んではぶん回して投げ、掴んではぶん回して投げを繰り返して進んでいった。数が多いからね。おっ、次は狼か。



「やっ！サローナさん、大丈夫？」

俺は結界の前にたどり着いた。
俺の後ろにはおびただしい数の魔物の死骸がある。
サローナさんはどこか呆気にとられている顔をしている。ん？

「あれ？サローナさん？」
「………えっと、ワズさん……どうやってここに？」
「どうやってって、普通に走ってかな？」
「……そ、そう……普通に……走って……」

サローナさんは俺の後ろを確認して、汗を流しながら受け答えをしてくれた。あれ？驚いてる？何か驚く様な事あったかな？ん～………

まっ、いっか。
ガズナは何か固まってる。ほっとこう。俺アイツ嫌いだし。

「じゃあ、俺はこの魔物達を蹴散らすんでサローナさんはガズナと決着をつけて下さい！応援してます！頑張って下さい！！」
「あっ、はい………ワズさんも……その……頑張って下さい？」
「はいっ！！頑張りますっ！！！」

俺は拳を握り締め、やる気をみなぎらせた。
頑張ってって言われちゃった。よーし。やるぞー！

だが、やる気をみなぎらせた俺から魔物達は一歩後退さった。あれ？来いよ！かかってこいよ！！



………来ないの？
はぁ～。じゃあ、しょうがない。
ならこっちから……いくか。

そして俺は魔物達に突っ込んでいった。



が。

魔物達は我先にと一目散に逃げていった。
はっ？何逃げてんの？ちょっと待てよ！！これからサローナさんにお前等を次々倒してカッコいい所を見てもらおうと思ったのに、なんで逃げるんだよ！！台無しじゃないかっ！！むしろ俺が滑稽に見えるじゃないかぁ～～～～～！！！

「………な、何なんだ…お前は？」

やっと現状を理解したのか、ガズナが顔面蒼白になりながら俺に声をかけてきた。

「あっ？いや、何なんだって、少し前からこの里でお世話になってる人族だけど」
「そういう事を聞いてるんじゃない！！」
「はぁ……」

じゃあ、一体何を聞いてるんだよ？というか、俺はお前となんか話したくないんですけど。
他のエルフさん達は、まだ魔物達の恐怖から抜けだしていないのか、結界を張ってある住居から出てこない。あれ？あんな逃げ方したんだからもう来ないよ。というか、このままだと俺がガズナと話さなきゃならないの？それは嫌なんですけど。ユユナ、ルルナ！降りてこいよっ！！

「……ありえない……ありえないだろうがっ！！あの魔物共は最低でもビーーー」

ガズナの言葉が最後まで続く事はなかった。
少し前に立ち直った？サローナさんが、俺に話しかけるという隙を作ったガズナにナイフによる一太刀を当てたからだ。だがその傷も自動回復によって見る間に癒されていく。それでも、サローナさんは攻撃の手を休めなかった。例え防がれようが斬り、拳を痛めようが殴り続けた。

「はぁ…はぁ…」
「ハァ…ハァ…」

攻防がしばらく続くと２人は距離をとった。
お互いに呼吸が乱れている。サローナさんは動き続けたために体力が低下し、ガズナはローブを使い続けたために魔力が切れそうなのだろう。共に疲労困憊だ。でも、まだサローナさんの方が余裕がありそうだ。

「ガズナ、もう諦めたらどうだ？魔力が切れれば命すら危ういぞ。このような事を仕出かした以上、最早庇う事も出来ん。ならばせめて命だけは－－－」
「ハハハッ！！！もういいや………里の奴等をお前の目の前で皆殺しにしてやろうと思ったがそれは出来そうもない。なら………

お前を最初に殺してやるよっ！！サローナァ！！」

そう言ってガズナはローブの中から赤い玉を出し、口の中に放り込んだ。「ガアアアアアアッ！！！！！」

赤い玉を飲んだガズナが咆哮を上げ変貌する。
目は赤くなり、白い部分が黒くなると、顔は割れるようにヒビわれ、背中にはコウモリのような黒い翼と、先が矢のような形をしている尻尾が生え、手足は大きく膨れあがり、爪が大きく鋭く伸びている。

「アハハハハッ！！！！！
ナンダコレハ、カラダノナカカラ、チカラガアフレテクルゾ！！！ハジメカラツカッテレバヨカッタ！！！アノギョウショウモ、イイモノヲクレタモンダ！！！」

え～と……何がどうなってんの？さっぱりついていけない。あれか？あの赤い玉が理由なのか？

「ガ、ガズナ……なんだその姿は？」
「ハハハハハハハッ！！！キニスルノハ、ソンナコトカ？ソンナコトニ、イミハナイゾ！！イマキニシナケレバナラナイノハ、オマエノイノチダッ！！」

変貌したガズナが瞬時にサローナさんの前に動き、大きく腕を振りかぶった。サローナさんはナイフで迎え撃つ。ナイフは腕に刺さったが勢いを止める事は出来ず、そのまま吹っ飛ばされ、結界に体を大きく打ち付けた。

「ぐっ！！」

サローナさんはズルズルと地面に倒れる。

「オイオイ、サローナァ！ドコイッタ？オマエノアノツヨサハドコニイッタンダヨ！！オレハカルクナイダダケダゾ？ザンネンダッタナァ、サローナ！ケッカイノセイデ、ニゲルコトモデキズ、ナカマモタスケニコレナイ！オマエニマッテイルノハ、『シ』ダ！！！」

そういって、ガズナは腕に刺さったナイフを抜き、握り潰し、ゆっくりとサローナさんに恐怖を感じさせるように近付いていく。



ふぅ……アレはサローナさんには無理だ。
エルフ達の問題だし、なるべくなら手は出したくなかったが、サローナさんが死ぬ事に比べれば、俺にとっては意味のない問題だ。

そうして俺は固く拳を握り締め結界の前に立った。
目の前には倒れてこちらを見ているサローナさん。

「……ワズさん。何とかして時間を稼ぐので里の皆と共にここから逃げて下さい」
「ハハハッ！！ヒトゾクゥ～！！ソコデ、サローナガシヌトコロヲジックリミテ、オノレノ、エルフドモノ、ムリョクサヲカミシメルンダナァ！！！」

俺は結界に向け、ほんの少しだけ本気を出して拳を振り抜いた。やりすぎは余計な被害を出しそうだったからね。


パリィッッッッッン！！


俺とサローナさんを遮る結界は粒子となって空に消えていった。

「「「「はっ？」」」」

サローナさん、変貌したガズナ、ユユナ、ルルナ、里のエルフ達、俺を除くその場の全員が一斉に同じ言葉を吐いた。仲いいね、君達。さすが同じ里のエルフ。呆気にとられてるようだけど、俺は待たないよ？

「じゃ、いっくぞ～」

そう言って俺は腕を回しながらゆっくりと歩いてガズナの前に立った。ガズナはゆっくりと歩いて近付く俺を眺めているだけだと思ったら、急に目付きを鋭くさせ

「ガァッ！！」

爪で引き裂こうとしてきた。
俺はそれを軽く手で止める。容姿だけじゃなく叫び声まで化物みたいになってますよ。止められた手が動かないとわかると、今度は逆の手で迫ってくるがそれも「ほいっ」と止める。そのまま両手を俺に向けて動かそうと力を込めているが、まったく微動だにしない。ガズナの顔は真っ赤になっている。腕がプルプルしていますよ。

すると今度は口を大きく開け、その中から黒い帯状の光線を吐いてきた。俺は瞬時に裏拳のような動きで、その黒線を弾き飛ばした。熱っ！

ガズナは信じられないとでも言いたげな顔でよろよろと数歩後退ったので、即座に距離を詰めた俺は

「で？」

と、満面の笑みで言った。
ガズナは大きくなった指をプルプルと震えながら俺に向けてきた。

「……ナ……ナン……ナンナンダ……オマエハ？」

またそれか。人族って答えたと思うんだけどなぁ。

「……ホントウニ……ヒトゾク……ナノカ？」

失礼な。俺は少しムッとした顔で一歩近付くと、ガズナはさらに数歩後ろに下がる。おいっ！ちょっと怖がりすぎじゃないか？
まぁいいや。サローナさんの方も気になるし、さっさと終わらせるか。

俺はガズナにもわかるようにゆっくりと腕を上げ、ゆっくりと拳を握った。

「ク、クルナッ！！ナンデナンダ！！！ナンデオレガ、コンナメニアウ！！！エルフデモナイクセニ、オマエハナンデ、オレノジャマヲスルンダヨ～～～～～」
「邪魔するに決まってんだろうが！！」

俺は逃げ出そうとしているガズナに一瞬で肉薄し

「俺は！！！」



「サローナさんの事が好きなんだよっ！！！」

そこそこ本気でガズナの顔面を殴った。




あれ？

俺、今、何って言った？
なんか気分が高まって思いがけず、サローナさんへの気持ちを言ったような……


うん…言ったな。

どうしよう…顔が熱くなってきた。サローナさんの方へ顔を向けられない。仕方がない。熱冷ましも兼ねてガズナの様子でも見てみよう。

ガズナは地面にめり込んで気を失っていた。
死んではいないようだ。まぁ、平凡？な俺に殴られただけじゃ、死なないだろ。

そうやって熱を冷ますためにガズナを見ていると口から赤い玉が出てきた。赤い玉はそのまま粒子となって消えていくと、ガズナの体は元のエルフへと戻っていく。いや、正確には違う。たしかにエルフだが、身体中がひび割れているような状態だ。

俺はそれを見届けると何も考えずに振り返った。

あっ。

そこには頬にうっすらと赤みがさしているサローナさんが立ち上がって俺を見ていた。先程の自分が発した言葉を思い出す。俺は急に口が渇き、体が動かなくなった。

「……えっと……その……先程のワズさんの言葉なんだけど……」

ごくっ。

「気持ちは……その……





…………ごめんなさいっ！！！でもーー」

俺は全速力でその場から逃げ出した。私が彼と出会ったのは、里からシエナが拐われ森の中で盗賊共と対峙している時だった。

私は隙をついてシエナを助け出そうと盗賊共を凝視していると、盗賊の１人が放った矢の方からまた、新たに人族が現れた。魔物の毛や革で出来てそうな服で身を包んだ人物だった。剣もというか武器を何も持たない者が何故この森に……だが、こちらに敵意がないと感じると、私はそれ以上意識をそちらに向ける事はやめた。

１人の盗賊が新たな人物に向けて歩きだす。

新たな人物は瞬く間にシエナを救い出すとこちら側に来た。それを確認すると私は魔法で盗賊を一掃する。助かった。素直にそう思った私は、シエナを助け出してくれた人物に感謝の言葉を伝えた。

けど、伝えた人物は何故か私を見て固まっていた。どうしたんだろう？私の顔に何かついてるだろうか？

「初めて見た時から決めてました～～～！！！」

意味が解らない。



その後、シエナの恩人の名は「ワズ」という事が分かり、町の場所を聞いてきたがシエナを助けてくれた御礼をしたいとエルフの里へと案内した。案内のため先を歩く私の後ろには、ワズさん、ワズさんにくっついて離れないシエナ、ユユナ、ルルナが話しながら付いてくる。楽しそうだなぁ……

里に着くとシエナの母親が飛び出してきた。親子が抱き合う。本当に助けられてよかったなぁ。

ワズさんはどうやらユユナ、ルルナ宅で暫くお泊まりをするらしい。２人から聞かされた。ほんと楽しそうだなぁ……私も泊まりに来る？ってルルナに聞かれたけどお断りしました。私なんかが行っても場がシラケるだけだろうし……

私は幼少の頃から鍛練を欠かさなかった。周りから天才と持て囃されてようが、己を力を高める事を怠らなかった。そして「守人」の頂点に立った時、ふと後ろを振り返ってみたら、そこには誰も居なかった。友人も恋人も誰も居なかった。ユユナ、ルルナは私に話しかけてくれるが上手く受け答えも出来ただろうか。なんて淋しい人生なんだろう。

だけど、そんな私にワズさんはよく話しかけてきてくれた。薬草や山菜採りにも着いてきてくれた。単純に嬉しかった。

ワズさんが里に来て２週間程経っただろうか……
私の心境は少し変わった。ワズさんが話しかけてくれると嬉しくて、ワズさんと居ると心が穏やかになっていく。だけど、ワズさんが他の女性エルフと話しているのを見ると、チクッと胸が痛み、ムカムカして少し不機嫌になる。

ルルナ……ちょっとワズさんに近付きすぎです……



それからさらに１週間程経ったある日の事。
里長から呼び出しがあった。ガズナが負けた方が里を出る条件で決闘を申し込まれた。ガズナはたしかに嫌な人だが、それでも里の仲間だ。自分の力を過信している訳ではないが、どうみてもガズナが私に勝てるとは思えない。だが、決闘を申し込むくらいなのだから、相当な覚悟と決意なのだろう。

私は受けるべきか悩んだ。いや受けるべきというのはわかるのだが、踏ん切りがつかないのだ。だからだろうか……私の足は自然とワズさんの所へ向かった。決意を固めるまで、ただ傍にいて欲しかった。



次の日、私はガズナと対峙していた。
ガズナが羽織っていたローブの力には驚いたが、それでも私の方が強いと思った。だが、魔物の大群が里を埋め尽くしたのには、正直どうすればいいのか、わからなかった。山の麓とは言え、最低でもＢランク、中にはＡランクもいる大群。私でも単独で勝てない魔物群。心の中は焦燥感で満たされた。

魔法で倒そうとしたが、言葉が出てこなかった。
魔物や盗賊等には躊躇はしないが、嫌な人とはいえ同じ里のエルフに向けて魔法を使うなど……

だけど、そんな私の前にワズさんが現れた。
え？ワズさん？どうやってここに？
私はワズさんの後ろをチラッと視線を送ると、そこには原型を保てていない大量の魔物が……

「応援してます！頑張って下さい！！」

え？今何て言いました？魔物を蹴散らすって？嘘ですよね？本気ですか？だけど何故か魔物の大群は里から出ていった。……ほっ。ワズさんが無事で良かった。

ガズナの魔力が切れそうだ。それでもガズナは闘いをやめようとはしない。長引く事を覚悟したが、決着は直ぐについた。
ガズナが赤い玉を飲み込むと変貌した。その姿はエルフである事を捨て、別の何かになったみたいに見えた。

まるで物語の中に出てくる邪神の手先「アクマ」のようだ。

私は視線を反らしてなどいない。
けど、体の疲労からか反応が少し遅れてしまう。咄嗟にナイフを突き刺すが、私は弾き飛ばされてしまう。結界に打ち付けられた体が悲鳴をあげるが、それでも意識だけはなんとか残した。体が上手く動かない私の前で、愛用のナイフが握り壊された。くっ……

結界を挟んで後ろにワズさんが見えると、私は皆と逃げるように伝える。けど、そんな心配は無用だとでも言いたいようにーーー

パリィッッッッッッン！！

結界が無くなった。いや、壊されたんだ。

ワズさん…貴方は一体……

ワズさんが変貌したガズナを追い詰めていく。
私はその間にゆっくりと立ち上がって、体の調子を確認する。そんな私の耳に飛び込んできたのは

「サローナさんの事が好きなんだよ！！！」

………………………え？
今、ワズさんは何て言いました？
好き？私の事が？？

顔が…いや全身が一気に熱を持つ。
心臓が痛いくらい早鐘を鳴らしている。どうしてこっちを見てくれないの？ワズさん……

だけど、振り返ったワズさんと目が合うと私の頭の中は真っ白になったーーー



な、何か言わないとーーー


「……えっと……その……先程のワズさんの言葉なんだけど……」

顔が熱い……

「気持ちは……その……」

ワズさんの顔が見られない。
ついつい目線を反らすために俯いてしまう。

「……ごめんなさい」

違うっ！！今言うべきなのはこの言葉じゃない！！私の今思っている事を正直に！！

「でもーーー」

顔を上げると、凄い速さで里を出ていくワズさんの姿が……

……えっと……あれ？
ワズさん足が速すぎるよ……これじゃ追い付けない……私の告白……まだ終わって……



…………………………告白？


そっか……そうだったんだ。私はーーー






ワズさんの事が好きなんだ………

私は自分の気持ちにようやく気付くと、妙にすっっきりして、自然と薄く微笑んだ。

「「……サローナ」」

ふと声をかけられてそちらを見ると、ユユナ、ルルナの２人が居た。

「いっちゃったな……アイツ」
「里を救った英雄としてサローナの気も………え？サローナ？もしかして……？」

ルルナは私の表情を見て、私の気持ちの変化に気付いたようだ。そんな簡単にわかるような表情をしているのだろうか……むにむに……
頬を触ってみるが、よくわからない……

「ほんと、あの英雄くんは勿体無い事したな～」
「そんな事はないさ」

ルルナの言葉を否定する。
だって、私はもう決めたから。


ワズさんを追いかけるって。
そして、私の気持ちを聞いてもらう。
例えその時、他の誰かが傍にいても負けない。


まずは「守人」をやめて……他にも……
時間は少しかかりそうだけど、必ず追い付くから！！覚悟してね、ワズさん！！

「……とりあえず、アレどうするよ？」

ワズさんの事で頭が一杯だった私は、ユユナが指し示す方へ視線を向けると、そこにはガズナが居た。

「え？ほっとけばいいんじゃない？それよりも私はこれからの事を考えないといけないので、後は里長に任せれば？今の私にとっては正直どうでもいいし、生きてようが死んでようが……それでは」

私はそのまま踵を返して帰った。




ユユナ、ルルナの２人はポカーンとしていた。俺は今、森の出口近くの切り株に座っていた。

だいたい３日程だろうか……俺はずっとここで項垂れていた。おなかがすけばその辺りの山菜や兎等を捕まえて、トイレに行きたくなればその辺りの草むらで、それ以外の時はずっとこの切り株に座って泣いていた。

何もやる気が起きない。
生きていくのが辛い。

その日はそのまま泣き疲れてなんとか眠りについた。



うぅ………


次の日は起きた時から憂鬱だった。
夢で見た光景は、サローナさんと勇者様が……


思い出したくない……
そう思っても頭の中に浮かぶのは、過去の光景とフラれた事……うぅ……もうアリアの事は忘れたと思ったのに……

サローナさん……

その日もまた泣き疲れて眠った。



起きると真夜中だった。
涙の後をごしごしを拭いて、ボーッとする。

星が綺麗だな～……
いつの間にか眠っていた。


次の日、ボーッと過ごした。
次の日、ボーッと過ごした。泣いて寝た。
次の日、ボーッと過ごした。星がキラキラしてた。
次の日、ボーッと過ごした。
次の日、少し元気を出した。木の実旨い。
次の日、魔物が襲ってきた。返り討ち。
次の日、活力が戻ってきた。
次の日、川で体と服を洗う。さっぱり。
次の日、町を目指すため森を出る。

森を出るとすぐ傍に街道があったため、そこを歩いている。目的がある訳じゃないので、のんびりと行く事にした。

アリアの事、サローナさんの事は思い出すと今でも泣きそうになるが、２人が幸せになってくれるなら、それでいいやと無理矢理自分を納得させた。もう会うこともないだろうし……ユユナ、ルルナとはいい友達関係を築く事も 、もう出来ないだろうなと思うとそれも悲しく感じるが、しょうがないと納得させる。２人はサローナさんの友人だし……

前を向こう。こんな俺でもいつかは友達が出来るさ！！きっと……たぶん……おそらく……

恋人はもう諦めた方がいいかな……
自分を好きになってくれる人が居るとは今は信じられない……はぁ……



今俺にはそれとは別に考えている事がある。

それは自分のステータスだ。
エルフの里での戦いはおかしい……あまりにも相手が弱すぎる。いくら平凡に少し自信を付けた状態だといっても、所詮平凡でしかない。

はずなんだが……
改めて戦闘を思い返してみても、普通あんな魔物の数で乗り切れるはずがない。それも無傷で。それに里で一番強いサローナさんですら倒されそうになったガズナを、たった一発で倒してしまった事といい……


まさか……周りが弱いんじゃなくて……俺が強すぎるんじゃ……いや……まさか……でも……


と、ここにきて初めて俺は自分の平凡を疑っていた。あの時、里に襲来した魔物の大群は、最初はＦランクばかりと思っていたが……もしかしたら、もっと上の……いや、偶々俺が進んだ所がＦランクばっかりって事も……けど、Ｆランクにあんな魔物いたかなぁ……とかを延々ぐるぐる考えながら歩いていたが、一つの結論に辿り着く。

「まぁいっか。ギルドカードを作ればわかる事か」

俺は深く考えるのをやめた。言った通りギルドカードを作ればいいのだ。カードは個人でステータスを確認出来る魔具の１つなのだ。それに記載される自分のステータスを見れば悩みは解決する。強かろうが、平凡だろうがその時にはわかるんだから、今悩んでも仕方ない。よし。




さて…………ここはどこだろう。
山に居た時から方角がわからない……この道はどこの町に続いているんだろうか……出来るなら王都に続いてない事を願う。出戻るのは御勘弁を……

そう願いながら俺は道を歩く。
道中、魔物や盗賊に襲われるかと思っていたが何も起こらず、徐々に森から離れ、ちらほらと馬車が通り過ぎていくのを見ながら道を歩いていくと、大きな街が見えてきた。高い壁に囲まれ、入口の門にはたくさんの馬車が並んでいるのが見える。

おぉ！知らない街だ！！
助かった……どうやら出戻りは回避したな。

俺は安心すると街に入るべく行列に並んだ。今、俺の目の前には、街に入ろうと身分証を開示している人と、それを確認する街の門番の一人である兵士が居る。その時になって初めて気付いた。

あれ？俺……何も持ってない……

あっ！

正確には財布はポケットに入れていたが、身分証等はエルフの里のユユナ、ルルナ宅に置いたままだ。フラれた時、そのまま飛び出しちゃったからなぁ……あっ、思い出すと泣きたくなってきた……

「では、次の人～」

兵士が俺を呼ぶ。俺は恐る恐る近付く。
覚悟を決めよう。街の外で野宿かな……

「身分証の提示をお願いします」
「……あの～実は……その～ですね……身分証を無くしてしまいまして……」
「そっか、なら仮身分証を発行するために面談するから着いてきてくれるかな？」
「あっ、はい」

え？面談？それでいいの？
今思えば、山に行くまで王都から出た事なかったから、そんな手段があるなんて知らなかったな。俺は素直に兵士に着いていった。着いていった先にあったのは小部屋だった。中央に机と２つの椅子。その１つの椅子には、金色の短髪に細身ながら体つきもよく、整った顔立ちの青年が居た。

「やぁ、君が身分証をなくしちゃった人だね？大変だったね。軽く面談するだけだから、まずはそこに座ってくれるかな？」

そう言って空いている椅子の方を指し示す青年に、俺は素直に従って椅子に座る。その後は、本当に軽い面談だった。名前や出身地、街を訪れた目的や犯罪を犯していないかどうか等、一通りの事を聞かれ答えた。一応、犯罪の確認は専用の魔具を使って調べていた。青年は自分の事も話してくれた。名前は「オーランド」。貴族ではないらしいので名字はない。歳は俺の２つ上の１９歳。門の守備隊の兵士長だってさ。偉いんだ。性格も気さくで、俺達は談笑を交えながら面談をおこなった。

「それじゃあ、仮身分証を発行するから１週間以内に冒険者ギルドに行って、ギルドカードを発行して仮身分証は返してね。そうしないと取り締まる事になるかもしれないからさ」
「大丈夫ですよ。この後すぐ行って作りますから。それと出来ればなんですが、オススメの宿屋ってありますか？お金あんまりないんで、なるべく安い所がいいんですが……」
「それなら大通りの交差する所にある冒険者ギルドの反対側に、元冒険者の夫婦で営んでいる「風の光亭」がオススメかな？元冒険者だけあって、新人冒険者には色々気を使ってくれるよ」
「なら、そこにしようかな」

その後は、軽く話して出来上がった仮身分証を受け取り、街に入るための通路をオーランドと共に会話をしながら歩いた。通路の終わり、街への入口に着くとオーランドが止まって、こっちを見てくる。

「そう言えば、１つ大切な事を言い忘れてた」
「？」
「ようこそ、城塞都市リニックへ」






城塞都市リニック
大陸東部にある世界最大の国家である「マーンボンド王国」の南側の出入口を守護している都市である。人の往来も多く大陸にある街・都市の中でも上位に位置する発展をしている。円型の形をしており出入口たる大門は北と南に１つずつ、十字の大通りによって４つの区画に分けられている……

と書かれている掲示板を俺は眺めていた。
良かった……出身の王都は大陸南部の中心地。とりあえず南部に出なくて安心した。

俺はそのままギルド目指して大通りを歩き出した。
城塞都市と言われるだけあって、なかなか着かず、見た事ない街に興奮してキョロキョロと辺りを見ながら進んで行った。

オーランドに教えられた場所に向かうと３階建ての大きな建物が見えた。建物の入口には大きく「冒険者ギルド・リニック支部」と書かれた看板が吊れ下がっている。俺は大きく一呼吸すると中に入った。

ギルドの中に入ると、中央奥には受付と階段があり、右手側には、依頼が貼り出されている掲示板が、左手側には、簡易的だが食事が出来る場所があった。俺は中を確認するようにキョロキョロしながら受付へと向かった。

「こんにちは、ようこそ！冒険者ギルドリニック支部へ！何かご依頼でしょうか？」
「……えぇと、冒険者登録をお願いします」
「冒険者登録ですね。……では、こちらの用紙にご記入をお願いします」

俺は差し出された羽ペンと用紙を受け取り、名前や年齢、出身地を記入していく。

冒険者ギルドの受付嬢は美人が多いって聞くけど本当だったんだな。目の前には居る受付嬢さんは、桃色のふわふわしている髪が肩まで伸び、目尻が少し下がって優しそうな目の可愛らしい顔立ちをしている。ちょっとドキッとしました。

「書けましたか？ではお預かりしますね。………………はい、大丈夫です。では、カードが出来るまで冒険者ギルドのご説明等、いかがでしょうか？」
「宜しくお願いします」
「では……コホン、それでは簡潔にお教えしますね。冒険者ギルドとは依頼を受諾し達成する事で金銭の受け取る事を仕事にしている冒険者と依頼者との仲介をしています。依頼はあちらの掲示板に貼り出されており、依頼が書かれた紙をこちらの受付へとお渡しし、私達受付の者が許可を出すと依頼の受諾となります。依頼達成の際もこちらの方に言って頂ければ大丈夫です。また、冒険者と依頼にはランクが御座います。上から「ＳＡＢＣＤＥＦ」の７段階で、最初は皆様Ｆランクからのスタートになります。ギルドカードは初回発行は無料ですが、もし紛失等で再発行の際は金貨５枚かかりますので、注意して下さい。また、依頼は１つ上のランクまで受けられますが、その際は私達の審査が必要になります。以上までに何か質問はございますか？」
「依頼達成には何か必要なものってありますか？」
「依頼の内容しだいですね。特定の魔物の部位や討伐証明であったり、依頼者の完了サイン等が必要になります。それら用いてこちらに来て下さい。私達が審査して、初めて依頼達成となります。」
「ランクはどうすれば上がりますか？」
「それぞれのランクでこちらの定める規定数の依頼達成をこなせば、私達の方からランクアップが出来る事をお伝えします。ただ、先の話ですがＤからＣに上がる際から試験がありますので頑張って下さい」
「なるほど、だいたいわかりました。わからない事が出てきたら、その都度聞こうと思います」
「そうして下さいね。あっ！後、冒険者になる方は荒っぽい方が多いので……その……基本不干渉で……よっぽどの事がない限りは……その……」
「はい、わかってます。受付嬢さんを安心させるためにも気を付けます」
「そうして下さいね！！では、ギルドカードが出来ましたので万が一、他の方に悪用されないよう、血を１滴垂らして下さい。それで防犯とステータスがカードに記載され手続き終了になります」

受付嬢さんから大きく「Ｆ」と描かれているカードとナイフを受け取って血を１滴垂らそうとしたのだが、何故かナイフが俺の指先を傷付ける事が出来ない。むしろナイフの先端がガリガリ削れていく……このままでは埒があかないので、俺は何故？みたいな表情をしながら、指先を噛んで血を滲ませると１滴カードに足らした。そして俺は浮かび上がる自分のステータスに、開いた口が塞がらなかった。ギルドカードに表示されるステータスには８つの項目がある。ＨＰ（生命力）ＭＰ（魔力）ＳＴＲ（攻撃力）ＶＩＴ（防御力）ＩＮＴ（魔法攻撃力）ＭＮＤ（魔法防御力）ＡＧＬ（敏捷）ＤＥＸ（器用さ）の８つに、後は名前や種族、年齢に個別の固有スキルや習得スキルだ。

まずは、一般的な騎士や一番数が多いＣランク冒険者の平均値は

ＨＰ：１５００／１５００
ＭＰ：１００／１００

ＳＴＲ：１８０
ＶＩＴ：１２０
ＩＮＴ：２０
ＭＮＤ：５０
ＡＧＬ：８０
ＤＥＸ：６０

である。
だが、俺のギルドカードに表示されたステータスはというと

名前：ワズ
種族：人族（８０%）
年齢：１７歳

ＨＰ：何がきても耐えられるよ
ＭＰ：ゼロです

ＳＴＲ：我が一撃は星を砕く
ＶＩＴ：聖剣でも折れます
ＩＮＴ：魔法は使えないよ
ＭＮＤ：魔法？意味ないよ
ＡＧＬ：多分、光よりも……まさかね
ＤＥＸ：歴史に残る大芸術家と同等か上……かな？

スキル
「極食人」（固有）
「状態異常ほぼ無効」
「女神の同情」（固有）

by　女神

である。
by女神って、つまりこのステータスを記載したのは女神様って事だと推測する。だったら女神様には一言申したい。


数字で書けや～～～～～～！！！！！！！


魔法系がダメって以外はまったく強さがわからない。いや、強いんだろうけどさ。多分、とんでもなく強いんだろうけどさ！！！
けど、わっかんね～んだよ！！！わかりずらいわっ！！！

はぁ……はぁ……落ち着こう。
まずは１つずつ検証してみようか……スキルは確か念じれば詳細がわかったはず……はぁ……

まずは名前と年齢はそのままだから良いとして、種族だけど、人族（８０%）って何？どういう事？８０%人族なの？それとも８０%違うものって事？どっちなの？凄く不安になる書き方なんですけど……

ＭＰが無いのはわかるが、ＨＰが何がきても耐えられるって事は、大魔法や古代魔法、どんな直接攻撃を連続でやられても死なないって事？いやいや、そんな事ないよね？怖くて確かめられねぇよ！！！

ＳＴＲが我が一撃は星を砕くって何？そのままの意味なの？つまり、本気で殴ったら俺砕いちゃうの？マジで？

ＶＩＴは聖剣でも折れますって……折れちゃうの？聖剣ですよ？聖剣が折れるってつまり、どんな武器でも折れるって事じゃないの？ねぇ……そりゃナイフも指先に刺さらないか……

ＩＮＴは魔法が使えないからわかるけどさぁ、ＭＮＤが魔法意味ないって……ＨＰの文から考えると耐えきっちゃうって事？耐えきっちゃうの？そういう事なんだろうなぁ……

ＡＧＬは多分光よりもに続く言葉を下さい。途中で切らないで下さい。気になって仕方ありません。後でこっそり試してみようかな……

ＤＥＸはむしろ数値でいいじゃない。なんで文にした？あれか？他のステータスに合わせたのか？いらない気遣いですよ、女神様……まぁ、かなり器用なんだなというのはわかります……今着てる服も自分で作ったしね……はぁ……

頭痛くなってきた……
続いてスキルの説明を見てみる。

「極食人」：どんなモノでもおいしく食べる事が出来る。ゲテモノや毒等が強いモノ程おいしく感じる。また、ランクの高いモノを食べるとステータス上昇補正（極大）

これはあれかな？山生活の時に獲得したのかな？選んで食べる事なんて出来なかったからね……何が何でも食べないと死んでただろうし、その影響かな？まぁ、妥当？かな……おそらく俺のステータスが異常？なのはこれの影響だと思う……けど、ランクの高いモノ？何か食べてたかなぁ……

「状態異常ほぼ無効」：ありとあらゆる状態異常を無効化する。ただ１部有効。

これも山の影響かな？環境厳しかったからね……という事はおそらく山に無かった状態異常は効くって事だろう。……効きそうなのはお酒くらいしか思い付かないけど……けど、これも許容範囲だ。問題は次……

「女神の同情」：何があったかはわかりませんがあんなに泣いて泣いて……大丈夫！！きっといい事ありますよ！！だから元気出して下さい！！加護よりもバンバン全力で助けちゃいますからね！！！頑張って生きていきましょう！！！

女神様ぁ～～～～～！！！！！
なんなのこれ？女神様に同情されちゃうの俺？これ見て逆に辛くなったわ！！生きてくのが辛い……これから、いい事あるのかなぁ……うぅ……


こうして全部確認すると、つまり俺は女神様に同情され全力で助けられながら、純粋な人族じゃなくなってて、魔法は使えないけど、とてつもなく強くて、スキルの影響で、ほぼ……と言うか、もう老衰以外じゃ死なないだろってレベルって事？


……はぁ


もうため息しか出ない……
やっぱ自分のステータスを開示するのは危険だよなぁ……迂闊に見せていいレベルじゃないし……多分だけど冒険者Ｓランクが何人いても相手にならないんじゃないだろうか……

むしろ急に強くなって、これからどうしたらいいのかちょっとわからなくなった。「あの……どうかされましたか？先程からため息をついたり、虚空を睨み付けたり、ため息をついたり……カードに何か不備がありましたでしょうか？」

受付嬢さんの言葉で我に返る。そうだった。まだここはギルド内だった。どれくらいここで固まっていたんだろうか。

「すいません、大丈夫です。何も問題はありません。ちょっとステータス確認をしていただけです」
「そうですか。たしかに、自分のステータスを確認するのは大切ですからね。ワズさんは冒険者になったばかりですし、ステータスをきちんと確認して、実力にあった依頼を受けて下さいね。自分の実力を過信すると死に直結するのが冒険者ですからね」
「ははは……気を付けます……」

何に気を付ければいいのかは、わからないが……
そこでふと自分の強さはあの山で作られたものだ。だけど、自分はあの山の事をよく知らない。ここは、山からも程々近い。なら、山について何か知ってるんじゃないかと思った。

「えっと最後に１つ聞きたいことがあるんですが…」
「はい、何でしょうか？」
「外に見えるあのでっかい山って何ですか？」

俺の質問に受付嬢さんは信じられないモノでも見るように俺を見ている。

「え～と……本当にあの山の事を知らないんですか？」
「はい。だから教えて下さい」
「…………わかりました。生きていく上で絶対に必要な事なので決して忘れないで下さいね」

そうして聞いた山の事は俺にとって衝撃だった。異常気象でしたね……Ｓランクの魔物だったのか……俺……そんな所で生きてたの？嘘だろ……だけど、生き残った理由に１つ思い当たるものがあった。スキル「女神の同情」だ。多分、そのスキルで守られてたんだろうなぁ……そして、環境に適応して「状態異常ほぼ無効」に、何でも食べてたから「極食人」、さらにＳランクの魔物達も食べてたからステータスがおかしくなったんだろうなぁ……これが俺の強さの流れか……今、生きてんのは女神様のおかげか……

「……と、大変危険な山なので絶対近付かないで下さいね。……聞いてますか？」

やばっ！！考え事と女神様へのちょっとした感謝をしてた。受付嬢さんが青筋を浮かべている。

「は、はいっ！！ちゃんと聞いてました！！近付かないようにします！！」
「そうして下さい」

俺はありがとうございましたと一礼してギルドを出た。ステータスやら山の事実やらで少し疲れを感じたので、俺は教えられた宿屋でもう休もうと思い、そのままギルドの対面にある「風の光亭」へと足を運んだ。

風の光亭は２階建ての家屋３つ分くらいの横幅がある木造の建物だった。きちんと手入れがされているようで、傷んでる箇所等は見当たらない。普通にいい宿屋だと思う。俺はふむ……と頷くと中に入った。

「いらっしゃいっ！！風の光亭にようこそ！！」

俺が中に入ると威勢のいい女性の声が飛び込んできた。声をかけてきた女性はおおらかさが顔に表れている恰幅のいい薄い茶髪の女性で、カウンターの掃除をしている最中だったようだ。カウンターの右には上に続く階段と食事が出来るようにテーブルと椅子が何組もあった。

「１人かい？食事かい？それとも宿泊？」
「宿泊なんですが、１泊いくらでしょうか？」
「１泊２食付きで銀貨２枚だけど、アンタここら辺じゃ見ない顔だね？冒険者かい？」
「あっ、はい。ついさっきなったばかりですけど」
「そうかい。なら今日はタダでいいよ！冒険者になった記念のサービスだ！」
「えっ？いいんですか？」
「いいんだよ！私らだって元冒険者でね、最初の方の苦労は知ってるからさ！だから、遠慮せず泊まっていきな！！」
「ありがとうございます」

俺は素直にお言葉に甘える事にし、頭を下げた。だって、異常な力を持っていても今お金が心許ないからね。

「ルーラ！！お客さんだよ～！！アンタは、この宿帳に名前を書いとくれ」

そう言って宿帳と羽ペンを渡され名前を書き終わり宿帳を返すと、カウンター奥から小さな女の子が現れた。

「いらっしゃい！！えっと…………ワズさん！！ようこそ、風の光亭へ！！はじめまして！！私はルーラ！！現在１３歳のいずれ宿屋道を極める女の子です」

宿帳で俺の名前を確認し、ぺこりと頭を下げ、花が咲いたような笑顔でルーラと名乗る茶髪で可愛らしい女の子が快活に話しかけてきた。

………………宿屋道って何？

「あっはっはっはっ！！そう言えば自己紹介が済んでなかったね。私はケーラ。ここの女将さね。そんで、旦那はここの料理を作ってて、ルーラは私の娘で今はお手伝いといった所かね。宿でなんか困り事があったら、私かルーラに言っとくれ」
「お任せください！！どーんと！！……ケホッ」

そう言ってルーラは自分の胸を叩いていた。
強く叩きすぎたのか、ちょっとむせていた。

「…………じゃあ、さっき言った宿屋道って何ですか？」
「いい質問ですねっ！！！！！」

ルーラがキラキラと顔を輝かせながら、ずずいっと近寄ってきた。そして、人差し指を立てる。

「いいですか、宿屋っていうのはただ食事と寝床を提供するだけじゃダメなんです！！そんなのは三流の宿屋です！！そして、上手い食事と綺麗な寝床を用意するのが二流。一流の宿屋はさらに施設も立派になり、サービスも充実します！！ですが、超一流となるとーーー」
「はいはい、お客様が困ってるじゃないか。さっさと部屋に案内しな。部屋は２階の一番奥を使いな」

俺は諸手を上げて降伏していた。
それを見たケーラさんが部屋の鍵をルーラに投げ渡して助けてーー

「じゃあ、部屋に案内しますので、それまでの間にも宿屋道の続きをお聞かせしますね！！」

いや、助かってませんけど～！！
俺は覚悟を決めて、部屋へ案内しながら宿屋道を饒舌に語るルーラの後を着いていった。


ケーラさんはそんな俺を苦笑いで送り出してくれた。俺は部屋に入るとベットに寝そべった。
部屋は狭いとは感じないくらいにはそこそこ広く、きちんと掃除もされていて清潔感を感じた。

宿屋道か……深いな……





違う違う違う違う違う違う！！
危うく洗脳される所だった。ルーラ……恐ろしいな……思考がそれてしまった。今考えなければいけないのは、これからの事だ。

問題は、この強すぎる力だ……
なんと言っても今まで自分は弱いと勘違いしていたって事だからな。多分、俺は一般的に化物と呼ばれるような存在なんだろうな……だからこそ、この力をどうやって使っていけばいいのかがわからない……そもそも使っていいのだろうか……女神様の記載を信じれば、本気を出せば星すら砕く力を……

この力を使う事が恐ろしい……
俺は自然と震えてベッドの上でくるまった……どんなに強くなろうが俺の精神は平凡なままだから……怖くてしょうがない……






どれくらい、こうしていたのかわからない……
だけど、今俺の心には小さな火が灯っていた。たしかに、この力を使う事は恐ろしい。

……けど、この力が無ければ、きっとサローナさんを救う事は出来なかった……

誰かを救う事が出来るんだ。この力で。力を使う事を躊躇うと、その時守りたい人を守れないかもしれない……だったら、躊躇っちゃいけない。無闇に使う事は駄目だけど……

俺は覚悟を決めると、目の前で力強く拳を握った。

コンコン。
「ワズさ～ん！ご飯の準備が出来ましたよ～」
「ひゃいっ！！」

驚いて変な返事をしてしまった。
ドアを開けるとそこには、エプロン姿の苦笑しているルーラが居た。恥ずかしい……

かなりの時間悩んでいたんだろう。ルーラに続いて下に降りると、すでに日は落ちていて食堂のテーブルには多くの冒険者と思われる人が多く居た。皆それぞれに飲んで食べて、愚痴ったり笑ったり、楽しく食事をしていた。俺はルーラに隅の方にあるテーブルに案内され腰掛けると、すぐお食事を持ってきますねと言って、ルーラはカウンター奥へと消えていく。食事が出てくるまで俺は食堂の雰囲気を眺めていた。

いいなぁ～、皆楽しそうだなぁ～……
余程羨ましそうに眺めていたのだろうーーー

「アンタだっていつかはパーティーを組む事になるかもしれないんだ、そう気にしなさんな！！はいよ、お待たせさね」

そう言ってケーラさんが料理を俺の前に置いた。
俺はまたも恥ずかしい思いをした事に上手く切り返す事が出来ず、運ばれた料理を見た。

運ばれてきた料理はいたって普通のものだった。
肉を味付けして焼いたものに、サラダ、スープ、パン。だけど、俺にはご馳走に見えた。そういやしばらく、こういった普通のって食べてなかったよなぁ……山では普通に焼いた肉だったり、エルフの里でも野草や木の実なんかで肉は無かった。久し振りにちゃんと食べるんだなぁ……ごくり……

俺は一心不乱に食べていた。時々、こちらを見て嬉しそうに微笑んでいる２人の親子が見える。ケーラさん、旦那さんに言っといて～！俺のこの味忘れないってさ～！！と、心の中で思っていた。だって、口は食べるのに必死で他の事が出来ないから……


「なんだぁこの不味い味はっ！！こんなん食えたもんじゃねぇぞっ！！」

食べ終わり満たされたお腹を感じながら、のんびりその場に座っていた俺に、許せない言葉が耳に届いてきた。

「だから言っただろう、ホームラが望むからってこんな所に入るのはやめようって」
「すまなかったなぁ。たまにはこういう下の食べ物を食してみたくなったのだ」

声の方に視線を向けると３人の男が嫌な笑みを浮かべながら、ゲラゲラと笑っていた。最初に声をあげたと思われる奴は３人の真ん中に座り、赤髪のツンツン頭で目がつり上がっており、動きやすそうな鎧を着ている。ソイツの左側には、緑髪を片目を隠すように伸ばしており、赤髪と同じような鎧を着ているが、後ろに大きな十字槍を壁に立て掛けていた。右側には、金髪の長髪をかき上げてナルシストっぽい奴が、高価そうなローブを着ていかにも魔法使いですよって感じだ。

よし、アイツラ殺そう。なんだろう、急に力を思う存分使いたくなってきたな……あんな奴等相手なら躊躇いを感じない。

けれど、俺がそのように考えている内に事態はさらに悪くなった。

「お父さんの作る料理の悪口を言うなーーー！！！」

ルーラがエプロンを握り締めながら３人に言い返していた。

「あっ、なんだこのガキ？お父さんだ？」
「おそらくこのオンボロ宿屋の娘なんじゃないか？」
「ふむ、娘よ。もっと精進しろと父親に伝えておけ！不味すぎて食べられないと」

３人の言葉に、今この食堂に居る者達全員から殺気が漏れる。

「あっ？なんだお前ら、やるってのか？俺らが誰かわかってんのか？」
「おいおい、知ってるわけないだろう？こんな辺境の街の冒険者共が」

緑髪と金髪の言葉に赤髪が大きく足を上げ、椅子にもたれ掛かり、テーブルの上に足を乗せる。

「俺らはＡランクパーティーの『黒炎』だぞ！！」
「そんなの関係ない！！お父さんに謝れ！！」

Ａランクという言葉にも冒険者達は臆する事なく睨み続けているが、ルーラも臆する事なくＡランク冒険者達に謝罪を要求した。俺はその光景に、「お～」と小さく呟き拍手した。

「ちっ、うっせぇガキだなぁ……」

赤髪が瞬時にルーラの前に立つとその首を掴もうと手を出すが、その手を俺が掴んで赤髪を睨んだ。ルーラはその間に空いている手で俺の後ろに隠すように誘導した。少し涙ぐんでいる。コイツ今、殺気を出してルーラの首を絞めようとしやがったな。

「……なんだテメェ、殺すぞ」

赤髪が隠すことなく殺気を俺に向け恫喝してくる。ルーラはそんな俺の服をきゅっと握ってきた。そして俺が何かを言う前に、この場に厳つい声が響いた。

「何騒いでやがる、小僧共がっ」厳つい声を出した男はカウンターの奥から出てきて、こちらの方をすげー睨んでいる。

男はこの場の誰よりも大きく高く、身長なら２m以上に筋肉で出来てるであろう厚い腕や胸板 、顔も厳つく、目は歴戦の戦士を感じさせるように鋭く、右目の横には頬まで続く大きな１本の傷がある。頭に髪は無かった。エプロンを着けていなければ普通に歴戦の戦士といった所だろう。

そんなハゲがのっしのっしとこちらに近付いてくる。すると、ルーラが俺の後ろから抜け出し、ハゲに抱き着いた。

「うわ～ん！！お父さ～～ん！！！」
「おぉ、どうしたんだ？ルーラ！！何があった？」

お、お父さん？？あのハゲが？？
……似なくてよかったね、ルーラ。

ルーラが涙をこらえながら、ハゲに何があったかを説明している。周りの冒険者達も時折、補足していた。ちゃんと俺の事も言ってね。時折ハゲがこっちを睨んでるからさ。ちなみに俺はその間、赤髪の腕を掴んだままお互いに睨みあっている。

説明し終わったのか、ハゲはルーラの頭を一撫でした後、自分の後ろに隠すとこちらに近付いてきた。

「テメェらが俺の料理にいちゃもんつけた『黒炎』とかいうガキ共か？」
「あぁん！！だったらなんだ、ヘボ料理人」
「俺は違うぞ」

俺は即座に否定した。こんな奴等と同じと思われるのは嫌だから。

「ふぅ……テメェらはどうやら最近この街に来た冒険者のようだな」
「だったらなんだ」


「俺がこの街の冒険者ギルドマスター・レーガンだ」





はっ！！！！！！
今、このハゲなんつった！！
ギルド……マスター……だと……このハゲが……

赤髪達はその言葉にポカーンとしていた。
そして俺はーーー

「う、嘘だっ！！！お前みたいなハ……奴がルーラと血が繋がってるだと！！！正直に言えっ！！！本当はケーラさんの連れ子で血は繋がってないんだろ？」
「そっちかよ！！ちゃんと血が繋がっとるわ！！正真正銘、ルーラはワシの愛する娘だっ！！！それとお前今何て言いかけた？」
「嘘だーーーーー！！！！！」

俺の言葉に周りの冒険者達は、うんうんと腕を組んで頷いている。俺はその場に崩れ落ちた。なんでなんだよ……こんなハゲたおっさんには奥さんと娘さんが居るのに、俺には現在、友達も恋人も居ないんだよ……不公平だ……不条理だ……あんまりだよ……

「ちっ」

『黒炎』の３人は舌打ちだけすると、このままここにいるのはごめんだとばかりに、出ていこうとしている。だが、それを見逃すハ……ギルドマスターではないようだ。

「おい、『黒炎』共！！明日、朝の内にギルドの俺の部屋まで来るように！！お前達の行動は少し目に余るからな」
「はぁ？なんでだよ？俺等Ａランクがわざわざそんな事で小言と言われなきゃいけないんだよ？」

Ａランク？あぁ、そう言えばコイツらＡランクなんだっけ……ふ～ん……

……まてよ……



俺はにやっと心の中で笑うと、ハ……ギルドマスターと言い争っている『黒炎』にーーー

「おい、逃げんのかよ！なんだ、Ａランクっつったって大した事ないんだな。ほんとにＡランクなのか？あぁ、なるほど！！あれだろ？他人の功績に乗っかってＡランクになったから、自分の実力じゃないんだろ？そりゃ、恥ずかしいよなぁ。だから威勢だけで、通じないとなると、アレコレ自分の中で理由をつけて逃げるんだろ？いいぜ、見逃してやるからさっさと逃げろよ」

思い付く限りの挑発の言葉を投げた。
ハ……ギルドマスターは、余計な事言ってんなとこちらを睨み、ルーラは心配そうに見てくる。肝心の『黒炎』達は、全員顔が真っ赤になるまで怒り狂っている。簡単な奴等だなぁ……

「上等だテメェ……なら、俺等の実力をその身に刻みつけてやるよ」

俺と『黒炎』の３人は互いに睨みあい、一瞬即発になる。『黒炎』の３人は既にそれぞれの武器に手をかけていた。だが、それを看過出来ない者が居た。

「やめんかっ貴様等！！」

ハ……ギルドマスターが俺と『黒炎』の間に割り込んでくる。ちょうど真ん中に立ち、両手を広げ俺達の距離を開けようとする。

「おいおい、ギルドマスターよぉ。いくらなんでもここまで言われちゃ、さすがの俺等も矛を収める事は出来ねぇぜ」
「わかっとるわ……」

ハ……ギルドマスターは苦虫を噛み潰したような顔をすると、こちらを見た。俺は『黒炎』の奴等にもよく見えるように、フッと鼻で笑ってやった。

「そっちの小僧もやる気か……わかった……なら、ギルドの修練場を使った模擬戦なら許可してやる。命のやり取りはするなよ。それでいいな？」
「いいぜ！なら、明日は調査報告で動けんから明後日の昼丁度でどうだ？」
「えぇ、構いませんよ」
「俺等に喧嘩を売った事を後悔させてやるよ！」

俺の了承を確認すると『黒炎』の３人はそれだけ告げ、そのまま出ていった。よしよし、上手くいった。俺はにやにやしながら、その後ろ姿を見送った。「昨日なりたてのＦランクだぁ～～」

冒険者ギルド３階のギルドマスター室に怒声が響く。昨日はあのまま解散となり、そのまま部屋で寝た俺は現在、ハ……ギルドマスターに呼び出され、この場に居る。備え付けられているソファーに、テーブルを挟み対面に座ると、俺の事を確認したいと言われたので、普通に冒険者になったのは昨日だと告げたら、先程の怒声である。大声出しすぎ、喉潰れちゃうよ。

「まったく、昨日の状況はルーラから聞いてはいたが、奴等が悪いとはいえ、さすがにＦランクとＡランクの模擬戦なんぞ、やらせるわけにはなぁ……」
「え？いやいや、やらせて下さいよ！ハ……ギルドマスター！！アイツラはハ……ギルドマスターの料理を馬鹿にしたんですよ！！堂々と大声で！！それだけで充分俺にはやる理由になります！！大丈夫、負けませんから！！」

今更、やめますじゃ困る。

「料理を誉められるのは嬉しいが……お前、俺の事を心の中で何て思ってる…………ふぅ……まぁ、ランク=実力とは思わんが……お前はルーラとエマから聞いた感じと違うな？そんなに好戦的だとはな……」
「好戦的？違いますよ。今回のは、ちょっと目的がありまして……まぁ、個人的事情です。ところで、エマって誰ですか？」
「あ？なんだ名乗ってなかったのか？お前がギルド登録をした時の受付嬢だ」
「あぁ、あの桃色の髪した人」
「ちなみに、新婚で鬱陶しいくらいイチャイチャしてるから、口説いても無駄だぞ」
「そんな事しませんよ」

俺を何だと思っている。
ため息をこぼして、ハ……ギルドマスターを見ると真剣な表情でこちらを見ていた。

「本当にやるんだな？」
「はい」
「……わかった。まぁ、冒険者同士のいざこざを止める権限はギルドにはねぇしな。手段はあるが、それは行き過ぎた行為の時だけだ。今回はまぁ、ギリギリだが次はこんな事はねぇからな」
「わかってますよ」

もう話は終わりだろうと思い、ソファーから立ち上がって部屋を出ていく。その俺にハ……ギルドマスターが言葉をかける。

「まっ、せいぜい頑張れよ～」
「アイツラに言ってくれ！では、失礼します。ギ……ハゲ」

バタン。

「テメェ！とうとう言いやがったな！！これは剃っとるだけだ～～～！！！」

どっちでもいい事だ。
俺は早足で１階まで降りた。




「という訳で、この２つの依頼をしたいのですが」
「という訳で、で済まさないで下さい」

１階に降りた俺はそのまま依頼の掲示板に向かい２つの依頼を引く剥がすと受付嬢のエマさんに渡したら、青筋が浮かんだ笑みでそのような返答が返ってきた。怖いですよエマさん。

「言いましたよね、気を付けますって……なのにいきなりですか？昨日の私の注意覚えてますか？」
「覚えてますよ。ですが、今回のは、まぁ……諸事情って事で……」
「はぁ……もういいです。一応、ギルドマスターからもお小言をもらったみたいですし、私がどうこう言うのも違いますから……それでこの２つですか？」

そう言ってエマさんは依頼を受け取ると内容の確認に入る。が、直ぐに大きくため息を吐いた。

「なんで明日Ａランクの人達と戦おうって人が、ゴブリン５匹討伐と薬草採取なんですか……」
「ぶっちゃけ金が無いのと、日帰り出来そうなＦ、Ｅランク依頼がそれしか無かったからです」

まぁ、別の目的もありますがね。
エマさんがまた盛大にため息を吐く。

「……わかりました。受理するのでギルドカードをお渡し下さい」

ギルドカードを渡す。どうやら、ギルドカードで受付中の依頼を登録・確認がとれるらしい。その間、エマさんが依頼の事を簡単に教えてくれる。

「それでは、ゴブリンはここから東に少し進んだ所にある森に現れます。ですが森の奥にはゴブリンの巣がありますので、注意して下さい。討伐証明は右耳になりますので、それを５匹分こちらにお持ち下さい。また、薬草は歩合制なのであればあるだけ買い取らせて頂きます。何かご質問はございますか？」
「耳とか薬草を入れる袋を持ってないんですが、お借りする事って出来ますか？」
「大丈夫ですよ。……では、こちらカードと少量ですが腰に付けられる袋になりますので、お受け取り下さい。袋はちゃんと返して下さいね。破けたりすると罰金が発生する場合があるので注意して下さい」
「ありがとうございます」
「では、お気を付けて！！」

俺はギルドを出ると、風の光亭に行き今日の宿泊費を渡すと、そのまま街を出た。街を出る際、オーランドに出会うと、仮身分証を返し少しの間話した。俺がＡランクと模擬戦をする事を知っていた。情報速いね……明日は非番らしく見に来るらしい……お暇なこって。

俺は東の森に向かって歩いていく。思った程遠くなく、直ぐに辿り着いた森を、薬草採取しながら散策していたが、とうとう緑の魔物が３匹現れた。

緑色の小さくずんぐりした体に尖った耳と鼻。ゲギャゲギャと笑いながら、こちらへと近寄ってくるゴブリンと呼ばれる魔物。３匹は各々錆びたナイフや木の棒に素手とバラバラだが、多少の連携は取れるのか 、ゆっくりと俺を包囲していく。ふむ。やっと練習が出来るか。

そう。俺はコイツらゴブリンを使ってこの力の練習をしようと思ったのだ。主に手加減の方向で。このままだと簡単に敵対した相手を殺してしまうと思う。多少なりとも手加減が出来た方がいいと思ったのだ。

思ったのだが……

目の前には、頭部が破裂したように無くなっているゴブリンの死体が３匹……自覚した途端にコレかよ……はぁ……やっぱりか……

魔物のランクにもよるんだろうが、やはりこの力を自覚した影響なんだろう。無自覚の時は出来ていたというかきちんと発揮してなかった力が、自覚した事で今度は力加減が上手く出来なくなっている。このままじゃあ、明日アイツラを殺してしまう。それは別にどうでもいいんだが、これからの事を考えるとそういう訳にもいかないと思う。だから、まずはゴブリン達で手加減を覚えないとな。

という訳で、これからゴブリンの巣に向かおうと思います。森を歩いていく。奥に行けば行く程、魔物の数は増えていく。といってもほとんどゴブリンだが。時折、大型の虎のような魔物なんかも居たが俺の通った後には、頭が弾け飛んでいる魔物ばかり……全然手加減が出来ていない。いや、自分なりには力を抜いているつもりなんだが、それでも強いらしい……そして、いつの間にやら目の前にはゴブリンの巣がある。

「うへぇ～……何匹居るんだこれ？」

左右どこに目を向けてもゴブリンゴブリンゴブリン……緑で埋め尽くされている。そうやってゴブリンを見てると気付いた。

あれ？もしかして、このまま手加減が出来ないと俺依頼達成出来ないんじゃね？

薬草はここに来るまでに充分確保出来た。だが、ゴブリンの討伐証明たる右耳は未だ１つも…………た、たしかに体を狙えばいいんだが、最初の３匹の頭を潰した以上、今更体を狙うのは……こう……なんか……負けた気がする……何にかはわからないが……けど、依頼達成出来ないと困る。金もそうだが、ゴブリンの討伐すら出来ないと思われるのはさすがに……

い、いや大丈夫だ！そうさ、これだけ練習相手のゴブリンが居るんだ！きっと出来る！！俺ならやれる！！５匹分の耳なんてあっという間だ！！




と、思っていた自分を殴りたい。ゴブリンの巣に突入した俺は既に百匹以上はやったのだが、未だに耳が残っているゴブリンの死体はない。力を抜いているのだが、殴ると頭を吹っ飛ばしてしまう。くそぉ……

それから、もう百匹程やっただろうか……とうとう……とうとう頭部をそのまま残してゴブリンを殺す事が出来た。やった！！俺はやったぞーー！！と喜んで振り上げた手に当たって、ゴブリンが１匹弾け飛んだ。あぁ、また失敗した……

それからは、手加減が上手くいったり、いかなかったりを繰り返していたら、気が付くと残っているのは目の前の大きなゴブリンだけだった。コイツでかいな……体長は３mに届きそうな程大きく見える上に体におよそゴブリンには相応しくない鎧を着込み、手には鉄塊のような無骨な剣を握っていた。怒り狂った顔でこちらを見ているが、俺は気にせず残った耳を数え始めた。

１つ……２つ……
大型ゴブリンが鉄塊をブンブン結構な速度で振り回してくるが、俺はひょいひょいと回避しながら数える。

３つ……４つ……
大型ゴブリンが顔を真っ赤にし吠えながら先程以上の速度で迫ってくるが、俺には当たらない。あと１つ。後は最後の方に相手したのしか残っていない。ドキドキしてきた。大丈夫、きっとやれてるさ……


…………５つ。６つ！！
あった。あったぞ！！重なりあうように２つの耳が残っているのを見つけた。やった！！最後の方は上手くいった手応えがあったんだよな。

と、喜んで安堵したのが油断を招いた。
大型ゴブリンが俺に力を最大まで込めた攻撃をしようと一歩踏み出した。そこには先程見つけた重なって耳が残るゴブリンの頭部があった。

「テメェ！！何してくれとんじゃ！！ボケェ！！」

まさに電光石火の速さで大型ゴブリンの眼前に迫ると、激情に任せてちょっぴり本気をだして鉄塊ごとその顔面をぶち抜いた。


ボコーーーーーーーーーッン！！！！！！


大型ゴブリンの頭部と鉄塊は塵のように弾け飛び、その後ろにあったゴブリン達の巣穴の小さな山も吹っ飛んだ。そのまま残った体はドスゥンと倒れる。俺は急いで大型ゴブリン足元を確認した。




……あった。あったよ。
１つは潰れて原型が無かったけど、もう１つは無事だった。俺は懐に残っていた魔物の骨で作ったナイフで耳を回収するとその場を後にした。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
その日、城塞都市リニックの東の森にあるゴブリンの巣は壊滅した。もし、そのまま放置されていれば数ヵ月後、リニックにゴブリンの大氾濫が起きて大打撃を受けていたが、誰にも知られる事なくそれは終わった。死んだゴブリンの数は総勢６３８匹。最後の大型ゴブリンはゴブリンキングと呼ばれるＡランクの魔物であったが、ワズが持ち帰ったのはゴブリンの耳５つだけだった。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


街に戻ってきた俺はオーランドに軽く挨拶し、ギルドで依頼完了の報告と耳と薬草をエマさんに渡し、袋を返すとそのまま風の光亭へと向かった。報酬は合計銀貨３枚に銅貨が数枚とＦランク依頼なら、まぁ妥当だろう。そのまま、銀貨２枚を払い昨日と同じ２階の奥の部屋へと向かいながら、ルーラから宿屋道の続きを聞かされた。もう勘弁して下さい。その後は晩御飯を食べ就寝した。

翌日は昼になる少し前にギルドへと向かう。俺を見つけたエマさんの案内でギルド裏に作られている修練場へと向かう。修練場に入るとそこには多くの観客が居た。ぐるりと見渡すと中には、ケーラさんルーラ親子にオーランド、エマさんは俺を中央まで導くと颯爽と観客の中に戻っていく。それを追うと１人の男性の隣に座って腕を組んでいた。あれが旦那さんかな？その他の観客のほとんどは冒険者のようだ。何人かは、宿屋で見た覚えがある。皆暇なのか？というか、完全な見世物だなこりゃ……

屈伸運動をしながら待っていると、俺も通ってきた修練場の出入口からハゲと『黒炎』の３人が出てきた。

さて、じゃあせいぜい頑張ってくれよ。『黒炎』さん。