異世界に行ったら世紀末だった　


　暑い。
　頭上からは太陽の光が爛々と降り注いでいた。
　見渡す限りの荒野だった。赤くひび割れた大地が続いている。
　その地面から隆起したかのような地層剥き出しの岩山が、あちらこちらに見える。
　見覚えの無い風景から、少なくともここが日本で無いことは解った。

　――異世界に来てしまったんだな。
　先ほどまでの神様とのやり取りは、はっきりと憶えている。というか、最後の事は忘れたい。
　真っ先に自分の身長を確かめてみる。
　比較対照物が無いから良くは分からないが、視点が高くなっている気がする。
　そして自分の指をみると、やたらとごつい。身体もペタペタと触ってみるが、すごく筋肉質だ。
　胸板が厚い。おなかは見事に腹筋で6つに割れていた。

「くうう～っ」

　喜びの声がでた。その声も野太くて低い。
　僕は長年憧れだった漢らしい男に生まれかわったのだ。
　今すぐこの身体をもっと確認したかったが、周りに鏡のような物は無かった。


　とりあえず、移動しよう。
　周りには人どころか、動物の姿も見えない。建造物や道も見当たらない。
　何処に行けばいいのかなんてもちろん分からないので、適当に１つの岩山を目標にして走り出す。
　筋肉が躍動する。これはかなりの速度が出てるのではないだろうか。
　そして全然疲れない。もとの身体であれば、少し運動すれば息があがったものなのに、走っても走っても滾々と力が湧き上がってくる。

　走りながら考える。

（人に会ったら、自分のことをどう説明しようか？）

　先ほど確認したが、僕はいま皮鎧みたいなものを装備していた。
　所々金属で補強されているが、動きやすく身体を覆っている面積は少ない。
　これは、ごく一般的な冒険者の格好をしているのではないだろうか？
　ただ武器は持っていなかった。そして鞄や荷物のようなものも周りに見当らなかった。
　ズボンにはポケットがあったが、中は空っぽだった。
　無一文で、この世界の常識が一切ない。

（ここは定番だが、記憶喪失になったことにしよう）

　誰かと遭遇したら、町までの道のりを聞き出そう。
　人と会う前に自分で、町か村を発見できるかもしれない。
　遠くの岩を見て気付いたが、この眼はかつての自分より格段に視力がいい。

　そして町へ行ったら冒険者ギルドに登録しよう。あるよね？冒険者ギルド。
　昔ならともかく、今のこの身体能力ならモンスターにも負ける気がしない。
　ビバ！ファンタジー。カモン！冒険者生活。
　……いかん、妄想(シュミレーション)でいささかハイテンションになってしまったようだ。
　慎重さを忘れてはいけない。
　ここはゲームの世界などでは無いのだ。死んでもリセットなどない。
　折角記憶を持って生き返ったのに、早々に死後の空間とやらへは行きたくない。

　しかしここは異世界、ファンタジー世界。ファンタジーといえば魔法だよね。

「ファイア！」

　腕を前に突き出し、叫んでみる。やっぱりというか、普通に何も起こらない。
　もし見ている人がいたら、相当恥ずかしい行為だが、こちらも周りに人が居ないことを確認してやっているから心配ない。
　炎は起きなかったが、まだ貰ったチート能力を決めてないからね。
　当然といえば当然だ。
　できることなら魔法能力は欲しい。男なら一度は憧れる魔法使い。
　しかしこの筋骨隆々な体で魔法使いとか、反則じゃないだろうか。
　爆炎の魔法戦士とか伝説になったりして……

　どうも気持ちが浮ついているみたいだ。
　前の世界にもう戻ることが出来ない。
　そんな状況なのにこれだけ気持ちが前向きなのは、長年のコンプレックスが解消されて、漢らしい肉体を手に入れたせいだろうか。
　皮鎧以外何も持っていないのに、不安をまったく感じない。


　かなりの距離を走っているはずなのに、周りの風景は変わらない。
　お金はともかく、水も食料も無いことには、危機感を持ったほうがいいかもしれない。
　今はまだ喉の渇きもないし、汗もほとんどかいていないが、人の身体は水分無しでは容易く行動不能になってしまう。
　目の前に見える岩山を回り込んでまだ荒野が続くようなら、川などの水場を探すことを優先しよう。

　しかし異世界に飛ばされて最初の場所が荒野とは、金髪神様はマンガやアニメは大好きでも、あまりネット小説の異世界転移モノは読んでないのかもしれない。
　普通なら転移先は森の中とかが定番なのだが。
　転移直後に魔物に襲われたりしないのは、助かってるけど……

　ここまで考えて、ハッと気が付く。言葉は大丈夫だろうか？
　思い返してみれば、神様との会話も普通に日本語でしていた。
　神様ならテレパシーでこちらの心を読むことくらい出来そうなのに、そんな様子は無かった。
　そのせいで僕が小学生に間違われたり、若干意思の疎通に齟齬(そご)を感じたのだ。
　異世界では念話とかで、会話に支障ないのが普通だと思っていたが、不安になってきた。
　これくらいのこと、神様と会っている時に確認しておくべきだった。
　あの時の僕はなんて迂闊(うかつ)だったのだろう。

　こちらで選ぶことになっているチート能力は大丈夫だろうか……不安になってきた。
　自分のステータスを開いていじるのだったよね。
　ステータスオープン。そう心の中で唱えてみた。


　――ステータス　
　名前　高梨優　　
　ＬＶ1　　経験値　0/50
　筋力15.42　体力12.69　敏捷力6.30　技力8.15　知力1.74　気力10.92
　特技　ステータス鑑定
　流派　無し
　技能　無し
　ＣＰ30

　なんか出た。
　脳裏にまるでゲーム画面のようにハッキリと文字が浮かぶ。
　こんなこと初体験。ちょっと感動した。

　僕の能力を確認する。筋力と体力が高くて知力が低い、これはいわゆる脳筋というヤツだろうか。
　比較対照がないので、一般人と比べて、この能力値がどれほどの数値かは分からない。
　この漲る力と強靭な脚力で低いとはまるで考えられないのだが。
　そして定番の魔力の項目が無い。代わりに気力があるが。
　技力というのもよく分からないな。器用さみたいなものだろうか？
　ＣＰ30、これはキャラクターポイントのことかな。試しに割り振ってみようか……

　頭の中にカーソルが現われて、動かしたいと思うところに移動した。

（キャラクターポイントを消費して、基礎能力・特技・流派・技能を取得、上昇させることが出来ます）

　30ＣＰにカーソルを合せると新しい文字が浮かぶ。チュートリアル付きだ。これは嬉しい。
　ＣＰはやっぱりキャラクターポイントで間違いないみたいだ。　

　なになに……ＣＰを使って色々ステータスをいじった後、最後に決定のボタンが出るから、それを押すと現実に反映されると。決定のボタンさえ押さなければ、ステータス変更は何度でもリセット可能。ＣＰが残っていれば、決定後でも再びステータスをいじることが可能。ただし一度決定して現実に反映してしまったステータスを、再び下たりＣＰに戻すことは不可能と。

---------------------------------------------------------------
　基礎能力値　（1ＣＰにつき5つ能力値を上昇させることが可能）
　・筋力……　腕力など筋肉の力の強さの値
　・体力……　元気さやヒットポイントの値
　・敏捷力……　動きの素早さや反射神経の値
　・技力……　技のキレや動きの精確さの値
　・知力……　記憶力、認識力、計算速度の値
　・気力……　体内を巡る気の量の値
---------------------------------------------------------------

　筋力にカーソルを合せて、感覚でクリックしてみる。
　すると筋力が15.42から20.42に上昇した。ＣＰは29に減っている。


　次に特技の項目にカーソルを当てる。

---------------------------------------------------------------
　・夜目（2ＣＰ）……　暗闇でも物がはっきり見える。
　・武器の腕（5ＣＰ）……　腕から刃物が生える。その刃は鋼鉄を斬り裂く。
　・鋼の肉体（5ＣＰ）……　身体が鋼のように堅くなる。
　・超回復力（5ＣＰ）……　身体に受けた傷が素早く回復する。
　・長寿（5ＣＰ）……　老いる速度が半分になり、寿命が倍になる。
　・不老（10ＣＰ）……　肉体が歳をとらなくなる。
　・病気無効（4ＣＰ）……　あらゆる病気に罹らなくなる。
　・毒無効（4ＣＰ）……　あらゆる毒を摂取しても効かない。
　・飲食節制（5ＣＰ）……　身体が必要とする水や食料が10分の1になる。
　・飲食不要（10ＣＰ）……　水や食料を摂る必要が無くなる。
　・気配感知（3ＣＰ）……　生物の気配や殺気を感知できる。索敵の技能に大きく＋
　・気配遮断（5ＣＰ）……　気配を絶つ達人になる。隠密の技能に大きく＋
　・空中浮遊（3ＣＰ）……　気を消費して空中を浮遊する。
　・水上歩行（2ＣＰ）……　気を消費して水上を歩ける。
　・高速飛行（8ＣＰ）……　翼が生え空を高速で飛行できる。
　・予知夢（5ＣＰ）……　数日先の未来を夢で視ることができる。視える事象はランダム。
　・未来予知（8ＣＰ）……　戦闘中などに1～2秒先の未来を視ることができる。
　・嘘発見（5ＣＰ）……　話している相手が嘘を吐いているか分かる。尋問の技能に大きく＋
　・天賦の才（7ＣＰ）……　LVUP時の能力値の上昇率と、技能値の伸びが1.5倍になる。
　・水鏡の理（8ＣＰ）……　一度でも見た技は習得できる。要練習。
　etc.
---------------------------------------------------------------

　 結構数が多い。100項目以上はあるんじゃないか。()内が必要ＣＰの値らしい。
　ＣＰは30しかないのだから、慎重に決めよう。
　スクロールすると最後にNewとついた一つの項目がある。

　New・ミラクルチ○ポ（5ＣＰ）……　性交した相手はあなたの虜になる。肉奴隷になる。性技の技能に大きく＋

　これは僕の同人誌を読んだ神様が、あわてて付け足したということだろうか……
　――うん、このスキルだけは絶対に取ることは無いな。

　今回は適当に夜目（2ＣＰ）と病気無効（4ＣＰ）の項目にチェックを入れてみる。


　次は流派だ。

---------------------------------------------------------------
　・カラテ（10ＣＰ）……　沖縄で発祥した拳足による打撃技。
　・柔道（10ＣＰ）……　古武道の柔術から発達。投げ技、固め技、当身技が主体。
　・柔術（10ＣＰ）……　日本古来の徒手あるいは短い武器による攻防の技法。
　・ボクシング（10ＣＰ）……　拳にグローブを着用し、主にパンチのみを使う打撃技。
　・少林拳（10ＣＰ）……　中国嵩山少林寺が源流。拳術の他、多くの武器を自在に操る技法。
　・翻子拳（10ＣＰ）……　猛烈な勢いで連続して拳を相手に打ち込むことを特徴とする拳法。
　・八極拳（10ＣＰ）……　敵と極めて接近した間合いで戦うことを得意とする拳法。
　・蟷螂拳（10ＣＰ）……　近接から中間距離での素速いスピードの攻防を得意とする拳法。
　・太極拳（10ＣＰ）……　東洋哲学の概念である太極思想を取り入れた拳法。
　・形意拳（10ＣＰ）……　シンプルな技の中に高い拳理を秘めた拳法。
　・八卦掌（10ＣＰ）……　八卦に基づいた技術理論、拳より掌を多用する拳法。
　・洪家拳（10ＣＰ）……　腰を落とした姿勢からの力強い動作が特徴の拳法。
　・詠春拳（10ＣＰ）……　広東省を中心に伝承されていた徒手武術を主とする拳法。
　・白鶴拳（10ＣＰ）……　強い呼気や運気をおこないながら拳を練るのが特徴の拳法。
  etc.
---------------------------------------------------------------

　つっこみ所が多い。異世界に来たはずなのに、全然そんな感じがしない言葉が並ぶ。
　それに必要ＣＰも妙に高い。
　カラテの流派を取るのが、不老の肉体を得るのと同じだけＣＰが要るんだ。
　さらに流派の項目は特技よりも数が多い。千以上はあるんじゃないか。
　カポエイラ（10ＣＰ）ムエタイ（10ＣＰ）カラリパヤット（10ＣＰ）テコンドー（10ＣＰ）サバット（10ＣＰ）など、システマ（10ＣＰ）まである。
　示現流（10ＣＰ）柳生新陰流（10ＣＰ）天然理心流（10ＣＰ）鏡新明智流（10ＣＰ）神道無念流（10ＣＰ）北辰一刀流（10ＣＰ）直心影流（10ＣＰ）など、剣術の流派らしきものもある。
　独弧九剣（15ＣＰ）吸星大法（15ＣＰ）葵花宝典（15ＣＰ）降龍十八掌（15ＣＰ）九陽神功（15ＣＰ）九陰真経（15ＣＰ）など、途中から知らない項目も増えてくる。
　流し見してみたが、魔法を使うみたいな流派は確認できなかった。

　残念に思いながら、カラテの流派を選んでみる。
　するとＣＰが10減り、流派の下にある技能の欄に、カラテ技能値5という項目が追加された。


　最後に技能にカーソルを当てる。
---------------------------------------------------------------
　検索〔　　〕　←に取得したい技能を思い浮べてください。
　1ＣＰで好きな技能を技能値10で取得できます。
　また1ＣＰにつき技能値を10づつ上昇させることができます。
　技能例　乗馬・軽業・水泳・索敵・隠密・鍵開け・スリ・尋問・踊り・絵画・歌唱・鍛冶・革細工・大工・動植物知識・サバイバル・etc.
---------------------------------------------------------------

　試しに〔　〕にカーソルをあてて、料理と念じてみる。
　両親が共働きで、妹の面倒はよく僕が看ていたので、家事全般は得意だったのだ。
　すると技能の欄に料理10という表示が出た。
　ＣＰをもう2ポイント使って、カラテの技能値を5から25に増やしてみた。


　――ステータス　
　名前　高梨優　　
　ＬＶ1　　経験値　0/50
　筋力20.42（1ＣＰ）　体力12.69　敏捷力6.30　技力8.15　知力1.74　気力10.92
　特技　ステータス鑑定　夜目（2ＣＰ）病気無効（4ＣＰ）
　流派　カラテ（10ＣＰ）
　技能　カラテ25（2ＣＰ）　料理10（1ＣＰ）　
　ＣＰ10
　……現実に反映させますか？　Yes/No

　もちろんNoだ。
　能力値をリセットして、最初の状態にする。
　ステータス上昇はこの世界での一生を左右する重大事だ。時間をかけてじっくり決めなければ。
　でも仕組みはだいたい解った。昔やったTRPGに似ている気がする。
　神様も期待するなとは言っていたが、チートというにはかなり残念な感じかも。すごく地味だ。
　もっとこう、岩山を一撃で吹っ飛ばすみたいなのが欲しかったんだけど……高身長になれたのだから我慢しよう。




　随分と時間がかかってしまった。
　気がついたら岩山の端にに到着している。
　聳(そび)え立つ岩山は左右には長いが、奥行きはあまり無い。
　裏に周って、死角だった場所に何かあるといいのだが。


　いた！
　岩壁を折り返して開けた視界に、小さく人影が映る。
　旅人だろうか。赤茶けたマントと白色のターバンのようなモノをつけた２人の人間が、岩肌に沿って歩いている。
　僕が進行方向の逆にいるので、２人はまだ僕に気付いていないようだ。

　どんな人達だろう？山賊じゃないよね。異世界に来て初めての人との遭遇にドキドキが止まらない。
　あ、そうだ。ステータスが見えるんだった。
　ステータス確認。前方を歩く２人を視ながら、そう頭の中でつぶやくと、脳裏に文字が浮かび上がる。


　――ステータス　
　名前　マイク　　
　ＬＶ6
　筋力1.76　体力1.61　敏捷力1.72　技力1.55　知力1.78　気力1.49
　特技　なし
　流派　なし
　技能　商人13　サバイバル8　ボウガン6　……


　――ステータス　
　名前　ジュンコ　　
　ＬＶ4
　筋力1.24　体力1.53　敏捷力1.30　技力1.42　知力1.51　気力1.34
　特技　なし
　流派　なし
　技能　料理11　交渉9　裁縫7　……


　おお、これは便利だ。
　顔も分からないくらい距離が離れているのに、名前まではっきり判る。
　見たところ盗賊技能とか無いし、商人技能が一番高い。
　マイクが商人でジュンコが相方ってところかな？

　これなら大丈夫。かなり足早に２人に近づいて行く。
　近寄って分かったのだが、２人とも身長がかなり低い。
　僕の胸くらいまでしかないんじゃないだろうか。

　時々辺りを気にしていた旅人の一人が後ろを振り返り、ようやく僕の存在に気がついた。
　慌てた様子でもう一人の肩をつかむと、つかまれた方もこちらを向いてギクリと中腰になる。
　これは驚かせてしまったかな……

「こんにちはー。すいません。道に迷ってしまいまして」

　警戒を解くために、なるべく穏やかに話しかける。
　名前から想像したとおり、２人は男女のようだ。
　だが、男性の方がかなり緊張した面持ちで、持っていたボウガンに矢を込めている。
　あれ？これは言葉が通じていないのかも？

「あのー。信じて貰えないかもしれませんが、僕は怪しい者じゃありませ……」

　シュッッ

　空を切り裂く音。
　話している最中にも拘らず、男がボウガンを撃っていた。
　そして僕は反射的にその矢を手で掴んでいた。

「へっ？」

　２人が驚愕の声を上げるが、僕も驚いている。
　弾丸のように飛んできた矢を、身体の前で素手で止めてしまうとは。
　思っていたよりも、この肉体は高性能なのかもしれない。
　そういえば先程見た２人のステータスは予想より低かった。
　知力を除いて３倍以上、筋力に至っては１０倍くらいの差があった。
　もし２人がこの世界での標準とすると、僕のステータスは怪物クラスなのかもしれない。
　その為助かったものの、友好的に話しかけている人をいきなり射るなんて、酷いんじゃないか。

　男は次矢を装填しようとしているものの、目に見えて動揺し、指が震えて上手く行かない。
　僕が一歩近づくと、焦りのあまりか矢を落としてしまった。
　こちらを見上げる顔は、攻撃された僕がなんか申し訳なく思えるくらい、悲痛と絶望で歪んでいた。

「ひいっ！水も食料も荷もすべて差し上げます！だから……だから助けて……、せめて妻だけは！」

「あ、あなた……」

　２人が武器を捨てて、土下座するかのように頭を下げてきた。
　あら、言葉が通じる。ちょっと心配していただけに、これは嬉しい。

「あのー」

「わ、私の身体なら差し上げます。だから、命だけは。私たちの命だけは……助けてください」

「おお……ジュンコ！」

　言葉は通じている筈なのに、話が通じない。
　どうしてだろう？
　灼熱の陽射しが側面から照らしつけ、岩肌に僕たちの姿が影絵のように写しだされる。
　その時僕は天啓の如くあることが閃いた。

「あっ、鏡のような物ってありますか？」

「どうぞ、さ、差し上げます」

　女性が化粧直しに使うようなコンパクトミラーを転がしてきた。
　拾い上げて覗き込む。

　そこには恐ろしく兇悪な面構えが映っていた。
　野獣のような凶暴な顔立ち。
　猛禽類を思わせる鋭く釣り上がった目尻。
　黒目は小さく、自然と三白眼が睨みつける形相となっている。
　何より側頭部には綺麗に刈り取られたように毛髪が無かった。
　頭の中央部にのみ毛が鶏冠(とさか)のごとくフサフサと直立している。

　僕はモヒカン男だった。
　　



　見事なまでのモヒカン頭の悪党ヅラ。

　さらに今まで気付かなかったが、ずっと死角だった岩壁切れ目から遥か先に、見慣れた建物があった。
　あれは鉄筋コンクリートのビルじゃないか？
　それも一目見て分かるほど廃墟になっている。
　窓ガラスの反射が無く、高熱に炙られたのかビルの側面は黒く焼け焦げていて、どれほどの衝撃が加わったのか鉄骨も露わに今にも崩れ落ちそうだ。

　それらから僕が連想したのは、ここが世紀末的な世界……かもしれないということだ。

　―――嘘だと言ってよ。バーニィ。
　マンガやゲームなど物語によく似た世界が出てくるって、北斗○拳や、マッ○マックスや、F○lloutかよ。ちょっとマニアックすぎるんじゃないか。

　神様にあの世の構造はしっかり聞いたのに、送られる世界のことはほとんど聞いていなかった気がする。
　なんて愚かだったのだろう。僕はバカじゃないのか？バカなんだろうな……


　余りのことに、呆然と立ち尽くしてしまった。
　２人の男女も身を固くして抱き合っている。
　熱砂を孕んだ一陣の風が間を吹き抜けていった。


「あの……私共は旅の商人をしておりまして、荷の中にはタバコ９箱に、葉巻が１２本、薬も少々ございます。水も食料も私と妻の必要分を除いて差し上げますので……どうか先程の無礼は許していただけないでしょうか？」

　静寂を破ったのは男性だった。その言葉で僕も正気に戻る。
　男が引き攣った笑顔を浮かべながら、肩から荷袋を下ろした。恐怖で体が震えている。
　僕は焦った。
　こんなナリをしていても、自分は追い剥ぎや盗賊じゃない。
　２人を落ち着かせようと、なるべくやさしく笑いかけた。

「ひっ」

　女性が悲鳴をあげる。
　手元の鏡を見るとそこには、獰猛な肉食獣が獲物を前に舌舐めずりをする笑みがあった。
　これは怖い。近くでこんな表情をされたら、僕ならチビってしまうかもしれない。

「わ、私でよければご奉仕します。ですから私と夫を見逃してください」

　女性が羽織っていたマントを脱ぐと、その下からかなり豊満な肢体が姿を現した。
　露わになった髪は赤みのかかった金髪で、その顔は彫が深く肌が白い、外国人の顔だ。
　少々薄汚れていて肌も荒れてるけど、結構美人さんだ。
　その女性が巨乳を揺らしながら、上着のボタンを外そうとするので、僕は慌てる。

「いえ！そういうのは結構ですから」

「む、胸と口では、ご不満でしょうか……」

「いや、ご奉仕とかそういうの自体、結構です」

　心臓がバクバクである。恥ずかしながら……童貞であるこの僕に、今の状況は刺激が強すぎる。
　僕は小市民的というか、大人しくて目立たない性格だと自分では思っている。
　女性に脅しや暴力で関係を迫るとか、今まで現実で考えたこともなかった。
　だいたい、エロ本をレジに持って行くことすら躊躇う小心者なのだ。
　ましてや夫の見ている前で妻とHするとか、そんな鬼畜な所業は絶対に無理。

　男性のほう、マイクだったか……情けない姿が多く、今も寝取られそうになったけど、髭を蓄えたなかなか良い顔をしている。
　もしもっと普通の表情をしていたら、ダンディな男にみえただろう。身長は残念だが。
　いや、彼の身長が低いのではなく、今の僕がものすごく高身長なのかもしれない。
　これは聞いてみるしかない。

　「あの、あなたの身長はどれ位でしょうか？」

　「えっ？あの……１７０ｃｍですが……」

　夢の１７０センチきたー！　
　１７０ｃｍの彼より頭１つ以上高い僕の身長は、２ｍ以上あるかもしれない！
　――高身長、生まれた時より遺伝子で定められ、どんな努力をしても未来永劫絶対手にできないと思っていた至宝を遂に手に入れたのだ。
　この時ばかりはモヒカン頭のことも忘れて、僕は心の中でガッツポーズをとった。

　マイクは僕の唐突な質問と態度に戸惑って、必死にこちらの意図を測ろうとしている。
　いかん。身長のことで脱線してしまったが、早く誤解を解かなければ。


　僕は怖がる彼らに、こちらに害意が無いことを一生懸命説明した。
　その結果、僕が２人を見逃す代わりに、彼らからは水と幾ばくかの食料を貰うこととなった。
　向こうが怯えてしまって、完全に誤解を解くことは出来なかったのだ。
　うーむ、そんなにモヒカンは怖いのか……まあ、向こうも「助かった」と喜んでいるから良しとしよう。
　こちらも荒野の中、水も食料も無く不安だったので、本当にありがたい。
　マイクが水食料の半分以上をこちらに渡そうとするので、流石に遠慮して３分の２ほどつき返す。
　その行為が気味悪いらしく、２人はかなり困惑した表情になる。
　頂いた食料は芋とトウモロコシだった。

　ちなみに会話の中でリットルという単位が普通に通じた。
　さっきセンチメートルという単位をマイクが使っていたが、他にもグラムやキログラムなど、元の世界の単位をこちらの世界の人々も日常的に使っているみたいだ。
　テレパシー的なもので自動翻訳してるのかとも思ったけど、唇の動きを見るとちゃんと言葉と連動していて、どうも違うみたいだ。
　外国人顔のマイクと奥さんが流暢な日本語を話す光景は少し違和感があるけど、助かっているのでそれ以上考えることはやめる。

　本当は２人に食料だけじゃなく、この世界の状況や常識も聞きたい。
　それが無理でも、せめて近くにある村か町の場所を聞きたいんだけど、彼らは食料を渡すと一刻も早く僕と離れたがっているのが目に見えて分かる。
　その空気のせいで、僕は話のキッカケを掴めずにいた。　




「あっ」

　そんな時、マイクの奥さんがある方向を指差して、か細い声を上げる。
　遠くに小さな砂塵が見える。
　目を凝らして視て見ると、どうやらバイクの集団みたいだ。
　赤茶けた大地を土煙を上げながら、こちらに向ってくる。

　何か嫌な予感がして、２人のほうを振り返る。
　マイク達の姿が消えていた。
　いや、よく見ると居る。マントを頭から被り岩陰に蹲っていた。
　岩壁と同系色のマントが迷彩色となり、本当に消えたかと思ったよ。
　薄汚れたマントにこんな意味があったのかと関心する。
　だが２人の反応をみるに、こちらも早く隠れたほうが良さそうだ。

　近くに隠れられる岩場を探すが、あいにく僕の巨体を入れられるだけの岩が無い。
　仕方が無いので、岩山を大きく回り裏に入ろうと走り出す。

　ブゥオン　ブォォオン
　後ろから聞こえるバイク音が大きくなってきた。
　まずい。見つかっている？
　後ろを振り向くと、バイク集団は人間の格好がうっすら判るほど迫っていた。

　ライダーの格好は、残念ながらというか案の定というか、鋲が打たれた革鎧に原色に染めた奇抜な髪型と、典型的な世紀末の悪役の格好をしている。僕と同じモヒカン頭もあった。
　これはもう確実に野盗か追い剥ぎの類だろう。

　完全にロックオンされている。
　こちらの足がいくら速くても、バイク相手では早晩追いつかれてしまう。

　ステータスオープン。追ってくる一人のステータスを覗いた。

　　――ステータス　
　名前　クロクタ
　ＬＶ10
　筋力4.02　体力3.96　敏捷力2.73　技力1.92　知力0.81　気力2.09
　特技　なし
　流派　我流戦闘術
　技能　我流戦闘術11　運転8　索敵7　性技7　……


　他にも２，３人のステータスを見てみたが、同じような数値だ。
　僕よりは格段に低いものの、マイク達よりは大幅に高い。
　僕はコイツ達に勝てるだろうか？
　相手の人数は約１０人。バイクが７，８台にバギーカーが混じっていた。
　僕の背中に嫌な汗が流れる。
　いくらステータスが高くても、こちらは喧嘩一つまともにした経験が無いのだ。
　１０人に囲まれて勝利するビジョンが浮かばなかった。
　それに相手はイザとなれば車で轢いてしまうという手がある。
　前世の最後、トラックに潰されて肉塊になった記憶が蘇る。
　これってかなり絶望的な状況じゃないのか？
　暗澹(あんたん)たる気持ちへと、心が急速に傾いていく。

　――いや、諦めてはいけない。
　こちらには、神様に貰ったチート能力があるんだ。
　盗賊の１０人くらい、返り討ちにしてみせる！

　僕は上がった息を整える為、全力で走っていた足を止めた。
　そして頭の中で自分のステータスを開き、チート能力を獲得すべく忙しくカーソルを操作する。
　先ずは流派だ。こいつらを倒す為には北○神拳や南○聖拳のような強力な格闘技術が要る。

「ヒャッハー！」

　無駄にテンションが高い奇声を上げながら、バイカー集団が僕に追いつき、円を画くように取り囲む。

「ああん？なんだ同族が一人かよ？」
「女はいねえのかよ？女ぁは」
「ここが俺たちの縄張りと知ってて、入って来やがったのか？いい度胸だぁ」
「水と食料を全部出せば苦しまずに殺してやんよ」

　うるさい。今倒してやるから、黙ってて。お願いします。
　流派の項目は数がむやみやたらと多い。
　脳内ステータスの流派の項目をスクロールさせながら、強そうな武術を探す。
　だがこの危機的状況に、全然集中できない。

「なんだぁ？俺たちを無視かよ？」
「余裕あんな。ちょっとガタイがいいからって、粋がってんじゃねえぞ。コラ」

　なんかこちらの黙っている態度が、向こうの癇に障ったようだ。
　ここは時間稼ぎのためにも、何か話したほうがいいかも知れない。


「おい、こいつ……バルザック？」

　その時、バイカー集団のある一人が放った言葉で、流れ変わった。

「……覇王バルザック！」
「そういやー似てる」
「馬鹿な……バルザックは死んだ筈」
「兄弟とかか？クリソツすぎんだろ。常考」
「俺バルザック見たことねぇー」

　なんか先程の威勢が一転、水を打ったかのような雰囲気だ。

　誰か知り合いと似てるのかな？助かった。
　その時間で、僕はある流派を見つけたのだ。

　・天魔活殺指（15ＣＰ）……　人体の点穴を突き、さまざまな症状を起こさせる拳法。

　スクロールさせた項目の一番下に、この流派はあった。
　点穴ってあれでしょ？秘孔のことだよね。これで勝つる！


「お前ら、何ビビってやがる」

　バイカー集団の中から一際背の高い男が立ち上がった。
　身体に付いた筋肉も他より一段分厚い。リーダーの登場か？
　しかしもう遅い。　


　僕は天魔活殺指の項目にチェックを入れると、即決定と考える。脳裏にメッセージが出た。
　……現実に反映させますか？　Yes/No
　迷わずイエスだ。
　……注意。現実に反映させると、二度と変更は出来ません。
　それでも反映させますか？　Yes/No
　もちろんイエスです。
　すると技能欄に天魔活殺指5が追加され、続けて新しいメッセージが現われる。
　……秘技、天波活神穴　を習得できます。習得しますか？Yes/No
　なんか必殺技まで覚えられるのか。ラッキーだ。イエスを押す。
　全身に熱い電流みたいなモノが流れ、ステータスが変化していた。


　　――ステータス　
　名前　高梨優　　
　ＬＶ1　　経験値　0/50
　筋力15.42　体力12.69　敏捷力6.30　技力8.15　知力1.74　気力10.92
　特技　ステータス鑑定
　流派　天魔活殺指
　技能　天魔活殺指5
　ＣＰ15


「バルザックってあれだろ。何年も前に死んだヤツ。そいつが此処に居るわきゃ無えだろ。お前ら死人にビビってんじゃねぞ。コイツなんぞ俺がタイマンで片付けてやるぜ」

　リーダーらしき男が輪の中に一人で入ってくる。
　何か流れで、１対１で闘えるみたいだ。
　やってやんよ。最初にボスを倒すのが集団戦の鉄則と、どこかのマンガで読んだし。

「おい貴様、バルザックの親族か何かか？」

「いや、違います」

　僕はつい敬語で答えてしまう。

「ほら、関係無いってよ。世の中にはよく似たヤツが１００人は居るって言うしな」

　１００人は多すぎるような。

「でも隊長、コイツ無茶苦茶強そうですぜ」
「それにアニキには腰の爆弾が……」
「隊長はバルザックを知らないから」

「じゃかぁしい！覇王の亡霊に憑かれてんじゃねぇ。ビビってる腰抜けは後でブチ殺すぞ！」

　なんか凄い迫力だ。ヤクザの恫喝を真近で見せられたらこんな感じだろうか。
　ステータスオープン。この隊長の能力を確認しておかなければ。


　　――ステータス　
　名前　ザンコック
　ＬＶ16
　筋力8.65　体力8.99　敏捷力3.32　技力3.67　知力1.41　気力3.84
　特技　なし
　流派　我流戦闘術
　技能　我流戦闘術17　運転12　鑑定・酒11　恐喝9　……


　ザンコックって名前なんだ。
　大丈夫。部下よりかなり高い能力値だが、それでもＬＶ１の僕の方が圧倒的に上回っている。
　しかし、僕はザンコックから受けるナマの迫力に、少し……いや、かなり竦んでいた。
　ザンコックは赤色の髪を鬣のように広げ、その表情は鬼のように憤怒で歪んでいる。
　だが僕は気付いた。ザンコックが僕より背が低いことに。
　周りよりも明らかに身長が高いザンコックでさえも、僕に比べれば１０ｃｍくらいは背が低い。
　その事実が萎えかけた僕の心に火を点けた。

「貴様、どこか組織に属してるのか？」

「いえ、僕は旅人で、ここには初めて来ました」

「フンそうか。はぐれ者のレイダーか。いい目をしているぜ」

　２人の視線がぶつかり合い火花を散らす。

「もし俺に一撃でも加えられるなら、仲間に入れてやってもいいぜぇ。だが残念ながら、今の俺は虫の居所が悪い。俺に触る前に貴様の体は八つ裂きになって、臓物を地面にぶちまけてるだろうがなぁ」

　ザンコックがただでさえ細い目を更に細め、にぃと笑った。
　腰の背後に着けていた馬鹿デカイ山刀を鞘から抜く。
　その筋肉質な身体が、僕には少し透けて視えた。
　流派を覚えたためだろうか？相手の全身に血管のようなモノが流れているのが分かる。
　その管に沿って点が無数に鈍く光っている。あれが点穴だろうか。
　２人の距離がジリジリと詰まっている。
　勝負は一瞬で決まりそうだ。

　僕は先程覚えた天波活神穴という技を心の中で唱えた。
　その刹那、身体が紫電の如く勝手に動いた。
　相手の体内にある無数の星のうち幾つかが、一際大きく瞬く。
　ザンコックが山刀を振るうが、当たる直前、その懐に体が鞭のように滑り込んだ。
　腕が腰を回り、背後から輝く星を親指で突く。
　僕の体内エネルギーが親指を通して、フッと相手の体内に流れ込むのを感じた。
　頭の中に文字が浮かび、腎兪穴という名の点穴を突いたことが分かった。

　電撃に撃たれたみたいに、ザンコックの体が一瞬硬直し痙攣した。その後蹲ってしまう。

　これはもう言ってしまっていいんじゃないか？
　あの伝説的なセリフを。
　「お前はもう死んで……」

　その瞬間、ザンコックが勢いよく立ち上がった。

「うおおおおぉ、腰が！腰が……痛くない！」

　頬に当たる風だけは少し心地よかった。
　赤くひび割れた大地を、バイカー集団が熱砂を巻上げて駆けている。
　僕はそのバギーカーの後部座席に座っていた。
　隣にはザンコックが腰を下ろしている。

　「このまま一時間もすれば、俺たちの町に着くからな」

　「は、はあ」

　ザンコックが笑顔でやけにフレンドリーなのが気持ち悪い。
　なんか成り行きで、僕は盗賊団の仲間になってしまったのだ。

　点穴を突いたあと元気に立ち上がったザンコックの「仲間に入るか？」という提案を斥けるだけの気力は、僕にはもう無かった。
　ＣＰの半分を費やして手に入れた天魔活殺指の秘技が、まさか回復技だったなんて……
　しっかりステータス画面を検証すると、技能の欄から技表に飛べるようになっており、チュートリアルもあった。

　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技

　ザンコックは慢性的な腰痛持ちだったらしい。
　さらに荒野での移動だ。アスファルトで舗装されていない地面を走るのは、かなりの振動がある。
　硬い車のシートで長時間揺らされるのが、腰にいい筈が無い。
　僕と対峙していた時の鬼の形相には、悪化した腰の痛みによるものが多分に含まれていたらしい。
　その長年の苦しみから解放されて、ザンコックは上機嫌で僕を仲間に迎え入れたわけだ。

「そういや、お前何て名前なんだ？」

「ユウっていいます。優しいと書いてユウ」

　下の名前だけ正直に答える。

「がはははははははっ、なんだそりゃ。似合わねぇ名前だな」

　がーん！大笑いされてしまった。

「まあ、俺たちの仲間になったんだ。お前に相応しい名前を考えてやるよ」

　考え込むザンコック。

「そうだな……ザンニン。ザンニンで良いんじゃねえか。お前、残忍そうだからピッタリだ」

　ううっ、半分予想していたけど、この人ネーミングセンスが悪い。
　そんな折、前の運転席から声がかかる。

「隊長、ザンニンはもう居ましたぜ。ホラ半年前に死んだヤツ」

「んんっ、そうだったけか？……ああ、入ってすぐ抗争で死んだヤツか。確かに紛らわしいな。しかしそうなると、いい名前が思いつかんぞ」

「隊長、ザックってのはどうですかい？」

「ああ、バルザックに似てるらしいからな。まあいいっか。お前ザックに決定な」

　うーん、拒否権は無いんだろうな。なんかサッカー日本代表監督の愛称みたいな名前を付けられてしまった。
　優って名前はナヨナヨしくてあまり好きじゃなかったんだけど、他の名前で呼ばれることが決まると急に愛着がわいてくるから不思議なものだ。

「俺の名前はザンコックだ。よろしくな」

　それは知っていた。
　あと、考えていた設定を話しておかないと、こちらの常識が無い変人に思われてしまう。

「実は僕、記憶喪失みたいで、自分の名前以外のことがよく思い出せないんです」

　言ってしまって何だが、かなり変だなコレ。

「過去の想い出が無いのか……まあ俺たちには良くあることだ。この世界、腕っ節さえあれば何処でも生きて行けられる。気にするな。がはははははっ」

　――なんか豪快に受け入れられてしまった。驚きだよ。



　
　体感時間で１時間弱移動したところで、壁に囲まれたビル群が見えてきた。
　近づいてきて分かったけど、かなりの規模の町だ。周囲を取り囲んでいる壁は、廃材をコンクリートで塗り固めているみたいで、５メートルほどの高さがある。

「あれが俺たちのボス、ラゴウ様が治める町セックスシティだ」

「ラゴウ様って？」

「ああ、あの関東八鬼『金剛不壊』のラゴウ様だ」

　なんか知っていて当然という反応はやめて欲しい。ちょっと前に記憶喪失だと話した筈なのだが。
　だが、僕はザンコック達を単なる盗賊集団だと考えていたが、思っていたより大きな組織に属していたのが分かった。

「俺たちはラゴウ様の機動戦闘第８部隊だ。まあ近いうちにラゴウ様にも会えるさ」

　世紀末覇者なイメージの人なんだろうか？ラゴウ様。うん、全然会いたくないぞ。

「そういやぁお前には、俺たちの規則をまだ言ってなかったな。まあ聞け。大切なのは４つだけだからな。１つ、敵から逃げるな。２つ、敵にナメられるな。３つ、上の命令には従え。４つ、仲間を裏切るな。以上だ。どうだ簡単だろう。俺たちはバカだから、難しいことは覚えられないしな」

　敵前逃亡禁止。命令服従。裏切り行為禁止。２つ目を除くと軍隊みたいだ。大丈夫だろうか……肉体はともかく精神は現代人のモヤシっ子な僕は、ここでやっていけるのだろうか？

「あとこれも覚えておけ。人肉は喰うな。ガキは殺すな。さっきの４つほど重要じゃないが、俺たちはフェラルじゃないからな」

　人肉を食べないとか、子供を殺さないとか、なんか当然じゃない？　そしてフェラルは知らない言葉だ。意味を聞こうとしたが、町に入ってしまった。


　巨大な門をくぐり少し進んだところに車庫があり、そこで車やバイクを降りて、アジトまで徒歩で進むこととなった。

　街中にはかなりの数の人がいた。
　僕たちみたいな筋骨隆々のバイオレンスな人だけではなくて、マイクのような普通の格好の人も結構目にする。
　しかし普通の人たちとバイオレンスな人々の体格差はスゴイ。
　本当に同じ人間なのかと疑ってしまう。
　筋肉量が圧倒的に違うし、背も全体的に高い。全身が獣のように濃い体毛で覆われている人がいれば、青色に染めた髪を50ｃｍは立てている人もいた。

　前方から向ってくる人物も異様に身体が大きい。
　背が高いのだが、同じくらい横にも太かったのだ。ものすごい肥満体である。
　腹だけなら力士のあんこ型に見えなくも無いのだが、顔や肩幅も桁違いに大きい。常人の３倍はありそうだった。
　その巨漢が道の真ん中を堂々と歩いているので、向いの人は道を大きく避けなくてはいけない。

　建築資材を運んでいた男性が避けきれずに、巨漢に接触してしまった。
　男は普通の体格の人だ。その顔が一瞬で青ざめる。

「す、すみません」

　男は謝って、足早にその場を去ろうとした。
　その頭を巨漢が掴む。

「ぶああかっ。テメエ何そんな詫びで逃げようとしてんだよ？　俺をナメてんのか」

　次の瞬間男の頭が反転していた。
　巨漢が男の頭を力任せに捻じ曲げたのである。
　首が１８０度以上曲がった男は頚椎を破壊され、糸が切れたようにその場に倒れ、そのまましばらく痙攣したのち動かなくなった。
　当然のように、死んだのだ。

　僕はあまりの出来事に凍りついてしまった。
　リアルで他人の死に直面するのは初めてである。

「あれは第２部隊の隊長マッドボアっす。あんま見ないほうがいいっすよ」

　固まっていた僕に、同じ隊の人間が教えてくれた。
　あわてて目を逸らす。ガンをとばされたと因縁をつけられたら大変だ。

「おい、虫が湧く前にこの死体を片付けておけよ。あと向こうの路地裏にも行き倒れが転がってたから、一緒に街の外に捨てておけ」

　巨漢の仲間が指示を出していた。
　まわりの人々もさほど騒いでいないことから、これが結構日常茶飯事なのだと分かる。

　――人の命が軽すぎる。
　改めて今まで生きてきた世界との違いを実感した。
　……慣れなきゃ駄目だ。
　この先このような出来事を目にすることは幾らでもあるだろう。
　それを気にしすぎると、たぶんこの世界では生きていけない。
　僕は男の死をなるべく記憶の片隅に追いやろうと努力した。

　
　街の中心部に行くにしたがって、女性の数が増えてきた。
　ただの女性ではない、街角に立ち春をひさぐ系の女性たちである。
　そういえばこの町の名前はセックスシティだった。
　売春行為が盛んな町なのかもしれない……

　こちらの世界の女性は全体的に美形が多いような気がする。
　彫が深く目鼻立ちのハッキリした外国人顔だから余計そう思うのかもしれないが、みんなそれぞれ整っていて、たとえ個性的だと思える顔立ちは有っても不美人と感じる顔が一つもない。
　さらに皆、その身体はグラビアから抜け出してきたかのようにメリハリがついている。

「ねぇ～ちょっと寄ってかない」
「あなたの太っといコッ○で私のアソコをいじめて欲しいニャン」

　そんな魅力的な女性たちが、流し目でお色気たっぷりにこちらを誘ってくるもんだから、ドギマギしてしまう。

「がはははっ、なんだザックお前溜まってたのか？　だったら今から、俺たちが女を卸してる店に連れてってやるぜ。今日は活きがいいのが入ったって話だからな」

「へぇー、新人はほとんど連れて行って貰えないんっすよ。ホント隊長に気に入られてるっすね」

　おお、すごい。なんと娼館にお呼ばれすることになってしまった！
　僕は童貞なわけだが……そういったことに興味がなかった訳ではない。
　むしろ凄く興味はあった。しかし僕はしがない浪人生である。
　お金も無ければ、バイトする余裕も無かった。

　いや、お金があっても行けなかったに違いない。
　エロ本をレジに持っていくにも赤面してしまう僕である。
　風俗なんて気後れして、強引に誘われでもしない限り一生縁がなかったに違いない。

　前の世界では１９年間卒業できなかった童貞を、この世界では一日目にして卒業することになるとは。
　……これが異世界か！　ゴクリ

　僕たち第８部隊の面々はアジトに荷物だけ置くと、すぐに娼館へと向った。




　◆◆◆

「ヒヤッハー！」
「いやあぁああっ、た、助けて！」
「抵抗すんじゃねえっ、このアマ、がははははっ」
「私には、夫が！夫がっ……」
「ひひひっ旦那と俺、どっちがイイか身体に教えてやんよ」
「いやあっ！やめてっ、そんなの……そんなの入らない」
「ひいっ、そこはっ、そこは違う穴！」
「なんだよ？お前もう薬を使っちまうのかよ？」
「嫌がってた女を、自分から股開かせておねだりさせるのが面白いんじゃねえか」
「馬鹿、最初は泣き叫ぶのを犯るのが醍醐味だろぉ。もったいねえ」


　――はい、無理でした。

　訪れた娼館は元はショッピングモールであったろう巨大な建物で、板やシャッターで区切られ、中には大小さまざまの檻が無数に設置されていた。
　その中でもかなり大きく頑丈な檻が開かれて、女性たちが引きずり出される。

　今回用意された女性は８人で、それぞれ旅の商人や、安住の地を探す放浪者や、村を焼かれた難民などが捕まり、連行されてきたばかりの人たちとだと聞いた。
　その女性たちに襲いかかり、力ずくでレイプする隊員の人々。
　辺りは悲鳴と怒号で溢れている。

　僕には泣き叫ぶ女性を無理矢理犯すことなど出来はしなかった。
　空想では考えたこともあったし、二次元ドリー○ノベルや強姦系同人誌も大好きだったが、リアルは違っていた。
　涙を溢れさせながら懇願(こんがん)する眼、そのあまりにも悲しい眼を見て心が痛んだ。
　彼女たちを暴行するなんてありえない。

　ただ襲っている隊の面子を、説得や暴力で止める勇気も持てなかった。
　なんとも半端な正義感に倫理観。それが僕だった。
　僕に出来ることは耳を塞いで目を逸らすことだけだった。

　　　
　囲っている女性を逃亡させないためだろうか、娼館の扉には鍵がかかっていた。
　仕方ないので部屋の隅にある小さな檻の中に入って腰を下ろす。
　隊のみんなは夢中でサカっているので、僕が居なくなったことに気付いてないだろう。

　「はあ」

　久しぶりに気が抜けた溜息を吐く。
　思えば今日一日で色んなことがあった。
　この檻はゴミ捨て場として使用されているのか、奥の方に積まれた藁からは糞尿の匂いがする。
　だが檻全体が襤褸(ぼろ)で覆われているため外が見えなく、休むのには丁度良かった。
　横になる。緊張から開放され疲れがドッと来た
　肉体的疲労感はさほど無い。これは精神的な疲れだな。

　……なんて世界に来てしまったのだろう。
　脳裏に浮かぶのは、やはり男が殺された光景だった。
　これが全部夢だったらいいのに。
　しかし臭い匂いが、外から小さく聞こえてくる啜り泣きが、それを否定する。
　圧倒的にリアルであった。

　何故神様にこんな世界に行きたいと言ってしまったのだろう。
　いかん。マイナス思考が止まらない。
　それを考えるのは今後やめよう。
　もし神様に正確に世紀末的な世界のことを聞いていたとしても、僕は最終的にこの世界に来ることを選択したに違いない。それほど自分の人格や記憶が消えて無くなるのは嫌だった。
　それに覆水は盆には返らないのだ。

　カサリ

　どうせなら、自分のステータスでどのチートを取るか考えたほうが建設的だ。
　目を瞑(つむ)りながら自分のステータスを開く。
　名前がザック（高梨優）に変わっており、経験値が2/50と増えていた。
　残り15ＣＰ。何に使うのがいいのか。
　この世界を剣と魔法のファンタジーと思っていた以前ならともかく、今は暴力的で頽廃した世界だと判っている。
　成り上がったりハーレムを作ったりする気は無いが、支配されたり殺されたりするのは嫌だ。
　理想を言えばこの世界でも平穏無事に、小さな幸せを持って生き抜きたいのだ。
　その為にはどんな能力がいいのか。

　・天賦の才（7ＣＰ）……　LVUP時の能力値の上昇率と、技能値の伸びが1.5倍になる。
　・水鏡の理（8ＣＰ）……　一度でも見た技は習得できる。要練習。

　注目してなかったけど、この２つはかなり使えると思う。
　特に相手の技を憶える水鏡の理は、マンガとかだとボス級が持ってそうな特技だ

　カサリ

　！近くで音がする。
　僕は思考を一旦中断して目を開けた。

　うお！

　息がかかるほど間近に老婆がいた。
　折れそうなほど細い手や痩せこけた顔は皺が目立ち、顔にかかった髪は白髪で染まっている。
　奥の積まれた藁の陰にいて、ゆっくり這って来たらしい。

「……ワタシに、お客さんは……久しぶり……たっぷりサービスするよ……」

　僕の背筋に寒気が走った。




----------------------------------------------------------------
　 ――ステータス　
　名前　ザック（高梨優）　　
　ＬＶ1　　経験値　2/50
　筋力15.42　体力12.69　敏捷力6.30　技力8.15　知力1.74　気力10.92
　特技　ステータス鑑定
　流派　天魔活殺指
　技能　天魔活殺指5
　ＣＰ15 


　あれから3日経っていた。

　僕たちの主な仕事は領内のパトロールと女の調達だった。
　ラゴウ様はセックスシティだけでなく、辺り一帯の広い地域を治めているとのこと。
　その広大な領土の一部を、縄張りを侵す無法者を撃退したり、出没する害獣を駆除するために、毎日決まったルートで巡回している。
　時折、領内の村から税の徴収と称して女を奪ったり、旅人を襲ったりしているらしい。
　第８部隊は総勢２２名で、半数づつ２班に分かれて、１日おきに出動と待機を交互に行っている。
　僕は隊長ザンコックと同じ班になった。

　昨日の巡回は幸いなことに何も起きなかった。
　荒野を半日かけてドライブしただけである。
　荒涼とした大地の中にも深い渓谷や幾つもの岩山があり、雄大な自然に圧倒された。
　木製の柵に囲まれた白色の家々もあった。オアシスに人々が村を作っているらしい。
　瓦礫と化した町の残骸や、廃墟となったコンクリート製の建物も、所々に点在していた。
　正直、かなり楽しいドライブだった。陽射しは強かったけれど。
　バギーの隣に座るザンコックも腰の調子がいいためか、終始上機嫌であった。

　出動が無い日は、隊の多くの人が調教の仕事と言いながら、娼館でハッスルしている。
　それに付き合うのが嫌なので、備品管理とか食物管理とか、細かい仕事を引き受けられたらいいなと思っている。


　今日はとりあえず天波活神穴を使って、隊の何人かに治療行為みたいなことをして過ごした。
　ザンコック隊長の腰痛を治した名指圧師として、隊の中では密かに有名になっている。
　同じ隊の数人が、治療を希望して僕に声をかけてきたのだ。

　バイクに長時間乗るという職業のせいか全員が痔の相談だった。
　大腸兪穴という腰椎の少し外側を指で突き、エネルギーを相手の体内に流し込む。
　すると少し衝撃を感じたのち、痔の症状が劇的に改善したと喜ばれた。

　魔法のような効果だ。
　天魔活殺指、かなり使えるんじゃないだろうか？
　ババを引いた。そう考えていた時期が僕にもありました。ごめんなさい。

　治療のお礼にと、幾つか物を貰ってしまった。
　ライターや皮袋の小物入れとかだ。
　こちらの世界では数少ない財産だ。大切にしよう。
　阿片とかコカインなどの麻薬を差し出してくる人もいたが、それは丁寧に断った。
　薬物使用はダメ。ゼッタイ。





「ヒャッハー！新鮮な肉だぜぇ！」
「早くメシ、メシぃ！腹減ったぜぇ！」

　今日も夕食の時間になった。
　隊には１日２食、朝と夕方に食事が無料で提供される。
　隊全員が焚き火を囲んで食べるのだ。

　今日のメインはジャイアントラットの丸焼きであった。
　大型犬ほどもある巨大ネズミが、鉄の棒に刺されてクルクルと回り、火の上でこんがりとローストされる。
　その姿だけならフリフリチキンに見えなくもない。
　だが、焼かれる前からジャイアントラットには体毛が無かった。
　体つきも左右の足の長さが不均等だったり、どこか奇形だ。
　本当に食べて大丈夫なのか？コレ。

　ブツ切りにされた焼き鼠肉が結構な量、皿に盛られてだされる。
　味付けは塩のみとシンプルだ。

　一口、頬張ってみる。

　脂ぎった皮がプルンした食感で、ゴムのように噛み切れない。
　肉はとてもスジばって固かった。
　噛むたびに肉汁が口の中にあふれる。
　その汁が非常になまぐさい。
　――うん。大変マズうございます。

　鼠肉をジャガイモと煮込んだスープも出されたが、こちらはドブの味がした。
　塩茹でしただけのトウモロコシや、固くて黒いパンの方はまだ食べられた。

　料理人をステータス鑑定してみると、料理13と結構技能値が高い。
　嫌がらせをしてるんじゃないかと思ったが、給仕の女性がとても物欲しそうに肉を見ているし、他の人たちは争うように貪り喰っているので、どうも違うようだ。
　いくら料理の腕が良くても、乏しい食材と調味料ではこの味が限界なのかもしれない。

　そして僕は贅沢を言ってるのだろう。
　この世界では食事があるだけで幸せなのだ。
　だが、豊かな食生活の日本で育った僕が、これらの料理を受け付けないのも事実だ。

　そこで今朝、新たなチートを取ってしまった。
　それは……

　・飲食節制（5ＣＰ）……　身体が必要とする水や食料が10分の1になる。

　飽食な国ならともかく、今の食料が貴重な状況ではこの特技は役に立つんじゃないだろうか？
　飲食不要（10ＣＰ）は必要ＣＰが多いので、さすがに諦めた。

　実際のところ、この肉体は燃費が悪かった。
　この世界に来た翌日には猛烈な飢えを感じたのだ。
　前の体が食が細かったせいもあるけど、いつもの倍以上食べてもお腹が膨れなかった。
　出される食事は恐ろしく不味い。
　しかし飢えを凌ぐために大量に食べなくてはならない。
　その循環に参ってしまった。飲食節制の特技を取得して本当に助かった。
　今日は朝食を半分ほど摂っただけなのに、夕方になっても少しもお腹は減っていない。


「がはははっ、随分と前に強盗に襲われかけたことがあってな……この俺がだぞ」

　ザンコック隊長の武勇伝が始まった。酒が大好きな隊長はもう大分出来上がっている。

「強盗は２人組みだった。随分と腕に自信があったみたいだが、俺の山刀の一振りで片方の顎から上がフッ飛んじまってなぁ。そしたら、もう一人がビビッたのなんのって……小便はともかく大便まで漏らしてよぉ。命乞いするんだよ。俺の靴まで舐めてなぁ。もちろん殺してやったよ。頭を踏み潰してな。がははははっ」

　食事中にやめて欲しい。
　不味いスープを餌付くのを我慢しながら飲みきると、残ったパンとコーンと鼠肉をサッと皮袋に隠す。

「そしたら後で、死んだ２人組みが有名なタイパン兄弟と知ってビックリよ。人間ああいう死に様はダメだな。どんなに頑張って名をあげても、死ぬ直前で全てがゴミクズになっちまう。お前らどんな時もビビんじゃねえぞ！男の価値は死ぬ間際に決まるんだ。……ってソコ聞いてんのか！ゴラァ。俺は今すげぇ良いこと言ってんだぞ」

「はいはい聞いてますよ。……その話は何十回目ですかね」という隊員のぼやきが聞こえる。
　確かに隊に入って間もない僕でも、その話を聞くのは２回目だった。

　その後は隊のメンバーが次々と自慢話を披露していく。
　内容は下品なものが多い。
　高名な女剣士を罠で捕まえて、輪姦してア○顔ダブルピースさせた話とか。
　敵の男たちを全裸にして、数珠繋ぎでフェ○させて、そのまま全員に排尿を強制した話とかだ。
　正直いってこれらのDQN(ドキュソ)話にはついていけなかった。気分が悪くなる。

「アニキは？　ザックのアニキは何かスゴイ話、無いんっすか？」

　話しかけてきたのはヒゲネズミと呼ばれる隊員だ。初日からやけに親しく僕に声をかけてくる。
　それは嬉しいんだけど無茶振りはやめて欲しい。
　カツアゲされたり、学校でいじめられそうになった話しか思いつかない。
　って、そうだ。あれがあった。

「……１対１の対戦で６人抜きをしたことがある」

　――嘘じゃないよ。ゲーセンの格闘ゲームでの話だけどね。

「流石はアニキっす。強いっす。そして多くを語らないのがカッコいいっす！」

　ヒゲネズミは僕より古参なのに、何故かこちらのことをアニキと呼ぶ。
　ヒゲネズミのステータスを見てみると、筋力と体力が隊で最も低い。かわりに知力は最も高かった。2.63もある。
　随分と社交的な性格である。

　僕は話すとボロが出るので、聞き手にまわることが多い。
　隊の中では無口なキャラで定着しつつある。

　そういえば、記憶喪失の設定だった。
　ゲーセンでの自慢話を披露した後に気付いたよ。不自然じゃなかったかな？

　
「おおおおっ、スゲエっ。マジでバルザックじゃん！」

　その時、輪の外から声がした。
　時々、バルザック似の噂を聞いた他の部隊の隊員たちが、僕を観に来るのである。
　見物に来る隊員は何故かモヒカン男が多かった。

「スゲー、マジ似すぎ！カッケー」
「アレやって、アレ。バルザックの決め台詞。『オマエらの脊柱を引きずりだしてやるze☆』ってヤツ」

「……オマエらの脊柱を、全部引きずりだしてやるゼ」

「うほっパネェ！マジパネェっす。バルザックのソックリさん！サイン下さい」

　なんかもうモノマネ芸人になった気分である。
　これが決め台詞のバルザックってどんなヤツだったんだよ。
　後で先生に聞いてみよう。

　なんだかんだで、夕食の時間は過ぎていった。




　食後は娼館へ向う。
　日が暮れて、辺りには如何わしい色のネオンが灯る。
　ちょっと驚きだけど、この町には電気が通っているのだ。
　近くで石油が採れるので、それを使って発電しているらしい。

　初日に入った娼館に到着した。
　守衛の門番とはもう顔見知りになっている。
　扉の鍵を開けてもらう。

　向ったのは部屋の隅にある襤褸(ぼろ)で覆われた鉄の檻だ。
　僕は入り口のあたりの鉄格子をノックして、鍵のかかってない檻の扉を開ける。

「エミリー先生、起きていますか？体調はいかがです」

「ああ……おかげさまで大分良くなったよ」

　藁に横たわっているのは痩せこけた女性だ。
　元は燃えるような赤髪だったのだろう。だが今は、白髪が目立っている。

　３日前にこの檻で、僕は彼女と出合ったのだ。
　老婆とか言ってしまってゴメンナサイ。
　実際はまだ結構若いお姉さんでした。
　ただ積み重ねてきた辛苦と病が、女性を実年齢より大きく老けて見せているのだ。

「身体を拭く水とタオルを貰ってきました」

「毎回聞くけど……なんでワタシにこんなに良くしてくれんだい？」

「何でって、困ってる人を助けるのは当たり前じゃないですか。代わりに今日も色々教えてください」

「当たり前ねぇ……そこがなんか気持ち悪いよ」

　先生が服を脱ぐ。
　ちょっと垂れているけど見事な胸がプルンっと……いや、そんな目で見てはいけない。
　もちつけ、僕。
　持ってきた盥(たらい)の水は白く濁っていて飲み水にはならないけど、少しぬるま湯で身体を拭くにはちょうどいい温度だった。
　タオルを濡らして、背中を擦る。
　胸の下は肋骨が浮き出ている。腕も骨と皮だけのように細い。
　これでも初日よりかなり良くなったのだ。




　◆◆◆

「……ワタシに、お客さんは……久しぶり……たっぷりサービスするよ……」
　そう言った直後、彼女は倒れて気絶してしまった。
　白目をむいた顔から一瞬死んでしまったのかと思い、僕の背筋に寒気が走る。
　慌ててステータスを覗いてみる。


　　――ステータス　
　名前　エミリア　　
　ＬＶ6　　状態異常：性病
　筋力0.35/1.48　体力0.09/1.76　敏捷力0.29/1.62　技力0.56/1.70　知力1.69　気力0.37/1.64
　特技　なし
　流派　なし
　技能　性技21　交渉11　サバイバル5　……

　
　状態異常という項目が増えていて、能力値が軒並み下がっている。
　特に体力が酷い。0.1を切ってしまっている。

　病気なら天魔活殺指で治せるんじゃないか？
　天波活神穴と念じると、尾骨のあたりにある長強穴という点穴を指が突く。
　女性の身体がビクンと震える。

　だが、おかしい。
　倒れた女性に回復する兆しがない。
　逆にステータスの体力が0.08に減っている。

　効かない？どうして……
　僕は慌てながら考える。
　女性はほとんど息をしていない。
　体力が0.07へと更に減る。
　この数値が0.00になったら、彼女は死ぬのでは！
　体力を回復させなくてはいけない。

　そう思ったとたん、透けて視える彼女の中の星の瞬きかたが変わった。
　もしかして？と思い、もう一度天波活神穴を使う。
　さっきと違い、胃兪穴と三焦兪穴という点穴を指が突く。

　今度は反応があった。
　彼女の苦しげな表情がやわらぐ。
　ステータスの体力の数値がぐんぐん上がって行き、0.25のあたりで安定する。
　寝息が聞こえきた。
　これは一安心ということだろうか？

　どうも僕が治したいと考える症状によって、天波活神穴の効果が変わるみたいだ。
　ちょっと整理しよう。
　最初は状態異常：性病というステータスを見て、性病を治そうと秘技を使った。
　性病の症状は改善したかもしれないが、状態は変わらなかった。
　次は落ちた体力を戻そうと考えて、秘技を使った。
　落ちた体力が回復し、状態が良くなった。
　今回彼女が昏倒したのは、直接的には落ちた体力が原因だったのだ。
　多分予想だけど、長いこと水や食料を摂っていなかったんじゃないかと思う。
　体力が戻ったので、とりあえず生命の危機は去った。
　そんな感じだろうか？

　なんか、ややこしい。
　ザンコックの時は事前情報無しで一発で直ったのに。
　それだけエミリアという女性の症状が重たいと考えるべきだろう。
　状態異常：性病という項目はまだ消えていない。
　今回の昏倒の直接的な原因でなくとも、根源的な原因はここにありそうだ。
　彼女を治療するには長い時間がかかる。そう僕は直感した。


　翌日から暇がある時は彼女を看に行った。
　虚ろながらも意識があるときは、水や少しのスープを飲ませる。
　彼女は熱を出した。
　でも素人考えだけど、それは良いことのように思えた。
　衰弱しきり死を待つだけだった体が、生きる為に病に抗うようになったと感じたのだ。

　点穴を突くと少しづつだが、彼女のステータスは良くなっていった。
　２日後の夜になると彼女の熱も下がり、意識がはっきりして話せるようになっていた。

「アンタ……誰？」

「えっと、ユウって言います。憶えてません？　一昨日の夜に初めて会ったんですが」

「ゴメン……全然憶えてないわ。で、口でいいんだよね？」

　彼女が這い寄って僕のズボンの前を触ろうとする。

「い、いえ。そういうことは結構です」

「ああ……でもワタシは病気持ちだから、直接はヤらないほうがいいと思うよ……」

「いや、僕は客じゃないんです」

「ああ、普通のお客さんじゃないってこと……ブッたり首を絞めたり、そういうのが好みなんだ。……いいよ。ここに入れられた時から覚悟はできてる、ちゃんと反応してあげられるか……心配だけど」

　なんかマイクたちの時みたいに、どこまでいっても誤解の平行線が続きそうだ。
　僕は多少強引だけど彼女をうつ伏せにして、体力回復の点穴を打った。
　短期間に連続で同じ点穴を突いても、ほとんど効果は無いんだけどね。
　それでも彼女はピクっと反応して、少し楽になったみたいだ。

「あの、僕はあなたを治療したいんです」

「……うっすらと記憶にあるよ。夢かと思ってた……服も洗濯されてるし、藁も新しいのに替えられてるね。アンタがやってくれたのかい？ありがとね」

　おお、分かってくれた。

「で、なんで……アンタはワタシを助けてくれたんだい？」

「えっ？その、目の前で死なれるのは嫌というか……助けられるなら助けたいとか、そんな感じです」

　考えたことが無かった。
　どうして僕は彼女を助けるのにこんなに一生懸命なのだろう？
　そこで気が付く。
　単純に目の前で人に死なれるのが嫌だ、って理由もあるだろうけど……たぶん自分の心の平穏を保ちたかったのだ。
　暴力的で人の命が軽いこの世界でも、前の価値観を大切にしたい。
　女性が襲われるのを止めるのは無理でも、できる範囲で誰かを助けたい。
　なんかそんな感じだ。

　彼女には上手く説明できなかった。

「よく分からないね……ワタシを助けて、アンタに何の見返りがあるのさ？」

　その時、いいことを思いついた。

「メリットならあります。僕は記憶喪失なので、この世界のことを何も知らないんです。是非教えてください」

「は、はぁ」

　こっちに来て数日経つが、僕はまだこの世界のことをよく知らなかった。
　同じ隊の面子、特にヒゲネズミ辺りに聞けば、色々と教えてくれそうだ。
　だが、ぶっちゃけ僕は彼らが怖かったのだ。
　彼らの恐ろしい顔や雰囲気を前にすると、緊張して会話がつづかない。
　その点、彼女となら話しやすい。

「エミリアだから、エミリー先生ですね。よろしくお願いします」

「ま、まあいいけどね……ワタシ、アンタに名乗ったっけ？」

　あれ？聞いてなかったっけ。
　そこはステータス鑑定で名前が視えてしまう弊害(へいがい)だね。
　適当に、意識が朦朧(もうろう)としている時に聞いた、とか言ってごまかした。


　そして、その日は何故この世界がこんな状況になったかを、先生から聞くことができた。


---------------------------------------------------------------------------
　昔は紛争も戦争もあるにはあるが、まだ世界は均衡とバランスを保っていた。
　しかしそれは、今から十数年前、女神暦１９９９年７月に世界大戦が勃発して崩壊する。
　多くの国々が禁断の兵器を撃ち合う最終戦争へと発展したのだ。
　メギドの炎が世界を覆い焼き尽くした。大地が裂け、海が鳴いた。
　文明は破壊され、国家は機能を失なった。
　そして、少数の生き残った人々には暴力と混乱の時代が到来した。
---------------------------------------------------------------------------　


　これがエミリー先生から聞いた話の概要(がいよう)だ。
　うーむ、予想通りといえば予想通りなんだけど、こんな予想が当たっても少しも嬉しくないぞ。
　女神暦１９９９年７月とか、なんかノストラダムスの大予言みたいだ。

　ちなみに時計の大半は１９９９年で止まってしまったらしい。
　人類の歴史もその時に終わりを告げたと思っている人が多いとのこと。
　それから十数年経つ今でも、人々は“世紀末”の時代に生きているんだって。

◆◆◆



---------------------------------------------------------------------------
　 ――ステータス　
　名前　ザック（ユウ）　　
　ＬＶ1　　経験値　26/50
　筋力15.42　体力12.69　敏捷力6.30　技力8.15　知力1.74　気力10.92
　特技　ステータス鑑定　飲食節制
　流派　天魔活殺指
　技能　天魔活殺指7
　ＣＰ10


　　――ステータス　
　名前　エミリア　　
　ＬＶ6　　状態異常：性病
　筋力0.39/1.48　体力0.32/1.76　敏捷力0.36/1.62　技力0.67/1.70　知力1.69　気力0.47/1.64
　特技　なし
　流派　なし
　技能　性技21　交渉11　サバイバル5　……
　　


　身体を濡れたタオルで拭き終わったエミリー先生は、今盥(たらい)を前にしゃがみ込んでいる。
　僕が彼女の長い髪を洗っているのだけど、あまり綺麗にならない。
　やはりシャンプーとかが無いと毛髪の油は落ちないみたいだ。

「ふぅ……ありがと。もういいよ」

　絞ったタオルで髪を拭くその仕草が妙に色っぽくて、ちょっとドキっとする。
　改めて見ると、先生の白い髪から覗く横顔は痩せこけて皺が目立つけど、以前は美人だったことを思わせる顔立ちだった。
　なんか大人の女性って雰囲気がある。

「あの、これをどうぞ。そろそろ固形物が食べられる頃かな、と思って持ってきました」

　先生が服を羽織ったのを見て、皮袋に入れた夕食の残りを渡す。
　鼠肉はともかくとして、コーンとパンはまだ食べられる味の筈だ。

「ああ、肉は久しぶりだよ。前はこれでも……よく貰ってたんだけどね」

　肉を真っ先に口にする。ゆっくりと味をかみ締めるように食べている。
　意外にも鼠肉が一番好評みたいだ。
　やっぱり味覚のギャップを感じる。


「昨日はあの最終戦争の話をしたんだっけ。で？……今日は何を聞きたいんだい？」
「えっと、バルザックって知ってます？有名人みたいなんですけど」

　色々尋ねたいことは満載だけど、まずはちょっと気になってたバルザックについて聞いてみる。

「ああ、バルザックね。そこまで詳しくは無いよ。えっと……どこまで知ってるんだい？」
「まったく何も知りません」
「そうかい、じゃあ……最初から話すよ」

　ぽつりぽつりと先生が話しはじめる。

「最終戦争後、国家が滅び去り……暴力と無秩序の世界になったことは話したね？でも、何年も経つと新しい秩序が生まれ始めたのさ。……それは力あるものがすべてを支配するという、単純なモノだったけどね」

　僕は話してる先生に、水の入った水筒を渡した。

「ありがとね。……力を持った集団が幾つも乱立した。そして潰し合い……より大きな勢力へとなっていった。そして……バルザックは世紀末で初めて関東の大荒野全土を支配した覇王だよ」

　おお、王様だったんだ。
　僕のソックリさんが思ったより大物で驚きだ。
　モヒカン頭とか序盤のヤラレ役と相場が決まっているのに。

「でも、評判は悪かったね。暇つぶしや戯れで……人を殺すらしいんだよ。それも敵だけじゃなくて腹心といえる自分の……部下までもね」

　うわ、ドン引きだ。
　嬉しくないかも、そんな人に似ていても。

「えっと、そんな王様、誰も付いていかないんじゃ？」
「……それだけ強かったのさ。圧倒的にね。たとえ反乱が起きて数千の部下が敵に回っても……虐殺できる力があったらしいよ」

　うーむ、そこまで行くと眉唾だな。なんとか無双じゃあるまいし。
　伝聞で話が大きくなっている気がする。

「実際、サウスシティとの戦いでは……凄かったって聞くね」
「サウスシティ？」
「ああ、南にある大きな都市だよ。……もう国と言ってもいいかな。唯一文明と呼べるモノが残っていて……自由とか権利が残ってるらしいよ。一部の人間にだけだけどね」

　そんな都市があったんだ。
　最初に飛ばされるのはそこが良かったかも。

「北の荒野を統一したバルザックは……当時すでに巨大勢力だった南のサウスシティに戦いを挑んだのさ。ミュータントと人間の一大決戦だね」


　！　いちいち話の腰を折って先生には申し訳ないんだけど、また知らない事実が出てきたよ。
　ミュータントって何？　
　バルザックは人間じゃなかったの？

「ミュータントって何ですか？」
「ああ、ええっと……説明しづらいね」

　渋る先生から聞き出した話によると、最終戦争で使われた兵器によって、ゲヘナ線と呼ばれる毒物質が空気中に蔓延したんだって。
　ゲヘナ線は遺伝子を破壊し作り変える作用があるらしい。
　戦争でかろうじて生き残った動植物に、次々と新種が生まれたとのこと。
　もちろんそれは人間も例外ではなくて、生き残った人々の中に、遺伝子が変異してミュータントと呼ばれる新種と化した者が多数出たらしい。

　うーん。バイオレンスな人たちと普通の人々の、体格差がすごいと思ってたもんね。
　まさか本当に種族が違っていたとは……

　バルザックは（というか僕もだけど)トロールと呼ばれるミュータントの一種らしい。
　モヒカン頭が特徴で、頭の側面は剃ってるんじゃなくて、もう毛が生えないんだって。
　他にもオーク、ゴブリン、オーガなど、特徴によって様々な種族名がつけられている。
　無駄にファンタジー要素きたー。
　ファンタジー世界には行きたかったけど、こんな中途半端なのは要らなかったよ。
　サウスシティではミュータントを亜人と呼び、人間より低く見られて迫害対象になっているとのこと。

「ワタシはそうは思ってないよ。……サウスシティの連中の考えだよ」

　一方北部のミュータントは自分たちを、人類の中の新しい人種だと考えており、レイダーとも呼ぶんだって。

　閑話休題。


「だいたい３年前かな、バルザックが何千もの兵を率いて南下した。……対するサウスシテイは万を超える兵数で、荒野の南端に布陣してね。……そして両軍が激突したのさ」

　それは、極端に人口が減った世紀末ではすごい大戦だったんだろう。

「サウスシティの兵士には拳法家が結構混じっていてね。数も多かったから……ミュータントたちを序盤は圧倒したのさ。でも戦況はバルザックが前線に出てきて一変した。……どんな拳法家も鎧袖一触(がいしゅういっしょく)。バルザックは一人で万の軍を蹂躙し、分断し、惨殺したんだ。そしてサウスシティの軍は瓦解して敗走した」

　それって人類ピンチじゃないか！
　僕は話に聞き入っていた。

「壊滅したサウスシティ軍はたくさんの兵が捕虜になってね。……悲惨だったらしいよ。バルザックは捕虜を生かしておく気が無かったから。体に火をつけてレースさせたり……焙った鉄板のうえで踊らせたり、捕虜を遊びながら殺したの。阿鼻叫喚の地獄絵図だったみたい。特に残虐なのは首を脊椎ごと引きずり出してね……」
「あっ、捕虜の話はもういいです……」

　ホラー映画ですら苦手なのに、リアルのスプラッター話は聞きたくなかった。

「そう？……逃げ延びたサウスシティの敗残兵は街に篭ったのね。でも誰の目にも今後の勝敗は明らかだった。追い詰められたサウスシティは……バルザックの暗殺に一縷の望みを託したのよ。数では勝てない。求められたのは少数精鋭ね。でき得(う)る限り最強のメンバーが集められたわ。……無敵の拳法家と呼ばれる男や、傭兵王、バルザック軍の元幹部で寝返った男とかね」

　おお、魔王を倒しに行く勇者のパーティみたいな話だ。

「集められた暗殺者たちは１０人に満たない小人数ながら……捕虜虐殺の宴を興じるバルザック軍に夜襲を仕かけたの。……そして遂に無敵の拳法家が、不意を突いてバルザックの命を奪ったわ。辺りは歓喜の声に包まれた。……バルザックは自らの部下にさえも恐れられ、嫌われていたのね」

　本当に良かった。魔王は討たれたんだ。

「バルザックの死体は３日３晩、荒野に野晒しにされたらしいわ。……余談だけど、バルザックが死んで北のミュータント軍は核を失って崩壊する筈だったの。だけど、そうはならなかった。……無敵の拳法家たちが代わりに纏(まと)め上げ支配したのよ。……それが『関東不敗』の鬼王ヒュウガ様と関東八鬼ね」

　あれ？
　関東八鬼って、どこかで聞いたことがあるような？

「あっ、ラゴウ様って」
「もちろん『金剛不壊』のラゴウ様も関東八鬼……当時の暗殺メンバーの一人よ」

　意外なところで話が繋がった。

「サウスシティにも誤算だったみたいね……自分たちが送り出した暗殺者たちがミュータントの支配者となるとは。ミュータント軍は北の荒野に引き上げたんけど……最近サウスシティと水資源などを巡って揉めているらしいわ。一触即発の状況ね」

　バルザックから話は始まったけど、最近の情勢まで分かってだいぶ勉強になった気がする。

「なんか僕はそのバルザックに似てるらしいんです。先生から見てどうです？似てますか」
「えっと……判らないね。ワタシもそんな大物とはさすがに寝たことが無いから。それにアンタたちの顔は見わけづらいのよね……」

　あっ、それ分かる。
　僕もモヒカン男の顔は全部同じに見えるんだよね。
　身長の違いでしか見わけが付かない。

「あとワタシが知ってるのは……バルザックの内股には三日月型のアザがあったって話かな。有名だよ。それと、凶暴だけど力の象徴みたいなところがあったから……今でも一部のミュータントには信奉されてるって話だね。他種族でもバルザックを真似てモヒカンにするんだって。……これくらいかな」

　先生には随分長いこと話させてしまった。
　疲れたんじゃないだろうか？

「まだ体調はいいから……もう少しなら話せるよ」


　それではあのことだけ聞いてみよう。

「えっと、それじゃアレについて教えてください。フェラだったけ？」
「なんだい……そんなことなら、手とり足とり教えてあげるよ」
「ち、ちがいます。間違えました。フェラルだったかな？」
「ああ、フェラルね……」

　フェラルは理性を失い本能のままに凶暴化した人型の新種を指す言葉らしい。
　ゲヘナ線は脳細胞を破壊する効果もあるので、知能の無い新種も大量に生まれたのだ。
　フェラルはミュータントからも同じ人類とは考えられず、害獣に区分されるらしい。
　また蔑称で人肉喰い(グール)と呼ばれることもあるんだって。
　ふむふむ。


「エミリー先生、今日はありがとうございました」
「別にこれくらい……誰でも知ってる知識だよ」
「いえいえ、助かりました」


　僕は最後に体力回復と性病改善の点穴を押して、その場を去ることにする。

　だけど、性病を治す点穴の長強穴ってお尻のあたりにあるんだよね。
　突く時に先生が「あん」とか変な声を上げるから、こちらもビクンと反応してしまった。
　なんか先生がこちらの反応に気付いたようだ。

「そういえば、なんでアンタはワタシのお客さんにならなんいんだい？……経験が無いわけじゃないんだろう？」

　うっ。
　その非童貞なのは当たり前って顔で見るのはやめて欲しい。
　ここで経験が無いことをバラしてしまうと「えー、マジ童貞？キモーイ。童貞が許されるのは世紀末前までだよねー」とか思われそうな気がするのは、被害妄想だろうか？
　ここは嘘でも全力で否定しなくては！

「ど、ど、童貞ちゃうわ！」

　――なんかドモった。

　その時、エミリー先生の眼の光が変わったように感じた。

「へぇ……アンタ、見かけによらずカワイイのね」

　その眼は前の世界で散々見たものだ。
　女性が面白い玩具(おもちゃ)を発見した時の眼だ。
　……おかしい。僕は高身長の男らしい姿に生まれ変わったのだ。
　もういじられて遊ばれるナヨナヨとした僕ではない筈だ。
　これはきっと気のせいだ。

「いろいろ助けてもらって……ワタシとしてはもっとお礼がしたいんだけどね。ワタシじゃ不満かい？」
「い、いえ。お礼なら色々教えてもらってますし」
「そうだよね……確かにワタシは婆さんみたいに老けちゃったし、病気持ちだし……こんなのに触られたくないよね」

　あっ、伏せた先生の頬に涙が流れた。
　どうしよう？女性の涙は凶器だと思う。

「ち、違うんです。助けてもらってるのはむしろ僕で。先生は魅力的ですよ。大人の女性って感じがして……」
「へぇ……じゃあいいよね？」

　先生がこちらににじり寄って来る。その顔に涙はなかった。

「今嘘泣きしましたよね？ズルイです」
「誠実な対応が欲しいなら、お客さんになりなよ。……ワタシはお客さんには誠心誠意つくすって決めてるんだ」

　先生の手が僕の前に触る。

「ねっ？……先生が色々とお・し・え・て・あ・げ・る」

　エミリー先生がエマニエル先生になった！

　そういえばなんで僕は拒否してるんだろう？
　なんか迫られたら凄く恥ずかしくなって断ってしまったけど、よく考えるとあまり拒否する理由が無いような……
　そう思った次の瞬間、僕の頭は真っ白になっていた。



　あうあうあうあうあうあう
　僕は大きな体を小さくして羞恥に身を震わせていた。

「そんな、まだ３こすり半だよ……」

　ああああああっ。穴があったら入りたい。もう穴を掘ってでも入りたい。

「随分溜まってたんだね……でも早い(・・)って若い証拠だよ。そんなに気にすることないよ……確かに早い(・・)けど」

　やめて、そんなに早いを連呼しないで。僕のＨＰはもう０よ！

「ほら続きをしようよ。……まだ何もしてないし」

　駄目です。心が折れてます。これ以上何かあるとＥＤになりそうです。
　クスッと先生が笑った気がした。

「確かにこれは少し恥ずかしいかもね？……黙っててあげるからお願いを聞いて欲しいな」

　えっ、これをネタに強請る気ですか？お客には誠実な対応をするとか言ってなかった？


「……ワタシが死んだら遺髪を東にあるウィアって村に埋めて欲しいんだ」

　――エミリー先生の雰囲気が違って見えた。
　今までの大人の女性じゃなくて、迷子の少女みたいに不安で寂しそうな……
　これが彼女の本来の姿なのかもしれない。
　先生の本心に初めて少し触れた気がした。

「そこが先生の故郷なんですか？」
「ううん……生まれ育ったのは違う場所だよ。でも、待ってる人がいるのさ……もう死んでるかもしれないけどね」
「それなら生きて帰れますよ」
「自分の身体は自分が一番良く知ってるよ。……もう助からないって」
「大丈夫です。きっと良くなります」
「……うん、そうだね。きっと良くなるね。でも、約束して欲しいな。……埋めるのは、いつか村に立ち寄った時でいいから」

　そう言って顔を上げた先生は、いつもの雰囲気に戻っていた。

「約束してくれないと……言いふらしちゃうかもよ？ユウが早漏だっ……」
「あああっ約束します。約束しますから、それはもう忘れてください！」




　
　エミリー先生は話し疲れたのかすぐ寝てしまった。
　僕は檻を出て、娼館の片隅でパンツを洗っている。
　先生が身体を洗った残り湯があって本当に良かった。
　ラゴウ様の兵であっても、水や食料の配給には制限があるのだ。

　――その時、気付いてしまった。
　僕の内股に三日月型のアザがあることに。
　『バルザックの内股には三日月型のアザがある』さっきそう先生は言っていた。

　これはすごい偶然……じゃないよね。さすがに。

　考える。

　僕が思いついた推論は、

　１．覇王バルザックも僕と同じ異世界からの転移者だった。
　２．神様が適当に高身長でスペックの高い死体を探して、再生して魂を入れたが、その死体がたまたまバルザックだった。

　この２つだ。
　あの神様なら、どっちもありそうで怖い。

　だが、それはどちらでもいい。
　問題なのはこの身体がバルザックと同一のモノだということだ。
　覇王バルザックが実は生きていたとか、そんな噂がたったら大変だ。
　命を狙われるにしろ、崇められるにしろ、きっと平穏な生活は望めない。

　このアザは誰にも知られてはいけない。
　僕はただのバルザックのソックリさんだ。
　これからもずっとそうなのだ。

　水を絞ってパンツを穿く。
　だがそれはジメジメしてかなり気持ちが悪かった。
　　


　１９９９年のあの日のことは忘れられない。

　私、エミリア・クローズは昼休みの教室でクラスメイトと雑談をしていた。
　校内放送があった。担任があわてた様子で教室に入って来る。
　私たちはバスに乗せられて、第７シェルターへ輸送された。

　いつもの避難訓練の延長線上の出来事だと思っていた。
　世界で戦争が起こっていたことは知っていたし、私の国が同盟国と共に参戦していたのも分かっていた。
　だけど、戦地となっていたのは遠い国だった。
　戦争は私たち中学生の日常からはかけ離れた所にあったのだ。
　公衆電話で父に連絡をとる。
「仕事で遅くなるけど、夜にはそちらに行くよ」
　明るい声でそう言われた。
　今日はシェルターで泊まるんだ。そう思うとなんだか合宿のようで少しウキウキした。

　シェルターの扉が閉まるサイレン音が鳴り響いている。
　そんな中、私たちの目は巨大モニターのＴＶ画面に釘付けになっていた。
　ＴＶの中でアナウンサーが絶叫していた。
　画面の世界地図の上で無数の赤い点が飛び交い乱舞していた。その赤い点一つ一つが禁断兵器(メギドフレア)を表しているらしい。
　突如ＴＶ画面が砂嵐となる。
　他局に切り替えると、大きな閃光とその後に巨大なキノコ雲が立ち昇る映像がうつし出された。
　中継のリポーターがやけに冷静に状況を伝えていた。後ろから土煙が迫ってきて実況放送が途切れる。
　なにか映画を見ているようで現実味が無かった。

　次の瞬間、大きな地震のようにシェルター内が揺れる。
　辺りが暗闇になり、すぐに非常灯がつく。薄暗い中みんなが無言だった。
　やがて啜り泣く声が一つ聞こえる。
　照明が回復したのは３０分くらい経った後だった。
　その時には周りは泣き声で満ちていた。
　私もしゃくりあげ、嗚咽を上げていた。

　外の世界が終わったことを知った。
　父とは電話での会話が最後となった。母へは電話すら掛けていなかった。
　シェルターには数万の人が避難していたが、その中に母の姿は無かった。
　クラスでも家族全員が避難できていた家庭は少数だった。


　幾日か経過した。
　大人たちが深刻な顔で何事かを話し合っている。
　ラジオや無線で外の状況が少しづつ分かってきた。
　首都にある第１シェルターはメギドフレアの直撃を受けたそうだ。
　シェルターのあった場所はクレーターが広がっており、海水に沈んでいると無線が伝えていた。
　生存者は絶望的だった。国の中枢が全滅して、国家が機能を失っていた。

　シェルターを出た調査隊からの報告で、外の街は瓦礫や灰燼(かいじん)と帰しているのが分かった。
　さらには高濃度のゲヘナ線で、とても人が生きていける環境では無いと聞く。
　地上ではメギドフレアから発生する電磁パルスにより、電子機器のほぼ全てが破壊されていたらしい。
　実のところ、電磁パルスは私たちのシェルター内にも影響を与えていた。
　半永久的に持つとされた食料自給プラントに不具合が起き、食糧生産が徐々に落ちていったのだ。
　貯蔵庫の冷凍機能も壊れ、かなりの食料品が傷み廃棄された。


　２年ほどが経過した。
　大人たちが食料の分配をめぐり、管理局を相手にデモやストライキを頻繁に起こすようになっていた。
　やがてそれは大規模な暴動へと発展する。
　流血沙汰となり、暴徒と管理局側の双方に多数の死傷者が出た。
　大人の一団が外に希望を持って、シェルターを出て行った。

　それから数日して、警報音がシェルター内に響き渡った。
　アナウンスがあり、外から侵入者があったので、ドアに鍵をかけて部屋から出ないよう指示が出される。
　しばらくして外から悲鳴が聞こえた。
　布団を頭から被り息を殺す。
　次の瞬間、扉がはじけ飛び、何者かが部屋へ入って来た。
　足を掴まれベッドから引き摺り出されて、お腹に噛み付かれた。――私の友人が。
　噛み付いていたのは肉の塊のような怪物だ。
　仲の良い同室のクラスメイトは、内臓をはみ出しながらも生きていた。
　おぞましい化物に腸を貪られながら、私に手を伸ばす。
　それを無視して私は部屋から逃げ出していた。

　部屋の外にも怪物は沢山いた。
　組み伏され襲われる人々を避けながら、私は出口へと急ぐ。
　管理局の横を通ったが、絶叫と悲鳴と人の死体で溢れていた。
　出口は私と同じくシェルターの外へ向う人々でごった返している。
　人混みに加わり懸命に出口へと進む。
　後ろから叫び声が聞こえる。化物の群れに私たちの集団がとりつかれたのだ。
　なんとかシェルターの厚い防護壁を抜ける。
　後ろを見ると人々が将棋倒しになっていた。
　もはや未知の世界となった瓦礫の街を、私たちは駆ける。
　何日か前にシェルターを出て行った一団と思われる死体が、喰い散らかされバラバラにされて、頭だけがオブジェクトのように飾られているのを見た。
　私は無我夢中で走った。



　それから数年間は地獄だった。
　ワタシは生き延びる為に、泥水を啜り、屍肉を漁った。
　外は怪物(グール)が徘徊する暗黒の世界だった。
　危険なのはグールだけではない。人間にも警戒しなければいけなかった。
　善良そうな男に騙されて、ワタシは純潔を失った。
　ワタシもまた人から食料を騙し取った。
　その日その日をかろうじて生きていた。

　そんな暗闇の世界に一筋の光が差した。
　カイルと知り合ったのである。
　人間の盗賊団から逃げている時に、足を挫いたワタシに肩を貸して助けてくれたのだ。
　聞けば彼も、私と同じシェルター出身だった。
　ワタシたちは２人で行動するようになった。
　その頃、関東の大荒野(ウェイストランド)が比較的最終戦争の影響が少ないと噂になっていた。
　ワタシとカイルは荒野を目指す一団に参加した。


　打ち棄てられた村を発見する。その村は井戸がまだ生きていた。
　長い道程の末、ワタシたちは荒野の辺境に安住の地を見い出したのだ。
　その村をワタシたち一団はウィアと名づけた。

　村での生活は充実している。
　大地を除染して畑を造った。
　害獣から村を守る柵も立てた。
　野生の６本角の山羊を捕まえてきて、乳を絞り、チーズを作ることも始めた。
　そしてワタシはカイルと結婚する。
　廃墟と化した教会の中、女神像の前で永久(とわ)の愛を誓い合った。
　村人も全員が祝福してくれた。


　幸せな生活は３年ほどしか続かなかった。
　亜人の集団が突如村にやって来たのである。
　知恵をつけたグールどもは村人に絶対服従を求めた。
　力のないワタシたちは要求を呑むしかなかった。

　食料の貯えがすべて没収される。
　それだけでなく、奴らはワタシにも目を付けた。
　肉奴隷にされるべく連れ去られそうになる。
　カイルがそれを止めようとして……亜人にリンチされた。
　苦しむカイルの前でワタシは犯された。

　亜人どもの根城に連行されて、ワタシは数日間泣いてばかりいた気がする。
　カイルの命がひたすら心配だった。大きな怪我をしたと思うが、大丈夫だったろうか？

　やがてワタシは生きる為に、亜人に媚を売るようになっていった。
　粗暴で攻撃的な亜人どもが、意外にも身内は滅多に殺さないという一面を持っていたことを知る。
　ワタシは自分の容姿には自信があった。
　亜人ウケする派手なメイクも覚えて、ひたすら奉仕した。


　支配者が幾人も交代した。
　娼婦として売られたり、前の主人が戦いで敗れたりしたのだ。
　長い年月が経った。
　もう村に居たのが遠い昔のように感じる。カイルの顔を思い出すこともあまりなくなっていた。
　亜人どもの王バルザックが人間に討たれたと聞いたが、どうでもよかった。
　ワタシたち奴隷娼婦の暮らしは何も変わらなかったからだ。
　飼われる場所も転々と移動する。
　遂に快楽と冒涜の都として有名なセックスシティに連れて来られた。

　ワタシはそこで売れっ子の娼婦となった。
　幸いなことに、ワタシは子供ができない体のようである。
　カイルとの生活ではそれを残念に思っていたが、長い娼婦生活では助かっていた。

　だけど、半年ほど前から人気に翳(かげ)りが出る。
　心労がたたったのか、まだ若いのに容貌に衰えがきたのだ。
　更に最悪なことに、性病に感染していることも発覚した。

　ワタシは店でも特別な部屋に移された。
　そこは通常はまだ店には出せない、未熟な娼婦を教育する部屋である。
　だが、店で客をとっていた娼婦がその場所に行くことは……死を意味していた。
　実際に身体には発疹が出て、神経が死んでいるのか手足が上手く動かなくなってきた。
　この症状が出て生き延びた娼婦がいないことを、ワタシは知っていた。

　ワタシは自分を、特別不幸だなんて思わない。
　この世界では運がいいほうだろう。
　現に今でも生きている。普通ならこの症状が出た時点で、娼婦はすぐに殺され廃棄されている所だ。
　それを小量ながらも食事をもらい、薬を打ってもらっている。
　これは娼館の従業員や守衛にまで、媚を売って愛想を振りまいた結果だろうか？

　いや、違う。たぶん店はワタシを、娼婦たちの希望にしようとしているのだ。
　奴隷娼婦でも売れっ子になれば、綺麗な服を着せてもらえるし、贅沢な食事をすることもできる。
　たとえ病気になっても死ぬまで看護して貰える、そう示したいのだ。
　人は希望がなければ無気力になって容易く死ぬ。
　そんな娼婦は店も要らない。どんなに細い希望の糸でも、垂らしてやれば人は必死で生きようとすることを知っているのだ。

　希望……そういえば、ワタシは何を希望に生きていたのだろうか。よく思いだせない……





　いけない。何かボーっとしていたようだ。とりとめもなく昔のことを想い出していた。
　ワタシの檻の中に客がいた。
　早く行って奉仕しなくていけないけど、身体が信じられないほど重くて動かなかった。

「……ワタシに、お客さんは……久しぶり……たっぷりサービスするよ……」

　そこで意識が途切れた。

　夢を見ていた。
　病のワタシをカイルがやさしく介護してくれる夢だ。
　ハッとする。介護しているのが恐ろしいトロールに変わった。
　やはり夢を見ているのだろう。亜人がこんなことをする筈がない。
　本当に奇妙な夢だった。


　目が覚めた。
　身体は少し熱っぽかったが、体調は驚くほど回復していた。
　目の前に夢で見たような、巨大で醜悪なトロールがいた。
　お客さんだろう。だが、何か違和感があった。

「アンタ……誰？」

　思わず聞いてしまった。
　店の従業員に亜人はいない。もしいたとしても、娼館の下働きみたいな仕事をトロールがすることは無い。
　眼前のトロールは間違いなく客だ。ご奉仕しなくてはいけない。

「いや、僕は客じゃないんです」

　ワタシはこの場所が、表の店で働けない娼婦が集められる所だと思い出した。
　するとこの亜人はなにか特別な客だろうか？
　だがそれも違ったようだ。

「あの、僕はあなたを治療したいんです」

　夢の一部は本当だったようだ。
　だがそうすると、甲斐甲斐しくワタシの世話をしたのがこのトロールだとなる。
　？？　ワタシは混乱する。
　亜人が人間の世話をするなんて聞いたことがない。
　何故だろう？何故このトロールはそんなこちらの常識を覆すような行動を取るのだろう？
　まったく分からない。

「なんで……アンタはワタシを助けてくれたんだい？」

　理由を聞いたが、全然理解できなかった。
　まるで、このトロールがただの善意でワタシを助けてくれたような話だ。
　そんな馬鹿げたことがある訳がない。
　だいたいこのトロール……ユウと言っただろうか、は色々とおかしかった。
　敬語で話すのだ。しかもその凶悪な風貌で一人称が僕である。
　正直かなりキモいと思った。

「メリットならあります。僕は記憶喪失なので、この世界のことを何も知らないんです。是非教えてください」

　この話は後半が理解できる。
　ゲヘナ線に脳細胞を破壊され、グールは昔の記憶を失うらしいのだ。
　このトロール・ユウも、少し前までグールとして荒野を彷徨い、人を襲い食べていたのだろう。
　最近になって自我や理性が芽生え、亜人となったのに違いない。

　だが、それも何かおかしかった。
　最終戦争の話をしたのだが、ユウは最近亜人になったにしては知識が有りすぎるのだ。
　国家や文明といった概念を理解しているのである。
　それに知能も高すぎる気がした。

　謎だった。
　ユウは、これまでワタシが寝た千をこえる亜人、その誰とも似ていなかった。
　本当に変わったトロールだ。

　その夜、ユウが帰った後にワタシは自分の姿を鏡で見た。
　予想以上に残念な姿がそこにはあった。
　まるで老婆だ。ユウがワタシを抱きたがらなかったのは当然だ。
　だがそうなると、ユウがワタシを助けた理由が更に分からなくなる。
　この世界の知識が知りたい？そんなことはワタシでなくても別にいい。
　現状ではユウがワタシの生命線なのだ。
　何としてもワタシを助ける理由を探り出して、騙してでも利用しなければいけない。


　翌日もユウは世話をしに来てくれた。
　湯を持ってきて背中を拭いてくれて、食事までもくれた。

　ワタシはその日、バルザックのことや最近の大まかな情勢を話した。

　話をしていると、のどが渇いたタイミングでユウが水をくれる。
　こちらの呼吸が続かずに話を止めても、静かに呼吸が回復するのを待っていてくれる。
　そういった細かな心遣いをいくつも感じた。

　ユウはやさしかった……そう、やさしかったのだ。
　やさしい亜人がいるなどと言えば、ワタシは正気を疑われるだろう。
　だが、確かにユウからは打算ではない、自然のやさしさを感じたのだ。

　それにユウと話すのは楽しかった。
　ユウの反応を見ていると、なぜか戦争前の教室で友人と他愛もない話で盛り上がっていた、あの頃を思い出した。
　あの地獄を体験して、そんな気持ちになったのは初めてだった。

　話しが終わって、ユウが指圧してくれる。
　これがまた驚くほど効くのだ。
　その時ワタシは気付いた……ワタシの身体を触っているユウの股間が、テントを張っていることに。
　――こちらに欲情してくれているなら、何としても関係を持たなくてはいけない。
　ワタシが人に勝り、相手を縛り付けられるのは性のテクニックしかないのだから。

「そういえば、なんでアンタはワタシのお客さんにならなんいんだい？……経験が無いわけじゃないんだろう？」

　ユウが変にキョどる。その姿を、不覚にもカワイイと思ってしまった。
　亜人でキモイのに、なぜかカワイイ？……キモカワイイのだ。

　かなり溜まっていたのか、あっけなくユウは放出してしまった。
　問題はない。亜人は精力絶倫で１日に何十回でも放出できる種族である。
　だけど、ユウはそのことを随分と気にしている様子だ。

　恥ずかしそうに背中を丸めるユウを見て、思わずクスッと笑ってしまう。
　心の底から笑うなんて何年ぶりだろう？
　亜人を笑うなんて、その場でくびり殺されてもおかしくない行為だ。
　しかし、そんなことは起きない。そう思えるほどワタシはユウを信頼していた。
　会って数日の亜人に、そこまで心を許してしまうなんて自分でも不思議だ。

　だからあんなことを話してしまったのだろう。

「……ワタシが死んだら遺髪を東にあるウィアって村に埋めて欲しいんだ」

　自分自身でさえ見ないようにしてきた、ワタシの本心。
　――ワタシはあの村に帰りたかったのだ。
　死ぬ間際になってハッキリ判る。
　それこそがワタシの生きていた理由であり、希望の糸だったのだ。

　暗黒の世紀末で、あの村での３年間だけが光り輝いていた。
　自らの手で勝ち取った黄金の日々だった。

　叶えようと思っても、決して叶わない希望。
　それならば、せめて遺体の一部だけでも届けて欲しい。
　ワタシはユウにその願いを託(たく)した。


　




　◆◆◆

「ねえ、クロクタのアニキ。ザックのアニキが何処に行ったか知らないっすか？」

　俺様、ヒゲネズミは最近入った新人を捜していた。

「ああん、知らねーよ。それよりヒゲネズミ、お前なんでザックのことをアニキとか呼んでるんだよ。お前のほうがアニキだろうが。ダセェぞお前」

　五月蝿い、黙れ。このド低能が！
　この世界は力が支配しているのだ。
　強い力には敏感じゃなければ、長生きできねぇぜ。
　ザックはオマエらのような凡百の力の持ち主じゃねぇんだよ。
　現に少しでも目端の利く連中は、ザックに取り入ろうと行動を起こしている。
　……オマエはせいぜい一平卒で、害獣にでも喰い殺されるのがオチだろうよ。

「へへへっ、クロクタのアニキは手厳しいっす」


　他の隊員に当たってみる。こいつは確かザックに治療を受けて、贈り物をした奴のはずだ。

「ああ、ザックな……」

　二人目でビンゴ！こいつはザックの居場所を知ってそうだ。

「お前そんなことも知らねーのかよ？」

　ああっ？何ドヤ顔してんだよ。このチンカスが！
　俺様はオマエらと違って、暇じゃねぇんだよ。
　毎晩ザンコック隊長が飲んでいる酒、それを誰が用意してると思ってるんだ。
　隊長はあんな頭で、酒には五月蝿えんだぞ。それを調達できるのは俺様だけなのだ。

「知らないっす。教えて欲しいっす」

　チッ！ここは下手に出ておいてやるか。いつかゼッテー俺の靴を舐めさせてやる。憶えてろよ。
　目の前の鳥頭に数本タバコを渡す。

「しょうがねえな。教えてやるよ。俺たちの卸してる店な。そこのエミリアって女にハマって、通いつめてるって噂だぜ」

　へえ、ザックが女の所とは少し意外だ。
　６日ほど前、初めて会った日の輪姦に、ザックは参加せずスグに帰ってしまったことを確認している。
　あれは、あんな芋臭せえ田舎丸出しのブス女どもには食指が動かなかったということか。
　エミリアといえば、あの店の売り上げナンバー１だったと記憶している。
　美人としても有名だ。ザックは面食いと……チェックしたぜ。

　俺様は娼館へと足を向けた。

　ザックは意外とガードが固い。
　今まで積極的に話かけたが、心に壁があり性格が掴みづらかった。
　だがじっくり観察すると、その行動がかなり理性的だと分かってきた。

　――ザックは使える。
　ミュータントはその圧倒的な身体能力の代わりに、頭は低能だ。
　感情的ですぐにブチキレる奴がほとんどなのだ。
　あの人格者で有名なザンコック隊長でさえ、腰痛が酷い時はイライラして危険だった。
　だが、ザックの激高した姿は見たことがねえ。
　もしザックが理性的で頭がいい奴なら、癇に障ってブチ殺される心配がまず無くなる。
　さらにこちらが利益を提供すれば、言うことも聞いてくれそうだ。

　他の連中はザックのミュータントとしても大きなガタイや、漲る力に目を奪われがちだ。
　だが本当にスゴイのはそこじゃねえ。スゴイのは拳法だ。
　ザンコック隊長とのタイマン、その懐に入る速さは拳法をやってる奴の動きだった。
　あの時、ザックは殺ろうと思えば、隊長を拳法で八つ裂きにできたのだ。

　……ザンコック隊長はそろそろ切り時かもしれねぇな。
　隊長は勇猛と無謀とを履き違えているタイプだ。早死にしそうだ。
　その点、ザックは隊長程度で終わるような器じゃねえ。
　いずれ関東八鬼と並ぶ……いや、俺様の頭脳が加わればその上の鬼王クラスまで狙えそうだ！
　俺様がザックを支配し、荒野やサウスシティに君臨している姿を想像した。

　――へへっ、俺様にも運が向いてきたぜ。
　ザックが女に入れ込んでる話が本当なら、まずはその女を落とそう。
　女を使って裏からザックをあやつることも出来る筈だ。
　俺様の足取りは軽かった。


　そんな時、前からブチキレるミュータントの代表格である第２部隊の隊長マッドボアが歩いてきた。
　アイツは酷い。歩く瞬間湯沸かしオークだ。
　マッドボアがキレて殺してきた人間は、両手両足の指でも数え切れねえ。

　今も露店を見物している子供(ガキ)と手が接触した。

「ああぁんっ、何ぶつかってきてんだよ。テメェ！」

　ヒドイ。今のは、後ろを向いてるガキに自分から当たりに行ってるじゃねえか。へへっ、いいぞ。もっとやれ。

「何だよ、ぶつかって来たのはソッチだろ。おっさん」

　愚かにもガキが口答えする。馬鹿だねぇ。即土下座して謝れば、腕１本くらいで済んだかもしれねえのに。

「ぶあああかっ。テメェ、ガキだからって俺が殺らないとでも思ったかぁ？　俺をナメてんのか！」

　おおっ、マッドボアの『ナメてんのか』キタコレ。
　このセリフを吐いて、マッドボアが相手を殺さなかったことは一度もねえ。
　どうせなら、なるべく残虐な殺し方を希望だぜ。
　こういうナマイキなガキは、小便を漏らしながらすごく無残に殺されるにかぎる。
　ガキの顔が可愛くて興奮するぜ。
　股裂きとかだったら楽しいな……

　ペチッ

　マッドボアの頭から黄身が流れ落ちる。
　誰かがマットボアの頭に生卵を投げつけたのだ。

「うぶぅああぁあっ、誰だっ？誰がやった」

　マッドボアが辺りを見渡す。そして、ビルの上に卵を投げつけた人物を見つけた。

「へっ？　なにやってるんっすか！」

　その人物は……ザックだった。




----------------------------------------------------------------

　　――ステータス　
　名前　ヒゲネズミ
　ＬＶ10
　筋力2.42　体力2.53　敏捷力2.60　技力2.77　知力2.63　気力2.41
　特技　なし
　流派　我流戦闘術
　技能　言いくるめ15　我流戦闘術10　掏り10　……
　


　カップラーメンが食べたかった。

　なんかジャンクフードって無性に食べたくなる時があるよね？
　もちろんそんな物が異世界にあるわけが無いと我慢してたんだけど、見つけてしまったのだ。
　――露店に置かれているカップラーメンを！

　値段を聞くと100エンとのこと。
　世紀末だから、お金なんて使用できないと思ってたよ。

　その夜、先生に聞いてみた。
　主流は物々交換だけど、ちゃんとお金も使われてました。ただしコインだけ。
　この世界でも1円・5円・10円・50円・100円・500円の硬貨が、最終戦争前に流通していたんだって。
　鬼王様がそのコインを集めて鬼のシルエットを打刻して、新たに貨幣として発行しているらしい。

　物価も聞いてみたけど、物の値段がマチマチでよく分からなかった。
　娼婦を買うのは安いと5エンから、高いと一晩500エンを超えるんだって……うん、参考にならない。
　宿の個室に素泊まりすると20～30エンらしいので、だいたい前の世界の100倍から200倍かな？

　そう考えるとカップラーメン１個が１万円から２万円か。高っ！
　ただ、戦前の嗜好品は世紀末の技術では再現できないものが多いので、どうしても高価になるとのこと。
　たとえば未開封のタバコやインスタントコーヒーは、同量の麻薬よりも高値になるんだって。
　そういえば露店でもタバコは一箱500エンもしていた。
　エンの通貨はサウスシティや辺境の村々では使えないので、旅人や商人は嗜好品を持ち歩いてお金の代わりにしていることもあるらしい。
　そんな感じで、カップラーメンが激高でも仕方ないのだ。

　それに懸念(けねん)もある。
　今は最終戦争からは１４年くらい経っているのだ。
　カップラーメンの品質は大丈夫だろうか？
　賞味期限はおろか消費期限もとっくに過ぎているに違いない。
　しかし、僕の舌は前の世界の食事を求めて止(や)まなかった。
　多少味が劣化していてもいい。カップラーメンが食べたいと思った。

　


　翌日、運良くバイトでお金が稼げることになった。
　もともとパトロールの出動が無い日に、何かできる仕事を探していたのだ。
　食品管理の仕事が空いていると、昨日僕を見物に来ていた他の部隊の隊員(モヒカン)に聞いた。
　尋ねて行ったら、今日から働けるとのこと。
　前任者がいなくなって、作業が滞っているんだって。
　仕事内容は、現在の食料品の量を調べる。そして後日、新たに運び込まれた食料品と消費された食料品のリストが出たら、計算して残りの食料品の量が合っているかチェックすることらしい。
　毎日来る必要は無く、２日に１回以下でもいいんだって。
　これなら僕にも出来そうだ。
　そして夕方まで働くと、報酬に70エンもらえる話になった。
　３回働けばカップラーメンが２個買える計算だ。
　醤油味とシーフード味を買って、先生と半分づつ食べよう。うわ、夢が広がりんぐ。

　
　倉庫はビルの屋上に木材で建てられていた。
　下のビルには他の隊の隊員たちが寝泊りしているらしい。
　立地と防犯、風通しの面から、この場所にあるんだって。
　建物は小さめの住宅くらいの大きさがあり、屋上の半分ほどを占めていた。頑丈な造りだ。
　中には多くの隊員の胃袋に入るだけあって、小麦粉や野菜、じゃがいもなど、世紀末とは思えないほど大量の食料が山積みだった。

　そこで手短に仕事の手順を教えてもらって、その後ひとりで作業することとなった。
　黙々と食材を数えて表に記入しているだけど、なんか前任者の書き方が適当すぎる気がする。
　『タマネギたくさん。ジャガイモたくさん』とか、もっとちゃんと書こうよ。　
　ちなみにこちらの世界でも、なぜか日本語の読み書きが通じることを確認している。
　異世界といっても、何かパラレルワールド的な要素とかあるのかもしれない？　言語関係では助かっている。
　文字をおぼえているミュータントは少ないんだって。先生に驚かれた。

　にんじんの本数をひたすら数える。量が多くて大変だ。
　ここで僕は自分のステータスを開けて、ＣＰを1ポイント消費して能力値の知力を上げることにした。
　知力を1.74から6.74に上昇させる。ＣＰが残り9ポイントになった。
　おおっ、なんか記憶力が自分で分かるほど上昇した気がする。
　ザッと見ただけの倉庫の中の食材配置とかが手に取るように解る。
　更に数える速度も上昇したようだ。
　思考パターンや性格が変わるわけじゃないから、根本的な頭の良さは変わらないかもしれないけど、作業効率は上がりそうだ。

　ＵＰした能力のおかげか、陽がまだ高いうちに食料品の量を数え終えた。
　タマネギは3971個、じゃがいもは8012個あった。にんじんも2544本あったので、醤油と砂糖があれば美味しい肉無し肉じゃがが作れるにちがいない。変な肉は味を壊すので、入れないほうが絶対にいい。
　――そこでハッと気がつく。
　カレー粉は、カレー粉は露店にあっただろうか？もしあったならカレーライスが作れる！
　これは後で確認せねば。

　妙に凝り性な所がある僕は、次に倉庫の食品を並べ替え始めた。
　古い食材ほど手前に配置する。食べ物が貴重なこの世界で、食材を腐らせるのは非常にもったいないからだ。　


　そして今は少し休憩している。
　ビルの上はさわやかな風が通っていて、かなり気持ちがいい。
　卵の並べ替え中だったので、生卵を一つ持っている。
　これを見ていると、チ○ンラーメンが食べたくなってくる。あれは露店であったかな？
　もし無くても、似たものは自作できるかもしれない。小麦粉で麺を作って、油で揚げてチキンスープをかければ……




　◆◆◆

　どうしてこうなった！？どうしてこうなった！


　屋上で休憩していると、路上で巨漢の男と子供が言い争いをしているのが見えた。
　あの巨漢のミュータントには見覚えがある。初日に通行人を殺した男だ。

「ぶあああかっ。テメェ、ガキだからって俺が殺らないとでも思ったかぁ？　俺をナメてんのか！」

　巨漢の体から殺気が立ち上がる。
　あっ、危ない！
　僕の脳裏に首を捻じ曲げられて死んだ男の姿が、フラッシュバックした。

　次の瞬間、咄嗟に僕は生卵を投げていた。
　巨漢の頭に卵が見事に命中する。

「うぶぅああぁあっ、誰だっ？誰がやった」

　巨漢と目が合った。
　その間に、絡まれていた子供は逃げ出している。

「ぶぉおおらあっ！俺をっ、俺を完全にナメてるなっ！絶対にテメェを殺す！」

　巨漢が僕の居るビルに乗り込んで来るのが見えた。
　やばい！やばいよ。どうしてこうなった！


　　何故、僕は卵を投げてしまったのか？
　この世界では人が容易く死ぬのだ。それを気にしすぎるなと自分に言い聞かせてきたのに……。
　対象が子供だったから咄嗟に助けてしまったのだろうか？僕のバカ。
　いや、そのことは置いておこう。今は現状をどう切り抜けるかだ！

　とりあえず屋上のドアに鍵をかける。
　今居る場所は６階建てくらいのビルの屋上だ。
　エレベーターは動いてないし、ビル内の階段は1つしかない。
　外の非常階段は壊れて完全に崩れ落ちていた。
　隣に飛び移れそうな建物は無かった。
　そもそもビルの下には巨漢の仲間が結構いた。逃げきるのは難しそうだ。

　覚悟を決めて、ここであのミュータントと戦うしかない！
　人の命は大切だと１９年間教えられて育った僕だが、今回ばかりは相手の命を奪うことに躊躇(ためら)いはしない。相手は冷酷な殺人鬼なのだ。殺らなければ、こちらが殺られてしまう。
　僕は決意を固めた。


　屋上のドアノブが何度目かの衝撃で破壊され、扉が勢いよく開く。
　あの巨体のミュータントが屋上に現われた。

「ぶぅおおぁらあ、隠れても無駄だぁ。出て来ぉい！」

　ギリギリ間に合った。
　倉庫の扉の影に隠れて、相手のステータスを見る。


　――ステータス　
　名前　マッドボア
　ＬＶ15
　筋力8.78　体力9.63　敏捷力3.19　技力2.90　知力1.02　気力3.35
　特技　なし
　流派　我流戦闘術
　技能　我流戦闘術15　鉄球14　運転9　……


　ステータスは同じ隊長格だけあって、ザンコックと同程度か。
　相手の肉体は改めて注目するとやはりデカイ！横幅がこちらの２倍以上はある。
　心臓の鼓動が高まる。
　やれるだろうか？　
　落ち着け、自分。身長はこちらのほうが高い。


　相手が僕の姿を見つけた。
　こちらに向けて、突進してくる。
　僕は倉庫の奥に逃げると見せかけて、開いている扉の影に戻った。

　ロープをおもいっきり引く。
　袋の口を縛っていたロープを、柱に括(くく)りつけておいたのだ。
　走りこんできたマッドボアがロープに足をとられて、盛大にすっ転ぶ。
　すぐに僕は倒れこんだ巨体に、袋から大量の小麦粉を浴びせかけた。

「ぶおっ？おおおおぉぉっ？ゴホッ、ゴホッ」

　小麦粉の白い粉があたりに充満する。
　僕は扉の外に飛び出ると、ポケットからライターを取り出す。痔の治療で貰った物だ。
　――これで最後(おわり)だ。
　ライターに火をつけて中に投げ入れた。

　あれ？
　何も起こらない。
　……マンガの知識だと粉塵爆発が起こる筈だったのだが？
　額から冷たい汗が流れ落ちた。


　小麦粉で煙る倉庫から、全身真っ白なマッドボアが姿を現した。

「目潰しとはぁ……ゴホッ、卑怯なぁヤツだ。テメェだけは……ゴホッ、絶対に許さん！」

　こちらを睨みつける目は充血しながらも、鬼火のようにギラギラと燃えていた。
　その迫力におもわず腰が引けた。

「ぶぅおおぁあ、死ねぇ」

　相手が突進してくる。僕はそのタックルをモロに受けた。
　一瞬息がつまる。
　そのまま倒され、馬乗りに跨られ、殴りつけられる。
　コンクリートに後頭部が叩きつけられ、目の前に火花が飛んだ。

　相手の攻撃は１発では終わらなかった。そのままマウントポジションで殴られ続ける。
　手でガードしたけど、何発かは顔面に当たる。
　鼻血が出たみたいで呼吸が苦しかった。
　涙目になりながら、相手を見上げる。

「んんっ？　なんだぁ、俺にビビッてるのか？　ぶあかぁめっ、死ねえっ」

　マッドボアが両手を伸ばして、僕の首を絞めにかかってきた。
　く、苦しい。息ができない。

　――この時、僕の生存本能に火がついた。
　絞めている腕を振り払おうと体を揺すり、両手を無茶苦茶に振り回す。
　振り回した腕に押され、マッドボアが弾き飛ばされた。

「うぶっ！　　こ、この馬鹿力めっ」

　二転三転してマッドボアが立ち上がる。
　僕もゼエゼエいいながら身体を起こしていた。


　マッドボアが一瞬タメたあと、再び突進してきた。
　今度は僕も腰を落としている。
　相手の巨体と僕の巨体が激突する。

　僕は250㎏をゆうに超えるであろう肥満体の突進を受け止めていた。
　マッドボアが真っ赤な顔で押しているが、こちらはビクとも動かない。
　逆に左手一本で相手の首を掴み、その巨体を吊り上げる。

「うぶぅあ……はなせっ、この。テメェ……」

　その体勢で右腕を大きく振りかぶり、おもいっきり殴りつけた。
　マッドボアの顔面に拳がめり込む感触が伝わってくる。
　そのまま振りきった。
　マッドボアの身体が砲弾のように吹き飛ぶ。
　ゴム鞠のように弾んで倉庫の壁にブチあたり、壁を破壊して中まで転がって行った。


　少し頭が冷静になってくる。
　倉庫の中で転がっているマッドボアはピクリとも動かない。
　僕は勝ったよね？
　そして人を殺したかもしれない……
　ステータスを確認してみる。
　生き物のステータスしか見れないのだから、死んでいたら反応しない筈だ。
　マッドボアのステータスが現われた。体力が2.47/9.63に減っている。
　どうやら生きているようだ。少しホッとする。


　その頃になって、他の隊員たちがようやく屋上に現われる。
　遅いよ。もっと早く止めに来てよ。
　マッドボアが助け起こされる。

「ぶうぅっ……俺はまだ、負けちゃいねぇ」

　まだこちらに突っ掛かろうとするけど、自分の隊の部下に止められている。
　隊員たちの中に見知った顔があった。ヒゲネズミだ。
　何故かひどく慌てた様子だ。

「やばい、やばいっすよ。ザックのアニキ」

　えっ？何がやばいの。僕が勝ったし、誰も死ななかったし、一件落着じゃないの？
　確かに倉庫の壁は壊れちゃったし、小麦粉には無駄が出たけど……

「平の隊員が隊長クラスを傷つけることは、掟の第３条『上の命令には従え』に違反したことになるんっすよ！」

　ええっ！そういうことは先に言ってよ。

「ぶああかめっ、ラゴウ様に裁かれろぉ。テメェは良くて奴隷か、強制労働送りだぜぇ。ぶはっ、俺をナメるからだぁ」

　マッドボアが嬉しそうに笑った。
　すごく理不尽な気がする。隊長の暴力に隊員は逆らえないなんて。
　僕は武装した隊員に囲まれて、連行された。



　　
　そして牢屋に入れられてしまった。

　同じ牢の中には先客が３人ほど入っていた。
　いずれもラゴウ様の戦闘隊員らしい。

　これからどうなるか教えてもらった。
　関東八鬼のラゴウ様はこの地域の、司法・立法・行政その全てを掌(つかさど)っているらしい。
　半月に一度くらい、ラゴウ様の元に多くの部隊が集められ、会合が開かれるとのこと。
　この牢にいる僕たちは、その時ラゴウ様のもとに引き出され、裁かれるらしいのだ。
　ちなみに裁かれるのは隊員だけだ。普通の人々は裁判そのものが無く、現場で即処刑されてしまうらしい。

　次のラゴウ様の会合は、明後日にあると聞いた。

　ううっ、急転直下でえらいことになってしまった。
　胃がズンと痛んだ。
　あれだけ欲しかったカップラーメンも、そんなに食べたくなくなっていた。





--------------------------------------------------------------------------
　――ステータス
　名前　ザック（ユウ）

　ＬＶがＵＰしました。
　・能力値がＵＰします。
　・ＣＰが追加されます。
　・新たに技を覚えられます。

　ＬＶ1→2　経験値　2/100
　筋力15.42→16.96　体力12.69→13.96　敏捷力6.30→6.93　技力8.15→8.97　知力6.74→6.91　気力10.92→12.01
　特技　ステータス鑑定　飲食節制
　流派　天魔活殺指
　技能　天魔活殺指8　我流戦闘術2　倉庫整理1
　ＣＰ9→10
　


　確認したらレベルが上がっていた。

　これでようやくＬＶ２だ。
　なんかすごく時間が掛かった気もするけど、大人でもＬＶ５くらいの人が居るのを見ると、結構速いペースで上がったのかもしれない。

　ＬＶが上がってＣＰが増えていたのは、嬉しい誤算だった。
　残りのＣＰをあまりケチらずに使えそうだ。

　あと新たに技を1つ覚えられるみたいだ。
　技表を見ると選択できる技が一つあった。

　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を起こす秘技

　チュートリアルを読むと、技表はスキルツリー制になっていて技能値が５つ増えるごとに選択できる技がアンロックされていくらしい。
　現在の天魔活殺指の技能値は8だ。1ＣＰを消費して技能値を18まで上げてみる。
　すると選択できる技が３つに増えた。

　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。
　・天妙癒傷穴……　患部へ大量の気を送り込み細胞を活性化させ、外傷を素早く癒す秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。

　スキルツリーはネットゲームとかでたまに見かける方式だ。
　前提条件の技を習得していると、次の技が選択可能になる。
　レベルと技能値を上げて技を習得していくと、やがて奥義・秘奥義・最終奥義など、より高度な技を覚えられるらしい。



　技表を見ると、天魔活殺指を選んだ時点で、天波活神穴と魔道瘴塊穴の２つを選択できたっぽい。
　あの時はenterキー連打状態だったから、気づかなかったのだ。
　……まあしょうがない。気を取り直して、今回は３つの中から魔道瘴塊穴を選んだ。
　今の状況を考えると、攻撃技は必要だと思う。

　説明を読むと、技表は流派で選んだ武術だけではなく、技能すべてに存在しているらしい。
　やはり技能値が５つ増えるごとに選択できる技が増えるみたいだ。
　たとえば絵画技能だと、技能値5で精確なデッサン。技能値10で色彩感覚。とか、そんな感じだろうか？


　なんか現実逃避ぎみに技表とにらめっこしてしまったが、仕方ない。
　牢の中はやることがなくて暇だった。
　今日は朝からずっとごろごろしている。
　異世界に来てこんなに暇な１日は初めてだ。
　牢の中には僕のほかに３人の囚人が居たが、あまり他人と交流したがらない人たちなのか、お互いに話したりはほとんどしない。
　映画とかだと、こういう状況では牢破りとか計画してるのが普通なんだけど、そんな話はないのだろうか？

「ああっ？　脱獄なんかしたらブッ殺されるだろうがよ。俺はそんなに大きな罪は犯してねえからな。せいぜい戦闘奴隷として前線で働かされるくらいだ。脱獄なんてやる意味がねえ」

　なんかこの牢には、あまり重罪な人は入れられていないらしい。
　これは僕も一安心ということなのだろうか？
　戦闘奴隷は普通の奴隷とは違って、半年ぐらいで解放されて隊に復帰できるものらしい。
　戦闘員のミュータントは結構貴重なものだそうだ。

　しかし、会話が続かない。
　だってこの人たち、怖いんだもの。
　今話してるワイルドアックスって人はまだ比較的まともなんだけど、残りの２人はあからさまにヤバイ雰囲気だ。
　これは犯罪者という色眼鏡で視ているせいだろうか？
　どんな犯罪をしたのか聞いてみたかったけど、恐ろしくてできなかった。

　そういえば、僕は部隊の中では極端に無口になってしまう。
　昨日のマッドボアとなんて、一言も話してないと思う。
　もしかして会話していたら闘いを回避できたかもしれない？……いや、あの状況じゃ無理だったかな。

　そんなことを考えている間に時間は過ぎ、翌日になった。

　


 ◆◆◆

　両手に木と鉄で作られた手枷をつけられた。
　ラゴウ様の会合場所へと移動させられる。
　会合が行われているのはかつての競技場だろうか？ドーム型の屋根がある八角形の建物だった。
　昔の選手用だったであろう長い廊下を歩くと、開けた広いスペースへ出た。
　競技用のスペースなのだろう。高いフェンスに四方を囲まれ、その上には観客席がある。

　僕たちはすさまじい歓声で迎えられた。
　観客席の前列はミュータントたちで埋まっている。
　人数は300人くらいか？　今日はパトロールも中止し、町の外壁の警備など必要最低限の人数を除いて、すべての隊員がここに集まっているらしい。
　ただでさえガタイのいいミュータントがこれだけ密集すると、300人なんて大した数じゃないなのに、まるで大観衆に囲まれているみたいだ。
　僕たち４人のほかに、３人の囚人が手枷を嵌められて競技場の中央に立っていた。

「ラゴウさま！ラゴウさま！ラゴウさま！ラゴウさま！」

　突如、周囲でラゴウ様コールが沸きあがる。
　その歓声でドームが揺れるようだ。
　観客席の上部に玉座のような豪華なイスがあるのに気が付いた。
　そのイスに座っていた男が立ち上がり、階段をゆっくりと下りてくる。

　男は遠目には普通の人間に見えた。
　鍛え上げられた筋肉が全身を覆っていたが、ミュータントに比べるとその体格が一回り小さく感じたのだ。
　癖のある長髪をオールバックにしていて、その顔は整ったシブいマスクと言えなくもない。
　しかし、その額には大きな傷跡があった。
　近づいて来るにつれ、全身から漂う危険なオーラと相まって、絶対普通じゃない人間だと判る。

　この人が関東八鬼のラゴウ様なんだろう。フェンスを乗り越えて競技会場に降り立った。
　ステータスを確認してみよう。


　――ステータス　
　名前　ラゴウ　　称号　金剛不壊
　ＬＶ36
　筋力15.32　体力18.28　敏捷力11.19　技力13.67　知力12.33　気力16.07
　特技　なし
　流派　青面拳
　技能　青面拳33　性技25　戦闘指揮16　……



　おお、すごい能力値だ。全体的に僕をかなり上回っている。
　ＬＶも高いし、なんか称号まである。

　その時、男と目が合った。

「ほう、俺を値踏みするとは、いい度胸だ」

　しまった。目をつけられてしまったかも知れない。
　次の瞬間、男の身体が数倍に膨れ上がったように見えた。
　身長は僕よりだいぶ低いのに、遥かに巨人に感じる。

「ひっ」

　僕以外の囚人もこの圧力を感じるのか、数歩後ずさる。
　これがラゴウ様か……怖い、怖すぎるよ。


　「キィーン」会場のマイクが入ったようだ。
　ラゴウ様の視線が僕から外れて、中央の３人に移る。
　少しほっとする。

「それでは罪状を述べますねー。
　一人目、シルバーダガー。食品と資材の管理を任されていましたが、その物資を着服し、南のブラックマンバ団に横流しをしていました。掟の第４条違反、裏切り行為にあたりまーす。
　二人目、ピーコック。サウスシテイから送り込まれた密偵だと判明しました。同じく掟の第４条違反、裏切り行為にあたりまーす。
　三人目、マーコール。休暇中に流れ者のレイダーと喧嘩になり、敗北。金品を奪われました。レイダーは逃走。掟の第２条違反、敵にナメられた行為にあたりまーす」

「全員死刑だ。枷を外せ。俺が直接殺してやる」

　ラゴウ様が宣言する。
　観客席からいっせいに興奮した声が上がった。


「枷を外してもらう必要はない」

　その時、死刑宣告を受けた３人のうち真ん中の男の手から炎が燃え上がり、枷が弾け飛んだ。
　そのまま左右の囚人たちの顔をつかむ。
　と、その顔からも炎が吹き上がった。

「ほう、拳法家か……」

「そうだ。チャンスを待っていた。お前と１対１(サシ)で戦えるこの時をな」

　ポン　っと何かがはじける音がして、両側にいた男たちの体が崩れ落ちた。
　その首から上は完全に炭化している。

　いきなりの展開にビックリだ。
　真ん中の男の罪状は、確かサウスシティのスパイだったっけ。
　そして……あった。あったよ。魔法のような拳法。
　どんな仕組みかは分からないけど、炎を手から出す流派が存在していたのだ。
　しかし、その光景はあまり僕の内の中二心(ちゅうにごころ)をくすぐらなかった。
　焼けた死体が凄惨すぎる。
　肉の焦げる臭いが少し離れたこちらまで流れてきて、なんか当分は焼肉が食べられない、そんな気分になった。

「私の名はグレン。五行拳のうち朱雀を司る、Ａ級闘士のグレンだ。お前を殺す者の名を憶えておくがいい」

　グレンと名乗る男はミュータントではなく、人間だった。かなりの美形だ。
　そのまま雑誌の表紙に載ってもおかしくないと感じるほどの甘い顔。ストレートの長い栗色の髪を左右に流している。
　だけど、その動作は少しキザったらしかった。微妙に大仰で芝居がかっているのだ。
　さらに身体が細い。鍛えられて締まった肉体なのは分かるけど、細すぎるのだ。
　ハンサムな顔には似合っていたけど、ラゴウ様と比べて圧倒的に細身の体型は頼りなく見えた。
　能力値を視てみよう。
　また睨(にら)まれるのが怖いので、なるべくラゴウ様を視界に入れないようにステータスを確認する。


　――ステータス　
　名前　グレン（ピーコック）
　ＬＶ27
　筋力9.11　体力8.95　敏捷力12.76　技力11.55　知力7.85　気力9.93
　特技　なし
　流派　五行朱雀拳
　技能　五行朱雀拳26　隠密16　サバイバル10　演技10　……


　思ってたより高かったけど、筋力や体力はザンコック隊長クラスだ。やはりラゴウ様とは能力値に差がある。

　ラゴウ様とグレンが競技場の中央で対峙する。
　グレンが先に仕掛けた。

　勝敗はすぐに決するだろう。

　――その予想は外れた。　

　グレンの体が疾風のように駆ける。
　そこから淀みのない連続攻撃が、ラゴウ様に襲いかかった。
　速い。目で追うのが精一杯だ。
　ラゴウ様も受けきれない。その全身の何箇所から炎が燃え上がった。
　ラゴウ様が反撃する。太くて重い、ハンマーのような攻撃だ。
　長髪をなびかせながて、グレンがその攻撃を紙一重でかわした。
　距離を置く。
　ラゴウ様が体を揺すると炎が散り、火傷ひとつない肌があらわになった。

「この俺の肉体を傷つけるには、キサマの炎では力不足のようだな」

「聞きしに勝る硬気功だ。しかし、どんなに硬い肉体でも弱点はある」

　グレンが再び疾風怒濤の攻撃を仕掛ける。

　再度その動きを目にすることによって、グレンの動きの速さ、その一端が分かった気がした。
　腰や肩と、腕の動きが連動していないのだ。

　ある意味手打ち。

　格闘技の常識から外れた動きは、それゆえに速くて変幻自在だった。
　相手に触れるだけで発火させられるグレンの動作には、タメが一切ない。
　腕がしなりをみせ、予想外の軌道を描き、その度に相手の体からは炎が吹き出た。

　それに対してラゴウ様の攻撃は大振りだ。
　だが全身が連動していて、受ければ肉がはじけ、骨が粉砕される威力を持っているのが分かる。
　体中から炎が燃え上がるのを意にも介さず、幾度も豪腕が振るわれ、大気が切り裂かれた。

　それらの豪拳をグレンはさけて、よけて、かわした。
　まるで風になびく羽毛のようだ。
　ラゴウ様の攻撃はすんでのところでグレンに当たらない。
　グレンの避け方に脱力するような動きがあることに気が付いた。
　時折、倒れこむような初動からラゴウ様の攻撃をかわしている。
　動き始めに筋力を使わないことにより、予備動作をなくし、より素早く反応しているのだろうか。
　流れるような体捌きはまるで舞を踊っているようだ。

　何度目かのラゴウ様の突き。
　それをくぐるように身を振ってかわしたグレンは伸び上がり、相手の顔面へ鋭い一手を放った。
　指が２本突き出されている。眼突きだ。
　これはさすがにラゴウ様も受けられないのか、大きく仰け反り、後ずさってかろうじて避ける。
　再び距離が離れた。
　ラゴウ様の表情に先ほどの余裕はない。

「ふむ、よく避ける」

「朱雀拳秘技、鳳羽転舞。お前の攻撃は一生掛かっても、私を捉えることは出来ない」


　２人の攻防に、僕は息を呑んで見入っていた。
　それは周りも同じようで、あれほど騒がしかった観客席がシンと静まり、闘いの行方を見守っている。

　再び両者の距離がつまり、攻防が始まった。
　一手、二手、三手。
　攻撃が幾筋もの線となり空間を横切り、ラゴウ様が受け、グレンが避けた。
　ただ２人の動きには変化が現われている。
　お互いが相手の動きを経験したことにより、先読みやフェイントを交えるようになったのだ。
　その変化は両者が歴戦の強者(つわもの)であることを窺わせた。
　傍目からは、上級者同士の対戦格闘ゲームの一戦を見ているような感じだ。
　先日の僕とマッドボアの闘いとは正直、次元が違う。

　グレンが踏み込むタイミングを読んで、ラゴウ様がミドルキックを放った。
　この闘いで初めての蹴りだ。ラゴウ様の足が長い。
　斧で大木を切り倒すかのような蹴りがぐんぐん伸びる。
　避けられない！
　そう思った瞬間、ラゴウ様の一撃はグレンの頭の上、スレスレを通り過ぎていた。
　グレンの身体が脱力して、伏すように沈み込んだのだ。
　長い髪が数本、足に巻き込まれ、千切れ飛ぶ。

　直後、沈み込んだグレンの肉体が躍動した。
　全身の筋肉を使って地面を蹴り、その身体が頭上高く舞い上がる。
　地面に意識を向けさせておいての、空中からの奇襲。
　これは読めない！
　そう思ったが、ラゴウ様はキッチリ反応している。
　空中にいるグレンに向って、豪腕が唸りを上げた。

　またもやグレンの身体が羽毛のように舞った。
　空中にもかかわらず落下の軌道を変え、ヒラリとラゴウ様の拳をかわしたのだ。
　グレンの掌がラゴウ様の顔面をわし掴みにする。
　その手のひらから今までに無いほどの勢いで火柱が立ち上がった。

「秘奥義、鸞襲猛爪。さあ、脳が沸騰し、眼球が破裂する音を、私に聞かせてくれ」

　グレンの炎を燃え上がらせる腕を、ラゴウ様が掴んだ。
　ミシミシと音がする。
　力任せに、掌を顔面から剥ぎ取った。
　ラゴウ様の炎の下から現われた顔には火傷の影がない。
　閉じていた目蓋が開かれる。

「なっ？」

「ちょろちょろと動き回るキサマを捉えるのは面倒だったのでな。一芝居打たせてもらった。……奥義、青面金剛体。キサマの火力では目蓋の１枚、髪の１本すら燃やせぬわ」

　ラゴウ様が掴んでいるグレンの身体を地面に向って振り下ろし、右足を蹴り上げた。

「ぐっはっ！」

　つま先がグレンの細い胸にめり込む。
　胸骨が砕ける音がして、口から血を吐き散らし、悶絶した。

「火属性の気は心臓で練られるらしいな。心臓の経脈を断絶した。これでキサマが炎の剄力(けいりょく)を発することは二度とない」

　――勝負は決まったのだ。
　割れんばかりの歓声が起きた。客席を見ると、隊員が総立ちで、拍手と喝采を上げている。
　時間はかかったが、ラゴウ様は無傷だ。
　終わってみれば、ラゴウ様が会場を盛り上げる為にワザと苦戦を演出した気さえする。


　のたうち回るグレンにラゴウ様が近づき、その足を踏みつける。
　ボキッ　という骨が折れる音が、ホールにはっきりと響き渡る。
　グレンの足がありえない方向に曲がっていた。
　えっ……ちょっと何してるの？

「楽には殺さん。骨を１本１本砕いてやる。苦しみ抜いて死ぬがいい」

「ぐっ……殺せっ。……ひと思いに私を……殺せ」

「ふふっ、俺たちを楽しませろ。その綺麗な顔が苦痛に歪むさまを、なるべく長くみんなに観せるんだ」


　そこから残虐ショーが始まった。
　自害できないように顎の骨を外し、指を握って１本づつ破壊していく。
　観客席からはそれに合わせてコールが沸き上がった。

　僕は最初、グレンの死にあまり同情する気はなかった。
　一方的に殺される一般人とは違い、彼は命を奪いあって負けたのだ。
　しかし、これは惨過ぎる。可哀想だ。
　僕は目を逸らした。だが、時折グレンの声にならない絶叫が耳を打った。
　できるなら彼の苦痛を終わらせたい。
　残念ながら、僕にこの暴虐を止める勇気はなかった。

　その殺人ショーはたっぷり１０分以上続いて終わった。
　ようやくグレンが息を引き取ったのだ。

「……ふむ。命乞いも失禁も無しか。見かけによらず、なかなか根性のある男だったな」

　残されたグレンの亡骸(なきがら)に生前の面影はなかった。



　マイクでのアナウンスが再開される。

「続けて罪状を述べますねー。
　四人目、ワイルドアックス。シルバーダガーと共に食品管理を任されていましたが、物資を着服。ただし、こちらは横流しをした形跡は見られず、自分で消費した模様です。掟の第４条違反、裏切り行為にあたりまーす。
　五人目、ダークスコーピオン。隊長に奴隷の非殺傷を命じられていたにも拘らず、奴隷にＳＭプレイを強要。４人の娼婦を殺害、３人を再起不能にして、娼館に損害を与えました。掟の第３条違反、上の命令に逆らった行為にあたりまーす。
　六人目、ベックス。酒に酔って、酒場で暴れ回り隊員１人を殺害しました。この際店主と従業員３人も殺害し、店に火を点けています。掟の第４条違反、裏切り行為にあたりまーす。
　七人目、ザック。他の部隊の隊長に喧嘩を仕掛け、傷を負わせました。ただし、喧嘩はタイマンで行われ、引き分けで終わっています。掟の第３条違反、上の命令に逆らった行為にあたりまーす」

　僕たちが呼ばれた。
　どんな判決が下るのだろう？　もし死刑だったら残りのＣＰを全て能力値に振って、なるべく抵抗しよう。
　嫌な汗が背中を流れる。

　その時、観客席で立ち上がった人物がいた。
　ザンコック隊長だった。

「ラゴウ様。ザックなんだが、他の隊長がガキを殺そうとするのを止めて、喧嘩になったと聞いたぜ。ウチの隊に目撃してるヤツがいて、証言もできる。ガキはなるべく殺さないって決まりがあっただろう？」

　地獄に仏とはこのことだ！本当にありがたい。

「ぶあああかっ。ガキを殺らない決まりなんて、誰も守ってねぇぇよぉ。そんなことより掟だ、掟ぇ。掟をやぶったソイツをブチ殺せぇ」

　マッドボアも立ち上がった。

「だいたいザックは新人だ。お前が隊長だと知らなかった可能性もあるぜ。ちゃんと隊長と名乗ったのか？マッドボア」

「ぶうぅっ、それはテメェの教育がなってないからだぜっ、ザンコック。それにソイツは俺にビビって卑怯な手を使いやがった。絶対に許せん」

「２人ともそこまでにしろ。座れ」

　ラゴウ様の言葉に、２人の隊長はしぶしぶといった感じで席に着いた。


「それでは判決だ。四人目は強制労働。五人目、六人目は戦闘奴隷に堕とせ。……そして七人目は無罪だ」

「ぶうっ！なっ？」

　七人目って僕のことだよね。無罪か……助かった。
　安堵感から、その場にへたれこみそうになる。

「ぶあああっ。なっ、納得できねぇ、ラゴウ様。上に逆らうのは重罪だぁ。それを無罪とは掟が狂っちまうぜっ！」

　マッドボアが叫び立ち上がる。
　その瞬間、ラゴウ様の古傷があるシブい顔に怒気が走った。

「マッドボア、その掟を作ったのは誰だ？　そう、この俺だ。俺こそがここの掟でありルールなのだ。俺の言うことは絶対だ。間違いは無い」

　ラゴウ様から凄まじい重圧が放たれる。

「この俺の判決に納得できないなら、降りて来て闘え。俺に勝てば、今日からここの支配者はキサマだ」

「うぶっ…それはっ」

　マッドボアの顔から脂汗が噴き出て、みるみる顔色が蒼白になってゆく。
　周りの隊員もその体から一歩引いている。

「どうした。早く降りて来い。マッドボア」

　追いつめられたマッドボアは明らかに挙動不審だ。
　顔面を手で触り、溢れ出る汗を拭う。
　そしてあろうことか、左目の眼窩に指を突っ込んだ。
　眼球を外に引きずり出す。
　うゎ……これは凄く痛そうだ。

「うぶぅおおぁあ。俺の、俺のラゴウ様への忠誠は、絶対だぁ。俺は……この眼にかけてラゴウ様への、絶対の忠誠を誓うぅぅっ！」

　取り出した眼球を握りつぶす。
　周りの隊員が息を呑んでいるのが分かった。
　それを見たラゴウ様は怒気を収める。

「ふむ、いいだろうマッドボア。キサマの忠誠は判った。先ほどの発言は不問に付してやる。判決は変わらんがな」




　裁判は終わったけど、会合はまだ続くみたいだ。

　マッドボアはそのまま気絶してしまった。
　隊員が運び出そうとするけど、巨体が重くて動かせないので、その場で治療を行っている。

　ラゴウ様は競技用スペースを出て、玉座に戻った。

「次は北で発見された骨の谷(ボーンバレー)についてだ。斥候隊、報告しろ」

「はっ、ラゴウ様。ボーンバレーには200人以上の人間が生活している様子。辺りは切り立った渓谷と高い壁に囲まれ、門も強固です。中にはかなりの食料が貯えられていると予測されます。武装は多数の弓を所持していると見られ、交渉でラゴウ様の傘下に入るのは難しいかと思われます」

「女はどうだ？　この町の娼婦にできる美しい女は沢山いるか？」

「はっ、妙年の女性が50人以上は居ると見られます。中でもサクヤという女性が弓の達人で見目も麗しく、女神のように崇拝の対象となっている模様です」

「ほう、面白い。……西や南のレイダー集団の様子はどうなっている？報告しろ」

「ラゴウ様。活発に動いているのはブラックマンバ団と殺戮の棺桶団(キリングコフィ)の２つだけでさ。この２つもウチとの抗争で数が減少してて、大した脅威じゃねえです。ほかの集団も、同盟を組むとか危険な動きは見られねえです」

「よし、近いうちにボーンバレーを攻める。第１部隊から第１０部隊まで全員出動だ。その間、第１１部隊から第１５部隊が町や周辺の警戒にあたれ。久々の大きな狩りだ。準備を怠るな」

「ウオーオー！ウオーォー！」

　客席から一斉に雄叫びが上がった。


「ふふっ、サクヤか。捕らえて屈服させ、俺専用の肉奴隷にしてやろう」

　ラゴウ様が指を鳴らす。
　すると首輪を付けた一人の女性が四つん這いで入ってきた。

　――凄い美女だった。
　ウェーブしたロングの金髪で、その顔の造形は完璧なまでに整っている。
　こちらの世界の女性は綺麗な人が多いと思っていたけど、この人は別格だ。
　この美女がラゴウ様の専用奴隷なのだろうか。
　顔だけでなく、スタイルも美しい。
　細く引き締まったウエストなのに胸が超巨乳だった。
　手足も長くてしなやかで……ってアレ？

　その時になって女性の四肢の先端が無いのに気が付いた。
　手首から先と足首から先が、刃物で切断されたかのように欠損しているのである。
　僕の頭の中に、中国の古事で人豚という単語が思い浮かんだ。
　あれは確か、人間の四肢を切断して厠で飼う話だっただろうか？
　リアルでそれに似たようなことをする人が居るなんて……すごく悪趣味だと思う。

　さらに美女の目を見て、心が痛んだ。
　その瞳は暗く死んでいた。
　どれほどの絶望や恐怖を味わったのだろうか？すべてを諦め捨てた。そんな眼をしていた。

　再びラゴウ様が指を鳴らした。
　美女がラゴウ様の足元まで這って行き、性的な奉仕を始めた。

　衆人環視の中でそんなことをするなんて！
　だけど、すごく気になってしまって、悪いと思いつつも玉座の方向をチラ見してしまう。
　それが気になっているのは僕だけでは無いみたいだ。
　観客席の隊員たちも一様に２人の姿を凝視している。
　涎が口から垂れている隊員もいた。

「どうした？キサマたちはボーンバレーの攻略を話し合っていろ」

　そうラゴウ様に言われても、みんな気が散ってしまって会議どころではない。
　ラゴウ様と美人奴隷は性交を始めていた。
　なんかそれで会合はグダグダになってしまい、終了した。



　その夜は２日ぶりにエミリー先生の所へ訪れることが出来た。
　無罪になったのは良かったけど、今日は色々ショッキングなことがあって疲れた。
　僕はこれからのことに思いを巡らせながら眠った。


-----------------------------------------------------------------------
　――ステータス
　名前　ザック（ユウ）
　ＬＶ2　経験値　2/100
　筋力16.96　体力13.96　敏捷力6.93　技力8.97　知力6.91　気力12.01
　特技　ステータス鑑定　飲食節制
　流派　天魔活殺指
　技能　天魔活殺指18　我流戦闘術2　倉庫整理1
　ＣＰ9

　習得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。
　夢を見ていた。

　……昔の夢だ。放課後の教室で僕は女子に囲まれていた。
　その頃、僕は軽いイジメにあっていたのだ。
　この時も女生徒の制服を着させられていた。

　漫研の女の子からコスプレのモデルを頼まれたのがキッカケだった。
　強く頼みこまれると嫌とは言えない性格の僕は、モデルを引き受けてしまった。
　最初は少年役のコスプレだったけど、それはやがて女の子キャラの格好に変わっていく。
　嫌だったんだけど、喜んでいる漫研の子を見ると、僕は強く断れなかった。

　その写真がネットにアップされて、かなりの反響があったらしい。
　クラスの女子の間でも知れ渡り『校内一のかわいい美少女』などという不名誉なあだ名が付けられてしまった。
　そんな事態になってしまって、僕は勇気をふり絞り今後モデル役は断ることを話した。
　それは聞き入れて貰えなかった。
　逆にクラス内でも撮影会が行われることが、女子の間で決まってしまった。
　中心になったのは学級委員長だった。実行力はあるけど、よく暴走する娘だった。

　その日も撮影会が終わった後、とんでもないことを言いだした。

「こんなに可愛い子が男の子のはずがない」

　本当に男の子か、脱がして確かめようという話の流れになった。
　女生徒に羽交いじめにされる。

　か細い僕の体では女子の力であっても、振りほどくことが出来なかった。
　軽いイジメが本格的なイジメに移行しようとしていた。

　ショックだったのは、少し憧れていた図書委員の山田さんもその女子の輪に加わっていたことだ。
　他の女生徒の陰に隠れて、顔を真っ赤にしながら写メを撮ろうと携帯を構えていた。
　スカートが捲り上げられ、その下のブリーフに手をかけられる。　

「よいではないか、よいではないか」
「いや！やめてください！」
「ふふっ、ういやつ、ういやつ」

　越後屋モードに入った委員長を止めてくれる人は、誰もいないかに思われた。

「やめろよ。嫌がってるじゃないか」

　その時扉が開いて、一人の男子が助けに来てくれた。
　背が高くてちょっと不良っぽいクラスの男子だった。

「……なによ？ちょっと一緒に遊んでただけじゃない」
「お前らには遊びでも、こいつは本気で嫌がってるんだよ。見ろ！涙目だろ」

　彼のおかげで僕へのイジメは止まった。
　撮影会はその後開かれなくなり、僕がコスプレをすることも無くなった。
　クラスの男子……その後親友になり意外とオタクでスケベなヤツだと分かったけど、彼はその時僕のヒーローだった。
　委員長たちが心から謝罪してくれて、その一件は僕の心にあまり傷を残さなかったが、もしパンツが下ろされていたら一生もののトラウマになっていたかもしれない。

　――僕はヒーローになりたかったのかもしれない。
　高い身長と男らしい身体があれば僕でもヒーローになれると、心のどこかで考えていた気がする。
　でもそうじゃなかった。
　僕を助けてくれた彼は確かに背も高くて体格も良かった。
　だけど、彼も学級委員長やクラスの女子を敵にまわすのは勇気がいったに違いない。
　大切なのは……意志の力だったのだ。

　そんなことをまどろみの中、考えていた。



　目が覚めた。
　眼の前にエミリー先生の顔がある。
　ラゴウ様の裁判から２日目の朝だ。
　昨日は先生と夜遅くまで話をしていて、そのまま寝てしまったのだ。
　エミリー先生の顔が近づいて来て、僕の唇にキスをした。

「！何してるんですか」
「何って？お目覚めのチューだよ」

　ええっ！たぶんそれ……僕のファーストキスなんですけど。
　いや、落ち着け。海外では親愛の情を示すためにハグとかキスを普通にすると聞いた。
　これもそうだろう。ノーカンだ。今のはノーカン。
　初めてのキスがこんな不意打ちなんてナシだ。
　って、なんでズボンを下げようとしてるんですか？

「いや、勃ってたら楽にしてあげようかと思ってね」
「Ｈなのはいけないと思います！」

　僕は飛び起きる。
　エミリー先生の側で寝るのは危険だ。心臓に悪すぎる。
　なんかクスクス先生が笑っている。

「ゴメン……ユウがカワイかったからついね。それにワタシも何かお礼がしたかったんだよ。そろそろ時間かい？……気をつけてね。それでホントにいいのかい？」

　先生の目尻には涙があった。




「ヒャッハー！」

　僕たちは今、害獣を追っている。
　パトロールで巡回中に遭遇したのだ。
　２頭のジャガーのような巨大なネコ科の動物だ。その体毛は三毛猫のような模様で覆われていた。
　名前はキャラコパンサーと言うらしい。

「これ以上東に行かせるな！　バイク隊、左から追いつめろ。奥の岩山へ誘導しやがれ」

　ザンコック隊長が指示を出す。
　バイカー集団は二手に別れて、それぞれ逃げるキャラコパンサーを追いつめている。
　岩山を前にして逃げられないと判断したのか、獣が反転した。
　獰猛そうな瞳が輝き、威嚇する口からは長くて鋭い牙が突き出ている。

「ザック、行けるな」
「……ああ」

　ステータスは先ほど確認している。


　　――ステータス　
　名前　キャラコパンサー
　ＬＶ8
　筋力5.29　体力4.87　敏捷力5.31　技力0.27　知力0.24　気力2.47
　特技　暗視
　流派　なし
　技能　かみつき6　爪5　追跡4


　これなら問題なく戦えるはずだ。
　バギーを飛び降りて、獣と向き合う。
　キャラコパンサーが襲いかかってきた。
　覚えたばかりの魔道瘴塊穴を使う。

　身体がすごいスピードで勝手に動いた。
　獣の爪をかいくぐり、わき腹の点穴を突く。
　指先から何か冷たいエネルギーが相手の体内に流れ込むのが分かった。
　キャラコパンサーの動きが明らかにおかしくなる。
　僕は獣の体を仰向けに倒し、押さえつけた。

「そのまま押さえてろ！」

　ザンコック隊長が腰の山刀を抜き放ち、キャラコパンサーの首へと突き立てた。
　大量の血飛沫(ちしぶき)があがり、キャラコパンサーはしばらく暴れた後、動かなくなった。
　かわいそうだが、こんなに大きな獣だ。放置すれば旅人に被害が出るかもしれない。

　何かエネルギーが体の中に吸収された感触がした。
　ステータスを確認して驚いた。経験値が30ポイント以上も上がっている。
　生物の命を奪うと経験値が大量に入るらしい。　



「がはははっ大猟だぜ」

　バギーカーにはキャラコパンサーから剥ぎ取った毛皮が載せられている。
　僕たちが仕留めた方は傷が少ないが、もう１枚はズタズタになって血で汚れていた。

　魔道瘴塊穴……初めて使ったけど、天波活神穴とは対照的な技だ。
　さっき突いた点穴は人間でいうと腹結穴にあたる場所で、天波活殺穴では腹痛を治す効果がある。
　それが逆に、魔道瘴塊穴では腹痛をひき起こす効果になるみたいだ。
　それぞれの点穴技の説明には『人体に』とあったけど、動物が対象でも使えた。効果は落ちるのかもしれない？

　そんなことを考えていたら、隣のザンコック隊長に話しかけられた。

「さっきの動き、拳法みたいだったな。お前拳法を使えるのか？」
「はい……まあ」

　ザンコック隊長がその怖くて厳(いか)つい顔を、ゆるめた。

「本当にバルザックみてえだな。拳法を使えるミュータントなんてほとんど居ないんだぜ」

　ええっ、そうだったのか。……確かに今まで見たミュータントの流派は我流戦闘術しか見たことがなかった。

「がはははっ、その腕なら近々あるボーンバレー襲撃でも大活躍できるぜ。集落の連中を狩って、殺して、犯しまくってやろうぜ。村の女で処女がいたら、お前に初物を譲ってやるぜ」

　うっ、それは結構です。

「おい、ほかの奴らもザックに負けないように手柄を立てろよ！」

「へい、隊長」

　隊員たちが返事をするが、僕への態度はどこかよそよそしい。
　裁判の後からなぜかそんな感じがするのだ。
　ヒゲネズミも微妙に距離をおき、僕に話しかけて来なくなった。
　少し寂しいけど、今の計画には丁度いいのかもしれない。

　セックスシティが近づいてきた。
　門には人間の死体が複数吊り下げられ、ぶらぶらと風に揺れていた。
　娼婦を買って代価を持っていなかった男たちを、見せしめに殺して吊るしているらしい。
　なるべくそれを見ないようにして、門をくぐった。



　ザンコック隊長から今日の働きの報酬だと、100エンを貰った。
　夕食までの時間に露店へ向う。

　前から他の部隊の隊員たちが、進路を被せるように歩いてきた。
　僕は横へと退(ど)いた。
　通り過ぎた隊員が少しホッとした表情で「みろ、やっぱりヘタレだぜ」と話しているのが聞こえた。
　裁判が終わって、マッドボアたち第２部隊が、僕がビビリの卑怯者だと大々的にいいふらしているみたいだ。


「アニキ、ザックのアニキ」

　路地裏でヒゲネズミが手を振っている。

「災難でやしたね、ザックのアニキ。昼間はスミマセンっした。隊のヤツらは第２部隊に目を付けられるのが怖いみたいっすが、俺は違うっすよ！」

　路地裏に入ると、ヒゲネズミが小さな声で話しかけて来た。

「あと、嫉妬してるヤツらも結構いるみたいっす。新人がラゴウ様に、目をかけられているのが許せないらしいっす。ケツの穴が小さいド低脳はホントどうしようもないっすね」

　何かが書かれた紙を、ヒゲネズミは僕に見せた。

「マッドボアの行動表を今作ってるところっす。部隊の人数が少ない時に襲いやしょう！　屋上の闘いを最後のほうだけ見たっすよ。マッドボアなんて楽勝っす。今度は完膚なきまでに叩きのめしてやりやしょう。殺しても許されるっすよ。ラゴウ様の判決がそれを裏付けてるっす。あれはマッドボアへの襲撃許可証っす。それでヤツらも焦ってるんっすよ」

「ありがとう……考えておく」

　実はマッドボアとはもう争うつもりは無い。でも、そう答えておく。
　ヒゲネズミが去ったのを確認して、露店に再び向う。


　露店で店主に小物入れからブローチなどを取り出して見せる。
　これはエミリー先生に残された数少ない私物だ。
　それと今日貰った100エンで交換するものは、もちろんカップラーメン……ではなくて、コンパスだ。
　他にもまだ買えそうだったので、ペットボトルや調味料などを購入する。


　ここが分水嶺なのだと判る。

　僕とエミリー先生は、今夜この町を抜け出すつもりだ。
　昨日は遅くまで先生と、この計画を練っていたのだ。

　エミリー先生の体調はある一定ラインまでは回復したけど、それ以降は足踏み状態だ。
　もし僕が裁判で有罪になって数ヶ月間会えなかったら、きっと命を落としていただろう。
　これから先も何があるかは分からない。
　最悪、僕の天波活神穴では彼女の病気を治せないかもしれない。
　先生には生きてウィアの村へ戻ってもらいたかった。

　もちろんザンコック隊長やヒゲネズミには悪いと思う。
　だけど、隊の仕事は問題だった。
　今日みたいに害獣を殺すのはいい。
　しかし、それが集落や旅人だったらどうだろう？
　僕は人を襲えるだろうか？……できるのかもしれない。

　人は切羽詰れば、モラルなど吹き飛んでしまう生きものだと思う。
　そして状況で容易く変わっていく生きものだ。

　昔、スタンフォード大学である心理実験があったと本で読んだ。学生などの集団を無作為に囚人役と看守役にわけ、模擬的な刑務所のシュミレーションを行ってもらうという実験だ。
　わずかな日数で囚人役は囚人らしく卑屈に服従的になり、看守役は看守らしく支配的で加虐性を持ってしまったと、書いてあった。
　１週間足らずで実験は中止されたけど、人があまりにも環境に素早く適応して役割で変化してしまうものだと、戦慄を感じてしまう。

　僕もミュータントらしく戦いを楽しみ、人を虐殺するのに何の躊躇(ためら)いも感じなくなる日が来るのかもしれない。
　だけど、そうはなりたく無かった。


　僕はできるならヒーローになりたかったのだ。
　そんな力も強い心もないけど、せめてエミリー先生だけは助けたいと思った。
　僕は自分の意思で、この道を進むと決めていた。




　隊で夕食をたべる。今日は不味い食事でも、なるべく沢山お腹に入れた。
　食後は娼館に行って先生の側で待機する。深夜に計画は決行だ。

　娼館から先生を連れ出すのが最初の難関だ。
　先生を毛布に包んで、水や食料なども持つ。
　門番はかつて先生と仲が良かった人らしい。店の規則で肌を合わせることはなかったけど、自分に惚れていたんじゃないか？と先生は言っていた。

「エミリアが亡くなったので、遺体を町の外へ捨ててくる」

　先生には死んだフリをしてもらっているんだけど、不安だ。
　僕と会った頃ならともかく、今は彼女の血色もだいぶ戻って肌艶もある。
　しっかり確認されたらバレそうだ……胸の鼓動が高まる。

「どうぞ」

　あっさりと門を通してくれた。肩の力が抜ける。
　娼館を離れた。遠くで門番がこちらに少し頭を下げた気がした。

　「死体を街壁の外に捨てる」そう言うと町の裏手にある門もあっさり通ることができた。


　今回逃亡の際に、僕は1つのチートを取ろうと考えていた。

　・気配遮断（5ＣＰ）……　気配を絶つ達人になる。隠密の技能に大きく＋

　僕の大きな体は隠れるのには向かず、他人から発見されやすそうだからだ。

　取得して現実に反映する。隠密技能値30が技能欄に加わった。
　気配遮断はパッシブスキルみたいだ。ただし自分でオン・オフを切り替えられると、説明に書いてあった。
　ステータスの気配遮断をカーソルで押し、オン状態にする。
　自分では分かりづらいけど、これでこの巨体が人から認識されにくくなっている筈だ。

　街壁に穴が開いていて、下に向ってゆるやかな坂が続いている。
　毎日数人の遺体が捨てられているらしいので、もっと死臭とかスゴイのかと思った。
　坂の下は暗がりで視にくかったけど、死体の山とかは無さそうだ。
　このまま下りてみよう。

「オーイ」

　突如後ろから声をかけられる。
　口から心臓が飛び出るかと思った。
　ヒゲネズミか隊の誰かかと一瞬思ったけど、聞きおぼえのない声音だった。

「おっさん、居るんだろ？下には降りないほうがいいぜ。引き返して壁沿いに歩くんだ」

　下をよく見る。暗闇に無数に光るものがあるのに気付いた。
　眼の光だ。
　ゾッとした。坂の下には大量のジャイアントラットが息を殺して待ち構えていた。
　僕はジャイアントラットの大群を刺激しないように、ゆっくりと街壁に戻る。

　そこには背の低い子供のような影があった。
　誰だろう？知らない人だ。

「おっさん。オレ、オレ。オレだって」

　これは新手のオレオレ詐欺だろうか。異世界に来て２週間足らず、こんなヤツは知らないぞ。

「わかんないかな？……ほら生卵」

　あっ、思い出した。
　それはマッドボアから、僕が助けた子供だった。




-----------------------------------------------------------------------
　――ステータス
　名前　ザック（ユウ）
　ＬＶ2　経験値　39/100
　筋力16.96　体力13.96　敏捷力6.93　技力8.97　知力6.91　気力12.01
　特技　ステータス鑑定　飲食節制　気配遮断
　流派　天魔活殺指
　技能　隠密30　天魔活殺指19　我流戦闘術2　倉庫整理1　運転1
　ＣＰ4

　習得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。



「いやー、あとを追ってたら、壁の外に出た所で急に消えるんだもん。オレあせっちゃったぜ」

　気配遮断をオフにして、僕たちは町の外壁に沿って歩いている。

「ほら、一応助けてもらったお礼を言おうと思って、おっさんの後をつけてたんだよ。そしたらコンパスや食料品を買ってるじゃん。オレはピンときたよ。町を抜け出すつもりだとね！」

　子供が屈託なく話す。この姿になって、僕と会話する人間はどこかしら警戒する素振りを見せるのが普通なんだけど、この子からはそれが感じられない。
　随分と物怖(ものお)じしない性格みたいだ。

「で、……どこまでついて来るつもりだい？」

　死んだフリをやめたエミリー先生が声をかける。

「えっ！　どこまでって、あんたたちの行く所までさ。オレそのつもりで準備してきたもん。いいだろ？　旅は道連れ世は情けってさ」

　なんか背負った荷物や、身に付けたマントをアピールしている。
　僕は少々あきれてしまった。
　最終戦争後に生まれた子供は、奇跡の子としてみんなから大切に育てられるらしい。この子もそんな感じで、我がままいっぱいに育ったのだろう。
　だが、今の僕たちに子供の遊びに付き合っている暇はない。

「あのね……僕たちは遊びでやってるんじゃないの。これは命がけなんだ。ご両親が心配するから早く帰りなさい」

「オレのおやじはこの町には居ないよ。ずっと遠くに住んでるのさ。オレはこの荒野を一人で旅して来たんだぜ。あんたたち、見たところ旅は素人だろ。オレは役に立つと思うよー」

　そんなことを言っても、この子の身長や体格はせいぜい小学生の高学年くらいに見える。
　ちょっと信じられないな。


　――ステータス　
　名前　ハヤテ　　称号　千里独行
　ＬＶ17
　筋力3.02　体力4.55　敏捷力7.68　技力5.72　知力4.31　気力3.70
　特技　なし
　流派　カラテ
　技能　軽功21　サバイバル17　カラテ15　追跡15　……


　念のためステータスを確認してみて、驚いた。
　なんかレベルが高い。それに称号まで持ってるし。ラゴウ様以外の称号持ちは初めて見るよ。
　この子、いったい何者？

「知ってるかい？　この町からは奴隷がけっこう脱走してるんだぜ。でも、目的地までたどり着けるのはせいぜい２０分の１くらいかな。だいたい巡回に捕まるか、害獣に喰い殺されるのさ。オレが居ないとすごーく困ると思うな」

　そんなことを言って、偉そうに胸を張っている。
　でも、ステータスを知った後だと、その姿が滑稽(こっけい)に感じないから不思議なものだ。
　うーん、どうしよう？

「一緒につれて行ったほうがいいよ。……町に戻って、ワタシたちの逃亡をつげ口されると危険だからね」

　抱き抱えているエミリー先生が耳元でそう囁(ささや)いた。
　――うん。まあ、いいか。
　僕たちは一緒に旅をすることを決めた。

「オレの名前はハヤテって言うんだぜ」
「ユウです」
「エミリアだよ」
「へへへっ、これからよろしくな。ユウのおっさんたち」

　えーっ、自己紹介したのにおっさんは変わらないんだ。正直その呼び方はやめて欲しかった。




「いや、夜間ずっと移動するのはナシだわ。夜の荒野は獣が支配する世界なんだぜ」

　僕のこれから夜通し歩いて移動する案が、ハヤテに却下された。
　先生もその意見に賛成のようだ。
　夜なら、この世界にもある北極星にあたる星を目印に歩けるから、いい案だと思ったんだけどな。

　だけど、いつまでもセックスシテイの近くにいるのも危険だから、町から目視できない距離までは移動することになった。
　幸い、町の近くには大型の害獣は出ないそうだ。
　朝になったら本格的な移動を開始する予定だ。
　日が高くなれば灼熱の陽射しと巡回の目を避けるために休憩して、夕方前からまた移動する計画になった。

　１日の中で移動できる時間が意外と少ない。
　ウィアの村まで結構時間が掛かりそうだ。
　食料や水は大丈夫だろうか？　余裕をもって準備したつもりだが、若干不安になる。

　地図を広げる。戦前の地図だ。
　エミリー先生がそれだけは大切にして、肌身離さず持って来たものらしい。
　そこにはウィアの村の場所がバッテンで記されていた。

「どれどれ。えーと、目的地は昔のコクーンシティの近くか……直線距離で220キロくらいだね」

　ハヤテが横から覗いてくる。

「１０日近く掛かるんじゃないかな？　食料は確実に足らないね」

　１０日と聞いてビックリした。当初の予定では３日くらいで到着するつもりだったのだ。

「そんなに？　４日か、５日くらいで着けるんじゃないかな？」

「無理無理、崖や山は避けなきゃいけないし、レイダー集団がいる場所は大きく迂回しなきゃいけないんだぜ。危険地帯を幾つか通るルートでも１０日で速いほうさ。まあ、水や食料は心配するなって。オレがなんとか調達してやるよ」

　なんかハヤテが頼もしく感じる。

　僕は毛布で包んだエミリー先生を抱えて、セックスシティの外壁を離れる。
　町は外からだと、電灯の明かりで光り輝いて見えた。
　対して荒野は見渡す限り真っ暗だ。
　どこまでも無明の大地を、月明かりだけが仄(ほの)かに照らしていた。
　前の世界で都会育ちの僕は、こんなに暗い土地を歩くのは初めてかもしれない。
　キャンプで山に行ったときでも、懐中電灯の光とかあった気がするのだ。
　不意に獣の遠吠えが聞こえた。
　ビクっとする。オオカミか何かだろうか。
　暗闇の中、原始的(ほんのうてき)な不安を感じた。



　全身が風を切る。
　明け方、空が白み始めて僕たちは移動を開始したのだ。
　朝日が気持ちいい。夜の暗がりの中、こんなに太陽が恋しく感じるとは思わなかった。

　先生を抱えた状態ではあるけど、ほぼ全力疾走の僕に、ハヤテは悠々と付いてくる。
　２人ともかなりのスピードで駆けているはずだ。

「へえ、その肉体(からだ)は見かけ倒しじゃなかったんだ。すごく速いじゃん。これなら１週間あれば着けるかもな」
「ハヤテの足も普通じゃないね。いったい何者？」
「へへっ、秘密」

　ハヤテが自分の正体を明かしてくれる気配はない。
　まあ僕も異世界から来たとか秘密を持ってるし、お互い様か。
　こちらに害が無ければ良しとしよう。
　……でも、もしかしてこの子、マッドボアから助けなくても大丈夫だったんじゃないか？


　２時間ほど走って休憩する。
　岩陰に入って、強くなってきた太陽の陽射しを避け、腰を下ろした。
　結構疲れた。ハヤテも流石に少しへばっている様子だけど、一番つらそうなのは先生だ。
　僕が抱えて段差のある大地を走ったから、車酔いのような状態になったのかもしれない。
　日中、岩陰から外を眺めているとバイカーらしき土煙が見えた。
　かなり遠い。これなら大丈夫だ。
　やはり僕たちに気付かなかったらしく、土煙は去っていった。
　日が西へ傾くころ、再び移動を開始する。


「そしたらさ、ユウのおっさんが生卵をぶつけたんだよ。オークの頭にね。目を白黒させるオークの顔がまた傑作でさ」
「へぇ……ユウはあんたも助けたんだ」

　日が暮れて、岩山の切れ目の中で僕たちは野宿している。
　岩の外に向って火を焚いていた。
　木材として移動中に朽ちた潅木や回転草(ダンブル・ウィード)を拾っている。
　夕食をたべて、現在は３人で雑談していた。

「それで、エミリアの婆さんはさぁ」
「んっ？　ば・あ・さ・ん？……ワタシまだ２０代なんだけど」

　周りの気温が一気に下がったように感じた。
　うっ、エミリー先生怖いです。

「……おばさんはさぁ、どうやっておっさんと知り合ったの？」

　あっ、言い直した。それでも、おばさんなんだ。

　ハヤテは口が悪い。
　でも、そんなハヤテに僕は親近感を覚えていた。
　陽の下で見たハヤテの顔は、昔の僕に似ているところがあったのだ。
　少女のようなナヨナヨとした顔立ち。
　手足もほっそりとして、服を変えれば性別を間違えられそうだ。
　ハヤテのガサツな喋りや口の悪さは、自分を精一杯男らしく見せる為の強がりなのだ。
　わかるよ、その気持ち。

「まったく毒舌だよ。……静かにしてれば、可愛らしいお嬢様みたいなのにね」

　ああっ、先生だめ。それすごい気にしてるから。外見のことは気にしてるから、きっと。
　僕は先生にバッテンのジェスチャーを送った。

　悪口の応酬になっても不毛なだけだ。
　ここは大人な僕たちが、ハヤテの暴言を受け流してあげればいいのだ。

「おっさん、何のサインを送ってんだよ」
「いやぁ……そういえばハヤテ君、僕のことをおっさんと呼ぶのはやめてくれないかな。僕もまだ１９歳なんだよ」
「「えっ？」」

　先生とハヤテの声がハモッた。
　うーん、この顔だとちょっと老けて見えるのかな？　今まで童顔だったから、年上に間違えられるのはなんか新鮮だ。

「おっさん、ミュータントなのに、最終戦争やその前の記憶があるの？」
「えっ？　あっ！……最終戦争の記憶は無いです」

　しまった。記憶喪失の設定だったのだ。

「なんだ。それじゃ、やっぱりおっさんだって。頭ハゲてるし」

　ハ、ハゲ！

「ち、違うよ。この頭はハゲてるんじゃなくて、トロールだから。そういう種族だから生えてないの！」
「そんなこと知ってるよ。ジョークじゃん。ユウっておっさんじゃなくて爺さんかもね。さっきからボケてるし」

　むむむっ。前言撤回。聞き流すんじゃなくて、この子にはきつく叱ったほうがいいのかも知れない。
　甘やかされて育ったぽいし、教育的指導が必要かも？

「あと、ずーっと思ってたんだけど、なんで自分のこと『僕』って言うの？　すごいキモイよ」

　ええっ、一人称がキモイとかショックだ。

「こら！そんなこと言わない。ユウは確かにキモイけど、カワイイの。……キモカワイイんだからね」

　先生がなんかフォローを入れてくれたけど……今までキモイって思ってたんですか？それにカワイイって、カッコイイつもりだったんですけど。
　先生にとどめをさされて、僕は少し落ちこんだ。


　夜はハヤテと交互に寝て、害獣への警戒を行った。
　昼間も少し寝ていたので、あまり眠気は無い。
　ただ、荒野の夜はかなり冷えた。昼の暑さとは凄い寒暖差だ。
　先生と１枚の毛布で暖まっている。
　エミリー先生は体調が悪かった。熱はないけど、旅の疲労が身体に負担をかけているのかも知れなかった。



　翌日も朝から走る。
　昼に休憩して、昨日よりも早めに移動することにした。
　この辺りは巡回ルートから外れているらしい。

「ここから危険地帯だから」

　ハヤテが警告する。

「ほら、右と左で地面の固さが違うだろ？　やわらかい地面の方へ進んじゃダメだぜ」

　確かに右側は岩のように固い地盤だったが、左側はうっすらと足跡がついた。
　僕たちは地面の感触を確かめながら、歩くペースで荒野を進む。

「ストップ」

　２時間ほど歩いたところで、ハヤテが声をあげた。

「ほら、前に居るのは、ガラガラヘビの変種さ」

　気がつかなかったけど、少し前にある盛り上がった地面に見えたのは、とぐろを巻いた蛇だった。
　保護色でかなり上手に大地に擬態している。

「猛毒を持ってるから注意が必要な」

　ハヤテが腰のバックからスリングショットを取り出し、小石をセットして、撃つ。

　石は見事に蛇の頭部に直撃した。

　ハヤテは弱った蛇に駆け寄ると、首根っこを掴み、おもむろに振り回しはじめた。
　遠心力をつけ、左手に投げる。
　ガラガラヘビは結構な距離を飛び、地面に落ちて、弱々しくのたくる。

「へへっ見てろよ。面白いものが観られると思うぜ」

　しばらくすると、その蛇に素早く近づいてきた生物がいた。
　ジャイアントラットだ。
　大型犬のような体躯に、体毛がない皮膚。凶暴そうに歪んだ顔が笑ったように感じた。

　ジャイアントラットがガラガラヘビに襲いかかる。
　ガラガラヘビも体長１メートル以上はある。
　本来ならばコブラとマングースみたいに、いい勝負をするのかもしれない。
　だけど、蛇は弱っていた。ジャイアントラットは一撃でガラガラヘビの首元に噛み付き、しとめる。
　蛇を引き摺り去っていこうとする。

　次の瞬間、地面が隆起した。
　ジャイアントラットと蛇の姿が消える。

　何か巨大な生物が地中から飛び出し、一呑みにしたのだ。
　その生物はシャチや巨大ザメを連想させた。
　一瞬見えた巨大な口は人間でさえも余裕で丸呑みできそうだった。

　あまりに非現実的な光景に呆然としてしまう。

「あれがグラウンドスィーパー。地中を音もなく潜行して、いきなり襲いかかってくるヤツさ。これを恐れて、どんな人もここら辺には近づかない。地面に色違いの場所があるだろ？　あれがグラウンドスィーパーが顔を出した跡(あと)だぜ」

　確かに所々、土の色が濃いところがある。
　ステータス確認をしてみる。
　僕のステータス鑑定は視界に入りさえすれば、半径５０Ｍくらいなら障害物を透して視えることを経験で知っていた。
　先ほどの生物の能力が分かるはずだ。


　――ステータス　
　名前　グラウンドスィーパー
　ＬＶ16
　筋力15.13　体力11.40　敏捷力2.79　技力0.64　知力0.16　気力8.74
　特技　地中潜行　振動感知
　流派　なし
　技能　地中移動12　捕食8　隠密4


　……こんな化物がいるなんて。
　見渡すと、近場にもう１匹グラウンドスィーパーが潜んでいた。

　荒野の危険性を改めて実感する。

　しかし、どんな生物が突然変異すると、こんな化物が生まれるんだろう？




「わあ」

　何百台もの車がアスファルトの道路に渋滞を作っていた。
　ただ、エンジンが動いている車は１台も無い。
　どの車体も錆びて、朽ち果てた姿を太陽の下に晒(さら)している。

「戦争中、ここまで逃げてきて、電磁パルスで車が壊れたのね」

　先生が顔をしかめる。
　炎で焼かれた車も多数あった。中には白骨となった遺体が乗ったままの車もある。

　グラウンドスィーパーの危険地帯を抜けてすぐの所に、この大きな道路はあった。

　太陽がだいぶ傾いている。
　車の列はどこまでも続いていた。
　先を見ると、谷を越える大きな陸橋がある。その橋は真ん中が落ちていた。

「明日はあの谷を越えなきゃなー。今日はここで一夜を明かそうぜ」

　ハヤテが提案する。
　うーん、ここで白骨死体に囲まれて一晩過ごすのは、正直少し怖い。
　僕はその時、橋とは反対の岩場の陰に建物を見つけた。
　指差すと、ハヤテの眼が輝く。

「行ってみようぜ」

　ハヤテが駆け出す。僕も先生を背負いながら続いた。

　近づいてみると、それはドライブインの廃墟らしかった。
　ガソリンスタンドに売店と食堂が併設され、岩山の陰にあったのが幸いしたのか、建物が燃えずに残っている。

「何か掘り出し物があるかもしれない」

　ハヤテが嬉しそうな声をあげて、中へ入っていく。
　おおっ、ここなら戦前の食料とか手に入るかもしれない。カップラーメンとか。
　僕もワクワクしながら店内へ駈け込んだ。


　……何もない。
　売店の商品陳列棚は、ものの見事にカラだった。

「まあ、普通はそうだよねー」

　ハヤテが未練タラタラに空のダンボールを漁っている。
　僕は店の奥の扉が気になっていた。
　住居スペースに繋(つな)がっていそうだ。倉庫とかあるかもしれない。
　扉を開ける。

「うわっ」

　目の前に揺れる身体があった。
　梁にロープをかけ、人が首を吊っている。
　その手足はカラカラに乾燥していて、首を吊った人物が随分前に亡くなっているのが分かる。

「この状態だと、死んでまだ１年以内だな」

　隣からハヤテが覗きこむ。

「ちぇ、結構いいブーツはいてるのに腐ってやがる。首をくくるときは腹の中をカラにしてやれよな」

　遺体は若い男性のようだ。ズボンの股間部分からブーツまでが変色している。

「おっ、このベルトはいいかも」

　ハヤテがブーツの外側を持って揺する。すると首が外れて、遺体がドサッと下に落ちた。
　嬉々としてハヤテがその身体からベルドを抜き取った。

「へへっ、お宝ゲットだぜ」

　う、うん。かなりバチあたりな行為に感じるけど、世紀末ではこれくらい当たり前なのかもしれない。
　僕は首と胴が離れた遺体に心の中で手を合わせ、冥福を祈った。


　その後居住区を家捜ししたけど、食べ物は発見できなかった。
　空き缶や動物の骨があっただけだ。

　でも、この建物にはベッドが二つあった。
　今夜はそこで眠ることにする。

　鍋などがあったので、家の外で火を焚いた。
　野菜を炒め、干し肉をスライスし、表面を軽く炙ったパンに挟んでサンドイッチを作った。
　芋やトウモロコシも蒸かす。

「おっ、いい匂い」

　ハヤテが戻ってきた。手には小ぶりなジャイアントラットを持っている。
　どうやって捕まえたのだろう？　これがサバイバル17の実力だろうか。

「いただきまーす」

　３人で温かい食事を摂る。

「うは、うめー。ミュータントなのに料理もできるのかよ？」

　褒められても、正直恥ずかしい。味付けは塩のみだし、決してこんなものが美味しいわけがないのだ。

「って言うか、ユウのおっさん全然口つけてないじゃん。今朝や昨日もほとんど食べてないだろ？」

　それは飲食節制のチートのおかげだ。
　町を出る前に沢山食べた僕は、３日はお腹が空かない。
　１０日間食事抜きでもまだ平気なはずだ。
　食材は大切なのだからなるべく節約しなくては。僕は自分の食事を用意していなかった。

「僕は見た目と違って、小食なの」
「へぇー、すごいじゃん。これなら目的地まで本当に食料がもつかもな」

　少し残念そうに、ハヤテが捕ってきたばかりのジャイアントラットを見つめた。

　ちょっと気になるのが、エミリー先生の食が進んでいないことだ。
　口に合わなかったのだろうか？

　その時エミリー先生の手からサンドイッチが地面に落ちる。
　先生がその場に横になり、苦しみ始めた。
　ど、どうしたんだろう。
　全身が震え、細かい汗を掻(か)いている
　性病改善の点穴と体力回復の点穴を突いたけど、症状は良くならなかった。
　食あたりだろうか？腹部の下の関門穴という点穴も突いてみたけど効き目がない。
　僕はパニックになりかける。天波活神穴は原因が分からなければ、治せないのだ。

「もう……いいよ。ワタシを置いて町に帰って。……今ならまだ、逃亡罪にならないはずだから」

　慌てる僕に、苦しそうに先生が告げた。その目からは大粒の涙が流れ落ちている。

「何を言ってるんです。治しますから、どこが苦しいのか教えてください」
「これは、そんなんじゃ……ないから」

　先生の様子を見ていたハヤテが何かに気がついたようだ。

「たぶんこれ、麻薬の禁断症状だよ」

　えっ？

「セックスシティでは奴隷娼婦の逃亡を防ぐために、麻薬漬けにするって話を聞いたぜ。薬は持ってきてないのかよ？」
「そうなんですか？先生」
「ああ……最近は打つ量も随分減らされていたから、大丈夫だと思ってたんだけどね……」

　麻薬の症状を治す点穴を探したけど、彼女の体内で輝く星はなかった。

「お願いだから……ワタシを置いていって……このままだとワタシ……きっとユウをなじると思う。……ひどいことを言うと思う……それだけは嫌なんだ……」
「この症状はこれからもっと酷くなるよ。もう旅は無理だぜ」

　落ち着け。何か、何か手は無いのか？

「ははっ……ユウはワタシに騙されてるんだよ。……ワタシが亜人になんか、心を開くわけないじゃないか。……利用されてるんだよ……だからお願い、行って……」

　その時、僕に閃くことがあった。

「先生を頼む」

　ハヤテにそう告げると、僕は先生に睡眠導入の点穴を突き、立ち上がった。

「おい、本当に置いて行くのかよ！」

　ハヤテが抗議の声をあげる。

「そうだ、これ貰うよ」

　僕はジャイアントラットの死体を手に、走り出した。
　今は白骨死体もグラウンドスィーパーも怖くなかった。
　ステータス鑑定を全開にして走りつづける。

　見つけた！　幸いにも、辺りに他の個体は見当たらない。

　振動を立てない摺り足に歩行を変えて、静かに近づく。
　前方、ステータス鑑定に反応がある場所に、ジャイアントラットを投げる。
　ドサッと鼠の身体が落下する音がした。

　ズバァ！
　その瞬間、土砂を巻き上げてグラウンドスィーパーが姿を現す。
　地中へは逃がさない！
　浮き上がったその巨体を全身で捕まえる。
　そのままベア・ハッグの要領で締め付けた。
　僕とグラウンドスィーパーの死闘がはじまった。


　荒い息を整える。
　隣にはグラウンドスィーパーの死体が横たわっている。
　結構こちらも傷ついたけど、手応えはあった。
　自分のステータスを見るとレベルが上がっている。
　ステータス鑑定に反応があり、ハヤテが近づいて来ているのが分かる。

「こんな所で何してるんだよ！」
「先生は？」
「今は寝てるよ。それよりオレの質問に答えろよ。ここはグラウンドスィーパーが多くいる危険地帯だぜ。いつ襲われてもおかしくないのに、何してる？」
「大丈夫、今この辺りにはコイツ１匹しかいないよ」
「……なんでわかるんだよ。そんなこと」
「それより先生の所に戻ろう。心配だ」
　僕はまた走り出す。これは賭けだ。上手く行けばいいが。

　自分のステータスを開き、新技で天昇解毒穴を選ぶ。
　すると横たわっている先生の中に輝く星が見えた。
　その点穴を突く。
　先生の体に明らかな反応がある。苦しそうに身をよじり、全身から珠のような汗が吹きでる。
　僕はなるべくゆっくり先生に水を飲ませた。
　少し虚ろながらも先生の喉が動く。
　上手く行ってくれ……
　しばらくすると、全身の汗がひき、先生の意識がはっきりした。

「えっ、あれ？　そんなに苦しくない……」

　良かった。

　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。

　麻薬が毒に入るか微妙だから、心配だったんだよね。
　どうやら、大丈夫だったようだ。


「おい、おっさん。何したんだよ？　それにさっきの行動に何の意味があったのさ？」

　あっ、ハヤテがずっと話しかけていた。ごめん。なんかテンパって無視した感じになってしまった。

「いやー、新技覚えたかったんだけど、レベルが足りなくてさ」
「はぁ？何言ってるの？」

　あれ？……ハヤテの反応で気がついた。
　レベルアップで新技を覚えるシステムも、実はチートに含まれているのかもしれない。
　普通に考えれば新技を習得する為には、長い鍛錬や、的確な師の教えが必要だ。
　レベルアップ新技習得システムなら、そこら辺を無視して技を覚えられる。
　流派の獲得ＣＰがやたら高いのは、そんな理由があるからかもしれない。

「えーと、なんか先生も偶然治ったみたいだし、良かったね？」
「はぁ？本当に訳分かんないし。説明しろよ」
「……ま、まあ、男には秘密がつきものだし、ハヤテも大人の男になればきっと解るよ」

　その後も詰め寄るハヤテをなんとか誤魔化(ごまか)して、寝室に入った。
　今日の夜は害獣を警戒する必要がない。

　かなりスプリングの利(き)いたベッドで横になり、僕はすぐに眠りに入った。




　◆◆◆

「なぁ、まだ起きてる？」

　隣の部屋からハヤテが来て、ワタシに小さく声をかけた。

「ああ、起きてるよ」

　ワタシ、エミリアは答える。
　横ではユウが、安らかな寝息を立てている。

「本当に体は、なんともないのか？」
「ああ……なんか不思議だけど、大丈夫だよ」
「何やったんだよ。コイツ」
「まあ、ユウは特別だからね……」

　考えてみれば、ワタシの病がここまで回復したのも奇跡だと思う。
　ユウが更なる奇跡を起こしても、何故かワタシは納得できた。
　隣の巨体に感謝の気持ちを送る。

「それより、アンタはどうしてワタシたちに付いてきたんだい？」

　物盗りや盗賊団の一味かと警戒していたが、今のところ怪しい素振りは感じない。

「へへっ、信じてくれないかもしれないけど、好奇心さ」

　ハヤテの表情を観察したけど、真偽のほどは判らなかった。

「最初は亜人に助けられたから、どんな理由でオレを助けたのか少し興味を持ったのさ。それが、知れば知るほどコイツが分からなくなってきた」
「ふふっ、ユウは変わってるよね」
「ああ、あれだけ挑発してるのにブチ切れねーんだもん。どうなってるんだよ？　コイツ本当に亜人か？」

　亜人……言われてみればそうなのだが、もう私の中にユウを亜人として差別する意識は残っていなかった。

「変わってるっていえば、アンタも十分に変だぜ。薬の禁断症状で苦しんでいるときの言葉、本当にコイツを大切に思ってるみたいだった。亜人を本気で大切に思っている人間なんて、ちょっと知らないよ」

　大切。……そう、ワタシはユウを大切に思っているし、信頼している。
　こんな気持ちになったのはカイル以来だろうか。

「なあ、アンタこの亜人にひょっとしてホレてる？」

　顔が熱くなる。ワタシがユウに惚れている？　そんなことは無い……ワタシにはカイルが居るのだから。
　だけど、何故かワタシの胸の鼓動はなかなか治まってくれなかった。

「……そんなこと無いよ。だいたいワタシとユウは男と女の関係ですら無いんだからね……」
「げっ、本気(マジ)かよコイツ。女に興味ないのかな？ホモ！？……そういえばオレのことも、なんか男と間違えてるし」
「別に女に興味がないわけじゃないよ。……それにハヤテの言動は男の子っぽいしね。間違えられても仕方ないと思う」
「えーっ、ショックだぜ。こんな美少女が男のハズないじゃん」

　確かにハヤテは百人が見たら百人が可愛いと思うほど、可憐な容姿をしている。
　普通は幾らなんでも男と間違えたりはしない。
　でもユウは亜人だ。こちらが亜人の顔の区別がつき難いように、ユウも人間の顔は見分けづらいのかもしれない。


　その後少し女同士で話し合って、ワタシのことは今後おねーさんと呼ぶように約束させた。

　夜が更けていく。
　なんか今はユウの隣に居るだけで幸せな気分になった。






-----------------------------------------------------------------------
　――ステータス
　名前　ザック（ユウ）
　ＬＶ3　経験値　89/200
　筋力18.51　体力15.24　敏捷力7.57　技力9.78　知力7.09　気力13.10
　特技　ステータス鑑定　飲食節制　気配遮断
　流派　天魔活殺指
　技能　隠密30　天魔活殺指20　料理3　サバイバル2　……
　ＣＰ5

　習得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。

　


　昨夜は熟睡できたせいか、今朝は早くに目が覚めた。
　時間があったので朝食を作ることにした。
　昨日食事をハヤテに「うめー」と褒めてもらったのが、恥ずかしながらも嬉しかったのだ。

　今朝の料理は串焼きにした。
　本当はスクラブルエッグと焼きベーコン、トーストなど定番の朝食を作りたかったけど、卵がなかった。
　タマネギや蒸した芋と干し肉を交互に木の串に刺して、遠火で焙る。
　少し濃い目に塩で味付けする。
　朝食にしては少し重たい気もするけど、こちらの世界は主に１日２食なので、朝からがっつり食べるのが普通なのだ。


「やっぱりユウの作るメシはうめーぜ。なあ？エミリアねーちゃん」
「うん、美味しい。……知らなかった。ユウの隠れた特技だね」

　体調が戻ったエミリー先生も、今日は食が進んでいる。
　やっぱり料理を褒めてもらえると嬉しい。
　一口食べてみたけど、まあまあの味だった。

　ステータスを見てみると料理技能値が６まで上がっている。
　昨日今日と２回しか料理していないのに凄い成長だ。
　たぶん予想だけど、前の世界で習得していた技能はその数値まで急激に伸びるのではないだろうか？


　食後、再び東へと向う。
　まずは谷越えだ。
　崩れ落ちた橋は渡れないので、崖沿いに迂回路を探して、なんとか向こう岸へに渡った。
　大きなアスファルトの道に沿って歩く。
　途中で沢を発見して、減ってきた水を補充した。
　こういった水はゲヘナ線が大量に含まれているので、普通の人間が飲むのは少し危険らしい。
　だけどミュータントはゲヘナ線に強い抵抗力を持っているので、飲んでも大丈夫なのだそうだ。
　そこで汲んだ水は主に僕の飲み水にする。

　しばらくすると、野犬の群れが僕たちの後をつけて来るようになった。
　ハヤテがスリングショットを撃つ。
　１匹に当たり、悲鳴を上げて群れが散開する。
　襲ってくる様子はない。
　僕たちが立ち止まり向っていくと、その分距離を開ける。
　数時間移動すると、諦めたのか姿を消した。

　道の遥か先にビルが立ち並ぶ都市が見えた。
　日が落ちて暗くなってきたので、道路で一夜を明かすことにする。
　放置されたトラックの荷台に僕たちは入り込んだ。
　明日はあの都市を抜けて行く計画らしい。
　危険地帯の１つだそうだ。でも、谷や山脈の関係上避けては通れないんだって。
　かつては交通の要所として栄えた、荒野でも有数の都市だったらしい。
　それゆえ近くにメギドフレアが落とされてしまった。
　幸いグールや害獣の数は少ないんだって、普通の旅人でも襲われることは稀らしい。
　では、何ゆえ危険地帯なのか？
　一帯はゲヘナ線量がとても高いのだそうだ。長時間いると、後日病を発症したりする危険性があるとのこと。
　そんな説明をハヤテや先生に受けて、僕は眠りについた。
　夜半にハヤテに起こされ警戒を代わる。
　心配していた野犬の襲撃などは無く、夜が明けた。



　町全体が瓦礫と化していた。
　ビルが柱とコンクリートの外壁を除いてほぼ焼失していたりする。
　そもそも倒壊している建物が多い。
　この惨状では……当時、町にいた人は全滅だったんじゃないか？

　通りを歩いていると奇声が聞こえた。

「ひゃっはー！」

　ハヤテが舌打ちをする。

「この町は巡回が来る距離じゃ無いハズなのに」　

　僕たちはビルの陰に隠れた。
　バイクのエンジン音が遠くで鳴っている。
　どうやら僕たちが見つかった訳では無いようだ。
　瓦礫に沿って、隠れながら移動する。

「まてよ。ひひひっこのアマ」

　広場にはフードで顔を覆った女性と、それを追うバイカー集団がいた。
　バイクが女性の恐怖心を煽る為か、追いつけるのにワザとゆっくりと女性の後を蛇行運転している。

「おら、顔を見せろ」

　女性のフードが奪われた。シルバーブロンドの長髪が広がる。
「ヒュー！」襲撃者たちが思わず口笛を吹いた。
　それほどフード下から現れた顔が整っていたのだ。
　細く長い眉が緩やかなカーブを画き、その下の切れ長な眼は青く澄み切っていた。
　だけど美女と呼ぶにはいささか若い。
　胸や腰は薄いし、足が細い。大人になりかけている少女特有の肢体だった。スラリとしている。
　まるで精緻な人形のように整った容姿の美少女だ。
　光を白銀に反射する長い髪と相まって、その姿は未踏の雪原を思わせた。
　決して誰も踏み荒らしてはいけない、高山の美しい雪原だ。



「ぶぅはははっはっ、コイツは売り物になるぜ。オマエら絶対に壊すんじゃねえぞ。今日は一人１０発までだぁ」

　うっ、この声はまさか！
　後方のバギーカーから降りてきた巨体、それはマッドボアだった。
　なんでこんな所にいるんだ？
　バイクが数台、少女を追い越して止まり、少女は完全に囲まれてしまっている。

　これからまた悲惨な陵辱劇が繰り広げられるのだろう。
　しかし、僕に少女を助ける力はない。
　幸いこちらにマッドボアたちは気付いていない。
　街は広いし、障害物も多い。迂回して発見されずに町を抜けることは十分に可能だろう。
　マッドボアたちも少女を殺す気はないみたいだ。
　娼婦として生き残る道が少女にもあると信じたい。
　そんな言い訳を心の中でして、僕はその場を立ち去ることを決めた。

「ぶっふう、そんなに怖がる必要はねえぞぉ。これから俺たちと気持ちいいことをするんだぜ。天国に連れて行ってやるよぉ～」

　マッドボアが美少女ににじり寄る。少女の顔面は恐怖のあまりか、無表情に固まっていた。


　そんな時。

「おい豚。それ以上その娘に近づくんじゃねえぜ。オマエの臭い息で、その娘が窒息死しちまうだろうが」

　大きな声で暴行を止めた人物がいた。……僕のすぐ側(そば)に。
　ハヤテだ。

　えっ、何言ってるんですが！
　ハヤテがさも当然のように、こちらに白い歯を見せてニヤと笑った。
　何？そのドヤ顔。　あっ！　僕が君を助けたのは、なんというか反射。そう、事故のようなものだ。
　あれを今回また期待されても困るんだけど。
　エミリー先生を見ると、とても不安そうな表情をしていたけど、僕に向って大きく頷(うなず)いた
　その眼がキラキラしている。

　２人には誤解されてるみたいだが、残念ながら僕は救世主(ヒーロー)じゃない。
　身近な人を出来る範囲でしか守れない弱い人間なのだ。
　――でも、この状況ではヤルしかない。
　僕は腹を括って立ち上がり、瓦礫を出てマッドボアと対峙した。


「ぶぅおおおぉお！ザック！！捜してたぜぇ。ここで会ったが百年目だぁ。南に向ったザンコックには悪いが、テメエだけは絶対に生かして帰さねえ！」

　マッドボアの単眼が狂喜にランランと輝く。
　こちらも先生を守らなくてはいけない。マッドボアを含め全員を殺すつもりで戦(や)ってやる。
　敵の戦力を冷静に分析する。
　相手はマッドボアとその部下、第２部隊の１１名くらいが相手だ。
　流石に全員で来られると厳しい。ハヤテに１人か２人、受け持って貰おう。
　その能力があるのはステータスを視て知っている。しかしそれでも不安だ。
　なんとかまた１対１(タイマン)で闘えないだろうか？

「マッドボア。タイマンでやろう。こないだの闘いに決着をつける時だ」

「望むところだぜぇ、ザック。ぶっふうっ、疼くんだよぉ、この左目がなぁ。テメエをブッ殺して、その左目を抉り出すまでは、この疼きは収まらねぇ」

　マッドボアが自ら抉り取った左目の痕に触れる。
　そこは革の眼帯で覆われていた。

　よし、のってきた。
　マッドボアと屋上で殺りあってから約１週間。　
　その間にＬＶが上がったし、死闘を何度も経験した。
　なにより魔道瘴塊穴という攻撃技まで手に入れているのだ。
　マッドボアには悪いが、タイマンなら負ける気がしない。

　「おい」

　しかし、マッドボアの様子を見て僕は気が付いた。
　雰囲気が前回対峙した時とは明らかに違っている。
　そういえば、口癖の『ナメているのか』を今回は口にしていない。
　……思うにマッドボアは自分がナメている相手に、逆にナメられたような態度を取られることで、ブチ切れていたんじゃないだろうか。
　今のマッドボアは真剣だ。恐らく僕を同等以上の敵として認識している。
　向こうにこちらをナメている気配は微塵もない。全身全霊で闘う気だ。
　その強さが前回の比ではないことを、僕の本能は感じ取った。
　タイマンに持ち込めたことで、気持ちを弛(ゆる)める時じゃない。ましてや相手をナメるなんて、もってのほかだ。

　マッドボアがバギーの荷台から鎖を取りだした。

「おーい」

　鎖の先にはボーリング玉のような鉄球が付いている。鉄球の表面は、太い針がみっしりと覆っていた。
　鎖を振り回す。鉄球が風を切り唸りを上げた。
　これがマッドボアの切り札か！

　まだマッドボアと僕の距離は離れている。
　しかし、その圧力は凄まじかった。
　いや、僕も負けない！こちらも全身全霊でマッドボアに勝つ。
　思えばマッドボアは、この世界に来た僕の前に立ち塞がる、宿敵(ライバル)と呼べる存在な気がする。
　今こそ因縁に決着を付けてやる。

「この怒鎖爆鉄玉(ドグパンガ)、掠(かす)れば肉が剥がれ、当たればミンチだぁ。ぶぅおおらぁああ、はじけて！ザック」

　マッドボアが吼えた。


「おいって。フッ、私を無視するな」

　次の瞬間、マッドボアの鎖が千切れ、鉄球があさっての方向へ飛んでいった。
　銀髪の美少女が高速で回転している鉄球の鎖を、手刀で叩き割ったのだ。一瞬の早業だった。

　静寂の間があった。


「……今から隊長のタイマンだぜ。お前の相手はヤツらを肉塊にしてから、タップリしてやる。ひひひっ、今は待ってろよ」

　たぶん鎖を千切る姿が見えなかったのだろう。一人の隊員が少女の前に無造作に立つ。
　そしてあろうことか、正面からその胸に手を伸ばし触りだした。

「レオナという女性を捜している。誰か知らないか？」

　胸を揉まれながら少女は顔色一つ変えず質問した。その唇から紡ぎだされる声は、硬質的でどこか冷たさを感じさせる響があった。
　レオナという女性を、僕はこの世界で知らない。それは第２部隊の連中も同じだったようだ。
　皆がちょっと首をかしげる素振りをした。

「レオナ？そんな名前聞いたことねーよ。しかし、オマエの乳は小ぶりだな。顔はイケてるのに身体が残念だぜ」
「フッ、殺す」

　次の瞬間、乳を揉んでいたミュータントの首が飛んだ。

　少女が手刀を振るうと、日本刀で斬首したかのごとく頭が宙に舞ったのだ。
　その切断面は人体模型のように鋭利な傷跡を見せていた。
　そして不思議なことに傷口から血が出ていない。
　普通首が飛べば、喉から噴水みたいに血がふき出ると思うのだが、それが無いのだ。
　首の無い身体が倒れて、ようやく切断面からヂクヂクと血が流れ出した。

「テ、テメエ、何しやがる」

　他のミュータントの一人がダンビラを片手に少女に詰め寄る。

「レオナという名前を皆知らないんだな？知っていたらそう言え。命は助けてやる」

　そう話す少女に、ミュータントが斬りかかった。

　流れるような動作で、少女の身体がミュータントの脇をすり抜ける。
　ダンビラを振り上げたミュータントの腹に赤い線が走っていた。
　左右に腹を横断する長い一本の線。傷だろうか？やはり出血していない。
　それが上下に分かれた。
　内圧で内臓が飛び出たのだ。小腸から大腸、赤黒い臓器までが外に流れ出した。
　ミュータントは一瞬その臓器を掻き戻すような仕種をして、白目を向いて前のめりに倒れた。
　ショック死したのかもしれない。

　その凄惨な光景に僕をはじめ、みな呆然としている。

「ひっ、聞いたことがある」

　隊員の一人が悲鳴をあげた。

「血が流れない鋭利な傷に、銀髪の女。コ、コイツ『百殺凶手』の銀髪姫だぁ！」

　第２部隊の面々が騒然と浮き足立つ。
　そこへ銀の髪の美少女が悠然と歩き、近づいて行く。


　僕は慌てて少女のステータスを視る。そして驚いた。


　――ステータス　
　名前　セツナ　　称号　百殺凶手
　ＬＶ27　
　筋力21.16　体力12.70　敏捷力18.88　技力18.17　知力3.89　気力14.60
　特技　天賦の才
　流派　日月鏡掌
　技能　日月鏡掌36　サバイバル5　料理5　……


　もの凄く高い。
　能力値はラゴウ様と同じか、それを超えているかもしれない。
　筋力が僕より高いステータスとか初めて見た。
　あんな細い腕に本当にそんな力があるのだろうか？
　ベジー○なら「ちっ、スカウターが壊れてやがる！」とか言いそうな数値だ。

　しかし、その数値に間違いはない。
　少女が手を振るうごとにミュータントの身体が裂け、新たな死体が出来上がっていく。
　僕は少女の掌が微かに青白く光っていることに気が付いた。
　グレンの手から噴きでた炎を思い出す。
　彼みたいに何か魔法のような力を、この少女は使っているのかもしれない。

　瞬く間に２人の隊員が死んだ。最初に殺された２人を入れて４人の斬り裂かれた死体が、荒野に転がっている。
　第２部隊の面々は後ずさり、逃げ出そうとする者もいた。

「ぶぉおおらあぁあ！　掟を忘れたかぁ。敵前逃亡は死罪だぁ。相手に背を向けるヤツは俺が殺す！」

　マッドボアの怒声で、逃亡しようとしていた隊員の足が止まる。

「ぶうっ、オマエたちはラゴウ様の部下だぁ。誇りを持てぇ。いつも通り戦うのだ！　囲めば相手が『百殺凶手』でも必ず殺(ヤ)れる」

　マッドボアの言葉で、隊員の顔つきが変わった。
　２人がダンビラを構え、そのすぐ後ろに槍を手にした２人の隊員が続く。両側からはボウガンを構えた男たちが少女を囲もうと動き出していた。
　害獣を狩るフォーメーションなのだろうか？　その連携は滑らかで、慣れた動きだと判る。

「おらっ、テメエが死んだら剥製にして、アジトに大股開きで飾ってやるぜ」

　挑発的な言動をしているが、決して自分たちから前に出ようとはしない。
　銀髪の少女から仕掛けた。
　肩の関節から腕を振り、手刀が虚空に大きく円を画く。
　当たれば斬れる掌を使うその姿は、まるで刀を持っているようだ。

　ガキン
　少女の手刀と隊員のダンビラがぶつかり合い、火花を散らした。
　肉厚な刃物なら少女の掌を受け止められるんだ。いや、普通に考えたら鋼鉄の刃と正面から打ちあって傷つかない掌が凄いのかな？　なんか常識外のことが起こっているのでいるので、よく分からなくなる。

　前衛のミュータント２人は防御重視だ。
　少女の勢いに押されて体勢を崩されても、すかさずもう１人が打ちかかり、手刀の一撃を受けない立ち回りに専念している。
　そのミュータントの脇から後衛が槍を突き出す。少女がかわして後ろに下がった。
　両サイドのボウガンの威嚇も効いていて、わずかだが戦線が膠着する。

　あれだけの能力値でも、６人と戦うのは厳しいのか……

　そう思った瞬間、少女の足が乱れた。
　後ろに下がる時に、地面の段差に躓(つまず)いたのだ。
　危ない！
　倒れそうになる美少女に、この機を逃がさず刃物を持った男が襲い掛かった。
　男が突出したことによって６人の陣形が崩れる。

　少女の身体が予想外の動きを見せた。
　バランスを失い、倒れそうに仰け反った体が、そのまま前に滑ったのだ。
　ひび割れた大地を、氷上をアイススケートで滑るように少女の足が流れる。
　ダンビラを打ち下ろす男の股の間を、細身の肢体が潜り抜けた。
　ズルッ
　男の両膝に赤い線が走り、体が前のめりに崩れる。
　膝から下は立ったまま、男が地面に倒れこんだ。
　少女が瞬時に体勢を戻す。
　わざと隙を見せて、男の攻撃を誘ったのが分かった。

　そこから先は一方的な戦いとなった。
　前衛一人では少女の猛攻を凌げないのだ。
　少女が長い銀髪をなびかせて、ダンビラと槍を持ったミュータントの間に飛び込む。
　槍使いは懐に入られると少女の掌を防ぐ術がなかった。
　一人がその厚い胸板を手刀で刺し貫かれる。

　少女の側面からボウガンの矢が放たれた。
　貫かれたミュータントの身体が盾にされ、容易く防がれる。


　少女の動きに目を奪われた。
　それは鍛え上げられた人間のみが持つ、美しい動作だった。
　壮絶な殺し合いをしているのに、まるで流麗な舞を踊っているように感じた。


　大地に切断された肉体が無数に散らばっている。
　先ほどの６人の中で、立っているのはダンビラを持った男一人だけになっていた。
　辺りは誰かが漏らしたのであろう異臭に血なまぐさい匂いまで混じっている。
　そんな中、銀髪の美少女が男に向かい合う。
　その身体はかすり傷一つ負っていない。それどころか返り血一つ浴びていなかった。
　長い髪が陽光で白銀に輝き、神々しいとすら思える姿だった。

　その動きが止まる。
　地面に倒れていた男がその両足を掴んだのだ。
　両膝から下を斬られ失った男だった。
　立っているミュータントがニヤリと笑う。
　手に持った刃物を振り上げて走りこみ、渾身の力で少女に振り下ろした。
　刀線上に少女の掌が添えられる。
　刃筋がずらされ、ダンビラは少女の脇を虚しく空振った。
　少女のもう一方の手でミュータントの胸が串刺しにされる。
　背中まで手刀に貫通されながらも、ミュータントが少女に抱きつき、羽交い絞めにした。

「……ぉぉおおおぉ！……隊長ぉ！」

　！！

　その２人の体に鎖が幾重にも巻きついた。
　先端の鉄球を失ったマッドボアの鎖だった。
　少女の表情が初めて動いた。少し驚いた顔になる。

「ぶぉおおぉお！　オマエたちの勇姿は隊に語り継いでやるぅ」

　マッドボアだ。
　少女に向きを変えたマッドボアが、タックルの準備に入っていた。

　まずい！マッドボアのタックルからの連続攻撃は強力だ。今の少女は避けられない。
　少女を助けるために、僕は走りだした。

　だがマッドボアのほうが断然距離が近い。
　その巨体が駆け出し、250キロを超える肉体が少女に迫る。

「フッ！」

　少女が腹から息を吐き出した。
　刹那、拘束していた鎖がはじけ飛ぶ。
　少女は強引な力技で巻きついた鎖を破壊したのだ。
　貫いていた手刀を引き抜き、足を掴んでいた手を切断した。

　間一髪、少女は突進してきた巨体の肩に手をのせ、跳躍してマッドボアを飛び越えていた。
　ヒラリと空中で回転して地面に立つ。

　マッドボアの顔面に赤い線が走った。
　タックルを飛び越えられた瞬間に攻撃されていたのだろう。
　顔の右斜め半分がずれて、地面に落ちた。断面から白子のような脳みそがこぼれ落ちる。
　マッドボアの巨躯が力なく崩れ落ちた。あっけなく死んだのだ。

　宿敵まで一瞬で葬り去る少女の技に戦慄を感じた。
　少女は両手両足を切断した男にとどめを刺している。
　その後、こちらに向ってきた。
　地面を滑るような独特の歩法だ。
　いつのまにか腕が届く間合いに踏み込まれていた。
　少女がその掌を振りかざしている。
　人の命を刈る死神の凶手が僕に迫っていた。

　え？なんで……

　手刀は僕の体に触れる寸前で止まっていた。
　ハヤテが僕の前に立ちはだかってくれたのだ。
　危なかった。僕は殺されるところだった。　


「おいおい、このおっさんはアンタを助けようとしたんだぜ。なに攻撃してるんだよ」
「フッ、悪い。間違えた」

　美少女はそう言ったが、表情はまったく悪びれていない。人形のように無表情だ。

「まあ、許してやるよ。それにしてもアンタすごい強いじゃん。オレ感動しちゃった」

　果敢にもハヤテが少女に話しかけている。
　よく会話する気になれると思う。その娘外見は凄く綺麗だけど、中身は化物だよ。

「なあなあ、どこに向ってるの？　どっか行くアテある？　良かったらオレたちと一緒に旅をしない？　旅は道連れ世は情けってさ」

　ブハッ、なに言ってるの！

「足手まといは要らない」

　少女が即座に断る。
　う、うん。そうだね。助かった。

「えー、そう言わないでさ。オレたちこう見えても結構強いんだぜ。あとそう、このおっさんの料理がかなりうまいんだよ」

　ピクリと少女が反応した。
　少し考え込む。

「フッ、そうだな。今日の夕食まで付き合おう」

　なんか一緒に夕食をたべることになった。




　◆◆◆

　夕食の準備をしている。

　僕たちはその後すぐ、高濃度のゲヘナ線から逃れるため、バギーカーに乗り都市をあとにした。
　１時間ほど走って、岩場の脇に今夜の野営地を作る。
　数日かけて僕を捜すつもりだったのか、マッドボアたちはかなりの食料を持っていた。
　こちらが持ってきた食材と併せて何を作るか考える。

　ハヤテはハードルを上げ過ぎだと思う。
　僕の料理技能は６。少女の料理技能とは１しか違いがない。
　ヘタな料理を作ると「こんなもの食えるか！」と少女に斬り殺されてしまう気がする。
　……僕はＣＰを１ポイント使って、料理技能を6から16に上げることにした。
　料理技能値が上がると、料理の味が予想できるようになった。
　様々な食材と調味料をどれだけ使うとどんな味になるか、完成した料理の出来がなんとなく想像できるのだ。

　野菜や干し肉を煮込んだ鍋を作ることにした。
　最初に肉の脂身やタマネギを飴色になるまでゆっくり焦がす。水を少し注入して各種野菜とじゃがいもを入れて煮込む。
　野菜から出た水分でやさしい甘みが加わるはずだ。少量の塩で味を調える。
　味見してみる。うん。美味しい。ポトフみたいだ。
　シンプルだけど、これなら喜んで貰えるんじゃないだろうか。


　鍋を４人囲んで夕食の時間になった。
　小さな取り皿しかなかったので、何杯もお代わりしてもらおう。

「今日もうめーぜ」
「うん、薄味だけど美味しいよ。ユウ」
「……」

　少女は無言だけど結構なスピードで鍋を口に運ぶ。
　さっそくお代わりしているし、どうやら気に入って貰えたようだ。

　お互いに自己紹介をする。

「セツナだ。『百殺凶手』と呼ばれている」

　最後に少女が自己紹介した。相変わらず無表情でクールだ。神秘的だけど、何を考えているかよく分からない。
　僕は少女がミュータントを皆殺しにしたのは当然だと思っている。命を賭けた戦いだったし、あのままだと少女は暴行されていたに違いない。でも、眉ひとつ動かさず人を惨殺する姿は、不気味だった。

「レオナという女性を捜している。知らないか？」

　改めて訊(き)かれたけど、この世界に来て２週間と少しの僕が知るはずもない。
　前の世界で、某格闘ゲームの軍人チームのキャラなら知っていたが、さすがに関係ないと思い口に出さなかった。
　ハヤテとエミリー先生も知らないようだ。

「どうしてその人を捜してるんです？」

「姉(ねえ)様なのだ。私の」

　そう話したセツナの表情が少し緩んだ。胸元から小さなペンダントを取り出す。
　姉との想い出のアイテムなのだろうか？
　肉親を捜して荒野を旅しているなんて……冷酷で恐ろしい人だと思っていたけど、意外といい人なのかもしれない。
　その横顔を見て僕の心に何か引っかかるものがあった。


「『百殺凶手』って知ってます？」

　隣のハヤテに小声で聞いてみる。先生は知らないそうだ。

「んー、聞いたことあるぜ。１年くらい前、爆裂団って暴走族が南を荒らし回ってたんだ。老若男女虐殺してその肉を食べるって最悪なヤツらさ。幾つもの村が滅んでサウスシティから討伐命令が出たけど、100人以上のミュータント集団になかなか手が出せなかった。でもある日、一夜にして全滅しちまったんだ。ある闘士が一人で皆殺しにしたのさ。敬意を表してその闘士は『百殺凶手』って呼ばれるようになったとか……って、本人が目の前にいるんだから直接聞けばいいじゃん」

　確かにそうだが、それはちょっと怖かった。

「おかわり」

　セツナの声がして驚いた。
　鍋が空になっている。僕たち３人はほとんど食べていない。
　細い体に似合わず大食漢なのか。

　食材はまだあるから、もう１回作ろう。
　僕は再び鍋を作りだした。

「美味しいけどボリュームが足りない」

　そんなことを言って、セツナが鍋に鼠肉を大量にぶち込んできた。
　！！なんてことを。鶏肉とかならともかく血抜きも上手にされていない鼠肉はすごく生臭いのだ。
　完成された味の調律(ハーモニィ)が完全に崩されてしまう。
　まさに上等な料理にハチミツをぶちまけるが如き行為だ。

「フッ、美味い」

　出来あがった料理も、セツナは次々と口に運んでいる。
　間違いない。この娘……バカ舌だ。
　悔しかったのは、鼠肉鍋も先生とハヤテに意外と好評だったことだ。

　結局鍋を４回作った。
　僕たち３人もお腹一杯になったけど、セツナが鍋の大半を食べている。
　鍋はそのスリムなお腹のどこに入って行ったのだろう？
　セツナは白い水着のような服の上にソフトレザーアーマーみたいな鎧を装備していた。
　体のラインがよく分かる。
　そのお腹は引き締まって細かった。
　セツナが僕の視線に気付いたみたいだ。

「フッ、鍛えてるからな」

　なんか勝ち誇っているようだ。


　ハヤテとセツナが何かを話し合っていた。

「私もウィアの村へ行く。休息がしたいと思っていた」

　ええっ！

「あの、お姉さんは捜さなくていいんですか？一刻を争うんじゃ……」

「姉様の心配はしてない。姉様は私の１０倍は強い。捜してるのは私が寂しくなったから」

　この娘の１０倍強いって、どんな怪物だよ。お姉さん。
　なんかそんな感じで、銀髪の少女セツナと一緒に旅をすることが決まった。




　翌朝、朝食を摂ってバギーで出発する。
　朝食でもセツナは旺盛な食欲を見せた。あれだけあった食材がほぼ無くなってしまう。
　車を得たことで移動スピードが飛躍的に高まった。

　昼過ぎまで走ったところで、バギーカーを捨てる。
　轍(わだち)は残っていないと思うけど、追跡を考慮して念のために村の随分前で降りたのだ。
　バギーは岩場の陰に隠した。

　そこからは走って移動する。
　僕たち４人は陽が落ちる頃にウィアの村に到着した。







-----------------------------------------------------------------------
　――ステータス
　名前　ザック（ユウ）
　ＬＶ3　経験値　90/200
　筋力18.51　体力15.24　敏捷力7.57　技力9.78　知力7.09　気力13.10
　特技　ステータス鑑定　飲食節制　気配遮断
　流派　天魔活殺指
　技能　隠密30　天魔活殺指20　料理16　サバイバル3　……
　ＣＰ4

　習得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。




　小高い丘に木の柵が見える。

　ワタシ、エミリアは遂にウィアの村へ戻ってきたのだ。
　村の入り口には門番が２人いた。
　２人ともワタシの知らない顔だった。
　ワタシが村から連れ去られて随分経つ。新しい村人も増えているのだろう。
　一抹の寂しさを感じた。

　門番がこちらに向ってくる。
　緊張の面持ちだ。こちらにはユウが居るのだから当然だ。
　この村は亜人に支配されている。その亜人が村に訪れるのは、税の徴収か奴隷として村人を連行する時くらいだ。
　村長が来るまで村の入り口で待つことになった。
　すぐに人がやって来る。その顔を見てホッとした。村長は昔と変わっていなかった。

　ワタシとユウが事情を説明する前に、セツナが自分の荷物から１枚の小さなプレートを取り出した。
　白銀色に輝くプレートに細かい文字が彫ってある。
　噂には聞いたことがあったけれど、見るのは初めてだ。
　それはＳ級闘士の証明書(ライセンス)だった。
　村長と門番があわててひれ伏す。
　この女神のように美しい少女が、雲上人だったことを知る。


　カイルとワタシの家が見えて来た。
　その窓からは明かりがもれ、煙突からは煙が立ち昇っていた。
　ワタシはこの日が来ることを、どれだけ夢見てきたのだろう。

　地面に下ろしてもらい、扉の前に自分の足で立つ。
　少しヨロけたけどユウが後ろから支えてくれた。
　ドアをノックする。

「どちらさま？」

　扉を開けたのは……カイルだった。
　良かった。生きていてくれた。足を少し引きずって痩せていたけど、その姿は元気そうだった。
　ワタシの眼から涙が溢れる。
　ワタシの容貌は昔と随分変わってしまったけど、カイルはすぐに気付いてくれたみたいだ。

「あっ、エミリー……」


　その時、彼の後ろから声がした。

「誰、父ちゃん。お客さん？」

　カイルとドアの隙間から２人の子供が見えた。さらに子供の隣には女性の姿まである。

「あなた、お客様がみえたのなら、お茶の準備をするわよ？」

「――いや、いいんだ。待っていてくれ。ちょっと外に出かけてくるよ」

　カイルが扉を閉め、ワタシの前に立つ。
　気まずい時間が少し流れた。彼の顔が苦渋に歪んでいる。

「……すまない。エミリー、帰ってくれないか」

「えっ、先生は……」

　ユウが何かを言おうとするのを手で止める。

「本当にすまないと思っている。でも、俺には今の家庭が大切なんだ。金なら渡す。少ないけど俺の全財産だ」

「ううん……お金はいいよ。行こう。ユウ」

　ワタシはユウに支えられて、その場を後にする。


　こういった事態も頭の片隅では想定していたのかもしれない。
　でも、ワタシはそこから目を背けていた。
　ワタシはもう昔のワタシではない。村を出てから千人を超える男たちと寝てきた。
　この身体は汚れきってるし、性格も随分と変わってしまった。
　その間にカイルが他の女と再婚し、心変わりすることも十分ありえる話だ。
　だけど、ワタシは夢を見ていた。
　カイルだけはずっと変わらずワタシを待ち続けてくれると、勝手に信じていた。

　希望の糸がプッツリと切れる。
　カイルの家に居た女には見覚えがある。名前はニーナだっただろうか。
　荒野への旅路で知り合い、ワタシを姉のように慕っていた女だ。
　後ろに見えた子供の一人は４～５歳くらいに感じた。
　ワタシが連れ去られたのは６年前だから、まだ最初の亜人どもに囚われカイルの無事を祈っていたあの頃に、２人はすでに結ばれていたのだ。
　許すことなどできなかった。
　ワタシの心は絶望に沈んでいった。




　◆◆◆

　僕は落ち込んでいた。
　楽観的と言われる僕も、今回のことはさすがに応えた。

　思えば僕はこの世界で情に飢えていたのだろう。
　いきなり家族や友人たちと２度と会えない土地に来て、一人孤独だった。
　普通の人なら、この孤独を癒してくれるのはザンコックたち第８部隊のメンツだったのかもしれない。
　だが彼らは僕にとって異質すぎた。
　僕が心を許して話せる存在は、この世界でエミリー先生しかいなかったのだ。
　ウィアの村に行くことは、僕が先生に提案したことだ。
　それは僕の優しさではなくて、自己満足的な行為だった気がする。
　それがこんな結果になってしまうなんて……
　本当に先生のことを考えていれば、もっと賢明で良い道があったんじゃないだろうか？

　この村には宿屋が無かったので、村長の家で泊まらせて貰っている。
　ベッドで一人、先生は伏せっていた。

「先生、すみません。僕が考えなしに……行動した結果がこんなことに」

「……なんで謝るの？　ユウは精一杯がんばってくれたよ。……奇跡を起こしてくれた」

　先生が僕の胸に顔を埋めてきた。

「謝るのはワタシだよ。ゴメンね……この村に来れば、色々お礼が……できると思ってたのに。……でも、何も出来ない。……ゴメンね……この村に帰る場所なんて……なかった」

　そう言って、先生は僕の胸で号泣した。



　翌朝になると、先生がハヤテと普通に会話をしている。
　僕にも話しかけてきて普段と変わらない様子だ。
　もちろん内心がそんなハズは無いのだが、本当に気丈な人だと思う。
　自分一人が落ち込んでいる姿を見せていても仕方ないので、僕もつとめて明るく振舞うようにする。
　ハヤテに「なんかキモい」と言われた。


　この村に来た後のことはまったくのノープランだった。
　これからどうしよう？　先生とは離れたくなかった。
　とりあえずはこの村にセツナやハヤテと共に滞在することにした。

　村長の家にはタダで泊まらせて貰っている。
　更には食事まで提供され、いつまで居てもいいとのこと。

　こんなに待遇が良いのはセツナがいる為らしい。
　セツナはＳ級闘士なのだそうだ。
　何のことか分からなかったので、先生に説明してもらう。

　サウスシティでは国が『闘士組合(ギルド)』という組織を運営しているらしい。
　そこには闘士と呼ばれる鍛え上げられた人々が多数在籍していて、ギルドに持ち込まれた依頼や、国からの指令を受けて遂行しているんだって。
　遂行する任務は、害獣の駆除・盗賊団の殲滅・戦前のお宝発掘団(トレジャーハンター)の護衛・ミュータントとの戦争など、多岐にわたるとのこと。

　それは正に冒険者ギルドだった。この世界に来た当初、僕が送りたかった生活だ。
　僕のテンションが少し回復する。今からでも闘士ギルドに入りたい、そう思った。

　闘士になるには厳しい試験があり、合格できるのは一部の実力者のみらしい。
　闘士はエリートで、市民にとって憧れの職業なんだって。
　更に闘士の中にもランクが存在し、完全実力制で上からＳ、Ａ、Ｂ、Ｃの４段階に分かれているらしい。
　サウスシティは一応民主主義の形態をとっているけど、今は世紀末、力を持った闘士は民衆からの絶大な支持を受け大きな権力を持ってるとのこと。
　とりわけ５人程度しかいないＳ級闘士の特権や名声は飛び抜けていて、鬼王軍の関東八鬼と対になる存在らしい。
　その影響力はサウスシティ領内に止まらない。まさしく人類全体の希望、英雄なんだと聞いた。

　むむっ、確かに村の中でセツナは半端ない存在感(オーラ)を放っていた。
　そこに居るだけで場が静粛(せいしゅく)になるのだ。村人がその荘厳(そうごん)な雰囲気と、端麗な容姿に圧倒されてしまっているのが分かる。
　セツナがそんな偉大な人物だったのなら納得だ。


　――その感想は、スグに撤回される。

「セツナ様、お口には合わないと思いますが、どうぞ。……ここは貧しい村です。お出しした分は村人全員から少ない備蓄をかき集めた食料です。これが誠意一杯のおもてなしなのです。ご理解下さい。もし……もし足りないようでしたなら、仰って下さい。我々の食事を抜いてでも、セツナ様を歓迎いたします」

「おかわり」

　村長の顔が凍りついた。

　村長やその家族と一緒に朝食をとっていた。
　出されたさつまいも料理をセツナは瞬時に食べ終え、お代わりを要求していた。
　……いや、空気読もうよ。暗に村長が『あんまり食べないで』って言ってるでしょ。
　昨夜も結構食べたらしく、村長は涙目だ。
　先生は食欲が無く、僕はもちろんハヤテですら遠慮する中で、セツナは何度もお代わりをした。

　食後、セツナはベッドに横になる。
　その後も１日中ぐーたら過ごしている。村に着いた翌日、外に出たのは朝食前の散歩ぐらいだった。
　長旅の疲れが出ているのかな？とその日は思ったけど、翌日もその行動は続いた。

「セツナのねーちゃん、食っちゃ寝ばかりしてると牛になるぜ」

　おお、ハヤテ偉い。人類の英雄に向ってそんなことを言えるなんて。その姿にシビれる、あこがれる！

「フッ、何を言っている。人が牛になる訳ないじゃないか」

　セツナはそんな答えを真顔で返している。
　その玲瓏(れいろう)な外見と肩書きに惑わされそうになるが、セツナはかなり駄目な娘……残念美少女なのかもしれない。



　一方、僕は仕事を探していた。
　僕たちはセツナの一行……従者みたいに見られているけど、本当は違う。
　村に滞在する以上、なにかしらの役に立ちたかった。

　昨日は村長の家を掃除した。床や窓からベッドの下まで雑巾がけでピカピカにする。
　お世話になるのだからこれくらいは当然だ。もちろん村長の寝室や倉庫には立ち入らなかったけど、台所からトイレまでこだわりを持ってキレイにした。

　今日は外に出て、何か村人のお手伝いをしたかったけど、みんな怖がって僕に近づいてこない。

　村はレンガを積み上げて白い漆喰で固めた、平屋建ての家々が並んでいる。
　そこで見かける村人たちはみんな痩せていて、あまり生気がない。
　ＴＶで観た海外の貧民街を連想させた。
　セックスシティは、こんな人たちばかりでは無かった。
　ミュータントの暴力に怯えながらも、町の人々はまだ豊かだったことを知る。
　こんな村で食料を大量に消費するなんて、セツナのしていることは犯罪級だと思う。

　見ていると病人みたいな人も結構多い。天波活神穴で助けてあげられそうなんだけど、僕の顔を見るとペコペコと頭を下げて家の中に隠れてしまう。
　その反応に、この世界に来たばかりの時に会った商人夫婦を思い出す。
　先生やハヤテやセツナは僕を恐れず普通に接してくれていたので、一般人の反応を忘れていたよ。

　僕が理解されるには長い時間が掛かりそうだ。
　どうしよう？やれることが無い。


　僕は村の中央広場で佇(たたず)んでいた。
　村から少しだけ遠くに町が見える。あれは無人の町なのだろうか。
　小さな町だが、なんか意外と綺麗に建物が残っている。その町を眺めていると足に何かが当たった。
　視線を下げると足元におんなの子がいた。
　３歳くらいだろうか？しゃがんで何か作業している。
　僕に当たっても逃げる素振りがない。

「何をしているの？」
「お花をさがしてるのー」

　おんなの子が地面を手で探っている。
　その時になって、幼女の目が見えていないことに僕は気が付いた。
　広場には所々草が生えていて、昔近所の公園にあったシロツメグサのような花が咲いている。

「この花は採っていいの？」
「うん、いいよー。あつめてるの」

　僕は数本の花を抜いて幼女に渡した。
　その子はもう手に大量の花を持っていた。
　何かのお手伝いとかではなく、幼女は花を摘んで遊んでいるみたいだ。

「半分貰ってもいい？」
「はい、あげゆー」

　僕は幼女から花を貰うと花冠(はなかんむり)を作り始めた。
　この肉体の敏捷力と技力が高いせいか、かなりの速度でキレイな形の花冠ができる。

「はいプレゼント」
「わー、すごい。おにーさんありがとう」

　頭の上に乗った花冠を両手でさわって確かめ、盲目の幼女は大興奮だ。

「神さまにあげゆー」

　幼女は両手を前に突き出しながら、広場の横にある大きな建物の中へ器用に入っていく。
　僕も続いて中に入ると、そこには女神像があった。

　等身大ほどの女神像が聖堂のような建物の中央に安置されている。
　女神像の顔が、あの金髪美少女神に似ていて驚いた。
　たけど身体は違っている。僕が知っている神様より、女神像は年上で豊満な肉体をしており、胸も大きかった。
　この女神像が、僕が会った神様と無関係だとは考えられない。おそらくあの神様の像だろう。
　でもそうすると、この像は色々盛り過ぎている思う。

　幼女が像の足元に花輪を置き、お祈りしている。

　そういえば、この世界では強く美しい女性は女神のように崇拝される傾向があるのだと、先生に聞いたことがある。
　かつて女神が人に化身して、地上に降臨したという伝説があるからなんだって。
　セツナがここまで優遇されるのは、そういったことが関係しているのかも知れない

　そんなことを考えていると、外で呼ぶ声がした。

「おーい、サヤ」

「あっ、にーにだ」

　幼女が周りを手で確認しながら外へ向った。

「ダメだろ。この広場を離れたら」
「ごめんなさい」

　外には８人くらいの子供がいた。
　子供の中には身体の一部に障害を持った子が数人いる。
　ゲヘナ線の影響なのだろうか？　最終戦争後、出生率も大きく下がっていると聞いた。
　幼女はたぶんお兄さんの、５歳くらいの子に叱られていた。

「うわっ！化物」

　僕を見て年長者ぽい少年が騒ぐ。

「ああ、亜人でもそいつだけは無害だから気にしなくていいぜ」
「ハヤテさんがそう言うなら……」

　子供たちの中にはハヤテの姿もあった。
　なんか既にガキ大将ポジションに収まっているみたいだ。
　年長者の少年がなぜか頬を赤く染めていた。

「かけっこしようぜ」

　ハヤテと年長者組が走り去ってゆく。子供は元気だな。
　幼女とそのお兄さん、それに２人くらいの年少組が残された。

「このおにーさん、すごいんだよ」

　幼女が手にまだ残していた花束を僕に差し出した。
　まあ暇だから、少しこの子たちの面倒を見ることにしよう。

　さっそく花冠をもう一度作る。さっきより更に上手にできた。

「すげー」

　遠巻きに見ていた子供が僕に近づいてくる。
　うーん、これから何をしようか？　盲目の幼女が一緒になってできる遊びを、僕は考えつかなかった。
　ここはひとつ何かお話でも聞かせてあげようか。
　有名な童話とかいいかもしれない。
　３匹の子豚の話をしてしてみると、誰も知らないようだ。やはりここは異世界なんだと実感する。

　３匹の子豚の話は子供にウケた。
　僕の側に寄ってきて、熱心に耳を傾けている。
　「ウチはレンガだから狼が来ても大丈夫だね」などと喜んでいた。
　反応に気を良くした僕は、次に桃太郎の話をはじめる。

　話をしている最中にセツナがやって来た。
　さすがにベッドでごろごろすることにも飽きてきたのだろう。今日は家の外に出たのだ。
　子供たちの後ろに座り僕の話を無表情で聞いている。

「もう１回最初から」

　何か気になる点があったのか、僕が話し終えるとセツナがアンコールしてきた。
　「もういっかい、もういっかい」と子供たちも喜んでいるので、また最初から最後まで桃太郎の話をする。

「フッ、おかしいだろ。桃から人間が生まれる訳がない」

　いや、そんなこと言われても……これ童話だし。

「でも面白い」

　なんか話自体は気に入ったようだ。子供の後ろで次の話を待っている。
　次は定番だけど、シンデレラかな。
　セツナは子供たちと一緒に話に聞き入っている。

「おかしくないか？　シンデレラと同じサイズの足の持ち主が国中にいないなんて」

　話し終わると、そんな疑問をぶつけてきた。
　えっと、これはそういう話だから、僕にそんなことを言われても困る。

「それにシンデレラは舞踏会に行きたければ、いじわるな継母と義姉をぶちのめしてドレスを奪えば良かったのではないか？」

　そんなバイオレンスなシンデレラは嫌だ。

　しかしセツナはいたくこの話が気に入ったようだ。
　他の子供たちと一緒にアンコールしている。

「もういっかい、もういっかい」「もう１回、もう１回」

　あなたは小学生ですか？
　結局シンデレラの同じ話を３回繰り返すことになった。


　３回目を話し終えた時、幼女が咳をした。
　タンが絡んだあまり良くない咳に聞こえたので、ステータスを視てみる。


　――ステータス　
　名前　サヤ
　ＬＶ１　状態異常：結核　盲目
　筋力0.29　体力0.35/0.38　敏捷力0.31　技力0.28　知力0.37　気力0.33
　特技　なし
　流派　なし
　技能　家事１　

　
　結核に罹(かか)っていた。
　そういえばこの村には生気の無い人が多い。
　結核が蔓延しているのかもしれない。

　確か戦前の日本で、死亡数のトップの病気は結核だったと聞いたことがある。
　かつては打つ手が無い死病であり、各地にサナトリウムが建設されたのだ。
　特効薬が発見され予防接種も行われるようになって死亡者数は激減したが、薬が手に入りにくい世紀末では恐ろしい病気なのかもしれない。

　天波活神穴で治せるだろうか？　僕はサヤの体に触れようとした。

　その時。

「何をするんだ！」

　サヤのお兄さんが、僕の前に立ちはだかっていた。
　まだ５歳くらいなのにその眼はとても真剣だった。

　うん。客観的に見ると、体の大きなトロールが幼女の肢体に触ろうとしている。
　どうみても犯罪者です。本当にありがとうございました。

　体力の減りから、今日明日に重篤になるとかは無いと思う。彼らとは時間を掛けて信頼関係を築いていくしかない。……そう考えた。




　翌朝、僕たちの寝室に村長があわてた様子で入ってきた。
　子供が一人、早朝から行方不明になっているらしい。
　寝ている先生をおいて、急遽居間に僕たちは集まった。

「にーにが、いなくなったの」

　居間には昨日知り合った幼女が泣いていた。すると行方不明になったのはあのお兄さんか。

「息子の行方には心あたりがあります」

　親がその隣に悲痛な顔をして立っていた。その姿には見覚えがある。エミリー先生の元夫のカイルだった。
　するとサヤやその兄さんは、カイルの子供だったのだ。

「娘は病気なのです。昨日うっかり、薬はあの町にならあると言ってしまいまして……息子は特効薬を探しにコクーンシティに向ったんだと思います。ずっとあそこは危険だと話してきたのですが」

　コクーンシティとは村から見えたあの小さな町のことだろうか？　居場所が特定できているなら探しに行けば良いと思うのだが……

「あの町には何がでるんだ？」
「セツナ様、それは……」

　セツナの問いに、カイルや村長は何やら言い淀んでいる。

「なんだよ。どんな害獣やグールが出るのか話してくれないと、こっちも対策できないじゃん。ゾンビか？　フェラルオークとかか？」

　ハヤテが問い詰めると、村長が重い口をあけた。

「それが……ナイトストーカーです。あの化物がコクーンシティには住みついています」

　部屋の空気が俄かに張り詰めた。
　ハヤテが目を見開いて固まり、表情を変えないセツナですら一瞬緊張したように見えた。
　……ナイトストーカーって何？　先生がいないのでハヤテに聞いてみる。

「ああ、ユウのおっさんは知らないのか。人の生き血を啜る最強最悪の吸血鬼(グール)さ」
「Ｓ級闘士のセツナがいるんだから、簡単に倒せるんじゃないか？」
「あのな……地上全土が人間やミュータントのものじゃないんだぜ。あっちこっちに誰も立ち入れないクラスの危険地帯が幾つもあるのさ。ナイトストーカーが居る町なんて、その最たる例だぜ。Ｓ級闘士や関東八鬼でさえ入ったら無事に出てこれるとはかぎらない」

　そんな危険地帯が見える距離にあったのか。……ゾッとする。

「ちなみに害獣やグールは大まかにランク付けされていて、ナイトストーカーはその最上位のＳランクさ。デスハンドと並んで、接触禁止(アンタッチャブル)の人型最強生物だぜ」

　よくそんな化物が近くにいて、この村が無事だったものだ。

「まあナイトストーカーはテリトリー型だからな、近づかなければ危険は少ないのさ。あと夜行性だから、あの子が無事な可能性もあるんだけどな……」

「お願いします。セツナ様。息子を……息子をお救いください」

　カイルと村長が涙を流しながら土下座して頼みこんでいる。

「おいおい、Ｓ級闘士への依頼料がいくらするか知ってるか？　エンなら最低１０万からだぜ。相手がナイトストーカーなら天井知らずさ」
「我が村にそんな貯蓄は……でも我々が縋(すが)れるのは、もはやあなた様しかいないのです。お願いします」
「おねがいしますー」

　サヤも一緒に頼みこんでいる。

「引き受けよう」
「おお、本当ですか！セツナ様」
「フッ、この村には一宿一飯の恩義がある。それに困ってる人を助けるのは当然だ」

　やだ……かっこいい。
　ここ最近、下がる一方だったセツナ株だけど、今のは身震いするほどかっこ良かった。
　『困っている人を助けるのは当然』このセリフを命をかける状況でも平然と言えるなんて。
　それは僕の半端な(エセ)正義感なんかとはまるで違っている。
　――僕がなりたくてもなれない、ヒーローがそこにいた。

「いや、オレも最終的には依頼を受けるつもりだったよ……でも報酬の交渉とかあるじゃん」
「子供の命がかかっている。交渉してるヒマなんてない」
「わかったよ。じゃあ一緒に出発しようぜ」
「足手まといは要らない」
「セツナのねーちゃんは子供の跡を追えるのかよ？　オレは追跡のプロだぜ」
「……命の保証はできない」
「へへっ、自分の命は自分で責任をとる。荒野じゃそんなの当たり前だろ」
「フッ、わかった。村長、薬のメモをくれ。できれば薬も持ち帰る」
「ユウのおっさんも行くよな？」

　ハヤテに誘われた。ううっ、僕はどうしよう？
　行きたい気持ちはあった。昨日僕がサヤの病気を治せていれば、その兄がコクーンシティに行く必要も無かったのだ。そう考えると責任の一端は僕にある。
　だが、僕が付いて行って役に立つだろうか？　足手まといになるだけなんじゃないのか？
　すこし逡巡(しゅんじゅん)する。

「……ワタシに遠慮することはないよ」

　エミリー先生が壁にもたれて立っていた。寝室から壁づたいに歩いて来ていたのだ。
　カイルが気まずそうに顔を逸らしている。

「確かにワタシはカイルの家庭に複雑な気持ちがあるよ。でも子供は関係ないからね。……行ってあげて、ユウがそう望むなら。でも、絶対に帰ってきてね」

　若干誤解があるみたいだけど、先生に背中を押してもらい、僕もコクーンシティに向うことに決めた。


　こうして僕の初めての依頼(クエスト)がはじまった。



　僕たちはウィアの村を出て、少年を追いコクーンシティへ向った。
　ハヤテには少年の痕跡が分かるらしい。結構な速さで先頭を走っている。
　所々に子供の足跡が残ってるんだって。目を凝らしてみたけど、僕にはその痕跡が分からなかった。
　全速力に近いスピードで僕たち３人は疾風となり大地を走る。


　――子供が見つかった。
　コクーンシティに入ってすぐの所で、サヤのお兄さんに追いついたのだ。

「ギリギリセーフだな。たぶんまだナイトストーカーのテリトリーの範囲外だぜ」

　ナイトストーカーは自分のテリトリーの境界にマーキングする習性があるらしい。素人(ぼく)には見分けがつかないけど。
　少年は元気そうだった。
　これで依頼達成(クエストクリア)か。……なんか随分あっけなかったけど、子供を無事保護したしミッションコンプリートだ。

　だが、少年はその場を動こうとはしない。

「いやだ、帰らない。病気でみんな死んでいく。ボクが薬を持って帰らないとサヤも死ぬ！」

　その眼からは強い意志を感じた。

「……フッ、いい目だ。安心しろ、薬は私が持ち帰る。お前は家に戻れ」

　セツナが子供に代わり、サヤの薬を調達することを提案する。おおっ、追加ミッションの発生だ。

「そうだよな。ここまで来て何もしないで帰るのはつまんねーぜ」

　ハヤテも乗り気だ。２人とも本当にいい人だと思う。


　セツナの言葉を聞いて、少年がようやく村に戻る気になったみたいだ。
　膝が抜けたみたいで、へたり込んでしまう。気丈なように見えても５歳児だ。相当無理をしていたのだろう。

　少年を抱えて、一旦コクーンシティの外に出る。
　こちらの後を追って、町の外縁まで来る予定だった村の男たちが見えた。
　まだ村と町の中間くらいまでしか来ていない。こちらも彼らに向って少し移動する。
　少年を彼らに預けた。これでもう心配は無いはずだ。

　僕たち３人はサヤの薬を探すために、再び町の中に入った。



　僕に前の世界を想い起こさせる風景が、そこにはあった。
　整然とした街並みにビルが建ち、喫茶店や歩道橋、コンビニまであった。
　村への道中にあった大きな都市とは違い、この町は爆弾の被害をほとんど受けていない様子だ。
　全体的に薄汚れていて、窓は赤砂で曇り、あちらこちら雑草が伸び放題だけど、大方僕の知っている普通の町だった。

　ただ、人が居ない。……無人の街中を僕たち３人だけが歩く。

　病院を探してメイン通りに出る。
　街路樹が立ち並んでいた。
　幹には不自然な瘤が幾つも出来て、枯れているモノが多かったけど、青々と元気そうに葉を繁(しげ)らせている木もあった。
　噴水のある広場まで発見した。
　水は噴き出ていないけど、下のプールには水が未だ湛(たた)えられ、緑色の藻や蓮のような植物に覆われている。
　しばし郷愁(きょうしゅう)を覚え、それらの景色に見入ってしまう。

　ガサッと音がする。
　しまった！　油断した。ナイトストーカーの領域(テリトリー)に入っていることは、もう知っていたのに。

　だが、雑草の生い茂った空き地から顔を出したのは、大きな角を持った鹿だった。
　ステータスを視てヘラジカだと分かる。

　ヘラジカがゆっくりと僕たちの前を横切っていく。
　この町には水や草を求めて、野性動物が入り込んで来るみたいだ。

　ホッとする。ナイトストーカーかと思ったよ。

　改めて、ステータス鑑定を全開にして周りを注視する。
　このモードにすると半径５０メートルほどの障害物を透してステータスが視れるのだけど、すべての生物のステータスを拾ってしまう欠点があった。
　グラウンドスイーパーが潜む死の荒野とは違い、ここはオアシスで生命に溢れていた。
　頭の中にゴチャとしたステータス画面が広がる。
　雑草から小さな虫のステータスまでも拾ってしまっている。ステータス鑑定を使い、移動しながらナイトストーカーを見つけるのは難しそうだ。

　代わりに気配遮断をオンにした。
　臨機応変にチートを選択してきた僕だけど、これを取ったことは少し後悔している。
　セックスシティからの逃避行ではハヤテと一緒だったので、まったく出番が無かった。
　気配遮断はおそらく単独行動で生きる特技なのだ。
　今も３人で行動している。ナイトストーカーから隠れるのにはあまり意味が無いかもしれないが、やらないよりはマシだと思いオンにしてみた。

「うおっ！ユウが消えた。って隣に居るのか」

　仲間(ハヤテ)を驚かせてしまった。

「セックスシティを出た時もその状態だったよな？　スゲーぜ、それ。どうやってやるの？　少し暗がりなら真ん前に立たれたって絶対気付かないって。今でも気を抜くと意識の外に行っちゃうし！　ユウってもしかして、伝説の暗殺者か何か？」

　なんかハヤテの好奇心を刺激してしまったようだ。
　おいおい、今はそんな場合じゃないでしょ。ナイトストーカーに警戒してくれ。

「フッ、ユウの影が薄い」

　ああっ、セツナさんそれは言わないで。ちょっと気にしてたから。……前の戦いでも活躍してないし、影が薄いことは気にしてたから、僕。

　気配遮断をオフにする。
　透明人間のように気配の無い人間が側にいたら、２人のとっさの移動を阻害することに気付いたからだ。……影が薄いと言われたからでは決してないよ。

　幸いなことに、ここまでナイトストーカーの襲撃は無い。
　夜行性という話だし、今は睡眠中なのかもしれない。


　メイン通り沿いに大きな病院を発見した。

　病院だけは普通の町の風景と違っている。
　死体の山があったのだ。

　庭には巨大なシートが幾つも敷かれ、その上に隙間なく死体が並んでいた。
　病人服を着ている死体が多い。全てミイラになっている。
　端の方を見ると死体袋に入っているミイラも沢山あった。
　どこかに持って行こうとしたのか、中身のある死体袋を無数に積載したトラックが放置されている。
　山積みになった死体が焼かれていた。
　死体の破損状況から相当な年月が経っているのが分かる。
　ここで何があったのだろう？
　苦しそうに手を伸ばして、息絶えているミイラの指は７本あった。

　正面入り口は救急車が列をなしている。
　僕たちは裏口から病院内へ侵入した。

　病院の中は薄暗くて不気味だった。
　廃墟になっており雑然としていて、壁には血しぶきが飛んだ跡があった。
　通路にも死体が倒れている。
　病人服だけではなく、看護服や医師の白衣を着たミイラもあった。
　集中治療室への扉に『開けるな』という赤黒い文字が書かれている。
　その扉は錠が壊されており、奥側から強引に開けられた痕跡があった。
　ホラー映画に出てきそうな状況(シチュエーション)に足が竦みそうになる。

　病院のフロア案内を眺める。
　大きな病院だけあって東病棟と西病棟に分かれていて、さまざまな診療科がある。
　形成外科、整形外科、小児科、婦人科 、眼科、脳神経外科、気功治療科、針治療科、……
　結核の薬はどこに置いてあるのだろう？

「ユウのおっさん、こんなの見ても何も分かんないって。がんがん漁ってこうぜ」
「片っ端から探そう」

「ちょっと待って……たぶんここかな？」

　東病棟の７階に呼吸器内科があった。ここだと思う……自信はないけど。

「なんでおっさんに、戦前の病院のことが分かるんだよ」
「フッ、とりあえずそこから探そう」


　止まったエレベーターの裏にある大きな階段を上がる。
　辺りを見渡していたら、置いていかれそうになった。
　ひっ、こんな所で一人にしないで。
　５階くらい上がった時、前を行くハヤテの足が止まる。

　階段の踊り場にヘラジカが立っていた。
　こんな建物の奥にまで動物が入り込んでいるのだ。

「なんだ、脅かすなよ」

　ハヤテが気にせず階段を上がろうとする。
　いや、まって！　ステータス鑑定に反応が無い。あのヘラジカは死んでいる。

「危ない」
「おわっ！」

　セツナがハヤテの襟首を掴んで、強引に後ろへ引っぱった。
　ハヤテのいた空間に人影がいきなり現れる。青白い全裸の人間だ。
　たぶん視覚外、階段の真上からそいつが急襲したのだ。
　姿が見えたのは一瞬で、その影は滑るように上の階の廊下へ消えて行った。
　もの凄いスピードだ。残像しか見えなかった。

　立っていたヘラジカが倒れる。死角だった首元には穴がポッカリ開いていた。
　その穴からは血が出ていない。

　しかし、僕の側でポタポタと赤い血がしたたり落ちていた。
　セツナだ。セツナの左腕の肘から先が大きく切り裂かれ、肉が見えている。
　先ほどの青白い人間の攻撃で手傷を負っていたのだ。

　かなり痛そうに見えるが、セツナは顔色一つ変えない。
　怪物を追って廊下に出る。

　いた。廊下の天井からコウモリのように逆さまに、青白い男がぶら下がっていた。
　スキンヘッドの裸の人間のように見えるが、黒目が異様に大きかった。なのにその瞳孔は小さい。猫のように尖っている。
　その体は不健康そうに痩せ、縦に長かった。そして爪が指２つ分もの長さで直線に伸びている。金属のような光沢を爪は放っていた。

「シュァアアアアァアッ」

　爪先に付いたセツナの血を美味しそうに舐め、喉を鳴らす。
　なまじ人間の面影が残っているだけに、余計に気持ち悪かった。


　――ステータス　
　名前　ナイトストーカー
　ＬＶ25
　筋力20.31　体力10.64　敏捷力20.67　技力1.09　知力0.19　気力10.30
　特技　壁歩き　夜目（日中は視力－）
　流派　なし
　技能　爪12　吸血10　壁歩き8　追跡8　……


　この怪物がナイトストーカーで間違いない。
　敏捷力が異常に高い。セツナよりも……今までに見た誰よりも高かった。

　負傷したセツナが悠然とナイトストーカーに向かう。
　僕とハヤテもそれに続こうとしたけど、

「邪魔だ。手をだすな」

　セツナの一言で歩みを止めた。

　ナイトストーカーが天井を蹴る。
　廊下を縦横無尽に駆けながらセツナに迫る。
　やはりそのスピードは圧倒的だ。目が追いつかない。最大速力からその爪を振るう。手が掻き消えたように感じた。

　しかし、その攻撃にセツナは反応した。
　顔に向かった爪を体を反らし紙一重でかわす。肩口に振り下ろされる腕を手刀で受け流す。脳天に迫る攻撃を掌で受け止めた。
　ナイトストーカーの爪が時折病院の内壁に当たっている。熱したナイフでバターを切り取るように、壁が見事に削れる。

　ナイトストーカーが壁を蹴る。三角飛びのような真横からの角度を変えた奇襲だ。
　セツナは長い髪をなびかせながら、それすらも避ける。
　だが、怪物の攻撃はそれでも終わらない。反対の壁を蹴り、天井で跳ね返り、四方八方からセツナに爪の斬撃をあびせ掛けた。
　凄まじい立体攻撃だ。通路という地形でナイトストーカーと戦うのは、最悪な状況なのかもしれない。

　セツナはそれらの攻撃までも捌ききっていた。爪と手刀が打ち合って、幾つも青い火花が散る。
　普通どんな武術も、頭上に貼りつく敵の攻撃など想定してないと思うのだが……セツナは肢体をしならせてのけ反り、真上からの攻撃を完璧によける。
　その足運びは氷上を滑るような動きだ。最小の円運動で、閃光のような怪物の爪を、逸らし避けてゆく。
　フィギュアスケートの演技みたいに優雅な動作だった。
　ナイトストーカーの爪はセツナにかすりもしない。

　しかし、辺りの壁には血しぶきが飛んでいる。
　階段で受けた傷から、出血が続いているのだ。傷はかなり深いみたいだ。
　セツナは今、片腕一本で戦っている。
　手を出すなとは言われたが、何か手助けをしたかった。戦いが長引けば出血でセツナが衰弱してしまう。

　セツナとナイトストーカーが交差して、距離が開いた。
　ナイトストーカーが下がったのだ。
　廊下の壁面に足裏が吸い付き、地面とほぼ平行な角度で立っている。
　そのナイトストーカーの肘に赤い線が入っていた。

「フッ、返したぞ」

　セツナがそう言うと、ズルっと断面がズレて、ナイトストーカーの腕が落ちる。

「シュアアアアァァアアア！」

　ナイトストーカーが顎が外れたような大口を開けて、絶叫した。
　そのまま後方の窓を突き破り、外へ躍り出る。

「逃がさん」

　セツナもそれを追い、窓から飛び出す。
　って、えっ！ここ６階ですよ。
　あわてて窓にかけより、外を見る。

　セツナとナイトストーカーの攻防は続いていた。ビルの壁面で。
　まるで地上にいるのと変わらないように、垂直な壁に立ち、攻撃と移動を繰り返している。
　重力を無視した人外の動きだ。
　壁歩きの特技を持つナイトストーカーはわかるけど、セツナはどうしたらあんな超人的な動きができるのだろうか？
　足元をみると、パイプや窓の手すり、小さな出っ張りなどにつま先をひっかけて、壁面を移動しているようだ。

　戦いはセツナが圧倒していた。
　片腕を失ったナイトストーカーは攻撃回数が半減している。
　さらにその動きは精彩を欠いていた。
　ナイトストーカーのステータスには『日中は視力マイナス』とあった。たぶん暗い室内から明るい野外に出て、目が眩んでいるのだ。

　ナイトストーカーの爪をセツナの手刀が受け流し、その体が大きく泳ぐ。
　その隙をセツナは見逃さなかった。

　おもいっきり壁面を蹴り、全体重を乗せたキックをナイトストーカーの腹にぶちこんだ。
　ナイトストーカーの両足が壁から離れる。

　２つの肉体が地上に向けて落下していく。ナイトストーカーでも空中でその軌道を変えることはできないみたいだ。
　救急車の上に落ちた。車の屋根が大きくヘコむ。
　５階分の高さから落ちた衝撃で、セツナの細い足がナイトストーカーの腹にめり込んだ。
　怪物が苦悶の表情を見せた。すかさずセツナは手刀をその顔面に突き入れる。
　手がナイトストーカーの顔を車の屋根ごと串刺しにした。

　怪物の全身が一瞬ビクっと跳ねたが、その後力が抜けて動かなくなる。
　――セツナがＳ級の怪物(グール)、最強の吸血鬼を倒したのだ。……僕の活躍は無かったけど。


　僕とハヤテは階段を下りて、セツナのもとに駆けつけた。
　さすがにセツナも疲れたようだ。その顔は無表情だが、額から汗が流れ落ちている。
　腕の傷も痛そうだ。
　治せるだろうか？　僕は天波活神穴の技を使う。

「何をする」

　セツナが傷ついた腕を庇うように動かしたけど、僕の指は紫電の如く追尾して、セツナの肘にある曲池穴という点穴を突いた。
　指先から温かいエネルギーが流れ込む。

「……血が止まった」

　セツナが不思議そうな顔をする。

「おっさん、やっぱり治療術が使えるんじゃん！」

　ハヤテの質問攻めが始まりそうだ。

「今の動き、拳法の動きだった。普段はそんなことないのに不自然？」

　セツナも何か疑問がありそうな顔を僕に向ける。

「まあ、今はそんな場合じゃないか。他のナイトストーカーに警戒しないとな」
「そうだ。あの絶叫、仲間を呼ばれたかも」

　ええっ？僕はあの１体で終わりだと思っていた。
　何てことだ！あんな怪物がこの町にはうじゃうじゃ居るのか！

「うじゃうじゃは居ないよ。ナイトストーカーは広大なテリトリーを単独で行動しているからな。でも、この町の広さだともう１体くらい居てもおかしくないぜ。……って、ホラ」

　ハヤテの視線の先に動く影があった。
　並木道を青白い人間が疾走してくる。
　ナイトストーカーだ。やはり速い。速すぎてその移動がコマ送りのように見えた。

「シャラアァァアアアアッ」「シュアアアアアアァアッ」

　ナイトストーカーが叫ぶ。するとそれに呼応するように、もう一つ叫び声が聞こえた。
　見上げるともう１体のナイトストーカーが反対側のビルの上に立っている。

「！　ちっ、ナイトストーカーがもう１体居たのかよ。ヤバイな」
「お前たちは村に戻れ。２体くらいなら問題ない」

　セツナはそう言うけど、その顔色は血を流した為か少し悪い。
　左手の傷は出血が止まっていたけど、まだ戦闘で使える状態じゃない。
　片腕１本でナイトストーカー２体を同時に相手するのは、厳しそうだ。

「へへっ１匹はまかせろよ。セツナのねーちゃん、無理するな」

　ハヤテが走りだした。

「その傷、オレを庇ったせいだろ。けっこう責任を感じてるんだぜ。なーに、時間稼ぎくらいはできるさ」

　果敢にもナイトストーカーへ向かっていく。
　ステータス鑑定でハヤテがナイトストーカーに敵わないのは分かっている。
　僕もハヤテを助けようと走り出した。
　それを見たセツナはもう１体、ビルの上のナイトストーカーに向き合う。

　走りながら自分のステータスを開く。僕の残りＣＰは４ポイントだ。
　１ＣＰを使って敏捷力を7.57から12.57に上げる。ええい、もう１ＣＰだ。敏捷力が17.57まで上がった。
　これで残り2ＣＰ。本当は何か特徴を取るためにＣＰは残しておきたかったんだけど、命には代えられない。
　この状態でも怪物の相手ができないようなら、残りのＣＰも能力値に振ってしまおう。
　敏捷力が上がったせいか、ナイトストーカーの動きを目で追えるようになっていた。

　ナイトストーカーがハヤテに肉薄していた。その爪を振り下ろす。
　ハヤテは爪を前転して避け、ナイトストーカーの股をくぐり抜けた。
　街路樹に跳び移る。すごい跳躍力だ。ハヤテの身が軽い。
　ナイトストーカーが追尾する。木を垂直に駆け登り、腕を振るった。
　葉が舞い散る。ハヤテが大きく跳躍してその爪をかわしていた。
　ナイトストーカーも追ってジャンプする。
　空中にいるハヤテに怪物の爪が迫る。
　あぶない！空中ではあの攻撃は避けられない。
　フワッとハヤテの身体が浮いた。
　舞っている街路樹の葉に乗って、その落下の軌道を少し変えたのだ。
　すごい！あれは軽功の技なのだろうか？
　攻撃を空振った怪物の背を蹴り、ハヤテは再び跳躍した。

　動きはナイトストーカーのほうが圧倒的に速い。しかし、ハヤテはその動きを事前に予測して、先に動き出しているから攻撃を避けられるのだ。
　空中をハヤテの小さな身体が飛翔する。

　噴水の脇に降り、水上を走る。
　プールに自生する蓮のような植物の上をハヤテは走っていた。
　体重をまったく感じさせない動きだった。
　それを追うナイトストーカーは水と植物に足を取られて、追いつけない。
　完全にナイトストーカーを翻弄している。

　そう思えたが、ハヤテの服が何箇所か切れていた。
　そこから血も滴っている。爪がカスっていたのだ。
　いくら先読みして器用に立ち回ろうと、根本的な能力値が違いすぎる。
　さらに軽功の技は疲れるのか、ハヤテの息が上がりつつあった。
　もしナイトストーカーの爪が１撃でも当たれば、ハヤテの腕や足は容易く落ちるだろう。

　ハヤテが大きく翔ぶ。
　その身がフワっと浮き、街灯の上まで飛んで着地した。
　ナイトストーカーも壁歩きで街灯に登り迫る。
　ハヤテが跳躍し、他の街灯の上へ飛び移った。
　いくらナイトストーカーでもあの距離は跳べない。
　これを繰り返せばハヤテが捕らえられることはない。

　そう思ったのだが、ハヤテが３本目の街灯を跳躍した時……
　ナイトストーカーが驚異的なスピードで駆け、ハヤテが飛んだ方向の街灯の下へ、先に到達した。
　爪を振るって街路灯の柱を切り倒す。
　街灯が倒れ、ハヤテの足場がなくなる。
　その身体は地上に落下するしかない。軌道を変えられる物は空中には何もなかった。
　ナイトストーカーは地上で待ち構え、ハヤテの身を八つ裂きにするつもりだ。
　そうはさせない！

　ナイトストーカーの顔面を白い粉末が覆った。
　消火器の薬剤だ。
　僕だって悠長にハヤテの動きを見ていたワケじゃない。
　その間に廃墟の店先から消火器を手に入れていたのだ。
　ノズルから消化剤を吹き付ける。
　ナイトストーカーが怯(ひる)んだ隙に、懐に入り魔道瘴塊穴を使った。
　しかし、この攻撃はナイトストーカーに避けられる。点穴技を避けられたのは初めてだ。
　くっ、速い。速すぎる。

　すかさずナイトストーカーが僕に攻撃を仕掛けてきた。
　長い爪を持った腕が風を切る。
　危ない。今のは敏捷力を上げていなかったら避けられなかったかもしれない。
　ホッとしたのも束の間、ナイトストーカーが振りきった体勢から、腕を逆向きに大きく振ってきた。
　裏拳みたいな攻撃だ。爪に当たらないように咄嗟に前に出る。
　凄まじい衝撃が来た。
　僕の身体が宙に浮く。そのまま大きく吹き飛ばされ、二転三転してようやく止まる。
　まるでトラックに当たった時のような衝撃だった。１０メートルは吹き飛ばされたんじゃないか。
　細い腕なのになんて力だ。チートすぎるだろう！

　すぐに立ち上がるが、よろけて尻もちをついてしまった。
　眼前にナイトストーカーが迫る。
　――これはヤバいかも

　そう思った瞬間、ナイトストーカーの体勢が崩れた。
　ハヤテだ。ハヤテの下段蹴りがその膝に炸裂していた。

　ハヤテが構えをとる。はじめて見せるカラテの構えだ。
　……それを視て僕の中で気付くことがあった。
　ナイトストーカーが高速で爪を振るう。
　その攻撃をハヤテは左手で受ける。次の瞬間右の正拳が怪物の丹田に突きささっていた。
　ナイトストーカーの動きが一瞬止まる。
　ハヤテが跳びあがり、その肉体に拳を叩き込んだ。
　鼻と唇の間の人中、咽喉の天突、胸の中央の壇中、人体の急所に中指の第二関節を尖らせた拳がめり込む。
　正中線三段突き！

　だが、ナイトストーカーは倒れなかった。
　クリーンヒットしてもハヤテの筋力では有効なダメージを与えられなかったのだ。
　逆にハヤテの中指の第二間接が大きく腫れ上がっている。骨が折れているかもしれない。

「シャアアアッ！」

　ナイトストーカーが怒りの咆哮(ほうこう)を上げる。
　その細身から超絶スピードの蹴りが放たれた。
　今まで爪一辺倒の攻撃だったので、ハヤテのガードが遅れる。
　体の側面で蹴りを受けてしまう。小柄なハヤテの身体が大きく吹っ飛んだ。
　倒れたハヤテに追撃を入れる為、ナイトストーカーが動き出そうとしている。

　いけない！

　次の瞬間、ナイトストーカーの顎を僕の手が攻撃していた。

「シュアァ？」

　怪物が驚きの声をあげるが、僕も驚いている。まさかこんな攻撃ができるなんて。
　構えをとった僕に、ナイトストーカーが向き合った。
　そう、僕は拳法の構えをとっている。

　ハヤテの構えを見たときにピンときた。セツナの『今の動き、拳法の動きだった。普段はそんなことないのに不自然？』という言葉もヒントになった。
　――天魔活殺指にも通常攻撃や構えがあるのかもしれない！
　僕はそのことに思い至ったのだ。

　天魔活殺指で戦う。そう考えると、体が自然に動き構えをとった。
　……うん、あたり前すぎてチュートリアルに入れなかったのかもしれないけど、『灯台もと暗し』ということわざもある。
　こういうことはしっかり説明文に書いておいて欲しかったよ。

　ナイトストーカーが爪で襲ってくる。
　僕の腕が小さく円を画き、その強力な攻撃をさばいていた。
　腕をエネルギーの膜みたいなものが覆っていて、爪で腕が傷つくことはなかった。

　ナイトストーカーがイラついたように、ラッシュを仕掛けてきた。
　両手を使っての怒涛の連続攻撃だ。先程までの僕なら確実に死んでいただろう。
　だが両腕が反応する。
　それらの攻撃をさばいて、いなして、外へ受け流していた。
　ナイトストーカーの攻撃は見て考えて動いていたら、とても防御が間に合わないスピードだった。
　しかし、僕の肉体は条件反射のような反応で勝手に動いていた。

　攻撃を受ける中、時折ナイトストーカーの腕が間接が外れたように伸びているのが分かった。
　これで相手の間合いを狂わせるのだろう。こんな高度なことをしているなんて、まるで気付かなかったよ。

　こちらからも攻撃をしてみる。
　腕をねじり怪物の攻撃を外に受け流すと、掌で相手の顔をはらう。
　指先が眼をカスったのか、ナイトストーカーが目蓋を閉じた。
　その隙を逃さず、手の甲で相手の胸を打った。
　攻撃の瞬間、体内を巡るエネルギーが爆発してとんでもないダーメジを与えているのが、自分でも分かる。
　ナイトストーカーの肋骨が砕けた感触がした。

　おおっ！天魔活殺指、強いじゃないか。
　今までは２Ｄ格闘ゲームで例えると、通常技やガードの立ち回りを一切せず、コマンド必殺技をぶっぱなしていただけの状態だったのだ。本来の天魔活殺指がこんなに強かったなんて！
　僕は感動していた。
　１５ＣＰも使ったわりに戦闘で役に立たないと思っていたのだ。ゴメンね。そんなことはなかった。

　通常技の後に魔道瘴塊穴を連続技として入れてみる。
　紫宮穴、吐き気をおこさせる点穴。不容穴、胃痛をおこさせる点穴。大巨穴、下痢をおこさせる点穴。
　先ほどは避けられたのに、今なら面白いように点穴技が決まる。
　ナイトストーカーの動きがみるみる悪くなっていった。
　これは勝てる！僕はそう思った。

「シュアアアアアラアァァァア!!」

　ナイトストーカーが大口を開けて絶叫を放った。その声が高周波音のように耳を打つ。
　耳がキーンとして平衡感覚が崩れた。
　刹那、ナイトストーカーの大口から舌が飛び出る。
　舌が槍のように長く鋭く伸びる。

　咄嗟に身をひねった。
　舌が僕の肩口に深々と突き刺さり、そこから血を吸い取られる感触がする。
　僕は全身の力を使って後方に跳んだ。
　舌が抜け、後方の建物の窓ガラスに衝突して倒れこむ。

　くっ、こんな奥の手があったなんて！
　凄まじい激痛が襲ってくる。立ち上がれない。
　ナイトストーカーがこちらに歩いてくる。
　ダメージが大きいのか、いつものスピードはない。だがヨロヨロと僕にとどめをさそうと近づいてくる。
　ハヤテを見ると、道端で倒れていた。

　――これは死んだかも。

　絶望しかけた瞬間、散らばった窓ガラスの破片に銀色の光が映った。
　僕は力をふりしぼり、割れたガラスを手に取って太陽にかざす。
　反射した太陽光が目に入り、一瞬だけ眩しそうにナイトストーカーは歩みを止めた。
　その一瞬で大丈夫。
　空を見上げる。僕の眼は建物から落ちてくるセツナの姿を捉えた。
　ビルの上のナイトストーカーを倒して、駆けつけてくれたのだ。
　白銀の髪が広がり、まるで光り輝く天使の翼に見えた。

「フッ、またせた」

　セツナが着地する。
　ナイトストーカーの頭頂部から股間にまで、赤い線が入っていた。

「――お前はもうシンデレラ」

　ナイトストーカーの肉体が真っ二つに裂ける。

　……うん。シンデレラが大好きなのは解ったけど、色々台無しだよ。今の言葉(セリフ)。




　ステータスを開くとレベルが一つ上がっており、次のレベルアップ寸前にまで経験値が入っていた。
　さすがはＳ級グール、とどめをさした訳でもないのに、凄い経験値だ。
　激戦だけあってセツナとハヤテのレベルも上がっている。

　技が１つ取得できるけど、今回は天妙癒傷穴を取ることにした。
　攻撃技も覚えたかったけど、それは次のレベルアップにまわすことにする。

　・天妙癒傷穴……　患部へ大量の気を送り込み細胞を活性化させ、外傷を素早く癒す秘技。

　自分の肩の傷に早速使ってみる。
　肩口の点穴に指が添えられてエネルギーを流し込み、ゆっくりと傷が塞(ふさ)がってゆく。
　この技は時間が掛かるみたいだ。戦闘中に使うのは難しいだろう。
　そして気の消費も激しい。ステータスを見ると気力が3.3ほど減っていた。
　今までも技を使うと0.1くらい減っていたのだが、少し時間が経つと元に戻っていたので、気にしたことは無かった。
　僕に続いて、セツナの左腕やハヤテの治療をしてみる。1.5づつ気力が減った。
　1.5の気力消費は、一般人だとすぐに気力がカラになるくらいの量だ。
　そして計算すると、今回の戦闘で1.8ほど気力を消費したことになる。通常技やガードでも気は消費するみたいだ。

「傷が治った」
「これってさ、治療術だよね？」

　セツナはなんとなく嬉しそうだ。ハヤテも気絶状態から立ち直る。
　ハヤテに聞くと、この世界では気を使って治療する技を持った人が少数だがいるらしい。一般人にも周知されているんだって。
　さすが異世界、手から炎を出す拳法家も存在してるし、僕の点穴技もごく一般的な治療法なのかもしれない？

「まあ、大怪我をこんな短期間で治したり、麻薬の禁断症状を癒す技なんて聞いたこともないけどな。ミュータントが使えるのが、まずありえないし……」

　そうなのか。すごいね、天魔活殺指。助かってます。


　東病棟の７階で、あっさりメモの薬は見つかった。
　町の外に出ると、外にいた村の男たちに大層喜ばれた。
　そのまま村に戻って宴会という話になったが、気力が減っているせいかとても疲れていたので、断って先生の隣で深い眠りについた。




　◆◆◆

　深夜、村で唯一の酒場、その地下室で秘密の会合が開かれていた。

「よくやったな、坊主」
「これでサヤは助かるの？」
「ああ、サヤだけじゃない。村のみんなが助かるんだ」

　カイルや、その子供の少年、村長、村の男たちが集まっていた。

「へーっ、それは良かったね」

　村人たちがギョっとする。
　その声は地上に続く扉からした。今日の会合に集まるメンバーはこれで全員のハズだった。

　ドアが開かれ、小柄で可愛い少女が現れる。
　だが、その瞳は可憐な容姿には似合わず、抜け目のない光を放っていた。

「セツナ様の従者がどうやってここを？」

　村長が驚いた声をあげる。

　(子供たちの情報網をナメたらいけないぜ)
　ハヤテがほくそ笑む。

「へへっ、秘密。それより話は全部聞かせてもらったぜ。そもそも不自然すぎるだろ。ナイトストーカーのテリトリーの少し前で子供が待ってるなんてな。疑問に思ってたのさ」

　（セツナとユウのボケボケコンビは全然気付いてなかったみたいだけどな）

「ううっ」　村人たちが下を向く。

「まあ、オレたちを騙したことは大目に見てやるよ。それより報酬の話がまだだったよな？　……そうだな、コクーンシティの半分を貰おう」

「はっ、半分ですか！」

「オレたちのおかげでナイトストーカーは全滅。あの町の全てが手に入るんだ。当然の報酬だろ？　安いもんだと思うぜ」

「話が大きすぎるゆえに、すぐにお返事は……」

　村長が言いよどむ。

「コクーンシティが安全になったこと、辺りに知れ渡ったら大変だろーな。レイダー集団が雪崩をうって奪いに来るぜ。この村なんて１日も持たないと思うなー」

「……半分ですね。わかりました」

　その場を代表して村長が約束する。

「うん、セツナのねーちゃんが迷惑かけたし三割にまけてやるぜ。その代わりそこのおっさん、エミリアのねーちゃんをしっかり見舞ってやんなよ」

「しかし……私には妻のニーナが」

　カイルが苦しそうな声を出す。

「へぇー、亜人に攫われた女がどんな地獄を見るのか、想像くらいしただろ。オマエはそんな女を裏切ったんだ。まずは土下座して謝るのがスジってモンだろ。オマエの奥さんも同罪だ。一緒に謝りな」

「はい……確かにそうですね」

　カイルは何か悟ったように頷いた。

「報酬はオレ・セツナ・ユウの３人に１割づつな。急がなくていいぜ。あと、町の護衛依頼を闘士ギルドに出しな。オレたちも何時までこの村にいるか分かんねーからよ。情報も管理したほうがいいぜ。ハイエナどもはすぐに群がって来るもんだ」

　そう言い残してハヤテは扉の向こう、闇の中へ消えた。




-----------------------------------------------------------------------
　――ステータス
　名前　ユウ（ザック）
　ＬＶ3→4　経験値　293/300
　筋力18.51→20.05　体力15.24→16.51　敏捷力17.57→18.20　技力9.79→10.61　知力7.09→7.26　気力13.10→14.20
　特技　ステータス鑑定　飲食節制　気配遮断
　流派　天魔活殺指
　技能　隠密30　天魔活殺指20　料理16　サバイバル4　……
　ＣＰ2→3
　習得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。
　・天妙癒傷穴……　患部へ大量の気を送り込み細胞を活性化させ、外傷を素早く癒す秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。



「ヒャッハー！」

　威勢のいい声が渓谷に木霊する。
　その声を皮切りに、部下たちがボーンバレーの壁に突撃していく。
　――この俺、ラゴウはそれを見て、自然と顔がほころんだ。
　いいねぇ。戦いはいい。血湧き肉踊る情景だ。

　斥候の報告どおり、ボーンバレーは高く堅牢な壁に守られている。
　壁や門の上には人が立てる構造で、掘もめぐらされていて、城砦の体を成していた。
　その壁に梯子(はしご)が架けられ、ミュータントたちがとりつく。
　壁の上から矢が雨あられと降ってきた。何人かの部下が矢を受けて、転げ落ちる。
　こちらのボウガン隊も援護攻撃するが、相手は鋸型の狭間から射っている為、矢が当たらない。
　たまらず盾をかかげて後退していく。

　ボーンバレーの集落は豊富に矢を貯えているようだ。
　先ほどから突撃と後退を繰り返しているが、一向に矢が尽きる気配がない。

　まどろっこしい展開だ。俺が前線に出て蹴散らしたくなる。
　しかし、そうなると俺に代わって全体の指揮をとれるヤツがいない。
　有能な部下が欲しいところだ。


　ふと、この前の会合で裁いた一人の男が頭に浮かんだ。
　ザックという男……覇王バルザックと似ていると噂になっていたミュータントだ。
　俺に言わせればバルザックとは少しも似ていない。あの対峙した者を畏怖させ絶望のドン底に突き落とす、圧倒的な力や狂気をヤツからは微塵も感じなかった。

　しかし、ザックの眼には知性の光があった。
　報告で聞いたマッドボアとの戦闘での立ち回りも、それを裏付けている。
　そしてザックが俺に対して怖れの感情を抱いていることを、この目は見逃さなかった。
　恐怖を感じているのなら、支配することは容易い。

　頭がいいだけの部下はいる。しかし、ミュータントは力を持った者の言葉にしか従わない。
　ザックは鍛え上げれば、いずれは俺の右腕に成れるかもしれない。そう考えたのだが、逃亡するとはな。……予想外に愚かなヤツだったようだ。
　まあいい。この戦いが終わったら捜し出し、服従か死を選ばせてやろう。


　――そろそろ頃合か。
　俺は指を大きく鳴らした。

　盾を持った数人の奴隷が戦場に放たれる。
　ミュータントの戦闘奴隷ではない。人間の奴隷だ。導火線に火の付いたダイナマイトを括り付けてある。
　人間の心とは不思議なものだ。極度の恐怖を長時間与えてやれば思考が麻痺し、どんな命令にでも従うようになる。
　たとえ屠殺場へだろうと、淡々と足を運び、自分の刑が執行されるのを粛々と待つようになるのだ。
　戦場を奴隷たちが無気力に走る。
　ミュータント達の脇を抜け、門に特攻を仕掛けるべく前に出た。

　矢が射られる。
　手に持った大盾でその殆んどは防げたが、精確に盾の下の足首を射抜いた矢があった。
　奴隷が転倒する。
　他の奴隷たちも、一人また一人と足首を射抜かれ、地面に伏して行く。
　その身が爆発した。
　最前線のミュータントが数人、爆風に巻き込まれて吹っ飛ぶ。

　次々と走る奴隷の足首を射抜いたのは、たった一人の女性が見せた妙技だった。
　正面にある門の上で弓を構えて立っている。
　長く艶やかな黒髪を後ろで結び、その表情は凛と引き締まっていた。
　あれがサクヤか。噂どおりの……いや、噂以上の美貌だ。
　ふふっ、あの女なら俺の専属肉奴隷(ハーレム)の一員に加えてやってもいいだろう。
　気の強そうな貌が苦痛と悦楽に歪むさまを想像して勃起した。


　――次の手を打つことにしよう。

　「あれを出せ」
　「はっ、ラゴウ様」

　ミュータント部隊の人垣が二つに割れる。
　中央からブルドーザーが姿を見せた。
　このブルドーザーを破錠槌として、門を破壊する作戦だ。
　運転席を守るように、手足が砕かれた人間を複数結わえ付けてある。

　壁の上からの弓の掃射が一寸止まる。
　ブルドーザーの盾にされた人間が見知った顔だったからだ。
　この集落から近くの村に交易に出ていた人間どもを、生け捕りにしておいたのだ。
　もちろん今も生きている。骨が砕かれた状態できつくロープで縛られ、苦悶の表情を見せている。

　その額に弓矢が突き刺さった。
　またしてもサクヤだ。
　非情な決断だが、素早い状況判断だ。
　次々と苦しまぬよう、人質の急所が的確に射抜かれてゆく。
　運転席に一斉に矢が射掛けられた。
　全身に無数の弓矢が突き刺さり、ミュータントが絶命する。
　ブルドーザーは力なく門の横を通り過ぎ、溝に無限軌道(クローラー)が嵌って横転した。


　ほう、楽しませてくれる。
　俺自ら前線に立つことにする。
　まだ幾つか策はあったが、血が騒いだのだ。

「オオーォー、ウオーォーッ」
　それを察した部下たちから歓声が上がる。

　乗っていたバギーカーから降りて、門へと向かう。
　兵士たちの間を歩み出た所で、サクヤの号令のもと一斉掃射が来た。
　雨のように隙間なく弓矢がこちらに向かってくる。
　だがその時には俺の内剄は充足している。剄力を発した。
　――我が肉体は鋼鉄となりてすべての攻撃を弾き返す。
　矢は当たるが、矢尻がこの金剛身を傷つけることはない。
　降りしきる矢の中を平然と歩く。
　サクヤの弓矢が一直線に眼球へ向かって飛んで来た。大した技量だな。
　その矢だけを腕で払い落とす。

　門の前にたどり着く。
　巨大な門を手で押し開こうと力をこめた。
　門がたわみ、裏のかんぬきがミシリと音を立てる。
　頭上より煮えたぎる油が、俺の身にブチまけられた。
　息を深く吸い、小刻みに吐く。金剛息吹。
　全身に沸騰した油がかかり、蒸気がもうもうと立ち上がる。
　だが、俺の身体は火傷一つ負わない。
　――奥義、青面金剛体。
　鋼の気が全身を覆い、油はその表面をただ流れ落ちるだけだ。
　火矢が飛んできた。油に引火する。俺の肉体から炎が立ち上がった。
　しかし、そんなものは効かない
　息を吐き出し、油と火もはじき飛ばした。

　太ももに矢が突き刺さる。
　寸毫(すんごう)の隙。呼吸の合間をつかれて、矢を射掛けられたのだ。
　こちらの呼吸法を完全に読みきった、神業的な一射だった。
　見なくても分かる。放ったのはあの黒髪の女だろう。
　この肉体を傷つけられたのは久しぶりだ。
　少し頭にきた。この痛みは100倍返しだな。
　同時に面白くなってきた。戦いはこうでなくては。

　両足が杭のように地面と一体化する。
　大地から気を吸い上げ、丹田にて内剄と混じり合い、己の中に強大な力が練られる。
　門に向かって溜(た)められた内力を開放した。
　木材を金属で覆った門が大きくたわみ、限界まで歪められ、遂に耐えきれなくなったかんぬきが破壊された。
　門が内側に開く。


「ぎゃはははっ、女！女だぁ」
「俺のナイフがオマエらの血を吸いたがっているぜぇ」

　俺の後ろに迫っていた部下たちが雪崩をうって門の中に突入する。
　続いて俺も中に入る。……そこで、ハメられたことが分かった。

　門を入った先は約１５ｍ四方の広場になっていて、その先は行き止まりだったのだ。
　壁と同じ高さまで土壁が作られ、その上は弓矢を構えた人々で矢衾ができている。
　最初から門を開けられることを見越して、罠が仕掛けられていたのだ。
　後ろから兵が押し寄せていて、直ぐには部下を撤退させられない。
　四方八方から十字掃射をくらえば、俺はともかく、部下には大きな犠牲が出るだろう。
　俺たちは虎口に立たされた訳だ。

　見上げると、人の囲みから黒髪の女が進みでた。
　今その女が手に持っているのは弓ではない、銃だ。
　長いハンティングライフルを両手で構えている。
　ほう、あれがこの集落の奥の手か。この時代に、まだあんな戦前の遺物が保管されていたとはな。

「へっ、ハッタリだ。弾が、弾が残っているわけがねえっ！」

　叫んだミュータントの額に穴が開き、後ろから脳漿が飛び出した。

「まだ弾はあります。いくら『金剛不壊』が硬気功の達人だろうと、ライフルには敵わないでしょう？」

　理知的な声だ。
　俺も部下の囲みを出て、最前線に立つ。

「キサマがこの集落のリーダー、サクヤか」
「そうです。貴方が関東八鬼、『金剛不壊』のラゴウですね」
「ふふっ、サクヤ。この策はキサマが考えたのか？　賢い女は好みだ。俺の女になれ」
「……私は女を捨てた身です。それよりも兵を引いてください。そして２度とこのボーンバレーに手を出さないと誓ってください」

　ほう、近くで視るとサクヤはスタイルも結構良い。
　スレンダーな体だが、腰は大きく括(くび)れている。
　これなら胸当てに隠された乳にも期待できそうだ。
　女を捨てた身……女神のように崇められ、自身も理想のリーダーを目指して男を作らなかったのか？
　まあいい、後が楽しみだ。

「関東八鬼といえば、人類を覇王バルザックから救った英雄の筈。それが何ゆえ、この村に侵攻して来るのですか」

　サクヤがまだ話をしていた。俺が英雄？　笑わせる。

「ふふふっはははっ、俺たちが人類の為にバルザックを討っただと？　とんでもない勘違いだな。……すべては俺たちの野望の為、支配の為だ。バルザックを倒したのは、その足がかりにすぎぬ！　この集落も、荒野も、サウスシティも、西の地も、東の地も、全て征服して俺の支配下に置いてやる！」

　サクヤが銃口をこちらに向ける。

「サクヤ、降伏して股を開け。この集落の女すべてとキサマが肉奴隷になるのなら、ここにいる人間全員の命を救うことを考えてやろう」

「下衆め！　私たちを奴隷にするつもりですか！」

　ハンティングライフルが火を吹いた。

　額の傷痕にライフル弾が命中し、火花が飛ぶ。さすがに凄い衝撃だ。
　……だが、弾ははじき返した。
　脳を揺らさないように、硬めていた首の筋肉をほぐす。
　ズキンと古傷が疼いた。

　周りが息を呑んで驚いている。

　馬鹿め！　青面拳の達人に銃など効かぬわ。ハンドガンに比べれば格段に衝撃は大きかったが、耐えられぬほどでは無かった。
　サクヤが薬莢を排出し、次弾を装填している。

　だが、もう既に俺の肉体は内力で満ち溢れていた。

　サクヤたちが立っている土壁に拳を突き入れる。
　青面拳奥義、岩哭破砕拳！
　Ｌ字型の土壁が地震が起きたかのように揺れた。
　亀裂が入り大部分が崩壊する。
　急ごしらえの壁など脆いものだ。


「ひゃははははっ」

　部下たちが崩れた壁から集落に入り込む。

「ごほっ……射なさい！」

　もうもうと土煙が立ち込める中、サクヤの声がした。
　壁や門の上から矢が放たれる。しかし、もう遅い。２方向からの攻撃など、大半が盾で防がれる。

　これで勝敗の大勢は決した。
　この状況を覆すには将を討つしかない。

　土煙の中からサクヤが飛び出した。
　構えたライフルを撃つ。
　その攻撃を予測していた俺は、目だけを腕で庇い前に出る。

「愚か！気の籠(こ)もらぬ鉛弾など、この身にはかすり傷１つ、つけられぬわ」

　発射されたライフル弾は、１発は腕に当たってはじかれ、もう１発は肩をカスった。
　ふん、この精度なら弓を持っていた時のほうがまだ脅威だったぞ。

　下がりながら弾を装填するサクヤに追いつき、その腹を打った。
　鋼の拳が腹にメリこむ。しなやかな腹筋を衝撃が貫き、体内に拡散する手応えがあった。
　「ゴフッ」サクヤの女らしい身体が宙を舞い、倒れて悶絶する。
　体をくの字に曲げて胃液を逆流させる女に近づき、その黒髪をつかみ引き起こす。

「どうする？　まだやるか」

　辺りは部下の奇声と人間の悲鳴が渦巻いている。

「……わかりまし……降伏します。我々は奴隷になります。……だから、村人の命は奪わないで……」

　いいねぇ。決断が早い。頭の良い女は好みだ。
　俺は拳を突き上げ、勝ち鬨(どき)の声をあげた。周りからも同調して、大きな雄叫びが上がる。




　夜になった。
　外から部下たちの嬉しそうな声が聞こえる

「もう……もうやめて」
「ヒッヒヒヒッ、上の口はそう言っても、下の口はそうじゃないみたいだぜ」
「はっひゃあ、もし噛んだら、歯を全部抜いちまうぜぇ」
「ひ、ひぃ」
「おいおい、顔はやめろよ、顔は。萎えちまうだろうが」
「コイツが途中で吐き出しちまうからよぉ。ほら、床にこぼれたのを舌で始末しろよ」


　俺も今、この集落で最も立派な建物……女神の教会の中で、サクヤ相手に楽しんでいる所だ。
　サクヤは俺の思うがままに悶え、喘いでいた。
　薬も使ったが、俺の性技の前ではどんな女も屈服する。

　サクヤは初物だった。幼い頃から才能を見い出され、集落のリーダーになるべく厳しく育てられたのだろう。
　清冽で禁欲的な生活を送ってきた女を堕として弄ぶ、その背徳感が心地好い。
　凛々しかった貌が汗にまみれ、屈辱と悦びに歪んでいた。

　世紀末……力ある者がすべてを手に入れ、力なき者はただ奪われ服従するだけの世界。
　――ふふっ、いい時代が来たものだ。
　もし最終戦争が起らなかったら、俺は田舎の流行らない道場の伝承者として、つまらない人生を送っていただろう。
　こんないい女とは一生縁がなかったに違いない。
　山賊団のボスから関東八鬼へ、やがてサウスシティも落し、最終的には鬼王も打倒する。
　俺はどこまでも成り上がってみせる。

　女神像が見つめる中、俺は腹の底から笑い声を上げた。



　翌朝、広場にボーンバレーの男どもが集められていた。
　後ろ手を縄で縛られ、昨夜は一睡もできなかったのか、皆憔悴しきった目をしている。
　周りを嬲られてグッタリした裸の女たちとミュータントが取り囲んでいた。

　その広場の中央で俺はサクヤを責めている。
　サクヤはせめて声だけは漏らすまいと奥歯を噛みしめ耐えていた。
　ふむ、健気だな。……無駄な努力だが。
　昨夜で、もうその肉体の弱点は知りつくしている。
　少し攻めを変えて工夫してやると、その口から悲鳴が漏れ、嬌声を奏で始めた。
　サクヤの心がへし折れたのが判る。

　集められた男たちは顔を驚愕と絶望で歪めている。
　いいぞ、その表情。他人が信奉して崇める女を、目の前で冒涜する。
　その瞬間がたまらない。

「ラゴウ様、ご指示どおり技術者(エンジニア)や医師などは他の場所に別けております」
「そうか」

　俺は指を大きく鳴らす。辺りが静まりかえり、俺の次の言葉に注目が集まった。

「――よし、オマエたち。ボーンバレーの攻略の祝いだ。この広場の男たちを好きにしていいぞ。俺が許す」

　部下たちから歓声が上がった。

「なっ！」

　サクヤが抗議の声を上げる。

「集落の者の命を助ける。その約束で私たちはこの身を捧げたのです！」

「ほう、俺は命を救うことを『考える』と言っただけだ。そして考えた結果、寛大にも女やガキの命は助けてやろう」

　サクヤが悔しさのあまり唇を噛みしめる。口元から血が流れ落ちた。

「ラゴウ様、皆殺しになりますぜ。労働力として奴隷にしなくて、よろしいので？」

　人間の部下が聞いてくる。

「構わん。この先にはまだ反抗的な集落が幾つもあるだろう。見せしめだ。関東八鬼に逆らえばどうなるのか、辺り一帯に思い知らせてくれよう」

　それにミュータントたちの殺戮本能を、たまには満足させてやらねばな。
　俺は部下にはやさしい独裁者なのだ。

　俺の許可が出たことでミュータントたちが興奮して広場の男たちを虐殺している。

「うえっへへ、オマエいい体してるなぁ」
「ラゴウ軍に入る。鬼王様に忠誠を誓う。……だから助けてくれ！」
「顔も好みだし、助けてやろうかなぁ」
「ほ、本当か……」
「なーんてなぁ」

　男の顔をナイフで切り裂く者。

「はぁひゃひゃ、痛くないでちゅよ～。大人しくしてくだちゃい。はぁ～い、痛くないでちゅからね」

　そう言って、男の皮を剥がして傷口に塩を塗りこむ者。

「何処かなー？　ここか？　それともこっち？　って、そこだ！　そりゃあぁー」

　西瓜割りに見立てて、目隠し状態で男の頭を釘バットで叩き割る者。

　古タイヤをガソリンで濡らして、男の首にかけて火をつける者。
　槍で突ついて仲間同士を殺し合わせる者。
　両足首に２本のロープを結び、２台バイクそれぞれに繋げて、違った方向に走って股裂きする者。

　阿鼻叫喚な世界が展開されている。
　ふむ、人をリンチして蹂躙するのも楽しいものだ。

　村には火が放たれた。
　建物が炎の中崩れてゆく。
　果樹園にもガソリンが吹き付けられ、火が点けられる。
　地表を除洗し、大地にカリウムを撒いて、何年もかけて育てられた果樹園も炎に包まれる。

　この絶望的な光景を目にして、顔面を蒼白にしているサクヤに近づく。

「はっ……何を」

　俺は足を突き出す。

「なめろ。忠誠を誓え」

　サクヤが俺を射殺さんばかりの目つきで睨みつけてくる。
　しかし、その瞳には怯えの色が隠れていることを、俺は見抜いていた。

「ふふっ、女はともかくガキどもは、オマエの行動次第では命が危ないぞ」

　一度折れた心は容易には戻らない。
　サクヤが選択できる行動は一つしかなかった。


　人間は敗れて生け捕りにされてしまえば、矜持を保つことなど決して出来ない。
　捕まった時点で、その人間の人生は終わっているのだ。
　後は屈服するのに時間が掛かるか、掛からないかの違いだけだ。
　生き恥を晒し、支配されたくないのなら、敗北した時に自殺するしかない。
　もっとも、自殺するような弱い心で、この世紀末を生き延びているヤツなど少数だろうがな。

　俺はひたいの傷痕に触れる。
　かつて、この肉体を完膚なきまでに破壊し、俺に敗北を味あわせた女。
　その俺が唯一憧れ崇拝した女が、変わり果てた姿で目の前に現れ、ひれ伏し這いつくばった時、俺はその真理に気付いたのだ。




　その日、ボーンバレーの集落が世紀末の地図から消滅した。
　集落は灰と化し、生きている者は奴隷としてセックスシティに連れ去られる。
　門の側には殺戮された死体から切り離された頭だけが、堆(うずたか)く積み上げられていた。



　――ステータス　
　名前　セツナ　　称号　百殺凶手
　ＬＶ27→28　
　筋力21.16→21.79　体力12.70→13.06　敏捷力18.88→19.42　技力18.17→18.70　知力3.89→4.00　気力14.60→15.02
　特技　天賦の才
　流派　日月鏡掌
　技能　日月鏡掌36　サバイバル5　料理5　……



　――ステータス　
　名前　ハヤテ　　称号　千里独行
　ＬＶ17→18
　筋力3.06→3.17　体力4.55→4.72　敏捷力7.69→7.97　技力5.73→5.94　知力4.31→4.46　気力3.70→3.84
　特技　なし
　流派　カラテ
　技能　軽功22　サバイバル17　カラテ15　追跡15　……


-----------------------------------------------------------------------


　カイルとその奥さんがエミリー先生の見舞いに来た。
　僕がいたら話し難いだろうと、席を外す。
　寝室は少しの間は静かだったけど、やがて荒々しい声が聞こえてきた。
　大丈夫だろうか？
　盗み聞きになるので悪いと思い控えていたけど、心配だったのでお茶を用意して、様子を見に行った。
　３人の頬には涙を流した跡があった。
　しかし、今は意外に和気藹々と最近のことを話している。
　お互いに思いの丈をぶつけ合って、わだかまりが解けたのかもしれない。

　本当に良かった。先生はカイルと和解できたのだ。
　だけど、僕の心には少し寂しさがあった。
　こんなことではいけない。エミリー先生を祝福してあげなくては！


　夜の治療でエミリー先生のステータスを視たら、更に喜ばしいことがあった。
　――『状態異常：性病』の項目が消えていたのだ。
　心からホッとする。
　もしかして天波活神穴では、この病を治せないんじゃないかと不安になっていたのだ。
　明るい兆(きざ)しが見えてきた。
　これからエミリー先生の体調は急速に回復していきそうだ。
　でもそれと同時に、エミリー先生には僕が必要なくなっていくのかもしれない……



「ユウ、起きて」

　翌朝早くにセツナがベッドで寝ている僕を起こしにきた。
　ふぁ、今日もまだ眠い。
　僕は昨日からセツナの朝練につき合うことになっていた。
　ナイトストーカーと僕の戦いを、セツナはビルの上から見ていたらしい。
　それで昨日の早朝に、僕を組み手の相手に指名してきたのだ。

　まだ日も昇りきらない明け方、小鳥の囀(さえず)る声を聞きながら村はずれに向かう。
　セツナは身体をほぐして、拳法の型を始めた。
　型の動きはけっして速くはない。しかし１つ１つ何かを確かめるように、淡々と丁寧に演武は続いてゆく。
　その所作は指の先からつま先まで、神経が行き届いているのが解る。
　何千回、何万回も繰り返してきた動作なのだろう。磨き上げられた動きはとても美しかった。
　たっぷり時間を掛けて、セツナの型は終わった。
　僕もその間にストレッチなどをして、寝ぼけた頭を醒(さ)ます。

　そして組み手の練習が始まった。
　ほぼ実戦形式だ。僕は点穴技を使わないし、セツナも掌が光る危険な技を使わない。
　だけど、お互い攻撃はあてる。気を抜くと怪我をしてしまいそうだ。
　天魔活殺指の構えをとる。
　腰が落ちて半身になり、両手が自然に前に出る。その手は指が２本軽く突き出ていた。全身のどこにも余分な力が入っていない。
　どんな動作にもすぐに移れる構えだ。
　セツナが大地をスケートリンクの氷上みたいに滑ってくる。相変わらず奇妙な足さばきだ。
　歩数と移動距離が合っていない。知らない内に間合いに踏み込まれていた。
　肩関節から手刀を振るう攻撃が、刀の打ち込みのような鋭さで迫ってくる。
　僕の腕がそれを円の動きで回し受けた。


　――組み手の結果は僕の惨敗だった。
　最初の数手はセツナの攻撃を受けられるけど、そこから無数に変化していくセツナの動きに翻弄されて、気付いたときには手刀があたっている。
　この攻撃に比べるとナイトストーカーの動きは、速かったけど素直で読みやすかったのだと分かる。
　まあ、僕がセツナに敵わないのは当然だ。
　セツナはその拳法を、弛まぬ努力と血の滲むような鍛錬で修得したのだろう。
　僕のクリック1つで取得したチートとは、重みも年季も違っている。
　そして多分セツナは幾度となく修羅場をくぐり抜けている。その経験が技量を鍛え上げ、研ぎ澄ませているのだ。
　ステータスの数値では測れない力の差を、セツナとの組み手で感じた。

　結構体が痛い。昨日も今日も半ばサンドバック状態だ。
　こんなんで、僕はセツナの練習に役立っているのだろうか？
　セツナは汗を流しながら、どこか満足そうだ。

「フッ、私の２０連勝」

　……なんか勝ち誇っている。
　真摯(しんし)な練習とかではなく、この組み手はセツナにとって遊びなのかもしれなかった。
　あっ、ちょっとカチンときた。むむっ、いつか絶対に１本取ってみせる！　そんな気になったよ。

　
　セツナと知り合って約１週間。少しづつ彼女のことが解ってきた。
　ある点で僕の妹と似ている。
　僕の妹にはなんでも『うん』の一言で片付ける悪い癖があった。
　「うん」肯定。「うぅん」否定。「うん？」疑問。「うん！」驚き。「うん♪」喜び。「ぅんー」機嫌が悪い時の唸り。などなど。
　大変ずぼらで宜しくない癖なので、何度も注意したのだけど、

「うん？　いいじゃない、そんなこと。うん♪　お兄ちゃん、今日のグラタン美味しいよ」

　こんな感じで、全然聞き入れてもらえなかった。

　同じように、セツナも様々なリアクションを『フッ』の一言で済ませているみたいだ。
　その癖はやめたほうがいいよ。……相手が鼻で笑われたように感じて、不快になるから。
　今度ハヤテあたりに注意してもらおう。

　そして、セツナは意外と感情豊かなのも分かってきた。
　一見すると人形みたいな外面でクールで冷たい人に感じるけど、そんなことは全然無かった。

「お腹がすいた。朝食に行こう」

　今もかなりご飯が食べたいのだろう。普段よりも足早に歩いて行く。


　村長の家に帰る道すがら、自分のステータスを視ていて気付いたことがあった。
　能力値の技力の数値が10.62に上がっている。昨日は10.61だったハズなのに。
　普通はこんな細かい数値まで正確に憶えていない。しかし、知力が上がった僕は記憶力に少し自信があった。
　たぶん間違いない。ＬＶアップ以外でも修行や訓練などで、能力値は上がるみたいだ。

　あと能力値でいえば、セツナの能力値はＬＶ２８でＬＶ３６のラゴウ様と同等かそれ以上ある。
　これは特技の天賦の才が関係しているのだろう。

　・天賦の才（7ＣＰ）……　LVUP時の能力値の上昇率と、技能値の伸びが1.5倍になる。

　この世界に来た当初、僕も取ろうとしていた特技だ。
　だけど最初の頃、全然レベルが上がらなかった為、いらないと考えて忘れていた。
　１０年掛けてレベルが１０くらいまでしか上がらない世界なら、直接ＣＰで能力値を上昇させたほうが効率的だし即効性がある。賢明(クレバー)な判断だ。
　……そう考えていたけど、間違いだったみたいだ。
　僕のレベルは１ヶ月たらずでＬＶ５に届きそうだ。こんなことなら気配遮断なんか取らずに、天賦の才を選べば良かったよ。
　まあ、後悔先に立たず。現実では失敗がつきものだ。仕方ないか。

　今の僕の夢は闘士ギルドに入って、冒険者生活をすることだ。
　ネット小説で楽しんだ、憧れの日々を体験できるのかと思うとワクワクする。
　僕は強大な敵やドラゴンを倒す話も好きだったが、小さな依頼をこなしながらスローライフを送る話がもっとも好きだった。
　うん。町の人の役に立ちながら、ゴブリンを退治したり、薬草を手に入れたり、ハチミツを採ってきたり、そんなまったりとした冒険者生活を送りたい。
　そう考えると、あまりガチガチに最強を目指さなくてもいいかなと思えてくる。
　どんな特技や技能を獲得するか、今度じっくり考えよう。
　鍛冶などの生産系技能を取るのも面白そうだ。


「遅い。もっと早く」

　ちょっと歩みが遅くなっていたようだ。
　焦れたセツナが僕の手を掴んで、ひっぱり走り出した。



　朝食が終わると、僕は何か仕事を探して村に出る。
　村内は明るい雰囲気だ。
　中央の広場にはシートが敷かれ、コクーンシティで見つかった物資で溢れている。
　広場の脇にはジープが停められていた。
　電子部品が壊れていない軍用ジープを発見したらしい。
　今はタイヤを交換したり、メンテナンスをしているみたいだ。
　村の人々の表情は、最初のどこか無気力な感じではなく、生き生きとしていた。

　サヤやお兄さんの姿もあった。
　兄がブルーシートの上で色々なおもちゃを探している。
　クマのぬいぐるみを手にとって、盲目の妹に渡した。

「わぁ、フカフカだ。にーにありがとう」

　心あたたまる光景だ。

　そして僕は発見してしまった。
　――シートの端にカップラーメンがある。
　しょうゆ味と塩味の２種類が置いてあった。

「あの、もしよろしかったら持って行ってください」

　隣にカイルが立っていた。
　いけない。そんなに物欲しそうな顔をしていただろうか？
　カイルがカップラーメンを２つとも差し出してくる。
　えっ、これ１コ100エンもするんですよ！

「エミリーから聞きました。彼女の命の恩人なのですね。心からお礼を言わせて下さい」

　カイルはエミリー先生が惚れた人物だけあって、もの凄くいい人みたいだ。
　更にコクーンシティで発見された物資の１割は、僕が貰う権利があると話している。
　そんな……僕たちは当然のことをしただけで、そんなに優遇されても困ってしまう。
　遠慮したけど、結局カップラーメンを２つとも貰ってしまった。　

　今度エミリー先生と食べよう。ハヤテやセツナにも分けてあげてもいいかな？
　村長宅へ大切に持ち帰った。

「なぁ、コクーンシティに遊びに行こうぜ」

　寝室に戻った所で、ハヤテにそう提案された。
　ベッドでごろごろしていたセツナがその言葉に反応する。
　うーん、僕はどうしよう？　エミリー先生はこの村に来て、ずっとこの部屋で寝たきりだ。
　たまには気分転換で外に出たほうがいい気がする。
　僕も先生と共にコクーンシティに向かうことにした。


　

　◆◆◆

「やった！　ストライク」

　並べられたピンを僕のボールがすべて倒した。

　僕たちは今、ボウリング場の廃墟にいる。
　メイン通り沿いにレジャーランドを発見したのだ。
　レジャーランドの中には、ボウリング場、ゲームセンター、バッティングセンターなどが併設されていた。
　驚いたことに、この世界にもボウリングがあったのだ。１ゲームが１２フレームだったり、最終フレームに３投目が無かったり、微妙にルールが違うけど、それ以外はよく似ていた。

　エミリー先生はさすがにゲームができる身体ではないので、セツナとハヤテにルールを説明したり、僕たちの点数をシートに計算して記入して貰ったりしている。
　僕は手で１０本のピンを３角形に並べ終えた。
　ＯＫのサインを送る。次はセツナの番だ。

　綺麗なアドレスからアプローチに入る。腕がしなった。溜息が出るような美しい投球フォームだ。
　ボールはガターだけど。
　「フッ(むっ)」セツナがちょっとムキになったようだ。
　おおっ、次の投球には力が漲っている。ボールが勢いよくリリースされた。
　――空中へ。
　空中を一直線に飛んだボールはそのままピンに当たり、その幾つかを粉々に粉砕した。破片でピンが全て倒れる。

「フッ、ストライク」

　……いや、スペアだから。
　その前にボールをピンまで飛ばしてはいけない気がする。ルールは詳しく知らないけど。
　先生に注意を受けている。やっぱりダメだったみたいだ。
　僕はレーンを掃除して、壊れたピンを取り替えて並べ直した。


　勝負は僕とハヤテの一騎打ちになった。
　セツナはガターとミスを連発した。ボウリングで一番重要なのは動きの正確性、能力値でいえば技力だろう。
　セツナの技力は３人の中で一番高い。なのにこんなに弱いのは、たぶん性格が大雑把すぎるせいだと思う。
　その点、ハヤテは手ごわい。最初はもたつく所もあったけど、すぐにルールに順応して、ストライクやスペアを連発しはじめた。
　しかし、ボウリングは僕に一日の長がある！

　最後の一投、残った３本のうち１本でも倒せば僕の勝ちだ。

「ユウ、かっこいいぜ。ヒューヒュー。その一投を決めたら、オレ尊敬しちゃうかも。もし１本でもピンを倒せたら、これからおっさんじゃなくてお兄ちゃんって呼んでやるよ。ああ、あんなのユウの腕なら簡単に倒せるだろーなー」

　なんかハヤテが露骨にプレッシャーをかけてくる。やめて、僕は重圧に弱いのだ。
　落ち着け大丈夫。深呼吸だ。
　だけど、僕の放った最後の一投は、無情にもピンの手前で逸れてガターになった。

「やったー、オレの勝ち！　セツナもユウもマジ弱すぎ。相手にならないぜ」

　ううっ、正直悔しいです。

　セツナとハヤテはボウリングを続けている。
　次はレーンにピンを並べられるだけ並べて、一投で何本倒せるかというゲームをしていた。
　僕と先生は外にでる。



　オアシスを渡る風は心なしか水分を含んでいて、気持ちいい。
　今、僕たちは町の教会の裏、小高い丘の上に立っている。
　レジャーランドからこの場所まで、先生は自分の足で歩いて来た。
　数日前まで壁にもたれて移動するのが精一杯だったのに、凄い勢いで回復している。

「あっ、ここからならウィアの村がはっきり見えるよ」

　先生が指差す方角に村の全景が見えた。木の柵が村を囲み、畑の麦が風になびいている。

「なんか不思議な光景。ウィアの村を間近で見下ろすなんて夢みたい。こんなに小さかったんだ」

　先生の髪が風で揺れて、貌はやさしく微笑をたたえていた。
　その表情に、なんかすごくドキッとした。

「今日は楽しかったよ。こんな日が来るなんて、ユウに会う前は考えたこともなかった。ありがとうね、ユウ。どんなにお礼を言っても足りないと思うけど……」

　とんでもない。お礼を言うのは僕のほうです。
　先生のお陰で僕は異世界で孤独じゃなかった。一人じゃなかった。助かってます。エミリー先生。

　――よし、先生に告白するのは今しかない！
　僕はついに決心した。
　だけど緊張してなかなか言い出せない。先生の顔は少し赤かった。

　一陣の風が丘を吹きぬけた。
　カランカラン
　すぐ隣の木で何かが鳴った。樹木には小さな板状の物が幾つも結び付けられている。

「あれ？これは」
「ああ、ここは教会の裏だからね。板に女神様へのお願いごとを書いて、木につるす習慣があるんだよ」

　へぇ、これは神社の絵馬みたいなものかな。
　一つを手にとって読んでみる。
　『憧れの先輩と両想いになれますように』
　恋愛のお願いごとみたいだ。
　『彼が振り向いてくれますように』『一緒に来た彼と結婚できますように』
　他の板にも恋愛関係のお願いごとが書かれている。この丘は恋愛成就のメッカとかだったのだろうか？

　更にドキドキしてきた。先生の頬もはっきりと赤い。

「あの先生……実は」「あのね、ユウ……」

　声が被ってしまった。

「あっ、先生からどうぞ」
「ううん、ユウから先に言って」

　えっと、それじゃあ僕から話そうかな。

「あの……」
「おーい、ユウ。エミリアのねーちゃん。そこに居たのかよ」

　ハヤテとセツナがやってきた。

「あれ、もしかしてオレたち、邪魔しちゃった？」

「……いや、丁度よかった。話そうと思ってたことがあるんだ。ハヤテやセツナにも聞いてほしい」

　――そう、僕は異世界からの転移者であることを告白するつもりだ。
　先生やハヤテやセツナを、僕はもう信頼している。
　彼らにはあまり隠し事をしたくなかった。この身がバルザックの肉体だということは流石に話せないけど、それ以外は真実を告げたいと思う。

　僕はこの世界によく似ているけど、最終戦争がなかった異世界で生まれ育ったこと。
　交通事故に巻き込まれて、その場にいた女神様にこの世界に送られたこと。
　前の世界の自分は予備校生で、今よりもちょっと(・・・・)だけ背が低くて、ミュータントではなかったこと、などを話した。


「フッ、ユウの話は面白い。シンデレラの話をまたしてくれ」

　……セツナさん。これはおとぎ話じゃないんです。

「ユウわかったぜ」

　おおっ、ハヤテが解ってくれた？

「ユウがデンパだってことがな。ったく、こんなボケは要らないから、はぐらかさないで少しは本当のことを教えて欲しいぜ」

　ううっ、こう思われるんじゃないかと、話す前ドキドキしたんです。
　普通に考えたら、この反応が当然だよね。僕も前の世界で「世紀末の世界から神様に転移させられた。前の世界ではミュータントだった」なんて友人にカミングアウトされたら、絶対にヒク自信がある。

「うん、ワタシは信じるよ」

　！　先生が信じてくれた。
　勇気を出して話した甲斐があった。

「えー、エミリアのねーちゃんはユウに甘すぎるよ」
「今の話、ユウは嘘を言ってる感じじゃなかった。ユウがそう信じてるなら、ワタシも信じるよ」
「あーはいはい。何とかは盲目ってね。そんなことより、今後どうする？それが聞きたかったんだよ」

　ウィアの村に着いて今日で６日目。ハヤテはこれからのプランを尋ねてきた。

「私はそろそろ姉様を捜さなくてはいけない。この村に知っている人はいなかった」

　セツナは僕たちがカイルを訪ねた初日に、しっかりこの村で聞き込みをしていたらしい。

「オレはセツナのねーちゃん捜しに付き合うぜ。ユウたちはどうする？」
「あっ、僕もついていこうかな？」

　最終的にはギルドに登録して冒険者生活を送りたかったけど、今すぐみんなと離れるのは嫌だった。

「お姉さんのレオナさんって、どんな人なんです？」
「姉様は私よりも遥に強くて、頭が良くて、美しい」

　控えめな胸を張って、どこか誇らしげだ。きっと自慢のお姉さんなんだろう。
　頭はともかくとして、セツナより強くて綺麗な人なら凄く目立ちそうだ。すぐに見つかりそうな気がする。

「あの……ワタシもその旅に同行してもいいかな？」

　えっ！　エミリー先生、いいんですか。村を出ることになるんですよ？

「ワタシもユウと一緒にいたいんだ。ダメかな……」

　ハヤテは当然のように頷いている。セツナも「足手まといは要らない」と断らなかった。

「もし危険な場所に行くときは別行動。その間は村にいてもらう」

　ただ、そう言った。



「ゴメンね、ユウ。せっかくウィアの村に連れてきてもらったのに。でも、ワタシはユウと離れたくなかったんだ」

　僕たちはコクーンシティを出て、ウィアの村に向かっている。

「あの、先生。カイルさんと和解したのにいいんですか？」
「ああ。カイルとは和解したけど、関係は終わってるよ。昨日正式に別れたのさ。……そこら辺をさっき丘で伝えようとしたんだけどね。ユウはワタシが一緒だと迷惑かな？」
「いえ、先生と一緒に旅が出来るなら嬉しいです」
「そう……良かった。ワタシはユウみたいな力は無いし、何かあっても出来ることは少ないかもしれないけど、きっと恩返しするからね」

　先生は僕にとってもう家族みたいなものだ。何かあるときは無理をせず、待っていてくれるだけで十分だと思う。帰る場所があるだけで、僕は幸せだ。

「村に着いた日、カイルに振られてね、ワタシはもうダメだと思ったよ。生きていく希望がなくなったと感じたんだ。でもね、そのときユウがいてくれた。だからワタシは立ち直れたんだ。……大切な気持ちに気付いたよ。ありがとうね、ユウ」

　僕を見上げる先生の顔ははにかんで、なんか少女みたいだった。


　ウィアの村に着いた。
　入り口にはコクーンシティで発見された今日の戦利品が並べられている。
　ハヤテやセツナがそれらの品を手にとって、適当に貰っていく。
　僕も勧められた。本当に貰ってもいいのかな？
　戦利品の中に凄く欲しかったものを、発見してしまったのだ。
　それはカレー粉の缶だ。
　カレー缶を頂いた。これから早速みんなに味わってもらおう！

　その足で広場に行く。
　そこでは陽はまだ高いけど、夕食の準備が進められていた。
　ナイトストーカーが倒されて、村は連日宴会状態だ。
　大鍋で幾つか料理が準備されている。
　僕もお願いして１品作らせてもらう。

　カレーはシンプルに、たまねぎ、にんじん、じゃがいも等で、作る予定だ。
　お肉も使っていいとのこと。鼠肉じゃない。鹿の肉だ。
　コクーンシティで野生のヘラジカが獲れたらしい。

　カレー粉、小麦粉、りんごなどの果物、肉の脂身を焼いてペースト状にする。
　次にタマネギを飴色になるまで炒めた。
　角切りにした鹿肉を焦げ目がつくまで焼いて、ペーストやタマネギ、刻みにんにく、水を入れてじっくり煮込む。
　野菜を投入して、最後にハチミツを少し入れさせてもらった。

　実はお米が無い。残念ながらカレーライスは不可能なのだ。
　小麦粉を水と塩で練ったものを、薄く円の形にして両面を焼く。
　ナンみたいにしたかったけど、発酵させてないからモチモチにはならない。
　チャパティ風かな？これで完成だ。
　味見をしてみると想像通りの感じに仕上がっていた。野菜や果物の甘みが出た辛くないカレーだ。
　隠し味などが無いから深みはないけど、家庭的なカレーを思い出す味になった。
　気になる鹿肉も、少し野性味があるけど、十分美味しかった。


　みんなで夕食になる。
　僕のカレーは子供を中心に人気があった。
　大人たちは町で見つけた缶詰を肴に酒やビールを飲んでいる。

「おかわり」
「おにーさん、おかわり」

　サヤがセツナの真似をしている。
　セツナは意外にも子供たちに人気があるようだ。纏わり付かれている。
　ハヤテや先生にカレーの味を褒めてもらった。
　みんなと雑談しながら夕食の時間は流れていく。
　うん、異世界もいい所じゃないか。世紀末も捨てたもんじゃない。そう感じた。


　薄闇が迫った空に、バイク音が微かに響く。
　村中に緊張が走る。
　村の男たちが武器を持って立ち上がった。

　だけど、バイク音は一つだけのようだ。

「あれは隣村のヤツだ。何度か見たことがある」

　見張りからの報告がある。
　みんな少しホッとした。

　村長に僕たち３人が呼ばれた。村の入り口で、バイクで来た人が待っているらしい。

「この村にＳ級闘士様が居るって聞いたんだ」

　声がした。
　ハヤテが舌打ちをする。

「チッ、情報が漏れてるじゃないか」

「あ、あんたが闘士様か？村を、俺たちの村を救ってくれ！」

　僕たちを見つけた男がこちらに駆け寄って、跪いた。
　かなり動転している。

「落ち着け。何があった？」
「ゴブリンだ。フェラルゴブリンの集団に村が襲われたんだ！」

　男はそう言って、セツナを仰いだ。　




-----------------------------------------------------------------------

　――ステータス
　名前　ザック（ユウ）
　ＬＶ4　経験値　296/300
　筋力20.05　体力16.51　敏捷力18.20　技力10.62　知力7.26　気力14.20
　特技　ステータス鑑定　飲食節制　気配遮断
　流派　天魔活殺指
　技能　隠密30　天魔活殺指21　料理16　サバイバル4　……
　ＣＰ3
　習得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。
　・天妙癒傷穴……　患部へ大量の気を送り込み細胞を活性化させ、外傷を素早く癒す秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。
　


　朝がきた。
　――わたし、シーナは寝惚け眼でベッドから起き上がると、水瓶から水を掬い、顔を洗う。
　ようやく少し目が覚めてきた。
　今日も退屈な日常が始まる。
　何か素敵な夢を見ていた気もするが、もう思い出せなかった。

　水を汲みに家を出る。
　早朝に家の水瓶をいっぱいにするのは、３年前からわたしの仕事だった。
　村には電気が通っていない。噂の水道というものが使えれば、こんなことしなくていいのに。
　桶を２つ持ち、村で唯一の井戸に向かう。
　ふーっ、今日もいい天気だ。昼過ぎにはうだるような暑さになるだろう。

　井戸には１つ年上の少女、ミヤが先に来て水を汲んでいた。
　わたしと年齢が近い村でただ一人の友達。彼女がいなければ、わたしはこの小さな村で退屈のあまり死んでいただろう。

「午後、あそこで落ち合わない？」
「いいよ。了解」

　後で会う約束だけをして、ミヤと別れる。
　水がいっぱいになった桶を持って家に到着すると、母が朝食を作っていた。
　朝食は豆と野菜のスープに、黒くて固いパン。
　いつもと変わらないメニューだ。不味くはないけど質素だった。
　亜人の化物に栽培した作物を納めなくてはいけないので、我が家には贅沢できる余裕がほとんど無い。

　食後、父と母は畑に向かう。
　わたしも学校に着ていく服を選ぶ。
　うん。今日は１番お気に入りの服を着ていこう。
　２ヶ月前に雑貨屋で、両親にねだってようやく買ってもらった新品の服。
　わたしの持っている服の中ではダントツに可愛い。
　おしゃれ的に毎日同じ服という訳にはいかないので我慢していたけど、４日ぶりにその服に袖を通す。

　学校へ走った。
　そこは村の中央に建つ戦前からある大きな校舎だ。だけど、生徒はわたしやミヤを含めて７人しかいない。
　服選びに時間を掛けすぎて、少し遅刻してしまった。

　授業が始まる。
　１３歳のわたしは四則計算や文字の読み書きはマスターしていたので、今日は木の枝や蔦を使って籠を編む練習をさせられた。

「よう、シーナ。相変わらずの天パーだな。鳥の巣みてえ。今日はその寝癖を直してて遅刻したのか？」

　授業が終わると、同い年のケントがちょっかいをかけてきた。
　ここ数年で図体(ずうたい)ばかり大きくなったが、頭の中は本当にガキだ。
　わたしに気があることはまるわかりだが、そんな幼稚な愛情表現しかできないのだろうか？
　まあ、正式に交際を申し込んできても、絶対に断るけどね。

　正午になり学校が終わる。最後に７人で合唱して、それぞれ帰路につく。
　ミヤは先生に話があるそうなので、わたしは先に校舎を出た。
　このまま家に帰ったら、畑の手伝いをしなくてはいけない。
　わたしはミヤとの待ち合わせ場所へ向かった。
　そこは小高い丘の上にある、崩れかけた教会の廃墟だ。
　丘の上から村を見渡す。
　本当に小さな村だ。１００人に満たない人口の閉じた世界。退屈な生活にくだらない日常。
　――こんな村、いずれ出て行ってやる！

　無口な父と従順なだけの母にイライラする。
　村は亜人に支配されていた。時折訪れる亜人たちにペコペコ頭を下げて、愛想笑いをする大人にはヘドが出る。まるでわたしたちが亜人の奴隷みたいではないか！
　建物の影に入って青い空を眺める。
　もし村を出たら、何処に行こうか？　わたしはまだ周辺の小さな村までしか行ったことがなかった。
　やはり大きな町を見てみたい。
　噂に聞く、サウスシティを訪れるのはどうだろう？
　文明や文化が残っていて、戦前に近い生活を送っているらしい。
　みんなあそこは余所者には厳しいところだと口を揃えて言うけど、行ってみなくては分からない。
　そして、サウスシティには憧れの闘士様が多数住んでいるのだ。
　たとえ町に入れなくても、門の辺りで待っていれば闘士様に遇(あ)えるだろう。
　闘士様と出逢えば、その目に留まるかもしれない。
　村には年頃の娘があまり居ないから、わたしは自分の容姿がどれくらいなものかよく判らない。だけど、このくしゃくしゃな髪型を除けば結構イケてるんじゃないだろうか？
　現にここ数年、亜人が村を訪れる時は目を付けられない為に、ベッドの下に隠れるよう両親から厳命されている。
　闘士様に求愛されるわたし。そして燃え上がる恋の炎。

　空を見上げて色々妄想していたら、足音が聞こえてきた。ミヤだ。

「ごめん、シーナ。待った？」
「遅いよ。ミヤ」

　わたしたちは教会に入る。
　昼間はここに誰も来ないので、教会は昔からわたしたちの秘密の会合場所だった。
　中には女神様の像があり、花が供えられ、その周囲だけ掃除されている。
　この女神様は慈愛と創造を司っていて、六大神の主神なんだって。
　人々を太古から導き見守っていたけど、やがて人々は女神様の教えに反して争いを延々と繰り返すようになってしまった。
　遂には最終戦争まで起こしたので、女神様はお怒りになってわたしたちを見捨ててしまったらしい。
　信心深い母がよく語っていた。バカバカしい。神様なんてこの世にいるワケがない。

「シーナ、その服本当にカワイイね。すごく似合ってる」
「ありがと。ミヤの髪留めもステキ」

　わたしのおしゃれを解ってくれるのがミヤしかいなくて残念。でも、彼女がいてくれて本当に良かった。
　教会の机に隠しておいた戦前のファッション雑誌を取り出し、２人で眺める。

「見て、この服。真っ白。こんなんじゃ汚れが目立つね」
「このスカートなんて丈が短すぎ。風が吹いたらパンツ見えちゃうんじゃないの？」

　何度も繰り返してきた会話。延々と読まれてきたファッション雑誌はだいぶ痛んできている。
　だけど、何回観ても、その雑誌に載っている服装は新鮮で光り輝いて見えた。

「いいな～、サウスシティの人たちって、今でもこんな服を着てるのかしら？」
「あーっ、そういえば遅くなった理由。先生と雑貨屋のハンスが話してるのを聞いてたんだ。なんでも隣村のウィアに闘士様が訪れてるんだって。しかも最上位のＳランクらしいよ」
「えっ！　ちょっとミヤ……そういう話は会ってすぐに教えてよ。で、その闘士様ってイケメン!?」
「ふふっ、残念。女の人らしいよ。でも、超キレイな人なんだって」
「えー、なんだ。女の人か。男の人なら明日にでも学校サボって見に行こうと思ったんだけどな。ほら、一目惚れされることとか、ひょっとしたら有るかもしれないでしょ？」
「なーに？　玉の輿狙い？　シーナにはケントがいるじゃない」
「ぶっ！　なんであのバカの名前がでてくるのよ」
「彼、シーナにぞっこんでしょ。ケントじゃダメなの？　結構頼りになりそうだと思うけどな」
「だめだめ。ガキすぎるのよ。第一顔がブサイクだし」
「えーっ、きびしい。ケントが聞いたら泣いちゃうよ」

　わたしたちの笑い声が教会内に響き渡る。
　さんざん笑って、家に帰ることにした。


　
　途中にあるミヤの家の前まで着いた。

「それじゃ、またね」
「うん、また明日」　

　別れる前に気が付く。
　ミヤの家の扉が少し開いている。――その奥で黒いモノがモソモソと動いていた。
　ミヤが扉を大きく開いた。

「ひっ」

　その黒い生物は人の形をした化物……グールだった。
　背はわたしと同じくらいだが、筋骨隆々で汚らしい。動物から剥ぎ取った毛皮を身に纏っていた。
　その化物の悪臭だろう。なまぐさい臭いが鼻についた。同時に濃厚な血臭が開かれた扉から漂ってくる。
　グールの隣には人が倒れていた。服が血で染まっていて、床には血の池が出来ていた。……あの出血ではおそらく生きていない！
　グールはクッチャクッチャと、何かを口にしていた。

「お母さん！」

　ミヤが飛び込んで、台所の包丁を握りしめると、化物に切りかかっていた。

「ぐぎゃ！」

　食べるのに一生懸命だったグールは、モロにその一撃をくらってしまう。
　次の瞬間、ミヤの身体は複数の影に取り押さえられてしまった。
　グールは１匹だけでは無かったのだ。

「いやぁー、お父さん！お母さん！」

　ミヤが叫び声を上げる。「うがあぁ」切り付けられたグールが唸り声を出しながら、ミヤに噛み付こうとした。鋭い牙が見える。
　その時、そのグールを止めた影があった。
　大きい。小柄なグールよりも遥かに巨大な怪物だった。

「息子たちよ。若いメスは子を沢山産める。殺してはならん」
「おやじー、おやじー」

　周りのグールどもが巨体の怪物をそう呼んで、従った。

　わたしはその光景を扉の陰で見ていることしか出来なかった。
　はやく逃げて助けを呼んでこなくてはいけない。そう分かっているのに、腰が抜けたように下半身に力が入らなかった。
　ガクガクする足で半ば這うように、なんとかその場を離れる。

　隣の家の扉が開いて、見知ったおじいさんが姿を現した。
　助けを求めようとして、その姿が血だらけなのに気付く。
　おじいさんの背後からいきなり化物が飛び出してきて、喉元に喰らいついた。
　肉を噛みちぎる。頚動脈から血がピューと噴き出した。
　おじいさんが倒れる。
　肉を咀嚼するグールと目が合った。
　その眼がニヤッと細められる。

　わたしは無我夢中で走り出した。足は先ほどまでの状態が嘘のように動く。
　その時、村に設置されている非常サイレンが大きく鳴り出した。
　――グールの襲撃だ。
　なんで？　村には木の柵があるのに……
　いきなり、いつもと変わらない日常が崩壊した。
　不思議と現実味がなくて、悪夢の中にいるような感覚に陥る。

「はっはっはっ」

　後ろを振り向くと、先ほどのグールが口を真っ赤に染めて追ってきていた。

「いゃああああぁっ」

　突如、味わったことの無い大きな恐怖心が湧き上がってきた。
　がむしゃらに家の方向に駆ける。
　靴の片方が脱げてしまう。その拍子に転んでしまった。

　グールの姿はすぐ近くまで迫っている。
　その時、わたしとグールの間に割り込んだ人物がいた。
　広い背中……お父ちゃんだ！

　父が担ぎ上げた鍬をグールに向かって振り下ろす。

「ぎゃああっ」

　顔に金属製の刃がめり込み、片目を潰した。グールは悲鳴を上げながら逃走していく。
　わたしは安堵のあまり倒れこみそうになった。その身体を父が支える。

「もう大丈夫だ。逃げるぞ、シーナ」

　そう言って、勇気付けるように父が笑った。




　◆◆◆

「いたっ。くそぉぉ、手をやられた。いてぇ」
「こっちにも人手をまわしてくれ。バリケードが保(も)たん！」
「くそっ、やってやる！　かかってこいやぁ、ゴブリンども」
「ハンスがバイクで助けを呼びに行っている。あと少し、なんとしても持ちこたえるんだ」

　辺りは怒号が飛び交っている。
　今いる場所は、わたしたちが通っている学校の体育館だ。ここが何かあった時の緊急避難場所と決められていた。
　普段は無駄に広いと思っていたスペースに、村中の人々が集まっている。
　怪我をした人たちが中央に寝かされていた。すべての扉に机やパイプイスでバリケードが敷かれ、グールの猛攻を凌いでいる。
　外は薄暗くなっていたが、体育館内は幾つものランタンが置かれていて昼のように明るかった。
　大人たちがバリケードに取り付くグールを鍬や棒で突き落とす。
　村を襲ったグール……フェラルゴブリンの数はわたしの想像を超えて多かった。
　度重なる波状攻撃で大人たちの顔に疲労の色が濃い。

　戦う力のないわたしたち子供は、怪我人の隣で身を寄せ合い怯えるしかなかった。
　そこには当然ミヤの姿は無い。
　血塗れで倒れているミヤのおばさん。喉を食いちぎられたおじいさん。捕まったミヤ。
　それらを思い出し、歯がカタカタと鳴って全身の震えが止まらない。

「ちっ、こんな数のゴブリンがどこから沸いてきやがったんだ？門番は何をしていた」
「門は破られていない。どこかに穴を掘られたんだ。攻撃も統率がとれている。フェラルじゃないゴブリンが混じっているぞ」

「あああぁっ。う、上」

　一人の女性が何かを指差して悲鳴を上げる。
　その方向には明り取りの為の窓があった。高い位置にあるその窓に、ゴブリンが取り付いている。
　たぶん木を登ってあの場所に跳び移ったのだ。　

　ガラスが割れて、何匹ものゴブリンが体育館内に飛び降りてくる。
　そいつらは包丁や槍で武装していた。

「くっ、誰か入り込んだゴブリンどもを始末しろ！　バリケードも死守だ。突破されたら全滅するぞ！」

　侵入してきた化物の１匹がわたしを凝視していた。

「おおおーっおんなぁ。うまぁそぉだぁああぁ」

　凄い勢いで突進してきた。突き倒され覆い被さられる。
　強い腕力だった。ゴブリンの爪が肉に食い込み、服を裂いた。
　わたしは必死に相手の体を押し離し、噛みつかれないよう抵抗した。
　顔の直ぐ前で、ゴブリンの野獣を思わせる鋭い牙がガチガチと噛み合わされる。
　肉の腐ったような臭いが顔にかかり、涎が滴り落ちた。

「ひいいぃっ、いやああああぁぁ」
「げこぉっ！」

　まさに大きく開いた顎がわたしの顔を捉えようとした瞬間、ゴブリンの身体が吹き飛んだ。
　ケントだった。ケントが手に持ったスコップで、横合いからゴブリンのわき腹を勢いよく突いたのだ。

「怪我はないか？　シーナ！」

　その顔が男らしくて頼もしく感じた。　

　わき腹にスコップの攻撃を受けたゴブリンが跳ね起きる。
　再びこちらを襲ってこようとしたその脳天に、金属の刃がくい込んだ。
　父だ。父がバリケードから駆けつけてくれた！
　鍬を頭に刺したゴブリンは倒れて動かなくなる。
　無口な父がわたしに笑いかけた。

　――ドス！

　その腹から槍が生えていた。

「よぐもおぉお兄弟をころぉしてくれたなぁああ～」

　侵入していた別のゴブリンが父を刺したのだ。
　直後、そのゴブリンも村人の鋤によってメッタ刺しにされる。

　父が倒れた。

「父さん！」

　その身体に駆け寄る。

「大丈夫だ、シーナ。……お前は絶対に護る」

　父はそう言ったが、槍が刺さっていた傷口からの出血がひどい。
　全身から汗を噴き出し、とても苦しそうだ。
　父の手を握る。無骨で傷だらけの手だ。


　――ふと昔のことが想い出された。
　１０年ほど前、安住の地を求めて荒野を彷徨う人々。
　その中でピーピー泣くわたしを、父はいつもこの手であやしてくれた。
　うっすらと憶えている。

　唐突に理解する。……ガキでバカだったのはわたしのほうだ。
　大人たちはこの村を発見し、必死で開墾して発展させた。
　亜人の支配下に入っても、なるべく餓死者を出さないように協力して、みんなが生きていける生活を築き上げてきたのだ。
　世紀末の世界で、わたしはみんなに守られていた。退屈な日常は人々の努力の結晶だった。
　自分の居場所はこれからもこの村しかないし、ここはわたしにとって、かけがえもなく大切な場所だったのだ。
　失いそうになって初めてわかるなんて……


　握っていた父の手が小刻みに震える。
　父の意識が朦朧としていた。今、この命の灯火が消えようとしているのを感じる。

「うわぁあああああぁぁ！　お父ちゃぁぁん！」

　握った手にわたしの涙と鼻水が流れ落ちる。
　となりでは母が一心に女神様に祈っていた。
　……誰でもいい。お願い、お父ちゃんを助けて。

「うわっ、バリケードが崩れるぞ！」

　１番大きな扉のバリケードが音を立てて崩れた。
　凄い数のゴブリンどもが雪崩れをうって入って来る。

　……終わりだ。父も、わたしも、村のみんなも。
　もし来世というものがあるならば、もう１度この家族で生まれ変わりたい。
　わたしはそう神様に祈った。




　ブウゥーン　ブブゥーン
　エンジン音が聞こえた。
　殺戮を開始しようとしていたゴブリンどもの動きが一寸止まる。
　校庭に四角い車がライトを点して突入してきた。
　ドアが開き、車内から人影が飛び出す。
　バリケードを跳び越え、体育館内に降り立った。
　銀髪の少女だった。……わたしより３つくらい年上の。そしてその容姿は、わたしが今まで見た誰よりも遥かに綺麗で整っていた。

「おおおおおっ」

　ゴブリンが反応する。その真っ只中に少女は身を躍らせた。

　化物どもの悲鳴が上がる。ゴブリンの首や手足が転がっていた。
　その少女の動きは速すぎて、目で追うことが出来ない。
　ただ少女がすれ違うと、しばらくしてゴブリンの首が落ち、胴が真二つになるのだ。
　何をしているのか分からないけど、少女がグールを次々と殺しているのは確かだった。
　長い銀髪が流れる。その姿が美しくて、とても幻想的に感じた。

　もう一人、小柄な少女の姿もあった。……わたしより年下じゃないだろうか？　とても愛らしい顔立ちをしていた。
　その少女が拳を振るうとゴブリンの胸が陥没し、蹴を放つと首がありえない方向に曲がった。

「ここはオレとセツナで十分だ。ユウは怪我人を看てくれ！」

　可愛らしい少女がそう叫ぶ。

　見ると、バリケードを乗り越えて１匹の亜人が入り込んでいた。
　巨大な肉体を持ったトロールだ。とても凶悪で残忍そうな顔をしていた。
　父の方へ足早に向かって来る。
　わたしは咄嗟に、亜人の前に両手を広げて立ちはだかっていた。
　恐怖で膝が笑う。でも父を守りたかった。

「あっ、違うんです。僕はその、このゴブリンとは関係がなくて……」

　巨体のトロールはあたふたとして挙動がおかしかった。

「あー、もう。このおっさんはオレたちの仲間だから。治療術が使えるんだ。ヤバイ怪我をした人は治して貰ったほうがいいぜ」

　先ほどの可愛らしい女の子が隣に来た。
　わたしは慌ててその場を退く。トロールが父の隣にしゃがみこんだ。
　服を破いて傷口を露出させ、その表面を持っていた水筒の水で洗い流す。
　「うっ」と父が小さく声を上げた。その顔は既に土気色だ。
　亜人が傷口の近くを指で押さえる。その指が白く光っているように感じた。
　――父の腹の傷がみるみる塞がっていく。
　赤い傷痕を残してあの大きな傷がほぼ治っていた。
　目の前の光景が信じられない。夢を見ているようだった。
　父の顔色は少し良くなり、今は静かな寝息を立てている。

「たぶん、これで大丈夫だと思います。」

　そう言うと、亜人は少女と共に他の怪我人を治療しに行った。

　体育館に侵入したゴブリンは、銀髪の少女によって全て一掃されていた。
　時間にして５分足らずの出来事だった。
　辺りから歓声が沸き起こる。
　大きな歓声を浴びても、少女は眉一つ動かさなかった。

「フッ」

　さも当然のことをしただけという表情だ。こんなにクールで知的で、完璧な人間がこの世にはいたのだ。
　彼らが隣村を訪れていたという闘士様たちだろう。

　ようやく助かったという実感が湧いてきた。
　涙が止まらない。
　闘士様たちへ感謝した。
　彼らは一瞬でわたしや、父や母、村人の命を救ってくれたのだ。
　初めて見る闘士様はとても同じ人間とは思えなかった。
　――人類の希望。
　まるで天が使わした世紀末の救世主のように感じた。




　隣村がフェラルゴブリンの集団に襲われたと聞いて、僕たちはすぐさま出発した。
　広場の脇にあったジープを貸りる。先生にはウィアの村で待っていて貰うことにした。
　ハヤテがハンドルを握り、隣村から来たハンスさんがナビをして、軍用ジープが荒野を走る。



　村のみんなが立て篭もっているという体育館に到着すると、今まさにゴブリンたちが村人に襲い掛かる所だった。
　セツナがフェラルゴブリンの集団に飛び込み、なで斬りにしていく。

「ここはオレとセツナで十分だ。ユウは怪我人を看てくれ！」

　ゴブリン討伐はセツナたちに任せて、僕は村人の治療に向かう。
　ステータス鑑定で見渡すと、体力が減り命の危険がありそうな人が何人もいた。
　体力の残りが少ない人から順番に天魔活殺指で治療していく。
　天妙癒傷穴を取得して良かったと思う。天波活神穴にも怪我を治す力はあるけど、回復力が小さかった。
　連続して同じ点穴を突いても殆んど効果は無いので、天波活神穴を複数回使って、大きな怪我を癒すことはできないのだ。
　天妙癒傷穴で傷を治癒する。でも、気力の消耗も激しい。
　重症の人を全員手当てすると、もうほとんど気力が残っていなかった。
　続いて軽症の人たちを天波活神穴で治療していたんだけど、目の前がクラクラしてくる。気が遠くなった。

　気がついたら毛布を枕に体育館で寝かされていた。気力が無くなると気絶してしまうようだ。
　ハヤテに聞くと５時間くらい倒れていたらしい。気力は半分ほど回復していた。


　村人たちとセツナの話し声が聞こえる。
　なんでもミヤという少女が行方不明になっているらしい。
　体育館に入り込んだゴブリンはセツナが全て倒したけど、野外のゴブリンには逃げられていた。
　少女はその集団に連れ去られてしまったのだろうと話している。

「今ならまだ助かる。救い出そう。ゴブリンも全滅させる必要がある」

　セツナが即答した。こういう時のセツナは本当にカッコイイと思う。普段はアレだけど。

「ゴブリンどもの住処(すみか)に心当たりがあるヤツはいるか？」
「南西にある危険地帯の近くで、何年か前からゴブリンの目撃例があります」

　ハヤテの質問に村人の一人が答える。

「危険地帯？　何があるんだ？」
「グラウンドスィーパーです。あの辺りはグラウンドスィーパーのテリトリーなのです」
「そうか、了解したぜ。あと何か情報を持ってるヤツはいないか？」

　村人の中から、パーマをかけたような髪型の女の子が進み出た。

「あの……ミヤが捕まる所をわたし見てたんです。そこにはゴブリンとは違う大きな怪物がいて、周りから『おやじ』と呼ばれていました。普通に喋って知能もあるみたいでした」

「なるほど、それはたぶんホブゴブリン……群れのリーダーだな。亜人化したホブゴブリンが相手だと、少しだけ注意が必要かもな。まあ、それでもオレたちの敵じゃないけどさ」

「あ、あのミヤはわたしの唯一の友達なんです。わたし、ミヤが捕まるのを見て、怖くて逃げてしまって……お願い！　お願いします。ミヤを助けてください、闘士様」

「フッ、安心しろ。かならず助け出す」

　そう答えるセツナさん、テライケメン。

　僕たちは夜明けと共に、ゴブリンの住処に向かって出発した。



「ふっふふっふーん、ふふふっ」

　荒野を３人が駆ける。
　僕は上機嫌だった。昨日看た重傷の人たちが全員助かったらしい。それが嬉しかったのだ。
　コクーンシティの戦いや、昨夜の経験で、なんか自分が一回り成長した感じがする。
　なりたかったヒーローに少し近づけた気がした。
　村人にも感謝された。
　もちろん、すべては神様からもらったチートの力なんだけど、それでも気分がいい。
　うん、冒険者稼業は僕にとって天職なのかもしれない！

　そして今から向かうのは冒険の定番、ゴブリン退治だ。
　ネット小説でも多くの冒険者がこの依頼を達成しているのを読んできた。そう、僕はこんな生活が送りたかったのだ。
　夢の異世界ライフが始まった気がする。
　僕はゴブリン退治に燃えていた！

「ユウのおっさん、やけに張り切ってるな」

　先頭を行くハヤテが話し掛けてきた。彼は現在、ゴブリンの足跡を追跡中だ。

「まあね、僕の闘志は燃え上がっているよ！　最初からクライマックスだからね」

「オレは気絶して見てなかったけど、ユウってＳ級のナイトストーカーとほぼ互角に戦ったんだろ？　フェラルゴブリンってランクでいえばＤ級だぜ。ホブゴブリンでもＣ級だったかな。今さら気張る相手でもないだろ」

　そうだったのか。さすがゴブリン、世紀末でも雑魚なんだ。
　でも、油断はしない。少女の命がかかっているのだ。それに『獅子は兎を狩るにも全力を尽くす』という言葉もある。ゴブリン相手でも、僕は一切手加減するつもりは無いよ。

　グラウンドスィーパーの危険地帯に入った。
　だけど、所々に固い地盤があり、ゴブリンたちはその上を巧みに移動しているらしい。
　やがて前方に洞窟の入り口が見えてきた。ここがゴブリンの巣だろう。
　中に入った所で、僕とセツナで大きな岩を持ち上げ、入り口を塞ぐ。
　これでここからゴブリンが逃亡することはできない筈だ。
　僕は意気込んで奥に突入した。




　◆◆◆

　あうあうあうあう

「フッ、足手まとい」
「ま、まあ、……あれだけのゴブリンに集(たか)られて大怪我しなかったのは、ある意味すごいと思うぜ……」

　ううっ、本当にゴメンなさい。



　洞窟の入り口は狭かったけど、すぐにひらけた場所に出た。
　天井も高く、所々大きく穴が空いていて、光が差し込んでいる。
　そんな場所で僕たちはゴブリンの大集団の襲撃を受けた。
　襲って来たゴブリンのステータスを瞬時に確認する。


　――ステータス　
　名前　フェラルゴブリン
　ＬＶ2
　筋力1.71　体力1.84　敏捷力1.33　技力0.83　知力0.32　気力1.17
　特技　なし
　流派　なし
　技能　かみつき7　爪6　ナイフ6　……


　弱い。ほぼ一般人の強さだ。

　――しかし、僕はゴブリンを殺すことができなかった。
　フェラルゴブリンはグールとも呼ばれる知能が低く自我の無いミュータントだ。
　だが……近くで見るフェラルゴブリンは、あまりに人間の少年の姿に似ていた。
　ゴブリンは獣の皮を被っている。その毛皮の下から、まだ１０代の子供の顔が覗く。
　僕の手が鈍った。
　その幼い顔を狂暴に歪めて、尖った歯をムキだし、ゴブリンが跳びかかってくる。
　天魔活殺指の構えをとる。手の甲でゴブリンの顎をはたいた。
　「ぎゃん！」ゴブリンが悲鳴を上げて吹っ飛ぶ。叩いたこちらの心が痛んだ。
　口から血を流しながら、ゴブリンが「おやじーおやじー」と鳴いた。
　そこで僕の戦意が完全に喪失する。

　僕は襲い来るゴブリンの攻撃を捌きながら、逃げることしかできなかった。
　敵の数はどんどん増える。僕は岩を背にひたすら防戦した。
　２０体くらいのゴブリンに囲まれている。
　ゴブリンは噛み付くだけでなく、ナイフや包丁で武装していた。石も投げてくる。
　こちらの身体に小さな傷が増えだした。命の危険も感じる。
　それでも僕の腕は、ゴブリンを殺すことを躊躇した。
　せいぜい吹っ飛ばし、転ばせるのが精一杯だ。
　もし僕の攻撃方法が銃などの飛び道具であれば、そのトリガーを引けたかもしれない。
　しかし、肉弾戦でゴブリンの命を奪うことは本当に無理だった。

　ナイフを振るってきたゴブリンの腕を逸らし、その肩を軽く打つ。
　相手の鎖骨が砕けた感触がした。
　それに動揺して、僕の動きが固まる。１０体近くのゴブリンに取り付かれてしまった。
　……まずい。ここで死ぬかも。
　そう思った瞬間、銀光が横切った。
　それは流れる銀色の髪だった。セツナが自分を襲うゴブリンたちを全滅させて、駆けつけてくれたのだ。
　瞬く間に目の前にいるゴブリンを一掃して、セツナが僕を助け出してくれた。



　……本当にゴメンなさい。

「ユウの役立たず」

　セツナがおかんむりだ。でも、それは仕方ない。
　僕は力を手に入れて調子に乗っていた。命を奪うという行為をナメていたのだ。

　目の前で殺されていくゴブリンを見ても、僕の心はそんなに痛まなかった。
　頭ではゴブリンが倒さなくてはいけない敵だと、分かってはいるのだ。
　すると僕の躊躇いは、自分の手は汚したくない、子供の姿をした生き物は殺害したくないという、単なる我侭(エゴ)なのだろう。
　僕は前の世界の平和ボケした感覚をいまだ引きずっているのだ。この世界で生きていく為の覚悟が足りていなかった。

　

　洞窟は広かった。
　ハヤテとセツナが先を行く。僕もおっかなびっくり彼らの後を追いかけた。

「あっ」

　ハヤテが声をあげる。何かを発見したようだ。
　藁(わら)が一面に敷かれた寝床のような部屋があった。
　……そこにはほぼ全裸の女性が４人も、ロープで大の字に縛り付けられていた。
　うっ！　その女性たちのお腹が一様に膨れている。
　一人のお腹など臨月の倍以上にも膨らみ、モコモコと中で何かが蠢いていた。

「旅の隊商(キャラバン)でも襲われたのか？　それでゴブリンが異常繁殖したんだ。ここにはミヤって娘が見当たらないな」

　そう言ったハヤテが、呆然としている僕の様子に気が付いた。

「ああ、ゴブリンは凄い繁殖力を持っているのさ。妊娠期間は人の半分くらいだし、１度に１０匹とか産まれてくるんだ。生まれてきた子供も凄い勢いで成長して、１年くらいで生殖可能になるしな。……あと数百年もしたら地上はゴブリンで溢れてるかもしれないぜ。忌々しい」

　ハヤテが部屋の隅に落ちていた何かの実を摘み上げた。

「これはケシの実の変種だ。多量の麻薬成分を含んでいる。これを繰り返し与えて、抵抗力を削いで自殺させないようにしていたんだな。クソッ」

　縛り付けられた女性たちの目は虚空を見つめ、涎を垂らし、精神に変調をきたしているのは明らかだった。
　治せないかと天昇解毒穴を試みてみたけど、症状は良くならない。逆に唸り暴れだして苦しそうだ。
　壊れてしまった心を癒すことはできないのだと分かった。

「ゴブリンに囚われて、何度も産まされる。さぞかし辛かったろう」

　セツナが女性の側に立つと、その首に手刀を落とした。女性の首が切断される。
　そのまま縛り付けられた女性の首を次々と刎(は)ねていった

　ああっ、そんな！　……しかし、僕はセツナを制止できなかった。
　普段は無表情な顔が唇を噛み締め、手が震えている。セツナだって殺したくて殺している訳では無いのだ。
　苦渋の決断をしたのだと解る。
　亡くなった女性たちの目蓋を閉じさせて、しばし黙祷した。

「１匹でもゴブリンを逃せば、そいつが女性を捕らえて同じ悲劇が起きるかもしれない。ユウ、わかったか？」

　セツナは真剣だ。普段はアレな娘みたいだけど、彼女も世紀末を生き抜いてきた戦士なのだ。
　ううっ、誰かを守る為には他者の命を奪う覚悟を持たなくてはいけない。僕はそれを教えられた。


　再び連れ去られた少女を捜して、洞窟を歩き出す。

「おい、ストップ。罠があるぜ」

　ハヤテが警告する。洞窟の先には岩場と所々砂地があるだけで、特に異常は見当たらない。
　ハヤテが石を持ち上げ、目の前の砂地に落とした。石が突き抜けて、かなり下まで落ちていった。
　穴に草をのせて砂をかける、原始的な落とし穴だった。
　すごい！　よくこんな罠に気付くものだ。

　落とし穴を避けてなるべく岩場の上を歩く。
　しばらく進むと、僕たちは崖の上に出ていた。
　大地に垂直に岩が立ち並び岩棚を成形している。
　ガラッと小石が落下した。下の地面までは１０ｍほどあり、落ちたら死なないまでも痛そうだ。



「フッ！　いた」

　前方に少女が立っている。
　村で聞いた背格好と一致する。ミヤという少女だろう。
　別の断崖の上に立っていて、手前には５ｍほどの幅の谷があった。
　あれくらいの崖の隙間なら飛び越えられる。
　僕たちは少女に向かって走り出した。

「オマエたち、このメスを助けに来たのか？」

　そう言って、岩の陰から大きな男が姿を現す。
　僕たちの前に立ち塞がった男はゴブリンと同じく全身に毛皮を被っていた。だけど、顔は中年で、頭頂部がハゲている。
　身長もかなり高い。僕よりは低いけど、２ｍはあるだろう。こいつがここのボスの亜人、ホブゴブリンか。

「止まれ。動いたらこのメスの命は無い」

　ホブゴブリンがそう言うと、少女の背後から小柄なゴブリンが現れ、その首筋にナイフを突きつけた。
　少女は薬でも与えられているのか、ボーッとして抵抗しない。
　人質を取るなんて、なんて卑怯なヤツなんだ！

　僕たちの歩みが止まる。
　それを見たホブゴブリンがニタ～っと笑った。

「グフフフフ……このメスはオマエたちにとって大切なモノらしいな～」

　ホブゴブリンの眼がいやらしく光る。

「おい、そこのメス、オマエだけこっちに来い」

　セツナを指差す。セツナはミヤを助ける為、素直にその言葉に従った。

「よくも俺様の息子たちを殺してくれたな～。だが、俺様さえいれば一族は何度でも甦る」

　近づいてきたセツナに息を吐きかけ、持っていたロープでその両手を縛り上げた。

「グフフッ、健康そうな身体だ。これなら俺様の子を沢山産めそうだな」

　そしてなんと、セツナの顔をひと舐めして、尻に触る。

　僕はホブゴブリンのステータスを視てみた。


　　――ステータス　
　名前　サンガ（オヤジ)
　ＬＶ14
　筋力5.94　体力6.36　敏捷力2.75　技力2.54　知力0.89　気力2.71
　特技　なし
　流派　我流戦闘術
　技能　我流戦闘術13　指揮10　植物知識7　罠7　……　


　くっ、こんなステータス、セツナなら一撃で倒せるのに！
　なんとかして人質を救出しなくては！　……僕は気配遮断をオンにした。
　ゆっくりとセツナとホブゴブリンに近づく。
　幸い気付かれていない。このまま少女のいる岩場に跳び移って、彼女を助け出すつもりだ。
　――今なら、僕はゴブリンを殺すことだって躊躇わない！
　なるべく音を立てないように慎重に歩いた。

　ホブゴブリンはセツナの襟元から手を突っ込み、乳を直接揉んでいた。
　セツナの体内エネルギーが、凄い勢いで高まり流れているのが見える。
　顔は無表情だけど、セツナはとても怒っているみたいだ。

　石が飛んだ！　
　少女を人質に取っている小柄なゴブリンの眼球に当たる。
　ハヤテだ。ハヤテがスリングショットで、遠距離からの攻撃を見事に命中させたのだ。
　「ギャッ」ゴブリンが目を押さえ、ナイフが少女の首元から外れる。

「今だ！　セツナのねーちゃん」
「なにぃ？」

　セツナが拘束しているロープを瞬時に引きちぎった。
　驚いているホブゴブリンに肘打ちをしてバランスを崩させると、足払いをして薙ぎ倒した。
　崖の端に立っていたホブゴブリンが谷へ転落する。巨体が大地に向かって落下した。
　人質を取るゴブリンに向き合う。その距離は約７ｍ。
　セツナの全身を駆け巡る力が、指先に圧縮され凝縮した。
　一閃。
　手刀が宙を切り裂いた。極圧縮されたエネルギーが指先から光となって放たれる。
　少女の斜め後ろに立つゴブリンの顔を、その光が通過した。光が通った道に赤い線ができる。

「フッ、――日月鏡掌奥義、日輪」

　赤い線が裂けて、ゴブリンの頭が真二つに割れた。
　ゴブリンの全身から力が抜けて、支えられていた少女が倒れそうになる。
　セツナがジャンプした。隣の断崖に助走なしで飛び移り、少女の身体を支える。

　本当に良かった。人質なっていた少女を無事に救出できたのだ！
　……僕はまた何の役にも立てなかったけど。

　崖の下を見る。
　落下したホブゴブリンが起き上がった所だった。
　その姿が突如消失する。地面の下からサメのような生物が飛び出し、その巨体を丸呑みにしたのだ。
　グラウンドスィーパーだ。僕はすぐさまステータス鑑定を全開にして地面を眺める。
　視える範囲で４匹もグラウンドスィーパーが地中に潜んでいた。
　下の大地はヤツらの巣だったのだ。

　ゾッとする。途中の落とし穴、もしあれに嵌っていたら、グラウンドスィーパーがウヨウヨいる地面に落とされていただろう。
　想像していたよりも危険な罠だと分かった。



　少女を助け出し、一通り洞窟内を探索した。ゴブリンの姿はもう見当たらない。
　洞窟を出た場所で昼食を摂り、村に帰ることにした。
　ミヤと思われる少女は今、ぐっすりと寝ている。
　村で頂いた弁当の包みを開ける。焼いた固いパンに切れ目が入りソーセージを挟んだ、ホットドッグが入っていた。
　横合いから手が伸びてきて、僕のホットドックを奪い取る。
　セツナが奪ったホットドッグに齧(かぶ)りついた。

「働かざるもの食うべからず」

　ぐすん、一応助け出した少女を癒したんだけど、それではダメでしょうか？　……ダメですね。
　まあ食欲が無かったから、昼食は要らないのだけど。

「んっん」

　セツナが食べ物を喉に詰まらせたみたいだ。
　そんな、ホットドッグを一気に食べるからだよ。
　僕は水を差し出す。
　胸を叩きながら水を飲むセツナが、何かに気付いたようだ。
　なんか胸元を触って焦っている。

「ペンダントが無い！」

　たまにセツナは姉を想い出して、ペンダントを眺めていることがあった。
　服の下にかけていたそのペンダントが無くなっているらしい。
　状況を思い出してハッとする。あの群れのボス、ホブゴブリンだ。
　崖から転げ落ちる前に、セツナの胸をまさぐっていた。
　もし落下の時ペンダントを握っていたなら、それは今、グラウンドスィーパーの腹の中だ。

「見つけ出す」

　セツナが立ち上がる。

「えーっ、たぶんそれグラウンドスィーパーの胃の中だぜ。諦めて帰ろうよ」
「あれは大切なもの。たとえ命を懸けてでも奪い返す」

　ハヤテの言葉にセツナは耳を貸さない。

「おいおい、本気かよ。グラウンドスィーパーの巣でペンダント１つを見つけ出すなんて、不可能だぜ。おーい、ユウ。何とかならないのか？　いつかみたいに」

　あっ、確かに僕はかつて、グラウンドスィーパーを倒したことがある。何とかできるかもしれない。
　頑張って、先ほど一瞬だけ視たグラウンドスィーパーのステータスを思い出す。
　ホブゴブリンを呑み込んだ個体のレベル１５だったはずだ。上がった知力のお蔭でそれだけは憶えていた。
　作戦を練る。



　まず、ホブゴブリンが落ちた場所に戻った。
　上からじっくり観察する。視える範囲でグラウンドスィーパーは６匹。
　レベル１５の個体は２匹いた。まずはその内の１匹を標的にする。
　標的を孤立させるべく、他の個体を小石で誘導して離した。
　移動速度を計る。だいたい人が歩くのと同じスピードだ。
　飛び出る瞬間は凄く速いけど、地中での移動速度はさほど素早くない様子だ。
　ゴブリンの死体を投げ落とす。グラウンドスィーパーが喰い付いた。
　幸いなことに獲物を呑み込んでしばらくは、グラウンドスィーパーの動きが鈍るように見える。
　目的の個体の側へロープを降ろして近づく。ロープは女性たちが囚われていた部屋に丈夫なものがあった。
　セツナに合図して、上からゴブリンの死体を落としてもらう。
　標的が喰らい付いた。
　地中には潜らせない！　僕は浮き上がったグラウンドスィーパーに攻撃を仕掛ける。
　僕の手が害獣の肉体に次々と食い込んだ。やはり天魔活殺指の通常攻撃は凄い。
　以前はかなり苦戦したのに、比較的楽にグラウンドスィーパーを仕留めることができた。
　ロープをそのサメに似た巨体の尾びれに、しっかり結び付ける。
　セツナが馬鹿力でグラウンドスィーパーを引き上げた。
　僕は他の個体に襲われないように、急いで岩壁に登る。
　セツナの手刀がグラウンドスィ―パーの腹を掻っ捌く。
　１匹目は残念ながらハズレだったみたいだ。
　同じ手順で、もう１匹のレベル１５の個体を倒す。
　今度は当たりだった。



　洞窟を出る。入り口で少女を看ていたハヤテと合流した。
　取り戻したペンダントを握り締めるセツナの顔は、どことなく嬉しそうだった。

「役立たずなんて言って悪かった。ユウ、ありがとう」

　セツナにお礼を言われる。良かった、僕でも役に立てたのだ。

「ユウ、汚名返上じゃん。それにしてもセツナ、ひどい臭いだぜ」

　グラウンドスィーパーの腹を開いて、中を調べたセツナからは、確かに結構キツイ臭いがした。

「なんかさ、あの村の近くには温泉ってのがあるみたいだから、そこに入ったらいいんじゃないか？」
「温泉！」

　温泉！　この世界にも温泉があったのだ。僕はこっちの世界に来て、まだ一度も風呂に入っていなかった。
　せいぜい盥(たらい)の湯でタオルを濡らして、体を拭くことしかできていない。
　水が貴重だから我慢してたけど、肩までお湯につかれなくて結構ストレスが溜まっていたのだ。

「なんか凄く感動してるな。ユウは温泉を知ってるのか？」

　僕はハヤテたちに温泉の素晴らしさや、気持ち良さを、熱く語った。
　ハヤテとセツナは少し温泉に興味を持ったみたいだ。


　僕の話が終わった所で、セツナがポケットに手を突っ込んで何かを取り出した。

「ユウ、お腹が空いただろう。これ食べて。洞窟で見つけた」

　セツナが食料をくれるなんて珍しい。ホットドックのお詫びだろうか。
　その差し出した物体が微かに動く。んっ？　何かの生物みたいだ。
　カサカサ……僕の顔が一気に青ざめる。
　！　そ、そ、それは、ゴ…………Ｇじゃないか!!　前の世界で太古の昔から存在し、核戦争も生き延びると言われたその虫は、こちらの世界でもちゃんと生存していたのだ。
　全身に悪寒が走る。僕はホラー映画とか女装とか苦手なものが幾つかあるけど、それだけは……その虫だけは、史上最凶最悪本当にダメだったのだ！

「あーっ、それ結構美味しいよな。パリパリしてて。足と頭を千切って、胴体と羽だけ食べるんだぜ。ガブトムシの成虫みたいな味がするんだよ」

　はぁ？　ハヤテ……な、何を言ってるの、正気に戻って！

「ほら、ユウ、遠慮はいらない」
「ぎゃああああぁぁっ！」

　セツナが突き出してきた手を、僕は大きく飛び退いて躱した。
　はぁはぁはぁ。危なかった……

「？　ユウ、これは危険じゃない。食べられる。そんなに脅えるなんて変。もしかしてユウってヘタレ？」

　へ・タ・レ！　その言葉を口にするなんて。今セツナは前の世界だったら全国７千万人のＧ嫌いを敵にまわしたよ。確実に怒りを買ったね。
　って、いやああああぁぁ。
　あろうことか、セツナが手に持った黒い虫をこっちに投げてきやがった。
　僕は必死で転がって、そのＧを避ける。

　な、何をするだァーッ！　いくらセツナでも、やって良いことと悪いことがあるんだぞ、ゴルァ！　久しぶりにキレちまったよ。屋上に行こう……
　って、ひいいぃぃっ、やめてぇぇっ、たすけてーっ！
　セツナが投げた虫を空中でキャッチして、再び僕の前に突き出してきた。

「フッ、ユウは面白い」

　逃げる僕をセツナが追ってくる。

「やれやれ、２人とも子供(ガキ)かよ」

　ハヤテはその光景を見ても溜息を吐(つ)くばかりで、助けてくれなかった。

　荒野に僕の悲鳴が木霊した。




-----------------------------------------------------------------------

　――ステータス
　名前　ユウ（ザック）
　ＬＶ4→5　経験値　286/400
　筋力20.05→21.60　体力16.51→17.78　敏捷力18.20→18.83　技力10.62→11.43　知力7.26→7.44　気力14.20→15.29
　特技　ステータス鑑定　飲食節制　気配遮断
　流派　天魔活殺指
　技能　隠密30　天魔活殺指21　料理16　サバイバル4　……
　ＣＰ3→4
　新たに技を1つ取得できます。
　取得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。
　・天妙癒傷穴……　患部へ大量の気を送り込み細胞を活性化させ、外傷を素早く癒す秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。




　一番鶏の鳴く声が聞こえる。
　少女をゴブリンの巣から救い出した翌朝。そろそろセツナが僕の部屋を訪れる時間だ。
　――僕は両手に縄を持っていた。
　セツナに仕返しをするつもりなのだ。
　彼女には命を助けられたし、他人を無償で救うその姿勢は尊敬している。
　でも、昨日の行為は許せなかった！
　セツナにはこれで真の恐怖を味わって貰おう。そうすれば彼女も人の心の痛みが解るようになるハズだ。

「ユウ、起きてるか？」

　セツナが扉を開けて、部屋に入ってくる。

「うわぁぁぁっ、ヘ、ヘビ！」

　――僕は手に持った縄を生き物のようにクネらせて、セツナの足元に放った！
　ふふっ、蛇や蜘蛛が平気な娘は居ない。

　……ところが、セツナは無反応だった。
　静かに足元に落ちた縄を摘み上げる。

「フッ、何を言っている？　ユウ、これは蛇じゃない。残念ながら食べられない」

　その顔はどこか呆れた表情だった。
　えっ、何？　その残念な子を見る目。残念美少女のセツナにだけは、そんな貌をされたくないよ！

「寝ぼけてないで、練習に行こう」

　セツナが驚いている僕の手をとって外に連れ出す。
　僕は半ば引きずられる形で後に続いた。


　セツナが型を演武している。
　僕はその横で自分のステータスを開いていた。
　なんとかして、組み手でセツナから一本を取りたい。
　僕はムキになっていた。
　1CPを使って、天魔活殺指の技能値を21から31に上げる。続いてもう1CP使用して、能力値の技力を11.43から16.43に上昇させた。
　これでステータス上だけならセツナと大差ない筈だ。


　"カッ”
　腕と掌が当たり、打撃音が響いた。風を切る音も断続的に聞こえる。
　僕とセツナは高速で打ち合い、間合いを離し、また打ち合うことを繰り返していた。
　セツナが手を水平に振ってくる。
　仰(のけ)反って躱(かわ)す。セツナがさらに足をかけてきた。
　体勢が崩される。僕はその勢いのまま、後ろに転がった。一回転する。
　すぐに追撃がくる。
　袈裟がけに振り下ろされる手刀を、中腰状態で強引に打ち払った。
　だが、僕の姿勢が良くない。反動で身体が泳いでしまう。
　セツナの逆脚にエネルギーの流れが集中した。
　鋭い手刀による返しの一撃がくる！　
　僕は脱力しそのまま倒れこむことによって、その手刀をやり過ごそうとした。
　セツナが突っ込んでくる。地面を全力で蹴り、上半身からの突入。
　攻撃が外れることを考えない、思い切った一撃だ。
　手刀がノドに当たる。二人の体が地面に倒れた。
　僕の負け、……これで６連敗だ。

　セツナはどこか嬉しそうだ。僕に連勝して気分がいいのだろう。
　だけども、僕も前回の組み手に比べればかなり善戦していた。
　ステータスを上げたお蔭か、身体のキレが増しているように感じる。
　そしてセツナと闘うときは間合いを開けることが重要だと学んだ。
　リーチの差で小回りが利き、攻撃の回転も速いセツナに、懐に入られるとなす術も無くやられてしまう。
　視界が利かなくなることからも、距離を詰められるのは非常に不味い。

　さらに僕はセツナの地面を滑るような独特の歩法に、対応策を編み出していた。
　体内エネルギーの流れを読むことによって、かなりの精度で次の動きが分かるのだ。
　僕の目は天魔活殺指を取得したときから、相手の肉体に流れるエネルギーが見えるようになっている。
　セツナとの立ち合いで、注意すればその流れの変化が視えることに気付いたのだ。

　次の組み手が始まった。
　セツナの猛攻をひたすら凌ぐ。
　少しイラついたのか、セツナが若干大振りな攻撃を仕掛けてきた。
　僕の腕が円の動きで回し受ける。セツナに一瞬のスキが生まれた。

　――トン！

　僕の指先がセツナの脇腹を突いている。
　やった！　初めてセツナから一本取れたのだ。これは嬉しい。
　ふふっ、昨日のGの恨みを少し晴らせたよ。
　喜んでいる僕にセツナが尋ねてきた。

「ユウ、私の動きが読まれている気がする。なぜだ？」

　僕は得意になって、気付いたことを話した。

「フッ、なるほど。気の流れを読むのか。いいことを聞いた」


　再びセツナとの組み手が始まる。
　セツナの足が大地を氷上のように滑る。その軌道が複雑な曲線を画いた。
　しかしその動きは既に見切っている！
　セツナの左足にエネルギーが流れ込んだ。つまりセツナから見て右側に移動する。
　僕が反応した瞬間、セツナの右足が大地を蹴った。身体が宙に浮く。
　フェイント！
　逆をつかれた僕はあっさり懐に跳び込まれてしまった。
　溜めていた左足のエネルギーが爆発して、膝蹴りが打ち出される。

「フッ(あっ)」
「はふン！」

　膝がモロに僕の股間に当たっていた。
　……い、息ができない。
　ローブロー……ローブローは反則です。
　悶絶する僕の背中をセツナが擦っている。

「ユウ、悪い。避けられると思った。気にするな」

　いや、セツナは気にしてよね！　これはヤバイんだから、男にしか分からない痛みなんだよ！
　そこで組み手は中止となり、朝食の時間まで休憩になる。
　当たる瞬間にセツナも力を抜いたみたいで、次第に痛みは引いていった。



「ふー、極楽。極楽」

　朝食を早めにすませて、僕は温泉に入っている。
　岩風呂に、白い湯気が漂っていた。村の近くにある天然露天風呂だ。
　川の脇に源泉が自噴する場所があって、石造りの浴槽にお湯が流れ込んでいる。
　大自然の中、辺りに人工物は脱衣所しかない。脱衣所は戦前に建てられたものみたいで、けっこう痛んでいた。
　ここにはあまり村の人は来ないようだ。柵の外にあるので、害獣などに襲われる危険があるらしい。
　今も、僕以外誰も入浴していない。一人貸切状態だ。なんて贅沢なんだろう。
　湯量も多くて風景もいい。うーん、最高だ。次にお風呂に入れるのは何時になるか分からない。ゆっくり入ろう。

　手足を伸ばして、リラックス状態でステータスを開く。
　そういえばレベルが上がって新技を覚えられることを思い出したのだ。
　技能値を上昇させて技表が伸びている。



　今回は攻撃技を取ろうと考えていた。
　現在覚えられる攻撃技は魔奪感蝕穴と魔刺痺経穴の２つだ。

　・魔奪感蝕穴……　視覚、聴覚、触覚、味覚、嗅覚の五感を奪う秘技。
　・魔刺痺経穴……　四肢、もしくは全身を麻痺させる秘技。

　今回取得するのは魔刺痺経穴かな。
　技表を見ると、そちらのほうにスキルツリーが伸びているし。
　選択して現実に反映させた。
　一歩一歩強くなって行こう。

　湯船から立ち上がる。残念ながら、この露天風呂には全身を映す鏡がない。
　一度じっくりこの身体を見てみたかったのに。
　自分の体をペタペタ触ってみる。筋肉がブ厚い。男らしい肉体だ。
　うん、実にカッコイイ。
　モヒカンの髪型はサイドがハゲみたいなのがちょっと嫌だったけど、あまり贅沢は言うまい。
　顔もこの身体とセットなら、なかなかワイルドでいい感じじゃないだろうか。
　マッスルポーズとか一人風呂場でキメてみる。
　ナルシストぽいけど、僕はこの肉体を気に入っていた。

「フッ、キモい。なんか生理的に受けつけない」

　な、なんですと！
　後ろを振り向いたらセツナがいた。いつからそこに？
　一人ポージングを見られていたのだ。うわ、恥ずかしい。
　というか、ここは混浴だったのか。気付かなかったよ。

　セツナが湯舟に腰までつかる。
　その肢体に少し見とれてしまった。
　細く長い手足はとても引き締まっている。
　戦うために鍛えられた筋肉に、少女らしいしなやかさが融合した、芸術品のように美しい身体だった。
　なんだかファンタジーに出てくる妖精みたいだ。
　肌が白くて透き通っていた。胸は控えめだけど形は良くて、その頂は淡い色……
　って、なんで隠してないの？　
　隠そう！　せめて前くらい。女として。人間として。
　僕は半ばパニック状態だった。

「ユウ、大丈夫か？　腫れている」

　気が付くとセツナが僕の前を見ていた。
　僕のが大きくなって反っている。
　ち、違うの。これは腫れてるんじゃなくて……生理現象。そう、男の悲しい生理現象なんです。
　うわぁ……最悪。女性の前であそこくらい隠そうよ、自分。

「フッ」

　うろたえている僕をセツナが鼻で笑った。
　慌てて浴槽から出る。本当はもっとゆっくり温泉につかりたかったのに……セツナのバカ。
　ううっ、また後で入り直そう。

　脱衣所に向かう途中で気が付いた。
　あのアザ……内股にバルザックと同じ三日月状のアザがあるのだが、それを見られなかっただろうか？
　まあ、湯気が多いし、見られてもハッキリと分からなかっただろう。多分。

　脱衣所の入り口でハヤテとすれ違う。

「よっ、ハヤテ」
「なっ……な、なっ？」

　何故か裸のハヤテが固まっていた。

「きゃあああああぁぁぁっ」

　僕が脱衣所に入った所でハヤテの悲鳴が聞こえた。
　……セツナの裸を見たのだろう。そんなに反応をするなんて、ハヤテも子供じゃないんだな。
　セツナには慎みと恥じらいを持って欲しいと思う。



「ユウって意外とスケベだったんだな。覗きとかサイテー。エミリアのねーちゃんに言いつけてやる」

　しばらくして、温泉から出たハヤテが僕に詰め寄ってきた。
　ちょ、それは誤解だ。セツナの裸を見たのは事故みたいなもので、先生に言われるのは困る。

「ち、違うよ、ハヤテ。先に入ってたのは僕の方だから。それにハヤテも見たんでしょ？」

　なんとか男同士、ここは共感を得て、切り抜けるしかない。

「オ、オレはいいの。それに幾ら胸が無いからって、レディの裸を見て無反応なのはあまりにも失礼だろ」

　無反応だった訳じゃないんだけどな。それにセツナが無い乳ってことはないと思う。この世界はグラマラスな女性が多くて、巨乳ばかりだから相対的に小さく見えるけど、前の世界なら平均くらいあるんじゃないだろうか？

「反応はしてたよ。ハヤテみたいに悲鳴は上げなかったけど。それに胸だって普通だと思う。年相応なんじゃないかな。ハヤテはそう思わない？」
「えっ！　そう……かな？　……実は胸が無いことを少し気にしてたんだ。それに、てっきりユウはオレの性別を間違えてるのかと思ってたぜ」

　セツナが胸の小ささを気にしてるなんて少し意外だった。『こんな脂肪のかたまり、戦闘の邪魔』とか、考えてると思ってたよ。
　それに僕がハヤテの性別を間違える訳ないでしょ。

「セツナにそれとなく伝えておいてよ。胸は小さくないから気にすること無いって。それにハヤテはたとえ身体が小さくても、男の中の漢さ。僕はそう認めてるよ！」

　あっ、ハヤテが俯(うつむ)いてピクピク震えている。男と認められて、そんなに感動したのだろうか？

「……この、ボケトロール！」

　ハヤテの正拳突きが僕の鳩尾(みぞおち)にメリ込んだ。ぐふっ！
　？　お世辞に聞こえたのだろうか？　それとも肉体が大きな僕が言ったから、劣等感(コンプレックス)が刺激されて嫌味に感じたのかも知れない。

　

　それから午前中は体育館で、ゴブリンによって重傷を負った人たちを再び診ていた。
　怪我を治すときに傷口をしっかり消毒したわけではないので、破傷風などの感染症に罹っていないか心配だったのだ。
　幸いなことに、今のところそのような症状が出た人はいなかった。

　セツナも今日はぐーたらせず、動いている。
　どうやらお姉さんのレオナについて、聞いて回っているようだ。

　ひと息ついた時、ジープが校内に入ってくるのが見えた。
　僕たちが乗ってきた軍用ジープだ。もう何度もこの村とウィアの村を往復している。
　今も補給物資を運んできたみたいだ。
　ジープから赤い髪の女性が降りる。

「あっ、ユウ」

　その女性はエミリー先生だった。

「ゴブリンを討伐したって話を聞いたから、来ちゃった。ゴメン、迷惑かな？」
「いえ、全然迷惑じゃないです」

　髪が真っ赤だったから、一瞬気が付かなかったよ。安心した。とても体調が良さそうだ。

「村長から白髪染めをもらったんだ。これ変じゃない？」
「とても似合ってますよ」

　病状が回復に向かい、髪も白髪じゃなくなって、先生は若々しく見えた。
　いや、本来の姿に戻ってきているのかな。もう今の先生をおばあさんと間違える人は居ないだろう。
　先生と話しているとハヤテが現れた。

「スケベ、スケベ、ユウはムッツリスケベ ♪」

　なにやら不穏な歌を口ずさんでいる。
　僕はその口を塞ごうとしたけど、脇をすり抜けられた。

「ユウのおっさんが風呂を覗いたんだぜ」

　ああっ、ハヤテが告げ口をしている。有ること無いこと、色々言われそうだ。

「ち、違うんです。僕が先に温泉に入っている所に、セツナが入ってきて……」
「へー、温泉か。懐かしいね。ワタシも入ってみたいな」

　流れで、僕が先生を温泉に案内することになった。
　「ねーちゃんはユウに甘すぎる」とハヤテは悔しそうだった。


　僕たちは脱衣所の前に到着する。

「あっ、僕は周囲を警戒しています。先生はゆっくりしてきてください」
「ユウも一緒に入ろうよ。介護してくれたときに裸なんて幾らでも見たよね。今さら恥ずかしがることないでしょ」

　あの時とは状況が違います。正直恥ずかしいです。

「ほら、いつか髪を洗ってくれたよね。お礼に今日はユウの髪を洗ってあげるから」

　先生に促(うな)がされて、一緒に温泉に入ることになった。
　いざ入ってみると、緊張して先生のほうをまともに見れない。目のやり場に困ってしまう。
　先生も顔を真っ赤にしてモジモジしている。
　エミリー先生が僕の頭を洗おうと、モヒカンに触った。

「あっ……すごく触り心地いいんだ。コレ」

　えっ？　僕も自分のモヒカンを上から触ってみる。
　意外だ。適度の弾力があって、確かに気持ちがいい。
　なんか猫の肉球を触っているような、中毒性のある手触りだ。
　先生と僕で、モヒカンの先をモフモフする。

「そういえば、ユウ。ソープって知ってる？　全身に泡をつけてマッサージしてあげるんだ。お客さんに好評でね、ユウにもしてあげようか？」

　ぶっ、先生！　いきなり何を言ってるんですか。

「そんな、結構です！」
「あっ、冗談だから。ユウ逃げないで。ゴメン。ユウがカワイイからついね、からかいたくなったんだよ」

　クスクスと先生が笑っている。
　もう、先生の冗談は心臓に悪いです。
　でも、少し堅さが抜けた気がする。その後はゆったりとした気分で温泉につかれた。

「なんかね、３日ぐらい前から凄く体調がいいんだ」

　僕の隣で先生が話す。

「それまではね、もう助からないと思ってたんだよ。でも、今は生き延びられる気がする。毎日が楽しいし、こんなに幸せでいいのかな？　ワタシ」

　僕も今は幸せを感じてます。
　まったりとした時間が流れる。いつまでもこんな幸せが続くといいのに。




　◆◆◆

　午後になって、村全体での集団埋葬式が行われた。
　ゴブリンの襲撃が残した爪痕は大きかった。
　村人が体育館に逃げ込むまでに、２０名を超える犠牲者が出ていたのだ。
　大地に幾つもの穴が掘られて、亡くなった人々が埋葬される。
　最後のお別れが行われ、遺体に土が掛けられた。
　すすり泣く声が聞こえる。
　この世界の残酷な一面を再認識させられた気がする。
　全員で黙祷した。

　その後は少し早い夕食となる。
　村人たちが悲しみを紛らわすように、飲み食い笑った。

　夕闇が迫るころ、セツナが少女に話しかけているのを見かけた。

「どうした？　元気が無い」

　少女はシーナという名前の娘だ。セツナによく懐いていた。
　その言動から、セツナに強く憧れていることが感じ取れる。
　セツナの実像を知って、ショックを受けないと良いのだけど。

「あ、あの……闘士様。友達の、ミヤが居ないんです！」

　でも今は、いつもと様子が違っていた。
　ミヤ……僕たちがゴブリンの巣から助け出した少女だ。

「埋葬式の後から姿を消してしまって、あの……知らないですよね」

　シーナは不安そうだ。

「落ち着け。行き場所に心当たりは無いのか？」
「家に行ってみたんですけど居なくって……あっ、あります。心当たりが。あそこに居るかも。ありがとうございます」

　少女が駆け出した。
　夜の帳が下りようとしている時間帯、少し心配だったので、僕は後を追うことにした。セツナも走っている。



　丘の上に向かって走っていた。壊れかけた教会がある。
　その扉の前にミヤの姿があった。

「あっ、ミヤ！」

　シーナが声を上げる。
　ミヤはなんと、自分の喉にナイフを突きつけていた。

「来ないで……シーナ」

　ミヤが叫んだ。涙を流している。

「父さんも母さんもやっぱり死んでいた。……私だってゴブリンに……もう嫌なの！　もう……こんな酷い世界で私一人、生きていけない。……ごめんね、シーナ」

　ミヤがナイフを喉に突き立てようとする。危ない！
　――そのナイフをセツナの手が止めていた。
　静かに近づいていたセツナが、信じられないほどのスピードで駆け寄り、ナイフの刃を握ったのだ。
　ナイフの刃で手の平が切れて、血がしたたり落ちた。
　ミヤがナイフを離し、ヘタれこむ。
　目から大粒の涙が滴り落ち、声をあげて泣き始めた。

「ミヤ、一人だなんて言わないで。……ミヤはわたしの唯一の友達なの。……ゴメンね。あの時一人で逃げちゃって。……ゴメンなさい」

　シーナがミヤの側に近づくと、共に泣き出した。
　シーナの手がミヤの肩を掴む。ミヤもシーナに抱きついた。
　しばらくの間、２つの泣き声が闇夜に響いた。

「ひっく、シーナごめんね。……闘士さま、助けてもらったのに本当にごめんなさい。手は大丈夫ですか？」

　良かった。少し落ち着いたみたいだ。ミヤがセツナにも話しかける。

「フッ、気にするな。こんな傷、ユウがすぐに治してくれる」

　セツナがミヤの頭に、傷ついていない方の手を乗せる。

「ここからの景色はキレイだな」

　セツナが唐突にそんなことを言った。
　でも、確かにここからの眺めは素晴らしかった。村が一望できる。そしてその上には満天の星空があった。
　こちらの世界は本当に星がハッキリ見える。
　地上の明かりが少ないから、それは当然なんだけど、都会っ子の僕には新鮮だった。
　無数に瞬く小さな星や、この世界の天の川まで観えるのだ。
　夜空に広がる星々と地上からもれ出る微かなランプの光で、丘からの光景はとても幻想的な感じがした。

「私も１２年前に両親を亡くした。ゲヘナ線による病だった。私は姉様に泣いて言ったんだ。『こんな世界はもう嫌だ』って」

　セツナが語る。

「その時も夜だった。姉様は私を外に連れ出して、一緒に星を見たんだ。そしてこう言った。『この世界は確かに残酷で醜い、でも同時に美しくてかけがえのないものなんだよ』と」

　ミヤたちは聞き入っている。

「そこで私は誓ったんだ。この世界がどんなに不条理で残酷でも、私は自分が美しいと思う行動を取ろうと。……すまん。何かよく解らない話をしてしまった」
「いえ、闘士様、ありがとうございます」

　ミヤには何かが伝わったみたいだ。

　シーナとミヤは周りが心配するからと、帰って行った。
　帰り際のミヤの様子から、もう自殺する心配はなさそうに感じる。

　それにしても、さっきのセツナは実に男前だった。
　そして普段は無口なセツナをあれだけ語らせるなんて、お姉さんのレオナって人は本当に凄い人なのかもしれない。
　その時風が吹いて、セツナの髪が流れる。
　暗闇の中、セツナの顔の輪郭がうっすらと浮かび上がった。

「！」

　何かが頭をよぎった。……こう喉まで出かかっているんだけど、あと１歩思い出せない。そんなモヤモヤ感がする。
　そういえばセツナと初めて会った日、お姉さんの話を聞いた直後も、同じように何かが引っかかったのだ。

「あの、レオナさんってどんな人なんですか？」
「姉様は私より強くて、美しくて、賢い」
「えっと、そうじゃなくて、外見的特徴が知りたいんです」

　セツナが少し考え込む。そして胸元からペンダントを取り出し、首から外した。
　グラウンドスィーパーの胃袋から回収したものだ。
　ペンダントはロケット式になっていた。セツナがそれを開けて僕に渡してくる。

「それはとても大切なもの。ユウ、壊しちゃダメ」

　僕はライターの火を点けて、ペンダントの中を照らした。
　そこには写真が入っている。
　戦前の写真だ。金髪の小学生くらいの少女が、赤ん坊を抱いていた。
　この少女がレオナさんで、赤ん坊がセツナだろう。
　その少女の顔を見てはっきりと分かった。
　――僕はこの少女を知っている。

　写真よりも随分成長しているけど、間違いない。
　思い返してみれば、髪の色や胸のサイズなど色々違う点もあるけど、整った顔立ちなどはセツナと良く似ていた。
　それは僕をこの世界に送った女神様……とかでは勿論ない。
　ラゴウ様の裁判で遇った美女。
　四肢を切断され奴隷にされていた彼女こそ、セツナのお姉さん……レオナに違いなかった。

　しばらく固まってしまう。
　でも、僕はこの残酷な事実をセツナに告げることにした。



-----------------------------------------------------------------------

　――ステータス
　名前　ユウ（ザック）
　ＬＶ5　経験値　288/400
　筋力21.60　体力17.78　敏捷力18.83　技力16.43　知力7.44　気力15.29
　特技　ステータス鑑定　飲食節制　気配遮断
　流派　天魔活殺指
　技能　天魔活殺指31　隠密30　料理16　サバイバル4　……
　ＣＰ2
　取得技
　・天波活神穴……　人体の持つ自然治癒力を活性化させ、病気や怪我を治療する秘技。
　・天昇解毒穴……　体内の毒素を分解・排出させ、毒の症状を癒す秘技。
　・天妙癒傷穴……　患部へ大量の気を送り込み細胞を活性化させ、外傷を素早く癒す秘技。
　・魔道瘴塊穴……　人体の気を滞らせ、病気や体調不良を引き起こす秘技。
　・魔刺痺経穴……　四肢、もしくは全身を麻痺させる秘技。
　