フィサリス公爵夫妻の周辺の状況「ベリス。ミモザが体調を崩して部屋に戻っています」

　ロータスさんが突然温室に姿を現して伝えた言葉に、俺は手にしたスコップを取り落してしまった。

「え？！　どういう――」

　いつも元気なミモザが倒れた？
　ロータスさんも心配そうな顔をしている。

「まだ原因はわかりません。今お抱え医師を呼んでいますから、ベリスはミモザについていてあげてください」
「しかし、仕事が」
「奥様が、ベリスに知らせろとおっしゃったんです」
「……ありがとうございます」

　今朝は……言われてみれば、いつもよりだるそうだったかもしれない。風邪か何かだろうか。無理にでも休ませるべきだったな。
　とにかく、ロータスさんも奥様も、仕事はおいといていいと言ってくれたので、俺は自分たちの部屋へと急いだ。



　部屋に着くと。

「メイクはこうよ！　ドレスはオレンジの、胸元に小花のついているアレね！　お飾りはこのあいだ大奥様にいただいたルビーよ。ああ、もう指示書を書くから、私の代わりに頑張って！！　うげ、気持ち悪い……」

「いや、体調悪いのにそこまで細かくこだわらなくてもよくない？」
「ここまで来ると、もはや執念ね」

　部屋に付き添ってきたという侍女仲間に、今日の奥様の出かける支度について事細かに説明しているミモザがいた。
　ベッドに寝かされてはいるものの、寝ながら指示書みたいなものまで書いている。これ、結構元気じゃないか？　と思ったけど、その顔色はどこか白く、いつもと違って引きつった感じがする。
　いつもとは明らかに様子が違うのに、それでも奥様のお世話をしようとか。その姿は侍女仲間が言うように、執念以外のなにものでもなかった。お前は本当に奥様が好きだな……。
　戸口でミモザたちのやり取りを若干呆れ気味に見守っていた俺だったが、

「あ、ベリス来たよ、ミモザ！」
「ベリス！　ミモザったら顔色も悪いし気分も悪いらしいから、ベッドから出ないように見張っててね。すぐ無理するんだから」
「ああ、世話をかけたな」

　俺に気付いた侍女たちが声をかけてきた。言われなくてもそうするに決まっている。
　時間が押している侍女たちは、ミモザから『奥様盛り付け指示書』を受け取ると急いで部屋を出て行った。
　入れ替わりに公爵家のお抱え医師が、ロータスさんに案内されて入ってきた。



「え……？　悪阻…………懐妊？」
「ええ、そうですよ。ふた月目に入るくらいですかな。これからしばらく気分の悪い時も多いでしょうから、あまり無理をしないように気を付けてあげなさいよ」
「あ――はい」

　穏やかで優しげな医師が、ニッコリと笑ってそう告げた。

　悪阻？　懐妊？　風邪じゃなくて。病気じゃなくて。
　ミモザが？　え？　本当か？

　急なことに、オレの頭は混乱する。
　まだいわれたことに実感がわかなくてぼんやりしていると、

「よかったですね、ベリス」
「――はい」

　ロータスさんも嬉しそうに笑顔で声をかけてくれた。
　なんだかくすぐったい。



　奥様がこの部屋にいきなり登場し、ミモザに盛装を見せてくれ、そのまま王宮へ行った後。

「びっくりしたね、ベリス」
「ああ」
「赤ちゃんだって」
「ああ」
「ふふふ」

　顔色は悪いけど嬉しそうに、幸せそうに笑うミモザ。
　そうか、俺たちの子供か。
　これからはミモザともう一人分働かなくちゃな。

　しばらくは、使用人仲間からの生温かい視線に耐えなくちゃならんのか……。
　まあ、それもいい、か。

～　シャケクマ貴族邸　～

「なんでまた、フィサリス家からお礼状が来たんだ？　確か随分前、結婚式の直後くらいには祝いの礼状が来てたはずだが？」
「……抗議文じゃないの？」

　先程フィサリス家から封書が届いた。うちの執事がガクブルしながらワシのところに持ってきたのだが、わざわざ手紙をもらうようなことをした覚えはない。ワシ、知らないうちになにかやらかしたのか？！　……いや、落ち着けワシ！　そもそも公爵家どころか、公爵殿ご本人にもにもかかわってないぞ！　威張っていうことでもないが。
　思い当たる節もなく、まじまじと封書を見つめるワシと、そんなワシをじと目で見る娘。
　ああ、そう言えば畏れ多くもうちの娘を公爵様の嫁に……なんて大それたことを考えたこともあったなぁ。しみじみ。……いや、今それは関係ないか。
　そうだそうだ、封書だ封書。よく見れば差出人は『ヴィオラ・マンジェリカ・フィサリス』となっていることに気付いた。

　うん？　これは奥方様の名前のはず。

　はて、奥方様から封書などますます身に覚えがないぞ？？
　ワシが小首をかしげていると、相変わらずじとんと見てくる娘。なんだ、機嫌悪いなぁ。最近本当にあつかいにくくなったなぁお前も。そうか！　周りの妙齢のご令嬢たちが嫁ぎ先がどんどん決まっていくのに、お前には全然いい話がないからへそを曲げているんだな！　まあそれは早急に探してやろう。それより今はこの封書だ。
　白けた顔でこちらを見てくる娘を無視して丁寧に封を開けると。

『貴殿からいただきました見事な彫像、我が家でとても役に立っております。改めてお礼を言うべく筆をとらせていただきました……』云々。

　なんと。そこには結婚祝いとして贈ったシャケクマに対するお礼が述べられていた。

　絶対にお祝い品を贈らねばならないのに何を送っていいのやらさっぱりわからなかったので、うちの領地で一番人気の特産品（おみやげ）を贈ったのだ。そうか、あれを気に入ってくださったのか！

「さすがは公爵家！　あのシャケクマの良さがわかるんだよ！　やっぱり違いのわかる人たちにはわかるんだねぇ、わっはっは～！」

　ワシは手紙を読み、上機嫌になる。
　思いもよらなかったお礼の言葉に小躍りするワシから手紙を奪って目を通し、

「つーか、公爵様ご夫妻がご結婚されたのってどんだけ前よ？　しかもなんでお飾りのはずの置物が『役に立つ』のよ？　『気に入る』ならまだしも『役に立つ』って絶対おかしいでしょ」

　上機嫌なワシを、変わらず冷たいじと目で見る冷静な娘。バカな娘だ、『気に入る』も『役に立つ』も、どっちにしろ褒めてもらってるんだから些細な差ではないか！

「ははは～！　やはりお前は見る目がないんだなぁ。それに引き替えアレの価値がわかる公爵夫人は素晴らしい人なんだよ。ああ、そんなお方が奥様ならば、うちの娘など負けても仕方がないか！」

　そんな素晴らしい奥様に、うちの娘などはなから勝ち目なんてないわな。
　娘には相応の相手を探してやらねばなるまい。あ～、父さんは忙しいぞ！　もちろん嫁入り道具にシャケクマは必須だな。せっかくだから最高級な材料で作らせるか。


　……何だか違う方向で、またヴィオラの評価が上がったのだった。


～　〇年後？　フィサリス公爵夫妻の会話　～

　いつの間にかしれっと夫婦の寝室に飾られるようになった、クマがシャケを咥えている彫像。
　サーシスは苦々しげにそれを見てから、ヴィオラに問いかける。

「このクマがシャケを咥えている彫像は、どこで手に入れたの？」
「え？　結婚祝いにどこかの貴族様からいただいたのですわ。誰からもらったか忘れちゃいましたけど」
「うっ……！」

　何言ってんのコノヒト？　みたいな目で見られて一瞬怯むサーシス。

「で、ヴィーは気に入ってるの？」

　コホン、と一つ咳晴らしをし、態勢を整えてから質問する。

「う～ん、気に入ってるかと聞かれれば答えは『否』ですけど、役に立ってるから、そういう意味では気に入ってる？」
「ナンデスカソレハ。そもそも、お飾りの彫像が『役に立つ』っておかしいでしょ？」

　唇に人差し指を当て、あらぬ方向を見ながら答えるヴィオラに、どこぞのご令嬢と同じツッコミを入れるサーシス。

「そうですかぁ？　ほら、境界線を引くのに物理的障害として立ちはだかってくれるから『役に立つ』でしょう？」
「そんな障害いらないから！」

　サーシスは必死に否定するが、

「あら、ケンカした時とかに必要でしょう？」

　軽～くヴィオラに返される。しかしこれくらいではめげないサーシスが、

「そんな障害があれば仲直りできないでしょう」

　さらに力説、食い下がれば、

「障害を作っちゃいけないんでしたら、別棟に家出しますよ？」
「うん、障害でいいよ。障害くらい何でもないよ」
「ほら、役に立つでしょう？」

『別棟に家出』という単語を出されてしまい、あっさりと白旗を上げるサーシス。

　くっ……！　ヴィオラの見てないところで捨ててやろうか……！

　本気でそんなことを考えていると、

「あ、サーシス様？　私の見ていない隙に捨てたりしたらダメですよ？」
「……」

　ヴィオラに考えを読まれ、くぎを刺されるサーシスだった。　ロータスさんは名門フィサリス公爵家の執事さんで、とても忙しい人です。
　いつも朝も早くから起きて旦那様、お屋敷全体のスケジュールを把握。ちなみに奥様はほとんど家にいるのでスケジュール管理は楽勝です。
　軽く朝の使用人ミーティングを済ませると、その足で旦那様をたたき起こして朝食を摂らせ、仕事に追い出します。それから休むことなく公爵家に来た手紙の処理をし、領地から上がってくる分の報告書に目を通し、商人が来れば仕入れの交渉をし、奥様が何かやらかせばその処理をし。また旦那様が帰ってくれば、その日一日の報告をする。主夫妻が就寝すれば使用人と一日の反省会をし、明日の準備をしてから就寝。
　気が付けばあっという間に時間は過ぎていってしまいます。忙しいけれど充実し、やりがいのあるこの仕事に誇りを持っているロータスさんです。


　公爵家では、使用人さんたちのお休みは、だいたい四～五日に一回と決まっています。全員が一時に休めませんので、もちろんシフト制です。シフトはロータスさんとダリアさんで話し合って決めていて、前もってお願いすれば、まとまったお休みももらえます。

　以前はどんよりと淀んだようなお屋敷で、一人見えない何かと戦っている気がしたものでしたが、奥様が輿入れし、お屋敷が明るく活気が出てきてからはそういうプレッシャーからも解放され、ずいぶん楽に仕事ができるようになりました。旦那様が、ちょっとずつですが、当主としての責務、領主としての仕事などをしてくださるようになりましたからね！　まだあまり知られていませんけど。


　前は常に忙しく、ほとんど休む暇もなかったのですが、今ではしっかり休みをとり、リラックスすることができるようになりました。
　お休みと言っても、旦那様が出かけてから夜のミーティングまでです。
　朝の使用人ミーティングに出、旦那様をたたき起こし、奥様と一緒に朝食を摂ってもらってお仕事に追いだす。そこまでは通常通り。
　旦那様を外までお見送りした後、エントランスに戻り、

「今日はロータス、お休みなんでしょ？」
「はい、奥様。一日お休みを頂戴いたします。ですが何かあれば――」
「大丈夫よ～！　何かあっても何とかするから！　だからロータスはゆっくり休んでちょうだいね」
「ありがとうございます。では」

　奥様と軽く会話を交わしてから、三階の自室に戻りました。

　部屋に戻り、仕事用の燕尾服から私服に着替えます。
　白シャツにVネックのカーディガン、濃いグレーのスラックスといったスタイルです。もちろん白シャツは皺ひとつなくビシッとしています。
　自分で火のししています。

　着替え終わると、たまっている私信に目を通します。急ぎのものは受け取ったその日のうちに処理するのですが、そうでないものはお休みの日にまとめてします。
　返事を書いていると、気が付けば結構時間が経っていることが多いです。
　そこでようやく使用人専用ダイニングに向かい、ブランチをとります。
　朝食よりはかなり遅く、ランチよりは早いこの時間。使用人さん用ダイニングには厨房sしかいません。そして、お休みの日のロータスさんがブランチを好むということを知っているカルタムさんは、ロータスさんのために特製のブランチを用意してくれています。
　それをカルタムさんや厨房sと、今日ばかりはとりとめのないおしゃべりしながら　ゆっくりいただくのも、ロータスさんの休日の楽しみの一つ。



　ブランチの後は町中に外出です。
　今日はいいお天気で、部屋の窓からは、奥様が庭園で草抜きをしている姿が見えます。
　余談ですが、使用人さんたちのお部屋はどの部屋も庭に面していて、そこには大きなガラス窓がはまっているので、今日のようなお天気だと、とっても明るくて温かで快適です。使用人部屋だからといって、狭くて暗くて汚いといったことは一切ありません。
　楽しそうな奥様の姿につい微笑みながら、外出の支度をしました。

　お目当ては、行きつけのカフェです。
　先日、旦那様と奥様が行ったようなオシャレな菓子屋さんといったところではなく、大通りから一本路地を入ったところにある、隠れ家的なカフェ。
　落ち着いた雰囲気のそこは、常連ばかりが利用するような静かなカフェですが、ここのオーナーさんは知る人ぞ知る茶葉の目利き。実は公爵家のお茶はここのものを使っています。ずいぶんと前ですが、ロータスの休みにくっついてきた先代様がここのお茶をいたく気に入って『これからうちで使う茶葉はここにお願いしよう』と言い出し、それからここと取引するようになったのです。
　きぃ、と扉を軋ませてロータスさんが中に入ると、

「やあ、ロータスさん。いらっしゃい。いつもの場所、あいてますよ」

　丁寧に茶器を拭きながら、オーナーが人の好い笑みを浮かべて声をかけてきます。

「ありがとうございます」
「そろそろ来るころじゃないかなぁって思ってたところなんですよ。実はさっきいい茶葉が入ったんで、ぜひロータスさんに試飲していただきたかったんです」
「おや。ではそれをいただきましょう」

　ロータスお気に入りの、店の奥の静かな席に腰かけて、先ほど勧められたお茶を試飲します。
　ミルクとよく合いそうなコクのある茶葉。ほろ苦いショコラのプチフールをつまみながら、

「美味しいですね。これなら奥様が好みそうです」
「そですか。よろしければ試飲の茶葉をお持ち帰りください」

　時折オーナーと会話を交わしたり、読みかけだった本を読んだりしながら、ゆっくりとお茶を楽しみ、ついでに茶葉の商談もしていくロータスです。



　カフェを出て、少し散歩して帰ります。王都の流行を把握しておくことも大事なことですからね！
　適当にぶらついていると、国立専門学校の前に出ました。
　公爵家のほとんどの使用人さんたちの母校です。かくいうロータスも、若い頃はここで学んでいました。

「そろそろ見習いをとらないといけないとは思うんですけどね。……今年こそいい人材がいればいいですけど」

　懐古の眼差しで学校を見つつ、現実をしっかり見ているロータスさんです。
　毎年公爵家に『執事見習い候補』として卒業生が面接に来てはいるのですが、ロータスさんやダリアさんのおめがねにかなう逸材に出会えなかったのです。

「私がフェンネルさんに見習いとして付いたのも、フェンネルさんが私くらいの時でしたねぇ」

　そういえば、と、公爵家宛ての手紙の中に卒業生を斡旋する手紙が来ていたことを思い出したロータスさん。明日にでももう一度目を通そうと思ったのでした。



　王都をぶらりと散策し、厨房の勝手口から公爵家に戻ると、ちょうど旦那様が先程帰って来たということで、晩餐の支度のために厨房は戦場となっていました。鬼気迫る顔で仕事をするカルタムの横をすり抜け、旦那様たちがいるサロンへと向かいました。
　サロンの様子を扉越しに窺うと、旦那様と奥様が話しているのが聞こえます。

「あの時の夜会で会った○○殿が――」
「えーと、○○様って、どなたでした？」
「う～ん……」

　この二人、仲がいいのかどうなのか……。以前よりは随分と距離の縮まった二人ではありますが。
　またお貴族様の顔と名前をきれいさっぱり忘れている奥様に、思わず苦笑の漏れるロータスです。

「見習いの前に、旦那様の再教育と奥様の内面磨きが先ですね。ああ、また仕事が増えましたね」

　仕事が増えることが嫌ではない自分にも苦笑するロータスでした。

＊　ミモザ×ベリス　＊

「ベリスのどこが好きかって？」
「……」
「え～、そんなのありすぎて困りますよ～。無愛想に見えて実はとっても優しいところが一番かな～。無愛想なのに花や緑に対する愛情がハンパないというか、溢れてるっていうか、迸っているというか、そんなところも好きですし～。無愛想なのに結構細かいところまで気が付くところとか～」
「おい……無愛想を連呼しすぎだろ」
「あ」
「まあ間違いではないが」
「じゃあベリスは私のどこが好き？」
「…………」
「目を逸らさない！」
「…………そりゃ、かわいいところだろ」
「なに？　何がかわいいの？」
「……全部だ！」
「きゃー！　ベリス大好き～！！」


＊　ダリア×カルタム　＊

「ダリアのどこが好き？　そりゃあこのクールさでしょ～。他の使用人の見本たれと、いつも凛としてるところとか、もう、抱きしめたいですね～」
「はあぁ？！　私は真面目に仕事をしてるっていうのにあなたは何考えてるの！」
「え～、ホントのことだしさぁ。隙なく厳しい顔をしてることが多いけど、たまに見せるふわっとした微笑みとか、そのギャップ、もうマジ女神って感じ？」
「やめましょうか（怒）」
「なんで怒ってるのかなぁ、僕の可愛い奥さんは」
「かっ？！」
「じゃあさ、ダリアは僕のどこが好きなのかな～？」
「…………人の心の機微をつかむのが上手いところかしら？」
「お褒めに預かり光栄です、奥さん」


＊　ヴィオラ×サーシス　＊

「ヴィオラ、ヴィオラ！」
「ナンデスカ、旦那様」
「何でカタコトなのかな？」
「特に意味はアリマセン」
「まあいい。ヴィオラは僕のどこが好き？」
「…………」
「ヴィオラ？」
「…………宿題ということで」
「がーん」


おまけ

ロータス×……？

「秘密でございます」
　ポカポカと暖かい陽気に鮮やかな新緑が目にも眩しい季節。
　暑くもなく寒くもなく、ちょうどよい柔らかな風が吹き抜ける昼下がり、僕とヴィオラは庭園に出ていた。
　仕事が休みで天気のいい日には、こうして庭園でのんびりと過ごすことが多くなった。――いつぞや、ここでヴィオラとベリスの仲を疑ったのは黒歴史だ。ヴィオラとミモザにはいつまでもそれをネタにされるけど。……まあ、あの時から、こうして庭園でのんびりするのもいいなと思いだしたんだが。

　いつでも綺麗に整備されている芝生の上に敷物を敷き、その上にまだ幾重にも毛布を重ね、さらにクッションを配置すれば準備万端。これで冷えないし、座り具合もフカフカでばっちりだ。
　敷物の後ろではテーブルとパラソルがセッティングされ、ロータスやステラリアがランチとお茶の準備をしてくれている。
　念入りにクッションを整えてから、僕は日傘を手にして佇んでいるヴィオラに微笑みかけた。

「これでいいかな？」
「はい、充分ですわ」

　そして華奢な体を支え、ゆっくりとヴィオラをクッションの上に座らせる。
　僕もその横に座ると、昼食が運ばれてきた。
　カルタム特製のサンドイッチはヴィオラのお気に入りだ。そういう僕も、気に入ってる。
　以前の僕ならばこういった軽食はあまり好まなかったんだけど、ヴィオラが好むので一緒に食べているうちに、だんだんとその良さがわかってきた。
　いい香りのお茶も運ばれてきて、のどかなランチタイムが始まった。

「今日は体調どお？　無理して食べなくてもいいけど、やっぱりたくさん食べた方がいいんじゃないかな」
「お天気がいいせいか、今日は気分がいいですよ大丈夫です。食べられるだけ、いただきます」
「そう」

　ヴィオラは最近まで体調が良くなく、もともと小食だったのがさらに食が細くなってしまったので、少し過保護になってしまうが、今日は顔色もいいし本人が言うとおり調子がいいのだろう。それでもにっこりと微笑んだ頬が、少しほっそりとしたなと思う。



　文句なく美味しい昼食をいただき、満足感と幸せに満たされる瞬間。
　気が付くと、隣でヴィオラがうとうとと舟を漕いでいた。

「ヴィー、眠いの？」
「美味しいものをお腹いっぱい食べたし、日差しは暖かいし風は気持ちいいしで、眠たくなっちゃいました～」

　目をつぶりながらふわぁ～とあくびをする。これはもう半分寝てるな。
　そんなヴィオラを無邪気だなぁと、周りにいる使用人たちの頬も緩む。
　そのままゆらゆらしているのを見ているのも楽しいけどやっぱり危ないから、よく手入れされた柔らかいストロベリーブロンドを引き寄せ、僕の膝に誘導すると、

「あ、膝枕」

　ふにゃんと破顔する。そのかわいらしさにドキッとする。
　そのドキドキを悟られぬよう、僕は何食わぬ顔でその形のいい頭を撫でる。

「ゆっくり寝てていいよ」
「ふふふ、ありがとうございます」

　猫のように頬を摺り寄せ、幸せそうに目をつぶるヴィオラ。
　僕はそのまま柔らかな髪を堪能し、もう片方の手で丸く膨らんだお腹を撫でる。
　よほど眠たかったのか、あっという間に夢の国に旅立ったヴィオラ。
　でもいくら陽気がいいとはいえ、眠ってしまえば体は冷えてしまう。身ごもっているからだを冷やして大事に至ってはいけない。
　僕は後ろに控えるロータスを振り返り、

「ロータス。何か身体に掛けるものを。冷えてはいけない」

　と、毛布か何かを用意するように言いつけると、

「はい。こちらを」

　初めから用意してあったのか、すぐさま軽くて暖かい掛物が手渡された。僕はそれを受け取ると、そっとヴィオラの身体に掛ける。
　すやすやと眠るヴィオラの顔を見ているだけで幸せだけど、あと数か月もしたらお腹の子に会える。男でも女でもいい、ヴィオラの子供だから、きっとかわいいに違いない。ああ、親ばかになりそうだ。僕。

　そんな他愛のないことを妄想する、麗らかな午後――。
　旦那様がおねだりするので、今日は庭園でランチすることになりました。旦那様ったらすっかりお外ランチがお気に召したようで、お休みの日はこうして外に敷物を敷き、ランチ隊を後ろに控えさせてピクニック気分を楽しんでいるのですよ。

「ベリス、呼びます？」
「やめて黒歴史！！」
「ベリス～ベリス～」
「わ～！　もう、ヴィー！」
「うふふふふ～」

　そんな他愛のないことを言いながら、ふかふかに準備された敷物の上に腰かけます。もちろん旦那様の過保護気味なエスコート付きで。まあ、お腹の大きい身としては、過保護気味でもしっかりとエスコートしてくれる方がいいんですけどね！

　カルタム特製のサンドイッチに、デザートの果物までしっかりといただきます。
　つい最近までつわりがひどくてあまり食べられなかったから、旦那様も使用人さんたちも、何かにつけて「食べれるものを食べろ！」と言ってました。そう言って私が食べやすいものを用意してくれたんですよ、優しいのです。でも気持ち悪いから食べられなかったのよごめんなさい。
　果物なんかをぽちぽちいただいてましたが、ようやく気持ち悪さも落ち着いて、普通のものが食べられるようになりました。普通食、万歳！！

　美味しいものをしっかりいただき、食後の満腹満足気だるい時間をまったりと過ごしていると、

「ヴィー、膝枕してもいい？」

　と、隣に座っている旦那様が聞いてきました。

「膝枕ですか？　いいですけど、お腹が邪魔になりません？」
「大丈夫」

　しっかりと丸みを帯びたお腹は太ももまでありますけど、いいのかしら？　でも旦那様がいいとおっしゃるのでお好きなようにしてあげましょう。

「どうぞ？」
「ありがとう」

　そう言ってさっそく私の足に頭を乗せる旦那様。ついつい癖でその濃茶の髪を撫でてしまいます。サラサラとして手触りがいいんですよ、これが。
　でも膝枕と言いながら、がっちりと腰をホールドしてくるのはどうかと思います。寝る気あります？
　傍目に見たら、膝枕っていうより腰に抱き付いてるようにしか見えませんよアナタ。ああもう、後ろにいるロータスたちの視線が生温かいわ！

　でもこうしてお腹に頬をよせるの好きなんですよね、旦那様。赤ちゃんの心音でも聞こえるのかしら？

　私がリラックスしているからか、お腹をぐいぐい蹴られます。元気な子ですね～。
　でも内臓を抉るようにパンチするのはやめてください。これ地味～に痛いんですよ。

　膝枕（腰ホールド？）でご機嫌よくなるのだったらまあいいかと、旦那様の好きなようにさせていたら、ふっと真顔で顔を上げる旦那様。どうしたのかしら？
　私がキョトンとしていると、

「ねえ。なんでお腹の子が僕の顔をパンチするんだろう……」
「……さあ……」

　さっきからお腹がぐりぐり動いてるなぁとは思ってましたが、赤ちゃん、お父様（未）を殴ってたんですか！
　笑ったら旦那様がへこみそうだけど、やっぱりちょっと笑っちゃいました。
「お姉さま！　お帰りなさい！」

　ぼく――シスル・マンジェリカ・ユーフォルビア――は、久しぶりに会う姉ヴィオラに飛びついた。

「お姉ちゃま～！」

　妹のフリージアも同じように、ぼくの反対側に抱きついた。

「シスルもフリージアも元気してた？」

　いつも優しい笑顔のお姉さまは、変わりなく元気そうだ。
　お姉さまがフィサリス公爵様と結婚し、早いもので一年が経とうとしていた。

「はい！　元気にしてましたよ！　最近は前のように色々足りなくて困ることもなくなりましたし」

　まだ十三歳のぼくにはよくわからないこともたくさんあるけど、とりあえず貧乏のどん底は脱した気がする。むしろよくなってきたと思う。

「おかずがね、また一品増えたのよ！」

　フリージアが得意そうに胸を張っている。ちなみにフリージアは九歳、まだまだおこちゃまだ。

「そう！　それはよかったわ～」

　お姉さまがにっこりと笑う。
　家にいた時は本当に地味などこにでもいる何の変哲もない女の子だったのに、今目の前にいるお姉さまはとっても綺麗になってびっくりしている。我が姉ながら、うちにいた時は本当に地味だったと思う。社交も嫌いで、家にいるのが一番好きだと言ってはばからないようなお姉さまが、なんであんな名門貴族（あにうえ）に見染められたのか、本当に謎だ。
　今のお姉さまは、高価なドレスを着て外見だけがきれいになったというんじゃなくて、どちらかというと内側から輝いているという感じがする。うん、ぼくじゃよく言い表せないけど、とにかくピカピカと綺麗なんだ。

「お姉さま、なんか綺麗になりましたね！　すっごい地味子だったのがウソのようです！」

　ぼくが素直な気持ちを言うと、

「うん、何気に失礼だよね、弟よ。……いい、流しとくわ。う～ん、まあ、そおかなぁ？　別に変わったとは……うん、変わった？　変えられた？　あ、でも、中身は一緒よ～」

　とはにかみ笑う。途中何をモゴモゴ言ってるのか意味不明だったけど。

「お姉ちゃまはしあわせなんだよね～！！」

　横からお姉さまの瞳を覗き込みながらフリージアが無邪気に笑った。

「ええ、そうよ～！　優しい人たちに囲まれて、お姉ちゃまは幸せなのよ！」

　とお姉さまも笑った。それにほっとしてぼくも微笑んでさらにお姉さまにすり寄ったら、

「こら。そんなにべたべたしてたらヴィオラが暑苦しいだろ。」

　と言ってぼくをお姉さまから引き剥がすヤツがいる。ちっ、旦那（あにうえ）いたのか。
　義兄上（あにうえ）はお姉さまから見えない角度から、ぼくに威圧感たっぷり睨みをきかせてきている。この旦那(あにうえ)、いつもお姉様の里帰りにくっついてくるんだよな。
　ぼくも負けじとお姉さまから見えないところでじと目で義兄上を見ながら、

　「暑苦しいなんて、そんなことないよね、お姉さま！」
　「ええ、もちろんよ～」

　お姉さまは優しく微笑んでくれるので、ぼくはさらに抱き付いてやる。
　義兄上、ぼくにさえも嫉妬してるなんて笑かすよな。残念ながらお姉さまの中のヒエラルキー、ぼくの方が断然上なのにね。

「今日はもちろん泊まっていくでしょう？」

　ぼくがお姉さまにおねだりすれば、

「あら。帰るつもりでいたんだけど、そうね、シスルがそう言うなら泊まっていこうかしら？」

　お姉さまはちょっと困り顔だけどまんざらでもない様子。

「え？」

　そして、お姉さまの急なお泊り発言に焦る義兄上。

「よろしいでしょう？」

　小首をかしげて義兄上を見上げるお姉さまは、本当にかわいいなぁって思う。これが計算なら、お姉さまはすごいと思うけど、きっとこれ、天然だ。お姉さまはそんな人だもん。

「え、ええ、まあ……」

　義兄上、こ～んなかわいいお姉さまにお願いされたら否とは言えないよね？

「わあ、義兄上！　ありがとうございます！」
「ありがとうございます！」

　ぼくは無邪気を装って礼を言う。フリージアは無邪気そのものだが。


　その後一週間。我慢の限界が来た義兄上が迎えに来るまで、ぼくたちはお姉さまを引き留めてやったのだった。

　王宮で開催される夜会の招待状が届いた。
　僕も特に夜会など社交が好きなわけではないし、ヴィオラに至ってはむしろ嫌いな方なので、こういった招待状が来るとまず二人でげんなりする。
　しかし今回は王宮、もちろん主催は国王だからよほどの理由がない限り欠席は許されない。
　貴婦人としてのヴィオラの評判はうなぎのぼりにも拘らず、毎日のように行われている夜会などの社交場には滅多に姿を現さない希少性から、社交場に姿を現せば老若男女問わずヴィオラに人だかりができる。そして今回もそうなるだろうことは想像に難くない。
　夜会などで着飾ったヴィオラは本当に綺麗で、他のやつ――とくに男には見せたくないのが本音。見せるのがもったいない！　見るな減る。
　どいつもこいつもヴィオラとのダンスの機会や会話する機会をうかがっているし、しかも隙あらば口説こうという不埒な輩までいる。本当に油断も隙もありゃしない。
　だから僕は自ら防波堤になろうと、

　「今日こそ(・・)は僕から離れないでくださいね」

　『こそ』に力を込めてそのサファイアブルーの瞳に念を押せば、

　「はい、もちろんですわ」

　とにこやかに細められるそれ。あーもう、このやり取りを毎回しているような気がするが、いつも邪魔が入って上手くいったためしがない。
　今宵こそはこの手を離すもんかとヴィオラの手を力を込めて握った。

　……握ったのだが。

　「ヴィオラはどれがすき？　すぽんじけーき？　たると？　むーす？」
　「そうでございますわね、う～ん、タルト、でございましょうか」
　「わかった！　フィサリスこーしゃく、たるとをもってきて」
　「……」

　今の状況を説明すると。
　齢６歳の王太子殿下にしっかりと手を握られ、６歳ながらの精一杯で口説かれているヴィオラ。やるな、６歳。胃袋から掴もうというのか！　……いや、それはどうでもいい。
　その天使のような外見の王太子に目を細めながら相手をしているヴィオラは、国王陛下・妃殿下のおわしますテーブルに一席を許され、ずっと王太子（ちびっこ）に絡まれている。
　そして王太子（ちびっこ）はヴィオラを独占するだけでは飽き足らず、僕をパシリに使う。……このガキ。今日の敵は独身貴族（やろー）どもではなく王太子だったか！
　無邪気という名の被り物をすっぽりとかぶった王太子は、僕を横目でちらりと見てからおもむろにヴィオラにすり寄り、

　「ヴィオラ、ヴィオラ、ぼくが大きくなったらおよめさんになってね」
　「まあ、うふふ。嬉しいことをおっしゃってくださいますが、その頃にはおばさんになってしまってますわ」
　「ヴィオラならだいじょーぶ！」

　よくわからない自信に胸を張る王太子を、また微笑ましいものを見るように暖かく微笑むヴィオラ。

　こら、クソガキ！　ドサマギで抱き付くんじゃない！

　ヴィオラの腰に張り付いたそれ(・・)をべりっと剥がしながら、

　「残念でございますが殿下。ヴィオラは私の奥さんですからね」

　とどす黒いオーラを発しながら極上の嫌味笑みで殿下に進言すると、

　「え～？　ヴィオラだってオッサンよりもわかくてピチピチしててかっこいいおとこのほうがいいとおもうんだ～」

　……可愛らしく口を尖らせて言ってるが、言ってる内容は可愛くないぞ！！

　ぼくはフルール王国のおうたいしだ。
　きょうはお父さまがパーティーをひらいているから、ぼくもさんかさせられている。
　ぼくにとっては、初めてのパーティー。６さいになったから、とかなんとか言われて、さんかさせられたんだ。

　でもたいくつ。

　おいしい食べものやおかしなんて、毎日食べてるからぜんぜんどうでもいい。同じりょうりにんが作ってるんだから、味いつもといっしょじゃん。
　ダンスだって、まだおどれないから見ているだけ。
　なんか知らないけど、いっぱいあいさつに来るきぞくたちに『ごきげんうるわしゅう』って言われたら『うむ』って答えるだけ。
　うろうろしたらおこられるから、いすに座って足をぶらぶらさせてたら「おぎょうぎ悪い」っておこられるし。

　ちょーつまんない。

　早くこんなパーティーおわんないかなぁって思いながら、あちこちを見ていたら。

「フィサリス公爵ご夫妻、到着されました」

　って、じじゅうの声がした。

　ふうん、まただれか来たんだ。

　そう思ってとびらの方を見たら、びっくりした。

　すっごいかわいい人！！　

　やさしそうにほほえんで、こっちを見てる。こてこてとかざりまくっているそこらのきぞくとはちがって、ふつうな、かわいらしい人。
　ぼくのりそうのお姉さまどんぴしゃな人！　ぼくにもお姉さまが二人いるけど、どの人もおてんばだし、すぐぼくをからかうし、やさしくないんだもん。

　……ん？　となりになんかいるけど、目に入らないな。

「ねえねえ、お母さま。あの女の人、だれ？」

　すぐに名前が知りたくなって、となりにすわるお母さまに聞けば、

「あら、あの方？　あの方はフィサリス公爵とその奥様よ」

　と、トンチンカンな答えがかえってきた。そんなのさっきじじゅうが言ってたから知ってるよ！

「じゃなくて、おなまえ！」
「名前？　うーんと、サーシスだったかしら？」
「こうしゃくのほうじゃなくて！！」
「ああ、はいはい。ヴィオラよ」
「ヴィオラね！」

　あやうくかんしゃくをおこすところだった。お母さま、わざとだよね。お姉さまがおてんばなの、ぜったいお母さまのせいだと思うんだ、ぼく。

　まあ、それは今いいや。

　とにかく、ぼくはあの人の名前を知った。


 ※　※　※　※　※　※　※


　王宮で開催される夜会にヴィオラを伴い参加する。　
　貴婦人としてのヴィオラの評判はうなぎのぼりにも拘らず夜会などの社交場には滅多に姿を現さない希少性から、今日も老若男女問わずヴィオラに人だかりができるだろうことは予想に難くない。

「今日こそ(・・)は離れないでくださいね」

『こそ』に力を込めてそのサファイアブルーの瞳に念を押せば、

「はい、もちろんですわ」

　とにこやかに細められるそれ。あーもう、このやり取りを毎回しているような気がするが、いつも邪魔が入って上手くいったためしがない。
　今宵こそはと、ヴィオラをエスコートする手に力を込めた。

　……のだが。

「ヴィオラはどれがすき？　すぽんじけーき？　たると？　むーす？」
「そうでございますわね、う～ん、タルト、でございましょうか」
「わかった！　フィサリスこーしゃく、たるとをもってきて」
「……」

　誰かこの状況を説明しろ。……ではなくて。僕が今の状況を説明すると。

　齢６歳の王太子殿下にしっかりと手を握られ、６歳ながらの精一杯で口説かれているヴィオラ。

　やるな、６歳。胃袋から掴もうというのか！　……いや、それはどうでもいい。　その天使のような外見の王太子に目を細めながら相手をしているヴィオラは、国王陛下・妃殿下のおわしますテーブルに一席を許され、ずっと王太子（ちびっこ）に絡まれている。そして王太子（ちびっこ）は、ヴィオラを独占するだけでは飽き足らず、僕をパシリに使う。……このガキ。今日の敵は貴族どもではなく王太子だったか！
　無邪気という名の被り物をすっぽりとかぶった王太子は、僕を横目でちらりと見てからおもむろにヴィオラにすり寄り、

「ヴィオラ、ヴィオラ、ぼくが大きくなったらおよめさんになってね」
「まあ、うふふ。その頃にはおばさんになってしまってますわ」
「ヴィオラならだいじょーぶ！」

　よくわからない自信に胸を張る王太子を、また微笑ましいものを見るように暖かく微笑むヴィオラ。
　こら、クソガキ！　ドサマギで抱き付くんじゃない！
　ヴィオラの腰にへばりつくそれをべりっと剥がしながら、

「残念でございますが殿下。ヴィオラは私の奥さんですからね」

　とどす黒いオーラを発しながら極上の嫌味笑みで殿下に進言すると、

「え～？　ヴィオラだってオッサンよりもわかくてピチピチしててかっこいいおとこのほうがいいとおもうんだ～」

　可愛らしく口を尖らせて言ってるが、言ってる内容は可愛くないぞ！

　フルール王国王宮内にあるカフェテリア。ここは王宮に勤める者なら誰でも利用できる憩いの場だ。
　ランチから軽食、スイーツや夜のおつまみまでメニューは豊富、しかも王宮料理人が作るので、味は保証付き。飲み物も各種いろいろ取り揃えられている。
　ガラスをふんだんに使った明るい空間が人気で、主に執政官や女官、休憩の騎士たちが利用しているが、中には高位高官の姿も見られる。彼ら上官たちには専用のサロンも用意されているのだが、それでもここが気に入って利用しているものも少なくないのだ。

　今日も休憩中の執政官や女官で賑わっている。

　そんなカフェテリアの、中庭に面した窓辺の席で、一人の女官が頬杖をついて外を眺めていた。
　時折ため息もついている。

「ま～た見てんの？」

　別の女官が、お茶の入ったカップと焼き菓子の載ったトレーを手に、彼女の対面の席に陣取って明るく声をかけた。

「いいでしょ！　だって素敵なんですもん！！」

　いったん目の前の同僚に視線をやったが、そう言うとすぐにまた窓の外に視線を戻す女官。

「ホント、好きよねぇ。まあ確かに素敵だから、気持ちはわからんでもないけどね」
「でしょう！」

　そう言って、後から来た女官も窓の外に視線を走らせる。
　同意を得た女官は嬉しそうに笑うと、また窓の外を見た。

　彼女たちの視線の先、中庭の広場で、近衛の騎士達が剣の鍛練に汗を流しているところだった。正確に言えば、元特務師団の面々。今はサーシスとユリダリスは不在で、団員たちだけで稽古をしているところだった。

「真剣な顔で剣を打ち合ってるのとか、めちゃくちゃかっこいいのよ」
「あ～確かに。流れる汗すら暑苦しくない、むしろ爽やかだし」
「そうなのそうなの！　制服を脱いでシャツを着崩してるのとか、そこに色気すら感じる」
「無造作に上着を脱ぎ捨てる動作もクラクラしちゃう！」
「汗をぬぐう仕草もたまらん！」
「激しく同意～！！」
「かと思えば、儀式とかでかっちり制服を着てるのとか、もう鼻血ものよね」
「うぎゃ～～～！！！」

　すっかり自分たちの萌えポイントを熱く語る女官二人は、人目がなければゴロゴロとそこらじゅうをのたうちまわっていたかもしれない。
　さんざん萌えポイントを語りまくったところで、

「ここで見てるだけじゃ、ちっともお近づきになれやしないわ！」

　最初から窓の外を見ていた女官がおもむろに立ち上がった。手には決意の拳を握り。

「そうよ！」
「私、ちょっと差し入れでも作って持っていく！」
「おっ、いいねぇ！　あんた、何気にお菓子作りとか得意だもんね。それって結構好感度高くね？」
「そう？　じゃ、頑張る！」
「頑張れ！！」

　盛り上がった女官は、その日の仕事を終えて自室に帰ってから、せっせと差し入れのお菓子を作ったのであった。

＊＊＊＊＊＊

　その頃、件の騎士団メンツは。

「おい、ちょ、またあの子こっち見てるぜ！」
「お～、女官のあの子な」
「最近よく俺らの鍛練見てるよな」
「オレ、この間王宮ですれ違った時、めっちゃ顔赤くして俯かれたぞ」
「ええ～？　俺は潤んだ瞳で見つめられたぜ！　だからあの子は絶対オレ狙いだって！」
「い～や、俺だっつの！」

　剣の鍛練をしながらも、カフェテリアの窓から見える女官の視線に色めきだつ騎士団メンツ。

「あーんーたーたーちー？　やる気あんの？」
「骨、何本もってかれたい？」
「医務室行きたい？」

　もちろんそんな緩んだ空気を綺麗どころトリオが許すはずもなく、冷気漂う笑顔で男どもを見据えている。片手には練習用の模造剣ではなく、いつの間にか真剣が握られていた。
　それを見て一瞬で顔を引き締める騎士達（やろーども）。

「「「「「ぎゃ～！！　すんません！！　真面目にやります！！」」」」」

　鍛錬で骨を持って行かれるのは御免こうむりたい彼らは、それまで以上に気合を入れて、一心不乱に剣の稽古に励むのだった。

＊＊＊＊＊＊

　そして件の女官が、決死の覚悟をして騎士団メンツがたむろする屯所に顔を出したのが、次の日の昼休憩時間。

「あの～……」

「うお！　あの子だあの子だ！」

　こそこそと耳打ちしあう騎士団メンツ。そして女官の指名する相手は誰だ誰だとソワソワしだした。
　うじゃうじゃいる男どもの視線の集中砲火を浴びて一瞬怯んだものの、女官はグッと覚悟を決めると、

「これ、食べてください！　ずっとファンなんです！！　いつも素敵だなぁって見ていました！！　お仕事がんばってください！　応援してます！」

　そう言って差し出されたお菓子の入った綺麗な箱。
　相手は……。

「「「ええっ？　私たち？！」」」

　そう、女官は綺麗どころトリオに菓子の入った包みを渡したのだった。
　驚き顔を見合わせる綺麗どころトリオと、

「「「「「そっちかいっ！！！」」」」」

　その場に崩れ落ちた騎士団メンツ（男性に限る）。彼らの悲鳴が、屯所内にこだました。
　特務師団副団長のユリダリスさんには、ちょっと前から気になる女の子がいます。

　とっても綺麗な女の子で、ゆるいくせ毛の金髪がその柔らかい雰囲気を引き立てています。仕事中は凛々しく綺麗な人なのですが、たまに王宮の食堂で見かける休憩中の彼女は、同僚と談笑しているところはふにゃんとしていて可愛いのです。ギャップです。
　ユリダリスさんはそのギャップにいちころでやられてしまいました。
　普段から綺麗な人は見慣れているのですが、なにしろ騎士団で揉まれている女性（おとめ）ばかり。口を開けば男性と対等な、強めな女性ばかりです。彼女のようなふんわりとした雰囲気をまとう女性は周りにはなく、ずきゅーんと心を射抜かれてしまったのです。

　彼女がどこの誰かは知りません。ただ、王宮の女官のお仕着せを着ていることしか。



　ユリダリスさんの上司は、たまに……いや、ちょくちょく？　……いやいや、しょっちゅう手のかかる人になります。仕事上はキチンとした立派な上司なのですが、プライベートがダメダメなのです。
　以前はもはやお手上げ～な状態でしたが、今は奥様がしっかりしているのでずいぶんと改善されました。しかしその奥様のことになるとまた暴走しがちです。それを止めるのはユリダリスさんの仕事。
　そして、上司だけでなく部下も、たまに暴走します。
　暴走した上司を成敗するために暴走する部下。主に女性部下。それを止めるのも、ユリダリスさんとその他の男性部下の仕事です。

　――なんか、仕事以外の仕事が多いのは気のせいか？

　なんだよ仕事多いじゃねーか頭いてーよ、はあぁぁぁ～、と若干疲れたため息をつきながら、書類を執政官の元に届けるために王宮の廊下を歩いていると。

「あの、お疲れですか？」

　可愛らしい声が後ろから掛けられました。

　ユリダリスさんも上司ほどではありませんがとても綺麗なお顔立ちをしているので、とても人気があり、よく女性から声をかけられます。でも気になる女の子がいるユリダリスさんにとっては、意中の人ではない女性から声をかけられても、鬱陶しいというか面倒くさいの一言に尽きるのです。ですから、今日も「またか～」と思いながら、めんどくさそうに振り返ると。

　そこには気になるあの子がいました。

「えっ？　ええ、と？」

　気になるあの子にいきなり声をかけられて戸惑うユリダリスさん。

　うっそ、あの子じゃねーか！　うーわ、オレ今めっちゃ態度悪くなかったか？！

　めんどくさそうにしてしまった先程の自分を殴りたい思いに駆られつつ、しかしかわいいあの子に声をかけてもらいうれし恥ずかしでほんのり頬を朱に染め、いきなり純情青年に成り下がります。
　先程までアンニュイなオーラを振りまいてユリダリスさんが、振り返ると意外に元気だということが分かったからか、そんなユリダリスさんに彼女は微笑みかけると、

「なんだか後姿がお疲れのようにお見受けしたもので。不躾でございましたね。失礼いたしました」

　綺麗なお辞儀をしてその場を立ち去ろうとする彼女でしたが、

「いや、疲れてましたから！　ホント、マジで疲れてるんですよ！！」

　元気いっぱいに言い切りました。

「まあ……？　ふふふ。では、よろしければこれをどうぞ？」

　元気いっぱいのユリダリスさんの返事に、初めは虚を突かれたようにぱちくりとそのグリーンの瞳を瞬かせましたが、すぐに柔らかい、ユリダリスさんを堕としたあのふにゃりとした笑顔になると、お仕着せのポケットから何やら包みを取り出してユリダリスさんの掌に置きました。
　それは親指の先くらいの大きさの、油紙に包まれたものでした。

「これは？」
「はい。疲れた時には甘いものが一番だと、私の父が作って持たせてくれているキャラメレですの。とっても美味しいんですけど、甘いものは大丈夫ですか？」
「ええ、むしろ好きですよ」

　つーか、君の笑顔を見るだけで元気になれます！！　……って、どこぞの上司ならさらっと言いそうだけどオレには無理！！　つーか、いきなりそんなこと言われたら引くよな。うん、絶対引かれるよな！！

　と、ユリダリスさんが心ひそかに葛藤していると、

「ああ、よかった。ぜひ召し上がってくださいませ。優しい味に、きっと疲れも癒されますわ。では」

　ユリダリスさんに名乗ることなく、また見惚れるような綺麗なお辞儀をしてその場を立ち去る彼女。あまりに自然に立ち去ったのと、心の中の葛藤とでぼんやりしていたユリダリスさんは、名前を聞きそびれてしまいました。

「名前……！　くそっ、何たる失態！」

　自分の失敗を悔やみながら、彼女に貰ったキャラメレの包みを丁寧に解き、口に放り込むユリダリスさん。
　途端に口の中に広がる優しい甘さ。先程の失敗もなんとなく許せる気分になる不思議。

「ま、また話す機会もあるか。このキャラメレのお礼っていう、大義名分ができたしな」

　そう言って気分を取り直し、執政官たちのいる部屋に向かって歩き出しました。



　彼女の優しさに、小さな幸せを感じているユリダリスさんは知りません。

　彼女が上司の家の侍女長の娘だということを。
　キャラメレが、彼女の父で、上司の家の料理長のお手製だということを。

　上司の家に行った時に彼女と再会するのも、そう遠くない未来だということを。

「最近、やたらと女どもが目を合わせてくるんだが……」

　特務師団の屯所で、げんなりした顔で愚痴るユリダリス。

「え～、いいじゃないっすか～！　めっちゃ羨ましいっすよ、それ」

　無邪気に羨ましがる騎士A。

「いや、それがさあ、なんつーの？　目力？　とにかく迫力あるっつーか、ギラギラしててこえーんだよ。オレ、いつか掴まって食われそうな気がする……」

　顔を青ざめさせて頭を抱えるユリダリス。
　そんな上司を見ていて閃き顔になった騎士Bがポンと手を打ち、

「あ、そういやこの間オレ、王宮の女官の誰かに『副団長ってどんなタイプが好きか』って聞かれました！」

　嬉々として報告した。

「は？」

　ぽかんとなるユリダリス。

「でもオレ、副団長の好みとか判んなかったんで『とりあえず熱心に見つめてみて、副団長が微笑み返してくれたら口説いてもらえるんじゃないですか～』って答えときました！」

　固まるユリダリスをよそに、騎士Bはその後を続けた。

「お～ま～え～！！　勝手なことを言ってんじゃねーよ！！！　『目が合ったら口説いてもらえるんじゃないですか？』って？　それどんだけ軽い男よ？　人をチャラ男にすんなっつの～～～！！！」

　青筋立ててキレるユリダリスがゆらりと立ち上がる。

「きゃー！　副団長がキレた～！」
「すんませーん！」
「待てこら！」

　三人がきゃーきゃーと騒いでいるところに、ひょっこり顔を出したのは特務師団長フィサリス公爵サーシス。

「何を騒いでいる？」

　秀麗な眉をクイッと上げて事情を聴くサーシス。

「こいつらが、オレを軽薄なチャラ男にしやがったんですよ！」
「オレ、関係ないっす！」
「出来心っす！」
「出来心じゃねえよ！」

　ユリダリスがじと目で二人を見ながら説明すると、ブンブンと顔の前で手を振り否定する騎士Aと、ドヤ顔で言い切る騎士B。
　サーシスは、しかしそれをサラリと見ただけで、

「そうか。大変だな。で、この資料について聞きたいんだが」

　手にしていた資料をユリダリスに見せた。

「大変とか、めっちゃ他人事に言いやがって！！　説明してやんねぇぞ！」
「そうか。それは残念だ。じゃあ後で私の執務室に来てくれ」
「人の話を聞けよ！」

　ユリダリスが団長副団長という立場を忘れてガン睨みするも、にやりと笑ってから颯爽とその場を去ったサーシスだった。



　数日後。

「……事態が悪化している」

　顔色悪くげんなりしおれたユリダリスが、また屯所で愚痴っている。

「はい？　事態って、アノ事態ですか？」
「ああ、そうだ」

　そう答えてギンっと騎士Bを睨むユリダリスに、

「オレ、あれから何もしてないっすよ！！」

　今回は心当たりがないのか、頭をブンブン振って否定する騎士B。

「女どもならまだよかったんだ……。今度はヤローどもがすっげー熱い視線を送ってくるっ！！　ナニコレ拷問？　新手の嫌がらせか？！」

　固めた拳でガツンとテーブルを殴るユリダリス。

「「はああああああ？！」」
「女どもよりもっと恐ろしい……！　いや、怯むなオレ！！　襲ってきたやつは有無を言わさず返り討ちだ！」

　青ざめたまま拳を固めるユリダリス。ガクブルする騎士A・B。
　またそこに現れたのはサーシス。

「あれからどうだ？」
「はい？　あれからって？」
「チャラ男疑惑は払拭されたか？」
「……どういうことで？」

　おそるおそる聞き返すユリダリスに、

「噂を耳にするたび『ただし男に限るらしい』と訂正しておいたぞ」

　屯所ではめったに見れない爽やか笑顔でサーシスが答えた。

「お前のせいか～～～っっっ！！！！　なんてことしてくれやがった！！！」



　この後じっくりと拳で語り合ったサーシスとユリダリス。
　ものすごい気迫のユリダリスに、噂話の回収をさせられたサーシスだった。


　……噂話がなんとか収束してから。

　王宮の回廊で例の気になるあの子に出会ったユリダリスだったが、目は合ったものの、すぐさまスッと逸らされてしまい、

「あの子ならエグイくらいにグイグイ来てくれていいのに！　つか逸らされたし！！」

　と、凹みまくるのであった。

　私はフィサリス公爵家の新入り侍女、ステラリアと申します。
　侍女としては新入りですが、公爵家は実家も同然。というのもなんと私、この国一番の名門貴族であるフィサリス公爵家で生まれ育ったんですよ。
　と言っても身分はただの庶民です。
　じゃあなんでそんな庶民が公爵家で生まれ育つことができるのかというと、父さんが公爵家の料理人、母さんが公爵家の侍女で、お屋敷内に部屋をもらって住み込んでいたからなんですけどね。
　しかしいくら私が公爵家で生まれ育ったとはいえ、公爵家ご嫡男のサーシス様と一緒に遊んだことなんて一度もないですよ。同じ屋敷内にいるのに会ったことすらないんじゃないかしら？　そういうところ、母さんは線引きが厳しいんです。

「主様（あるじさま）のご子息と使用人の子が一緒に遊ぶなど、もってのほか。わかりますね、リア、ティン」
「「はい」」

　母さんは口を開くたびにそう言ってましたっけ。
　奥様や旦那様は「歳も近いし、一緒に遊んだってかまわないんだけどなー」って言ってたらしいんですけど。
　だから私は二つ下の弟――ティンクトリウスと一緒に、もっぱら使用人専用ダイニングや、庭師チームの休憩所（庭園の片隅にあって、本館や別棟からは見えない場所にあるの）で過ごしていました。
　周りを見れば働く大人たちばかり。だから自然と使用人の仕事が目に入ったし、身に付いたと思います。
　後から考えたら、これってすごいことなのです。だって、公爵家の使用人って、超一流なんですもの。タダで高名な先生に教えてもらってるようなものですから。

　どの使用人さんもとっても優しくて、手が空いたら私たちの相手をしてくれました。
　中でも執事見習いのロータスさんはとっても素敵な人で、使用人たちの間でもとっても人気がありました。
　やることなすことすべて完璧。執事のフェンネルさんと一緒に難しい仕事をこなしたり、他の使用人に気配りしたり。かと思ったら、私や弟に勉強や剣術・体術を教えてくれたりするんですよ。それもわかりやすく教えてくれるので、おかげで私は勉強が好きになれました。勉強だけじゃありません、仕事で忙しくしているはずなのに、それでも合間をぬって遊んでくれたりもしました！ もう、なんて素敵なんでしょう！！　私も弟も、ロータスさんにとっても懐いていました。



　そして私も学校に入学できる歳になりました。
　私が選んだのは、職業専門学校です。ここではいろいろな『職』が学べるのです。
　王都には普通の教育をする学校もありますが、そこは勉強しか教えてくれません。男の子だったら官僚として王宮に就職も可能ですが（ただし超優秀な人だけね）、女の私がそんなところに行っても無駄というもの。世の中勉強だけじゃ食っていけません。
　私は専門学校の数ある職種の中でも、迷うことなく執事・侍女コースを選びました。ここでは使用人のプロフェッショナルを育てているのです。使用人のプロ集団と言っても過言ではないフィサリス家に育った私としては、ごく自然な選択でした。

　私が公爵家の使用人用部屋から出て、寄宿舎生活に入る時、

「勉強、がんばってくださいね。リアならきっと優秀な成績を修められるでしょう。その時は公爵家にいらっしゃい、待ってますよ」

　そう言ってロータスさんがはなむけにくださったのは、白いハコベの花が刺繍された、薄桃色のかわいらしいハンカチでした。

「わぁ！　ありがとうございます！　大事にしますね。勉強、頑張ってきます！」

　嬉しくて泣きそうになりながらひしと抱きしめたハンカチは、もちろん、宝物入れ直行でしたよ！



　実際授業が始まると、どの授業も知ってることばかりでびっくり。というか、私、それ以上のことも出来ちゃいます。やっぱり公爵家の使用人さんたちはすごかったのです。
　だからってサボろうとは思わないですよ。応援してくれたロータスさんに胸を張って見せられる成績を取ろうと思った私は、ちゃんと真面目に勉強しました。どうせなら全科目で一位を取ってやる。目指すは完全制覇の首位卒業！　これならロータスさんに堂々と自慢できます。
　目標のできた私に迷いなんてありません。勉強に実技に精進しました。
　おかげで成績は首位から落ちることはありませんでしたね。

　首位で目立つのか、よく男の子に声をかけられるようになりました。なぜか執事コースの人が多かったですね。
　しかしこれまで毎日ロータスさんや庭師のベリスさん筆頭に、公爵家使用人という中身も見た目も男前、デキル男を見慣れている私は目が肥えてしまっていて大変です。いや、嫌味ではなくてですね。
　同級生も、一見顔や性格はいいなと思っても、いざ勉強や実践訓練をやってるところを見ると萎えてしまうんです。
　なんていうか、ロータスさんみたいにスマートで完璧な動きじゃないんですよね。
　いや、ロータスさんと比べるのもおこがましいんですけど、つい？
　だから学校内にいる男子は、全然イケてなくてがっかりです。

　あー。ロータスさんを超える人が見つかるまで、私ってば恋人も出来なさそうですね。

　オーランティアとの戦が終わり、いつも通りの平和が戻ってきたフルール王国。
　関係者たちはしばらく終戦処理などの雑務に追われたが、それも一段落した頃。サーシス率いる特務師団が近衛に異動になった。

　その異動のごたごたも片付き、新しい部署にも慣れてきたある日。
　騎士団屯所での長い会議を終えたところで、

「よっしゃー。今日の仕事はこれで終わりぃ！　久しぶりに奥様に会いに行こう！」

　と、綺麗どころトリオが唐突に言い出した。

「はあ？」

　あまりに突然だったため、ぽかんとするサーシスと、

「わ～！　姐さんいいこと言いますね～！」
「いいねいいね！」
「さんせー！」

　お姉様方の提案に大盛り上がりになる団員たち。

「帰還の儀以来ぶり？　オレ、奥様チャージしないと……いだっ！」
「何で、お前が、ヴィオラをチャージする必要がある？」

　ガスッとサーシスにケリを入れられる騎士A。椅子から転げ落ち、もんどりうつ騎士A。

「ええ～？！　長い会議の後はお疲れ様の打ち上げはお約束じゃないですか～！」
「誰が決めた、誰が！　百歩譲って打ち上げはいいとしても、それをうちでやる必要性がまったくわからない！」
「ぶーぶー」

　団員たちがブーたれ、サーシスは、ゴゴゴ……と背後からブリザードを発生させて部下を見下ろしていると、

「まあまあ、そうケチケチしないでくださいよ～。たまには部下とコミュニケーションとることも大事でしょ」

　ひょいっとそこに、ユリダリスが間に入った。

「コミュニケーションとるのとうちに来るのと、どう関係がある？！」
「細かいことは気にするな！」
「気にするわっ！！」

　ブチブチキレるサーシスと、気にせず飄々とするユリダリス。
　その様子を呆れ半分面白半分に見守っているのは、新しくサーシスたちの上司になったカルディオス・ペルマム近衛騎士団長。
　フルール王国では武家として名高いペルマム伯爵家の当主であるカルディオスは、近衛一筋、国王陛下万歳な三十五歳。普段は温厚ながら、仕事に関しては一切妥協を許さない堅物で有名な人物である。ちなみに二男二女のよき父親。
　そんな団長に向かって、ユリダリスが、

「団長も一緒にどうです？　副団長んちに遊びに行きません？」

　ニカっと笑いながら、もはやフィサリス家に行く態で誘いをかけている。

「だーかーらー、勝手に決めるなっつの！　って、団長まで誘うな！」
「ほう！　それは楽しそうだな！　よし、オレも混ぜてもらおうか」
「団長まで！！」
「さすが団長！」

　ユリダリスを止めるサーシスだが、カルディオスは面白そうに話に乗ってきた。
　さすがに上司が乗ってきたので、無下に断れなくなったサーシスは、

「……わかりました」

　しぶしぶ頷くしかなくなった。



「……というわけで、急なお客です。すまない」
「あらあら、まあまあ！」

　げんなりしながら手短に先程のやり取りを話しヴィオラに謝るサーシスと、急な、しかも大勢のお客にびっくりするヴィオラ。
　フィサリス家のエントランスは、ただ今満員御礼中。
　臙脂色の近衛騎士の制服に身を包んだ騎士団メンツがひしめき合っているのだ。

「奥様ぁ！　お久しぶりですぅ」
「無性に会いたくなってきてしまいました！」
「「「わぁ～！　奥様いつみてもかわええ～！」」」

　エントランスを入ってきた勢いそのままに、ヴィオラに群がる騎士団メンツ。

「お前ら、ヴィオラに群がるなっ！」

　そしてヴィオラから男ども（と言いつつお姉様たちも含む）を引きはがそうと頑張るサーシス。とか言いながら、いつものじゃれ合いにしか見えないのだが。

「……いつもこんななのか？」
「こんなもんです」

　その様子を一歩ひいたところから苦笑い気味に見ているカルディオスに、ユリダリスはニコニコしながら相槌を打った。



　じゃれ合いが一段落し、サーシスがようやくヴィオラを奪還したところで、

「ロータス、お客様たちをサロンに案内して。ステラリアもお願い」
「「かしこまりました」」

　ヴィオラがロータスとステラリアを呼び、指示をしていると。

「！！！！」

　それまで楽しそうにサーシスたちを見ていたユリダリスが、突然顔色を変え、ステラリアを指して、声にならない叫び声をあげた。
　ユリダリスの急変に、ヴィオラとサーシスは驚き、

「ユリダリス様？　ステラリアがどうかなさいました？」
「え……なん……え？　え？！」
「どうした、ユリダリス」

　サーシスが腕をつかみ、ガクガクと揺さぶりながら問いかけても、まだ口をパクパクさせているユリダリス。ヴィオラとサーシスが揃って首を傾げる。

「どうなさったのですかねぇ？」
「さあ？　僕もさっぱりわかりません」
「旦那様にもわかりませんか～。ステラリア、ユリダリス様をご存知？」

　ユリダリスからは説明が聞けないと踏んだヴィオラがステラリアに聞くと、

「ええ、とても有名な方でございますから存じております。それに、何度か王宮でお会いしたことがございます」
「あら、そうだったの」
「はい。お会いしたと言っても、回廊ですれ違うくらいでございますが」

　そう答えが返ってきた。
　でもやっぱり顔色を変えて固まる理由はわからない。

「ユリダリス様？　……旦那様、ユリダリス様をどうしましょう？」
「ほっとけばいいさ」
「はあ」

　いつまでもエントランスというのも失礼だということで、近衛団長以下騎士団メンツがサロンに案内されてなお。

　ユリダリスは一人、エントランスで固まっていたのだった。


「よかったらうちに遊びにおいでよ～」

　というお姉様の誘いにのって、ぼくと妹のフリージアはフィサリス公爵家に遊びに行くことになった。
　公爵家からお迎えの馬車がきた。うちのと全然違う立派な馬車に、さすがにちょっと気が引けるなぁ。
　そんな馬車に揺られてお屋敷に着いたのはお昼前。
　これまたうちとは違う、超立派なお屋敷。……いやこれもうお城でしょ。
　あまりの格の違いに、さすがにお屋敷の中に入るのをためらっていると、

「いらっしゃ～い！！　シスル、フリージア！　今日はゆっくりできるでしょ？　なんだったら泊まっていってよ」
「うん、ありがとう」
「ありがとう、おねえちゃま」

　門のところまで迎えに出てきてくれたお姉様が、そう言ってぼくとフリージアをハグしてきた。
　変わらないお姉様の優しさにホッとする。

「ね、ロータス、いいでしょう？」
「もちろんですとも。いらっしゃいませ、シスル様、フリージア様」

　お姉様が後ろにいたおじさんに確認すると、おじさんは優しくニッコリと笑いながら同意してくれた。執事さんかな。オーキッドよりも若そう。しかもかっこいい。

　しかし大きなお屋敷だなぁ。うちの何倍あるだろう？　でもそんなことを口にするのはちょっと恥ずかしいので黙っていると、感激に目をキラキラさせたフリージアが。

「おっきなおやしきね、おねえちゃま！！」

　無邪気に言えるフリージアが羨ましい。



　お屋敷の中に入ると、

「まあ！　こちらが奥様の弟様と妹様ですかぁ！」
「キャ～！　かわいい～！」
「妹様、ちっちゃい奥様みたい～！！」

「でしょ～！　私も可愛くてたまらないんです～」

　待ち構えていた使用人さんたちにもみくちゃにされた。お姉様も同じようなこと言って、ニコニコして止めないし。
　お昼の用意ができるまでサロンに案内されたんだけど、とっかえひっかえ使用人さんが顔を出しては、さっきみたいなことを言っていく。
　使用人さん、多過ぎでしょ。しかもちょーフレンドリーだし。びっくりした。

「ムッシュウ、マドモアゼル！　カルタム特製お子様ランチですよ～。たーんと召し上がれ！」

　そう言って白い帽子と白いエプロンをした陽気なイケメンおじさんが、僕とフリージアの前に、見たこともないような御馳走がのったお皿を置いていった。たくさんのってるけどかわいらしく一口サイズになっている。すごいなぁ、一人づつにあるんだ。家ならみんなでとりわけなのに。

「うっそ、カルタム自らお給仕とか！」
「ははっ、マダ～ム！　今日は特別ですよ～。なんてったってマダ～ムのかわいいご兄妹がいらっしゃってるんですからね～」
「すみません奥様、厨房を抜け出してまで会いたかったみたいです」
「ははっ！　ダリアは厳しいねぇ。ほら、ムッシュウたちを見てると、うちの子たちの小さい時を思い出すじゃないか！」
「仕事中です」

　お姉様とエプロンのイケメンおじさんと真面目そうなおばさんが話をしている。さっきからおばさんは呆れ顔でおじさんを見ている。
　カルタムさんって誰か知らないけど、面白いおじさんだな。



　うちの庭を整備してくれたベリスさんと庭園を散歩したり（これがまた広すぎてびっくりした！）、ひっきりなしに来る使用人さんたちから差し入れられるお菓子をいただいていたりしたら、あっという間に夕方近くになった。

　サロンに戻ると、使用人さんたちの手でぼくとフリージアのお泊り支度がすっかり整えられていた。夜着とか明日の着替えとか、何から何まで、しかも新品。ちょ、仕事早すぎでしょ。その仕事の早さにまたまたびっくりさせられた。って、今日は驚いてばかりだ。

「すっかりお泊り用意ができてますねぇ！」
「はい！　せっかくですもの、ゆっくりしていってほしいですからね」
「ありがとう！」

　お姉様が侍女さんたちと話している。
　そしてお姉様が僕たちの方に向かって、

「じゃあ今日は私のベッドで一緒に寝ましょ！　とってもおっきいのよ～！」
「わぁ！　本当？！　おねえちゃまと一緒のベッド、楽しみ～！」

　うれしい提案をしてくれた。
　無邪気に喜ぶフリージア。でもぼくもうれしい。



　そうしてぼくたちのお泊りが確定したころ。

「奥様、旦那様がお戻りになられました」

　サロンでまったりとしていたお姉様を、侍女さんが呼びに来た。そうか、義兄上（あにうえ）帰って来たのか。義兄上に会うのも久しぶりだなー。
　そんなことを思いながら、お姉様と一緒にお出迎えする。

「ただ今戻りました、ヴィー！　今日も一日機嫌よく過ごせましたか？」

　義兄上は出迎えたお姉様を見つけるや、抱き付いてきた。人目とか気にしないのかな。
　しかし相変わらずコノヒトお姉様大好きだなぁ。お姉様を見た途端に笑み崩れたよ。
　義兄上に会うのは久しぶりだなぁってさっき思ったとこだけど、いつ以来だっけ？　……ああ、そっか。お姉様がお屋敷で粗相をしてしょげて帰ってきた時だっけ。あの時の義兄上、ソッコー迎えに来てたね。
　実家にお姉様を迎えに来た時の義兄上を思い出す。結局ぼくとフリージアでお姉様を引き留めたんだけど。
　ぼくがしれっと二人を見ていると、お姉様は義兄上を押し戻しながら、

「はい！　今日はシスルとフリージアが来てくれてますの！　一緒に晩餐、よろしいですか？　今日は泊まっていってもらおうと思ってますの」
「モチロン、ヨロコンデ！」

　ぼくたちの方を見てお泊りのことをお願いしている。義兄上は今初めてぼくたちに気付いたようで、ぼくと目が合うと一瞬ひくっと頬をひきつらせた。
　おいおい、義兄上。棒読みだぞ。ぼくたち、いや、ぼくの方を意識してんの、丸わかり。
　あの時ぼくがお姉様を引き留めたのを根に持ってんな！
　でもそんなこと、知ったこっちゃない。

「お邪魔します」
「おじゃまします！」

　ぼくとフリージアは、無邪気な笑顔で義兄上にごあいさつしたのだった。

＊＊＊　ヴィオラ　三歳　＊＊＊

　ある天気の良い日の昼下がり。

「ヴィーちゃん、ヴィーちゃん」
「なあに、おとうちゃま」

　庭で花を摘んで遊んでいるヴィオラのところにやってきた父が、手に持っていたスコップと何かの苗をヴィオラに見せた。

「お父様と一緒に土遊びしようか」
「どろあそび？」

　父親の手元を見、首をちょこんと傾げて問い返すヴィオラ。

「う～ん、ちょっと違うかな？　土遊びだよ」
「なにがちがうのか、ヴィオラ、よくわかんない」
「そう難しく考えなくていいよ！　ほら、これを植えるんだ」

　手に持っていた苗をヴィオラに見せる。
　それはまだ双葉が出たばかりの何か。ぶっちゃけ、雑草にも見える何か。
　それをまじまじと見て、また首をかしげるヴィオラ。

「なあに？　それはおはな？　でも葉っぱしかないよ？」
「お花とはちょっと違うんだなぁ。これを植えて育てると、サラダにしたり煮たり焼いたりして食べられるお野菜ができるんだよ」
「おお～、すごいね！」
「だろう？　自分で育てたものを自分で収穫して食べるのは、最高に美味しいんだよ」
「おいしいの！　うれしいの！」

　目を輝かせ、うれしそうに笑うヴィオラ。

「よし、じゃあ植えよう！」
「うん！」

　父と娘、二人でせっせと庭の片隅に穴を掘り、苗を植え始めた。

　三歳にして父に家庭菜園を教えられるヴィオラであった。


＊＊＊　ヴィオラ　五歳　＊＊＊

　あるのどかな休日。

「ヴィーちゃん、ヴィーちゃん」
「なあに、おとうちゃま」

　居間で絵本を読んでいるヴィオラに、父が話しかけてきた。

「１たす１は？」
「２！」

　いきなりの計算問題だったが、間髪入れず答えるヴィオラ。
　わが子の賢さにウルウルする父。

「おお、ヴィーちゃんは賢いね！！　じゃあ次は難しいぞぉ。１００たす３２は？」

　父はさらなる計算問題を出したが、

「えーと……指が足りない」

　難しい顔をして指を折るヴィオラ。十本の指では足りないので困っている。
　それを、面白そうに見守っていた父が、

「はは！　計算は指を使うんじゃないんだよ、頭を使うんだよ」
「う～ん、頭が足りない……」

　助け舟を出したのだが、斜め上の答えがかえってきた。
　さらに難しい顔をして項垂れていくヴィオラ。

「数だよね？！　中身じゃないよね？！　……じゃあ、１００ルフランたす３２ルフランは？」
「１３２ルフラン！！」

　単なる数の計算から『通貨単位』がついた『お金の計算』になると、またしても間髪入れず即答するヴィオラ。

「……お金だと計算早いね」

　苦笑いになる父。

　五歳にしてお金の計算が得意になったヴィオラであった。


＊＊＊　ヴィオラ　六歳　＊＊＊

　ある天気の悪い午前中。

「ヴィーちゃん、ヴィーちゃん」
「なあに、おかあさま」

　今日は雨が激しいからお外には出られないなぁと、窓から外の様子を眺めていたヴィオラに、母が話しかけた。

「今日はお天気悪いからお外には行けないわね」
「うん」
「今日はお母様とおうちで一緒に遊びましょうね」
「うん！」

　目を輝かせ、うれしそうに笑うヴィオラ。
　満面の笑みを浮かべる娘にニッコリと微笑み返す母は、

「ヴィーちゃんは手先が器用だから、針と糸を持ってもいい頃だと思うの」
「はりといと？」

　裁縫箱を取り出してきて、針と糸を見せる。
　母の手にあるそれを見、ちょこんと首をかしげるヴィオラ。

「これが針で、これが糸。針は先がとがっているから気を付けてね」

　そう言って実際に針と糸をヴィオラに渡したのだが、

「あ、いたっ！」

　さっそく針で指先を突いたヴィオラ。

「言った先から……。身をもって経験することは大事ね。唾つけときゃ治ります」
「えーん」

　突いた指先をくわえて泣くヴィオラだが、血が止まると、

「この針に糸を通して……こうやって……そうそう、上手よ、それを使って布を縫い合わせるの」

　母は早速糸の通し方から教え始めた。

「ぬいあわせると？」
「いろんなものができるのよ～！　カバンもできるし、ドレスもできるし」
「わあ～！　すごい！」

　カバンやドレスと聞いて、途端に目を輝かせ、うれしそうに笑うヴィオラ。

「でしょう？　じゃあ手始めに巾着でも作りましょうか」
「作る作る！」

　六歳にして裁縫を教わったヴィオラであった。


＊＊＊　ヴィオラ　七歳　＊＊＊

　あるぽかぽか陽気のいい天気の日。

「ヴィーちゃん、ヴィーちゃん」
「なあに、おとうさま」

　気持ちのいい陽光のせいで眠気と戦っているヴィオラに、父が話しかけた。

「計算はできるようになったから、今度は実践だ！」
「じっせんてなに？」

　父の突然の発言に、ちょこんと首をかしげるヴィオラ。

「実際にやってみよう！　ってことだよ」
「ふうん？　なにをじっさいにやるの？」

　父がなにを実践したいのかさっぱりわからなくてまた首をかしげるヴィオラ。

「ということで今日は一人でお買い物に行ってみよう！」
「ひとりで？」

　どうやら『一人でお買物』を実践するらしい。実践も何も、お稽古すらしたことないのだが。

「ヴィーちゃんなら大丈夫だよ！　お母様といつも一緒に行く八百屋さんあるだろう」
「うん」
「そこでお野菜を買ってくるという簡単なお買物だよ。はい、お金はこれね」
「うん！　わかった！」

　一人でお金を持ってお買い物に行けるという『プチ冒険』に、目を輝かせ、うれしそうに笑うヴィオラ。

～　そして、ぽてぽてと歩いて八百屋に向かうヴィオラを尾行する父というお約束　～

「ただいま～！　かってきたよ！」
「やっぱりヴィーちゃんは賢い子だね！　ちゃんとお金も渡せてお釣りも計算間違いなくもらってきたね！　八百屋のおじさんも褒めてたじゃないか」

　ミッションを完遂してきた娘を感極まって抱きしめる父。
　家にいたはずの父が、どうして買い物の様子知ってんだ？　という、父の失言に首をかしげるヴィオラ。

「なんでしってるの？　おとうちゃま？」
「細かいことは気にするな！」

　ぎゅ～っと娘を抱きしめてごまかす父であった。

　七歳にして一人でお買い物ができたヴィオラであった。


＊＊＊　ヴィオラ　八歳　＊＊＊

　あるどんよりとした曇り空の日。

「ヴィーちゃん、ヴィーちゃん」
「なあに、お母様？」

　今にも雨が降り出しそうなので今日は庭に行くことを諦め、生まれたばかりの弟を見ていたヴィオラに、母が話しかけた。

「赤ちゃんが泣いてるから抱っこしててくれる？　お母様、オムツをとってくるから」

　そう言ってまだふにゃふにゃの赤ちゃんをヴィオラに渡す。

「んぎゃーんぎゃー」
「わかった～。泣きやめ～泣きやめ～」

　そっと大事に抱っこし、ゆらゆらと揺らしながらあやすヴィオラ。

「んぎゃーんぎゃー」
「泣き止まないよ～。ふええ～」

　ぎこちない抱っこがお気に召さないのか、それとも濡れた襁褓（むつき）が気持ち悪いのか、赤ちゃんは一向に泣き止まない。
　初めての子守りに一緒になって泣いてしまうヴィオラだったが、しかしこの先グングン成長し、オムツ替えから寝かしつけまで、子守り全般を一通りマスターしたのだった。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

「ヴィーは小さい頃からいろいろやってるんだねぇ」
「はい！　ある種の英才教育です☆」
　ユーフォルビア家の一日は、全員そろった朝食から始まります。
　家族だけではありません、数少ない使用人も一緒です。
　伯爵とシスルが席に着くと、夫人と執事のオーキッドが食事を運んできます。まだ料理を運ぶには危なっかしいフリージアはカトラリー担当です。
　夫人たちによって手際よく料理やカトラリーが並べられると、今日の食事に感謝をしながらいただきます。

「お父様、今日は遅いんですか？」
「今日もいつも通りでそんなに遅くならないよ」
「シスル、学校はどう？　ちゃんと馴染めてる？　勉強も大丈夫なの？」

　夫人が伯爵に今日の予定を確認したり、ちょっとおしゃべりしながら朝食をとります。
　シスルはヴィオラが結婚した後、学校を替わりました。姉――ヴィオラが輿入れするまでは普通の貴族が行く学校に通っていたのですが、シスルの頭の良さを買ったフィサリス家から『是非に』と言ってきたので、上流貴族が通う学校に編入したのです。レベルも高けりゃ授業料も高い、そんな学校です。

「どっちも大丈夫だよ。勉強は余裕。友達もできたし、意地悪してくるやつもいないよ。みんな僕が『誰の（義）弟(・・・・)』かっていうことをよく知ってるからね」
「まあ！　それはよかったわ」

　にっこり。母と息子は微笑み交わします。その横で、父と娘は黙ってもきゅもきゅと口を動かしています。

　仕事に行く伯爵と学校に行くシスルを夫人とフリージアが玄関で見送って、慌ただしい朝が終わりました。


　朝食の片づけを夫人とフリージアが終えると、そこからは怒涛の家事労働です。
　ヴィオラがいた時は夫人とヴィオラの二人で手分けしていましたが、今は夫人がほぼ一人でやっています。しかし最近ではフリージアも急成長を見せてきていて、かなり戦力になるようになってきました。
　掃除・洗濯・庭仕事、そして買い物。てきぱきと二人でこなしていきます。
　買い物は、以前はマルシェまで毎日行っていたのですが、最近では行きつけだったお店やさんが配達してくれるようになりました。ふらっと買い物に出るのは気を付けてください、とフィサリス家からお願いされているからです。夫人は、フリージアに交渉の仕方を実地で教えられなくなってどうしたもんかと思っていますが、フィサリス家に迷惑はかけられないので大人しく配達してもらってます。でもやっぱりお値引き交渉は忘れません。次の注文をするときに必ず交渉し、それをフリージアは見て学んでいます。


　夕方、シスルが学校から帰ってくると、フリージアはシスルと一緒に勉強します。フィサリス家からはフリージアのために家庭教師を派遣すると言われていますが、まだいいです早いです、と丁重に辞退しています。
　勉強が終われば、フリージアはまた夫人のお手伝いをして一緒に晩餐を作ります。最近では刃物を持っても大丈夫な感じになってきました。ヴィオラがいなくなった穴を補って余りある日が来るのは近いでしょう。
　そして伯爵が帰ってくると晩餐が始まります。
　朝食同様、家族と使用人が和気藹々と食べるのがユーフォルビア流。最近ちょっと品数が増えたので、みんな喜んでいます。
　しかし今日の晩餐は少し様子が違いました。伯爵とオーキッドが、何だか落ち着きがないのです。

「あなた、どうかなさったんですか？　仕事で何かあったんですか？」

　不審に思った夫人が尋ねると、

「それがだね、今日領地から連絡が入ったんだけど、うちの領地で作っている織物がごっそりと売れたらしいんだよ。しかもほぼ言い値で」
「ええっ！？　本当ですか？　騙されてるんじゃないんですか、それ？」
「いやいや、本当なんだよそれが。これまで細々とは売れてたけど、在庫がなくなるほどごっそりとまでは売れたことなかったからびっくりしちゃって。なあ、オーキッド」
「はい、旦那様」
「在庫がなくなるほどなんですか？！　じゃあ結構な収入になるんじゃないですか？」
「ああ、そうだよ」
「まあ～！！」

　急な話に、普段は冷静な夫人も驚きを隠せない様子。

「せっかくだし、何か欲しいものとかいいものを買おうか」

　ちょっとそわそわしながら言う伯爵ですが、

「何をおっしゃるんですか！　もしもの時の為の貯蓄に回しますよ！」
「デスヨネ～」

　夫人に一蹴されるのでした。

　今日もユーフォルビア伯爵家は平和です☆

　私はフリージアといいます。ユーフォルビア伯爵家の三番目の子供です。
　私にはお姉ちゃまとお兄ちゃまがいるのですが、今日はお姉ちゃまについてお話したいと思います。

　私のお姉ちゃまはヴィオラといって、とってもかわいくてやさしくてステキな人です。
　でもかわいいだけじゃないんですよ。とっても働き者で、お母様と一緒にお料理を作ったりお洗濯したり、毎日忙しそうに動き回っています。もちろん私のお世話もしてくれます。

　私もお姉ちゃまに教わりながら、お庭でお野菜を育てたり、サイズが合わなくなってもう着れなくなった服でカバンを縫ったり、ちょっとしたお料理なら一緒に作ったりと、毎日楽しく過ごしていました。
　お姉ちゃまはすごくって、私の服なんかも縫えたりするんですよ！　私もお姉ちゃまみたいになれるように、がんばって練習しています。
　お化粧やおめかしなんかはお好きじゃないのか全然しませんが、それでもとってもかわいいお姉ちゃまでした。

　でも。

　ある日突然現れた『こーしゃくさま』という、とってもキラキラしたかっこいい男の人のお嫁さんになってしまい、うちを出て行ってしまいました。
　さびいしけど仕方ありません。
　私はお姉ちゃまの分まで野菜のお世話やお裁縫をがんばります。
　お母さまに「私もお姉ちゃまみたいにお買い物に行きたい！」とお願いしたのですが、

「フリージアはヴィオラと違ってぼんやりさんだから、もっと大きくなってからね～」

　と、ゆるしてもらえませんでした。お買い物、行きたいのになぁ。計算をすぐ間違えるからかなぁ。ちぇー。早くお姉ちゃまのようになりたいので、私は計算のお勉強をがんばることにしました。



　『こーしゃくさま』のお嫁さんになってから、なかなかお姉ちゃまはおうちに帰ってきてくれません。いつ帰ってくるかな、いつ会えるかなと思っていたら、ようやく帰ってきてくれました。なんでも、『こーしゃくけ』の大事なものを壊したとかで、気分を落ち着かせるために帰ってきたのだそうです。
　しっかりもののお姉ちゃまですが、たまーにこういうドジもやります。
　あの日も、もちろんお母さまに怒られていました。

　初めはしゅんとしていたお姉ちゃまでしたが、シスルお兄ちゃまや私と一緒に過ごして、とっても元気になったようです。
　笑顔のお姉ちゃまをみていると、とってもきれいになったと思いました。うちにいた時よりも、もっともっとです。よくわかりませんが、髪の毛がかわいく結われていたり、お姉ちゃまにとってもよく似合う服を着ていたりするからかなぁ。家にいた時は自分で服を縫ったりしていましたが、きっと今着ているのは買ったものだと思います。それはいいとして、お姉ちゃまが前よりもキラキラして見えます。
　うちにいた時よりも『こーしゃくけ』の方が楽しいのかなぁと思うと、ちょっと心がぎゅっとなりましたが、お姉ちゃまが幸せならいいか、と思いました。

　お姉ちゃまをむかえにきた『こーしゃくさま』の、お姉ちゃまと離れたくないっていうオーラがすごいのにびっくりしました。おねえちゃま、愛されてるんだなぁって思いました。でもまだ返さないですよ。長いことお姉ちゃまに会えなかったんですもん、もうちょっとお姉ちゃまに甘えたいんです！　ほら、お兄ちゃまも引き留めてるもん。私もがんばらなきゃ！


　私もお姉ちゃまみたいに掃除や洗濯、お料理にお買物、小さい子のお世話をがんばったら、お姉ちゃまのように幸せになれるのかなぁ？　う～ん、まずは計算がんばらないといけないなぁ。
