魔王になったら領地が無人島だった俺の名前は凪。それなりに人生を楽しんでいたが、死ぬ時は結構あっさり死ぬらしい。
死因は窒息死だ。恋人や浮気相手に、首を絞められたとかでは無い。
急に餅が無性に食いたくなったのだ。

スーパーでよく売っている小分けしてある餅を、安いオーブントースターで焼いて食っていた。良く噛んで、気を付けて食っていたのにもかかわらず、喉に詰まった。一人暮らしで餅を食っていた俺が悪いんだから仕方がない。潔く諦めよう、どうしようも無いし。

それなりに最低限の近所付き合いは有ったので、必死にお隣さんの玄関のチャイムを連打し、ドアも激しく叩く。不幸な事に俺の部屋の両隣の御宅は留守だった。

パニックになり携帯もテーブルに置きっぱなしだ。119番もできないない・・・110番だっけ？最初からどちらかに連絡してから、両隣に助けを求めに行けばよかった。

最後の抵抗で、胸を突き出すようにして、肺の空気を押し出すようにマンションの廊下のアルミの手すりで圧迫するが出てこない。
朦朧としながら廊下に倒れこむが、餅が出てこなかった、これはマジで諦めよう・・・。
よく部屋に来る腐れ縁の友人には、俺が死んだら「HDDを物理破壊してくれ」と言ってあるので多分いろいろ未練は無いと思う。

・・・なんか周りが白い、妙な浮遊感も有る、爺さんも居る・・・。

俺は無神論者で、見た物しか信じない。

だが神は居るみたいだ。

「君さー、なかなか面白い死に方するね、たまたま見てたけど」
やけにフランクな爺さんが目の前にいる。日本人だからあの世で裁判受けて、天国か、地獄かと思ってたけど、その辺でよく見る神様らしい見た目の神が出てきた。
子供の頃ウェハースチョコのシールで見たイメージそっくりだ。
あれ？あのシールの神って天空神だったような気がするが、まぁいいか。

「・・・神様・・・ですか？」
「一応そうだけど、やけに間が有ったね？」

対応的に、丁寧語とかの方が良いのだろうか？

「俺は一応日本人なんですが、呼ぶ国の人間を違えていませんか？俺、これから裁判受けないといけないんで、そっちの方に運んでいただけないでしょうか？」

俺は、妙に変な知識だけは有る。

「面白い死に方して悔しくない？個人的に面白い物見れたから、転生とかさせてあげるけど。どうする？」
なんか失礼な事を、堂々と言いやがるぞこのジジイめ！

「転生ってあのファンタジーな小説とか、SFとかによく有る奴ですか？」
「大体そういう認識で良いと思うよ、転生先は地球じゃないけど」
「・・・ますます小説みたいな展開だな」
「言葉遣い、地に戻ってるよ」

どうする俺、色々と質問してある程度条件が良ければ、転生しても良いかもしれない、駄目元でいろいろ聞いてみるのも有りだな。

「質問よろしいでしょうか？」
「いいよ」
「転生した時の記憶の有無は？」
「今のまま」
「何か特殊能力とかの優遇は？」
「チート系って言うのかな？まぁ多少優遇するよ、面白い物見れたお礼、向こうの神に言っておくよ」
「どういう世界ですか？」
「地球で流行ってるファンタジーそっくりかな？中世っぽいって言うのかな？」
「かな？まぁ良いです、転生後は人間ですか？」
「その辺は、向こうの神次第かな？あいつは、捻くれてるから、たぶん人間じゃないね」
「知り合いっすか・・・」
「たまに酒を飲む程度には」

どうするか・・・。記憶が有るのはありがたい、見た目子供で中身年齢プラス30歳とか実際引くけど、転生物ファンタジー小説じゃ有りがちだし。このままの記憶でいろいろ向こうで過ごしてみるのも良いかもしれない。

「せっかくなので転生させて下さい、かなり興味あるんで」
「パソコンの中にある画像も、そっち系が多いしな」
「爺さん・・・なんで知ってるんだ・・・」
「興味が有って、お前の頭の中ちょっと覗いちゃった」
「ぉぅ・・・」
「女性に産まれなければ良いね、産まれちゃったら思考とかが男のままで、オークとかに凌辱されたら最悪じゃん？」
「考えさせないで！」
「まぁ、その辺は向こうの神に言っておくよ」
「マジお願いしますよ！？」
「解った・・・。解ったから安心して、転生して第二の人生楽しんでこい」

そして俺は転生した。まず最初に思ったことは、『授乳されている』、と言う事だ。まだ目が見えていないので、たぶんそうだろうと言う事だけだ。

授乳されているので爬虫類系では無いと思いたい、だがここは異世界らしいので余り当てにはできないだろう。


それから半年後ある程度の状況は解ってきた
・俺は両親が混血で、俺は何の種族だか解らないほど血が混じってる。ちなみに人型だ。
・肌の色が紺色、目の色が赤、髪の色が黒、名前はカーム、男。（神様ありがとう！これでファンタジー世界で凌辱される事は有りませんよ！）

・家は貧乏ではないが余裕が有る訳でもない。
・村に人間は居ない
・少なからず魔法が有る
・スキルが有る

父は肌が藍色で、全体的に人間に近い、なんか蜥蜴っぽい（リザードマンって奴だろうか？鱗とかあるし）。
母は肌の色は白人系で目が赤く、両手両足に水掻きが有る（極力人型に近いサハギン？と言う物なのか？魚卵で産まれなくてよかったぜ）。
まぁ、見た目は人型で、肌が父、目が母、髪の色はどこから来たのかは解らない。祖父母辺りに会えば解ると思うが、未だに祖父母に会った事が無い。
幸い、前世の名前の「凪」の、英語読みっぽい発音だから、特に気にはならない。

この状況は、両親の会話や、母に抱かれ、村を散歩したりした時に知った。
筋力的に、まだ長く歩く事は出来ないが、後半年くらいすれば、歩けるようになると思う、しばらく様子を見る事にした。

半年後、離乳食が増えてきた。極薄の粥みたいな物だが米では無い。パンをお湯で戻した物だろうか？
その頃には掴まり歩きが増え、行動範囲が広がるが主に屋内限定だ。両親からは「元気な子だ」、と言われている。
中身は前世で30年生きたおっさんだが、今はこの人達の子供なので、極力子供らしく振る舞うよう努める事にした。

さらに半年後、言葉を理解し、喋る事が出来るようになり、歩いても転ばない程度にはなってきた。未だに文字については解らない。家の中に本みたいな物は見当たら無い、なので未だに文字を見た事が無い、たぶん識字率は低いだろう。

3歳くらいには、家の近所を走り回るようにして遊ぶようになっていた。
幼馴染と呼べる子が出来た。比較的近所に住む、見た目はほぼ人間だが、眉毛の少し上に角が生えてる。日本人の感覚で言う『鬼』に近い。
この幼馴染は、恥ずかしがり屋なのか、引っ込み思案なのか、口数がかなり少ない、黒髪黒目でますます日本人みたいな感じだ。名前はスズランと言う、花みたいな可愛い名前だ。

この世界なのか、この国なのか、この村周辺なのかは解らないが、5歳位から学校のような施設に行く事になっている。
それと、魔族は早熟なのか5歳くらいから実年齢より2～3倍の見た目になり10歳くらいで20歳くらいの見た目になる。
見た目は、中から高校生！中身は子供！

「あー、私が読み書きと、計算の先生の、アラクネの『フィグ』です、ヨー。出来のいい子は、2年から3年、少し難しい子は3から5年頑張ってもらう事になります、ヨー。他にも、魔法を教えてくれる先生も居ますので、魔法の時間に挨拶があります。ヨー」

アラクネは下半身が蜘蛛で、上半身が人間だ。妙に上半身の露出が多いけど、子供の教育的に大丈夫なのか？胸なんか、布巻いてるだけで、それ以外何も身に付けてないぞ？今は良いけど、他の男の子なんか、成長してきたらもう色々と大変だろうな。
健全な成人男性の心を持つ俺としては、もう色々とアウトだ・・・。目のやり場に困る。

あと、子供が相手だからか、言葉遣いが変だ、無理矢理作って喋ってる感じがする。凛々しい感じで、銀髪のショートカットなのになんか残念だ。まぁギャップ萌えと言う事で。
ヘソとクビレが、セクシーすぎてそこに目がチラチラ行ってしまう。これが男の性と言う奴だな、あとヘソピアスはやりすぎじゃないっすかね？

フィグの授業が終わり、休憩を少し挟み、席に着いてると、日当たりの良い教壇の隅に有った、鉢植えの観葉植物がいきなり動き出し、教卓の上にふわりと飛び上がり着地する。
そしていきなり木が変形して人型になった。

「私が、魔法の基礎を教える、ドリアードのビルケ、よろしくね。土と水属性が得意だけど、基礎なら色々教えられるわ」

ドリアードは有名すぎてそのままだ。木の精霊らしいが、その木に宿る事で、肌の色が変わるみたいだ。なんか白樺っぽい。後、なんか色々全然隠せてない。プランターに、脛の辺りから足を入れてるように生えてていた。

「ちなみにこの子は、助手のマンドラゴラの、ガイゲちゃんね」

ビルケ先生が足元に生えている雑草のような草を引き抜くと、デスメタルのような強烈な叫び声と、曇りガラスを引っ掻いたような音が混ざった感じの、叫び声を上げながら、20ｃｍくらいの女の子が出てきた。教室に居た全員がその場で気絶した。

【スキル・気絶耐性：1】を覚えました。

気絶する直前に、何か頭の中に、アナウンスっぽいのが流れた。これが神様が言ってた『優遇』ってやつなのか？

他にも先生が居るみたいだけど初日は自己紹介がメインだった。
授業内容は大体こんな感じだ。
・簡単な読み書き。
・簡単な計算。
・魔法の基礎中の基礎。
午前中は学校で授業、午後は家の手伝い。あまり裕福な家庭が多く無いこの村ではそれが当たり前みたいだ。収穫時期と、種植え時期は学校が休みになるらしい。
本類がないので、識字率が低いと思っていたが、学校に通ってみるとそんな事は無かった。ただ単に俺の家に無かっただけだ。きっと裕福な家庭には有るのかもしれない。

簡単な読み書きですら今の俺にはありがたい。なにせ言葉は喋れるが、読めない、書けないときている。実際に両親も、あまり読み書きをしている所を見た事が無い。買い物は口頭での取引だ。
キプロス音節文字のような記号に近いせいか性質が悪い。
まぁ、日本の漢字、記号みたいな物だから「この記号はこの読み」、みたいな覚え方でも問題は無い。

簡単な計算は流石に義務教育を終了していて、そこそこの高校と大学を出ていれば、なんとなく世界が違くても解る。ただ、この世界の通貨がまだ解らない。
母が買い物の時に、銅貨っぽい物を多く使っていて、偶に銀貨っぽい物も使っていたくらいだ。金貨も有る可能性が高いが、未だに見た事が無い。

魔法は読み書きと一緒で、全くの手探りだ。魔法なんかゲームでの知識しかない。
しかも火属性の魔法でも、ゲームの違いで色々有った。
魔法なんて無くて当たり前の生活をしていたし、生活に便利そうな魔法を覚えられれば良いかな？元々魔法より科学が発達してたし、それを踏まえて魔法で色々応用できないかやってみよう。覚えられたらだけどね。
そう考えながら俺は寝る事にした。
学校みたいな施設に行くようになり、簡単な読み書きと、魔法の基礎と簡単な体の動かし方を、朝9時くらいから始めるようになっている。

学校からは「太陽が、あの山の尖った所に来るまでに学校に来なさい」と、見た目が物凄く幼い校長に言われてる。後で聞いたら竜種で村の中じゃ一番年上だけど未だ、幼体らしい。
しかし、時間の概念が少し曖昧だ。困る事は無いが元日本人としては少し気になる。

この世界に時計は無いし、暇な時に日の出の時刻になったら棒を地面に刺し、手をパーにして真っ直ぐ伸ばし小指を地平線に向け、小指の所に太陽が来たら棒の先の影に印をつけ、薬指の所に来たらまた影の先に印を付ける。
印を付けた所と付けた所を線で結ぶと、東と西の大体の場所が解り、パーにしたときの指の開きは約15度、太陽が一時間で動く角度が15度らしいので、大体1時間くらいの時間が解る。
まぁ地球に居た時の知識だし大体の時間は把握できる、あとは線の真上に立って北を見て太陽の角度で大体の時間を体に染み込ませるしかない。むしろ太陽が出て来る方角を自分の中で東と思い込ませた。

「なにしてるの？」といきなり後ろからスズランから声を掛けられたが、「チョットした遊びだよ、面白く無いから今回で終わりさ」
「ん？」
小首を傾げているが、まぁ理解できないと思うのではぐらかす。

【スキル・時間把握：1】を習得しました。

なんか覚えた。こっちじゃ時間の概念があまり無いが、有るのと無いのとじゃ少し違う。

学校が始まるが、男としては幼馴染の起床イベントだろう。
「早く起きないと遅刻するよ！」と言われ、無理やり布団を剥がされ、テント設営会場を見て叫ばれ、寝癖がついたまま学校に走っていく。
そんなありきたりなイベントとか憧れたもんだが、まぁ地球に居た頃は幼馴染なんて男くらいしか居ないし、近くに親しい女の子はいなかった。あれは幻想だ。
学校ではそれなりに交流は有ったけど、告白する、される、まではいかない程度。話が出来るクラスメイト、モブA、ただそれだけだ。

そんなこんなで幼馴染として、大いにスズランには期待しているが、残念な事に俺は前世でもこの世界でも寝起きが良い上に、前世では目覚ましが鳴る前に覚醒して、目覚ましが鳴った瞬間に消すと言う、目覚まし時計はほぼ保険に近い扱いになっていた。

こっちの世界に来てからも、日の出少し前には起きて、少し畑仕事を手伝い、朝食を済ませ、余裕をもって学校に行けるようにしている。

待ち合わせ場所にスズランが5分を過ぎても来ない、余裕を持って行こうと、事前に話をしていたが、5分後にやっと来た。
日本人形のような髪に寝癖が付いていて、とても眠そうだった。

「ねぇ、スズランちゃん。君ってもしかして朝に弱い？」
「・・・？・・・うん？」

駄目だ、まだ頭に血が回ってない、朝食も摂ったのかさえ不明だ。

「待ち合わせに何回目の遅刻だよ、これから学校に遅れそうになったら迎えに行くからな、寝顔見られたくないなら早く起きろよ」
「・・・うん？」

解ってるのか解ってないのか微妙な返事だけど、まぁ一応約束はした。あとでスズランの親にも言っておこう。幼馴染2年やってるけど初めて知ったわ。

なんとか遅刻はしないで学校に着いたが、早速仕切りたがり屋のダンピールのミールがなんか言ってくる。種族的に上位と思っているのだろうか？元日本人としてはどうでも良い。こういう子供ってよくいるよね。

「もう少し早く学校に来た方が良いのでは？」
腰まで有る長い銀髪を揺らしながら、見下すように言ってくるが。
「ああ、極力そうするよ」そう言うだけだった。
こういう奴は相槌を打って軽く流すに限る。けどダンピールって子供の頃病弱って知識が有るけど、なんかそんな様子は一切見られないな。

「お店に林檎が10個置いてあります、4個買ったらお店には何個のリンゴが残ってるでしょう」
・・・なんだろう、なんか凄く馬鹿にされてる気分だ。先生がなんか黒板に丸を書いて線を付けた、爆弾みたいな林檎描いてるし、まぁこの辺りは聞き流す事にしよう。

問題は読み書きだ・・・。こればかりは真面目に受けるしかない、なんだよ「ξ」って、クサイかよ！

学校が終わりスズランと家に帰り、朝の事を両親に伝えようとしたが、おばさんは買い物中なのか、おじさんしか居なかったのでしかたなくおじさんに今朝の事を告げると。

「正直助かる、あいつは寝起きが悪くてな。カーム君ならたぶん起きるだろう」

低い声で筋肉ムキムキで、漫画とかで見る鬼のイメージそっくりなおじさんに言われる。肌の色は赤とか青じゃないけど物凄く怖い。威圧感がすごすぎる。「お義父さん娘さんを」って言った瞬間、手刀で胴体と頭がお別れしそうなイメージしか無いんだよ、見た目がすごく怖いんだよ。任侠映画に出たら一発で売れるぞ。

スズランと別れ昼食を済ませ、前々から思っていた探索に行こうと思っている。

「母さん、ちょっと森に行ってくるよ」
「深くまで入っちゃ駄目よ～？」

なんとも間延びした、のほほんとした母だがサハギンに近い種族なので、水魔法は得意みたいだ、生活用水とかは井戸から汲んでこなくて済んでいる。
風呂も母さんの水魔法と、父さんの火魔法で最低週1は入っている、なんだかんだですごいのか？うちの親は。
俺も魔法使えたら、少し畑仕事とかも楽になると思うんだよな、一応血筋とかも関係有るのか解らないけど、両親が火と水が使えるから覚えられたら良いな。

さて、考えられる程度の覚えられそうなスキルを習得できないか試してみるかな。

まずはあの木に石を投げてみるか。
ヒュン！、ヒュン！ゴ！、ヒュン！ゴ、ヒュン！ゴ！。
あ、兎だ。アレを投石で仕留めたら夕飯が一品増えるか？と思っていたら。

【スキル・投擲：1】を覚えました。

おー案外簡単に覚えるのか、あと投石じゃなくて投擲なんだ。まぁいい、ほかに森の中でできそうな事は何だろう。思い出せ、なんか思い出せ俺。
石を投げようと思っていたら、兎はすでに居なかった。

考える事数分、「毒？そうだ、パッチテストか」確か植物が食べられるか食べられないかの判断だ、適当にその辺の草を数種類摘んで小川の近くに行く。何かあった場合口をすすいだり水を飲んで吐く為だ。
まずは草を磨り潰す、水に付けてさらに潰す。その後に皮膚の弱い所に5～10分押し付けて平気なら唇に塗りつける、その後また5～10分して平気なら舌先、口の中に入れる、その後また5～10分して平気なら飲み込む、飲み込んで1～6時間平気なら無毒だ。不味くても毒は無い、多少の水分と栄養は得られるはずだけど、今は両親が居るし食事には困ってないので、あくまで予備知識の範囲だ。1～6時間も待ってられないのでどんどん試そう。

来た！これはヤバい！適当に選んだ植物の3個目を、二の腕の内側に塗りつけた瞬間から火傷したかのように痛い、これは明らかに毒っぽい。
俺は覚悟を決めて、その植物を水に付け、磨り潰した液体を薄め、口に含みさらに水を口に含み、少し飲み込み我慢する。胃が痛いし気分が悪いものの、吐き出すまでは至ってないので、家に戻り夕食を少しだけ食べ「気分が悪い」と言って寝る事にする。

【スキル・毒耐性：1】を覚えました

寝ている間に毒を克服したらしい、飲み込んだ時点で脳内にアナウンスが流れなかったから2～3日試すつもりだったがあんな思いを繰り返さなくて済んでよかった。

◇

「はーい、今日は魔法の基礎中の基礎を教えます」
ビルゲ先生が真剣な表情なのに軽い感雰囲気で言ってくる。この先生はいろいろと読めなくて困る。

「魔法を大まかに部類すると、攻撃魔法、回復魔法に部類されます、特殊な例で召喚魔法も有りますが、使える種族は限られてきます。人族が数人で異世界から勇者を召喚してると言う噂もあります」
『勇者』と言う言葉に反応し教室内がざわついている。

勇者か、今の俺の姿なら狩られる対象だな。

「攻撃魔法には火・水・土・風・光・闇、が有ります」

属性って案外少ないんだな、物理で殴るゲームみたいに複雑じゃなくて良かった。

「形は特に決まってません。それぞれのイメージで出して下さい。火ならかまどで火が燃えてるようなイメージでも大丈夫です。水なら水玉、そんな感じでそれぞれやってみましょう」

おいおい特に詠唱とか無いのかよ、厨二心をくすぐる詠唱とかよ。

「体の中の魔力、特別な力を意識してそれを火や水に変えるイメージです」

え？そんな簡単で良いの？まずは火だ、かまどで燃えてる火。火だ！
『ボゥ！』
あ。出た。意外にあっけ無く出るもんだな、意外過ぎて変に驚いたわ。

【スキル・属性攻撃・火：1】を習得しました。

初めてでも出るのか、基準が良くわからない。相性？まぁ深く考えないようにしよう。

クラスの中でも初めて魔法が出せた者も多いのか、歓喜の声が上がっている。そして俺は隣に座ってるスズランの方から『ヒュゴーー』と言う異音に気が付いて横を向いたら、手の平を上に向けたまま、勢い良く炎が上がっていて天井を少し焦がしていた。
アスファルト工事してる時のガスバーナーかよ。

「・・・」

スズランはいつも通りの無表情で、何を考えてるのか解らない表情で、驚いた様子もなくただ炎を無表情で見つめている。前髪大丈夫ですか？スズランさん。

その後先生が慌てて水球を、スズランの手に飛ばしてきて無事鎮火させた。

父さん、母さん、僕は魔力はあまり無いみたいです。「私達魔族と、魔物の違いが解る人」

先生が問いかけてくる。

「理性と、知性が有るか無いかです」

一応魔族と魔物の区別はされてるんだな、この間勇者召喚とか言ってたから、俺等魔族は討伐対象で、人族と仲が悪いのかと思ってたわ。
流石ミール、しっかり親の教育を受けてるみたいで何よりです。
けど理性と知性の意味を解って言ってるのかな？周りの子も理解できてるのかな？

「先生！この村に人族を見た時無いんですけど魔族との関係はどうなんですか？」
「人族の国に近ければ近いほど仲が悪いです、国境付近、丁度真ん中あたりだとお互いに気にしないで仲良くしている場所も有ります、この村は大陸の真ん中に少し近いので、もしかしたら町の方に行けば人族に会えるかもしれません」
「じゃぁ先生は人族の事」
「大嫌いです」
言い切る前に力強く言われたよ、何が有ったんだ？これ以上聞かないようにしよう。大陸って言うからにはそれなりにでかいんだろうな、あと魔族側と人族側の都市は離れてるみたいな言い方だな、地図みたいなのは無いのか？

よく小学校の教室の裏に世界地図有るじゃん？この学校には無いのか？後で先生に聞いたら「道具屋で銀貨数枚じゃないか？」と言われた。印刷技術も無いから手書きだし正確性も無いだろう。

「今日は何の魔法が使えるか調べます、みなさん今日は全属性を試してもらいます、それで使える属性と使えない属性をしっかり覚えておきましょう、スズランちゃんは火属性は使わないようにね」

釘を刺されている。心なしかシュンとしてるので少なからずショックみたいだ。

先生が黒板に火水風土光闇と左から順に書き、火を指しながら、
「まずは火からです」
と言い皆で火の練習をする。

この間の授業で、俺は火は出せる事が解っているので、復習と言う事で火を出す。
周りの生徒も出せる奴と、出せない奴が居て、適性が無いと本当に出ないみたいだ。

「今は出せなくても訓練次第では出せるようになりますからガッカリしないでも良いですよ」

と先生は言っているが、子供にそんな事を言っても聞き分ける事が出来るかどうかだ。

順番に黒板を指さし水から闇属性を使用していく。

水はコップ1杯程度の水球。
風はそよ風程度。
土は砂をまずは出してみた。
光は足元を明るく照らす程度。
闇は黒い霧っぽいモヤが出た。

なんだかんだで今のところ全属性出せるのは俺だけみたいだ。だけど他の出せる人に比べ規模が小さいのが気になる程度だ。あと魔法使ったからなんか気だるい。MPとかSPとかそういう感じで体内に有るみたいだ。数値は見えないけど。

【スキル・属性攻撃・水：1】
【スキル・属性攻撃・風：1】
【スキル・属性攻撃・土：1】
【スキル・属性攻撃・光：1】
【スキル・属性攻撃・闇：1】を覚えました

おいおい、神様・・・ちょいと優遇過ぎるんじゃないの？先生も驚いてるよコレ。

俺はスキルの【1】と言う言葉が気になり昨日の続き、毒耐性が伸びないか試してみた、例の植物を探し磨り潰し二の腕に付けてみるが、昨日みたいに痛みが少ない、これは続ければ耐性が上がるんじゃないか？と思い昨日と同じように植物の液体を水で薄めて飲んでみる。昨日は味なんか解らなかったけど青臭いし不味い。
味がなんとなくだけど、解るようになっただけでも意外に効果が有るみたいだ、気分も悪くないし胃も痛くない。しっかりと耐性はついてるみたいだけど、これくらいじゃ耐性2にはならないか。

「日が沈むまであと3時間か、このまま帰るのもなんだし投擲の練習でもしておくか」
と誰に言うまでも無く独り言を漏らし、木まで20ｍくらいの所から石を投げ続ける、明らかに昨日より外す回数が減っている。狙った所の近くには当たるし小さく丸く傷をつけた場所に10回に2回は当たるようになっている。これなら兎も狩れるか？と思っていたら甘かった。見えるところまでは近づけるが当てられそうな距離になると逃げていく。

「まぁそんなもんだよな、狩人とかすげぇよな、遠距離攻撃かー」

観光地でアーチェリーや弓道部に遊びに行って射らせてもらったから解るけど狙ってる所に飛ばないし当てられる気がしないから無理だな。このまま投擲を強化できるかやってみよう。

◇

相変わらずスズランが待ち合わせ場所に来ないので家に行く事にする。
「おはようございます、スズランちゃんを起こしに来ました」
「悪いわねーあの子寝起きが悪すぎて、今後も迷惑をかけるかもしれないわ。いまから謝っておくわね、ごめんなさいね」
「いえ、大丈夫です、たぶん慣れます」

相変わらず何歳か解らない。スズランと知り合った時から一切見た目が変わってない女性だ。
俺の父さんなんか季節で鱗の色が変わるし、母さんなんか気温で鱗の色変わるのに、とそんなどうでも良い事を考えながらスズランの部屋に向かうが、なんで親は起こさないのか、起こしても無駄なのか、身近な男と言う俺に何かを期待してるのか、その辺は解らないがスズランの部屋にノックしてみるが反応は無い。

「入るぞー」
と一声かけてから入るが起きる気配も無い。

気を失った人や溺れた人にする心肺蘇生法の1番を試す。
肩を叩きながら「起きろ、スズラン起きろ」と反応が無いか確かめる。

「・・・ん・・・ん？」

となんとなく卑猥な感じがする声を出してるのは気のせいだろうか。まぁ良い無理矢理布団を剥がそう。意識が有るのに気道確保とか人工呼吸とか心臓マッサージとかしたら危険すぎる。（絶対にやらないで下さい）

覚悟を決めて布団を剥がすが、部屋着なのかだぼだぼの麻のTシャツに短パンだ。
もう色々と見えて色々やばい。太ももやらヘソが見えたりネックの部分がヨレヨレで胸元まで見えててやばかった、魔族が早熟で、ある程度の年齢で実年齢の2～3倍の見た目になるからって無防備すぎでしょう？中身は子供、体は高校生！
どっかの漫画の逆じゃねぇか！

スズランはいきなり布団を剥がされて眩しいのか寒いのか布団の上で胎児みたいな格好になっている、なんというか全体的にエロい、勘弁してほしい。

ゲームの中でよく見る幼馴染はいつもこんな心境だったんだな・・・と思いつつさらに声を掛けつつ肩に手をかけ、上半身を無理やり起こすが。舌打ちされつつすごく睨まれた。この雰囲気は父親似だ、絶対父親似だよ！殺気を肌で感じる！

3秒ほど睨まれてたが俺だと気が付くと殺気が収まっていく。肌にひしひしと感じる威圧感が消えていく。

【スキル・恐怖耐性：1】
【スキル・魅了耐性：2】を覚えました

魅了耐性が一気に2になった。幼馴染の健康的な露出の多い肌を見たのが原因だろうか？まぁ、実際かなりやばかった。絵で言うなら見せない構図っていうのか？ギリギリで見えませんでした。それがまた良い・・・見せれば良いってもんじゃない。ギリギリを楽しむのも一興・・・何を言ってるんだ俺は・・・。

「・・・着替える・・・」
「あ、あぁ、向こうで待ってるよ」

俺は居間まで戻り待っていると、この世界でよく飲まれてるのか解らないが良く飲んでるお茶みたいなのが、木の湯飲みたいなのに入って出された。俺の家では木のマグカップなんだけどな。木だから取っ手が無くても意外に熱くなかった。

「ゆっくりしてる時間は無いと思うけど良かったら飲んで待っててね」
「いただきます」

女の子の着替えは時間がかかるからな、遅刻しそうなのにゆっくりもしてられないんだけどな。熱々のお茶みたいなのを飲んでると3分くらいで居間に来た。早くないか？と思ったが相変わらず髪は寝ぐせ付いてるし眠そうだ。

「行ける」
と弱々しく言われたのでお茶お礼を言い半分残して学校に向かうが、道中で一言。

「ほかの女の子の布団は剥がしちゃ駄目。私なら別に良いけど」

「あ、あぁ」
他の子には迷惑かけるなって意味なのか、それとも他の女の子の寝顔とか見るなって意味だったのか、乙女心はこっちの世界でもよくわかりません。布団引っぺがし事件から3ヶ月、なるべく俺は肩を叩いたりゆすったりして起こすようになった、本人は容赦無く剥がしていいと言うが、朝から俺の下半身が持たないので自重はしている。本人はガッカリしているような気がするが知った事ではない。

こっちの世界の結婚適齢期とか全然知らないが、せめて学校終了まではそういう事は無しにしておこう。本能がOKって言えばいいのかな？
まぁ発育の有無はクラス内でも村で見かける大人と見分けが付かないくらいに早熟な奴も居るが、この世界にも四季が有るし、暑くなると皆が薄着で、発育の良い女子とか村の綺麗な女性とか見ると色々とやばい。
ブラの文化があまり無いのは解るが、サラシっぽい布を巻く文化すらあまり無いのには驚いた、胸に少し尖った物が見えるし、雨が降ったら張り付いて目を逸らすのがやっとだった。

フィグ先生は暑くなってもこれ以上薄着になる事は無かった。別に残念じゃないですよ？

◇

「前にも言った通り魔法とは想像力です。威力とかは使い込んでいる内に上がっていきます。今日の課題は創作魔法です。イメージでどんな感じで出して攻撃するかを考えてください。魔法が弱くて物理攻撃主体でも魔法が使えれば相手の隙を作ったり、防御を崩す事が出来ます」
脳内に流れるアナウンスみたいなものだろうか？あの数字が大きくなればなるほど攻撃力が上がるのか？今までの魔法の授業は魔力に慣れさせるためか、魔力を使わせる為か解らないが、思い思いの得意な属性を自由に使って良いと言われていた。スズランもアスファルト舗装用ガスバーナーみたいな炎の制御が出来るようになったのか、小さい物を出したりしている。

「先生、例えばどんな形状の物が多いのですか？」
俺は気になったので聞いてみる。

「そうですねぇ、一番多いのが球型、その次に槍型や矢型ですね」

んー、ファイアボールに、ファイアランスに、ファイアアロー。まぁ飛ばす物としては確かにイメージしやすいな。塊を投げつけるか細長くするか、細かいのを多く飛ばすか。広範囲魔法とかはまだ教えないのか、無いのか知らないがそんな単語は授業中一回も出てこなかった。　

転生者としての記憶が残っている以上、イメージも工夫も有る程度この世界には無い物を想像して行けると思うが、出来るかどうか解らないが頑張ってみるか。

最近放課後は自己鍛錬に費やしている。家に帰り昼食を摂ったら森に行き、見つけた毒草をつぶして汁を飲んだり、石を投げたりイメージ通りに魔法が出せるかどうかの訓練を極力続ける事にしている。
最近じゃ麦っぽい物の刈り入れ時期が近いみたいだから、有れば便利かな？と思い風の刃を水平に遠くまで飛ばすイメージをしている。だって海外の悪魔や死神が持ってるような鎌で収穫してるのを見てたし。サイズって言ったっけ？

特に魔法の固有名とか無いから、どっかのゲームみたいに俺は安直に名前を付けて呼んでいる。そのままウインドカッターだ。
最初の内は手の平から強い風が出て切れる様子が無かったが、薄く、物凄く薄くをイメージして、手の平から出るのではなく、薄い隙間から出るようなイメージで。

イメージし続けて、細い枝の切り口の最後の方が折れる事無く切れるようになったのが3日目だった。

その次の日に森では無く少し足の長い草の生えてる広い未開拓な草原みたいな所に行き使用してみる。

『イメージ・物凄く薄い風の刃・赤色・地面から3ｃｍ・角度0度・速度歩く速度・幅1ｍ・距離目視20ｍ・先方に射出・発動』
頭に思った事を正確に実行するのに、土手の草を草刈機が刈り取るイメージをしてみる。危ないのでおまけで色も付けてみる。
足元に赤い風の刃が出てきて歩く速度で綺麗に歩幅20歩くらいまでそこの部分だけ刈り取れている。これ成功で良いよね？良いよね！

「っしゃー！ウヒョー！できたぞ！うぉーーーー！うらぁ！アグェ！」

とか言いながらはしゃいで転んで側頭部をぶつけ涙が出た。中身はそろそろ35歳近い良い大人なんだから、と思ったけど初めての実用的な魔法だ。大学に受かった時よりも嬉しかったし、就職難なのにさほど苦労しないでそれなりの会社に受かった時よりも嬉しい。
明日両親に報告してみよう。

◇

「父さん、母さん、見せたいものが有るんだけど草原の方について来てもらえる？」

と言い昨日の草原に行き同じようにイメージしたウインドカッターを使って見せ「この魔法を収穫に使えないかな？刈り取った後は手で収穫しなくちゃならないけど」。と言ったら

「すごいじゃないか！　これでだいぶ楽になる、村の皆も感謝すると思うぞ！」
と俺の両肩に手を置き、前後に揺さぶりながら褒めてくれる父。すでに村全体の収穫を手伝う前提で言ってくる。もちろん手伝うつもりだったけど。

「私達の子だから火と水以外の魔法はあまり使えないと思ったけどすごいわー、後この風魔法なんで色ついてるのかしらー？攻撃に使えないんじゃない？」
とのんびり言ってくるが、「見えなくて当たっちゃったら危ないから色付けたんだ、もう少し早く見えないように出すこともできるよ」と言ったら。ものすごい笑顔で喜んでいた。

家に帰り魔法を覚えた時の事を細かく説明しながらいつもより楽しく食事をした。「あ゛～～～～う゛～～～あ゛～～～」

俺は畑の収穫の手伝いでこの間見せた魔法を使いすぎて倒れている。
初めて村の人達に見せたら物凄く驚いてたけど、1日畑5から6面が限界だったが、今日は8面できた。それでも手で刈るよりは早いし効率は良いみたいだった。
もちろん収穫時期は忙しいので学校は休みだ。

なんか精神的に疲れる。これが魔力切れって奴なのかな。魔力の量は決まってるのかが気になる、あとで先生に聞いてみるか。
ゲームじゃないし、敵倒してLv上がって、ステータス増えるとかあまり考えられない。森の浅い所に通ってるけど未だに兎とかの小動物しか見ていない。むしろゴブリンとかクラスメイトに居るし、Lv上げとかもう色々な意味で絶望的。

「ぎゃはははは、お前ん所の息子のおかげで今年は1週間早く終わったぜ！」
「応よ、俺の倅とは思えないくらい優秀だぜ！」
「魔法を農業に使うとか考え付かなかったぜ！　だって普通は攻撃だろ？」
「「「ぎゃははははっは」」」

相当飲んでやがる、畜生俺もこっちの世界に来てまだ飲んでないってのによ。あ゛～、まぁ大人達が喜んでるなら良いや。

◇

収穫が終わったのでフィグ先生が村の広場で「明日から学校があると子供たちに伝えて下さい」と何回も大声で言っていた。

まだ気だるさが残る中、いつも通りに待ち合わせ場所に行ったが、かなり待ってもスズランが来ない。仕方ないので迎えに行く事にする。

「いつも悪いわねー、それと収穫の時はありがとね」
と言いながらいつものお茶を用意してるのが解る。実はスズランの両親は寝起きのスズランが怖いのではないか？と思うようになってきたが、俺にはまだ実害が無いから気にしてはい無い。
イチイさんはまだ寝てるみたいだ、昨日父さんと浴びる様に飲んでたからな。

いつもノックは欠かさない。もし起きてて着替え中とかだったら父親譲りの殺気を飛ばされるからだ。流石に怖いし背筋に嫌な汗をかく。寝起きのだらしない恰好は見ても良いのに。着替えは駄目とか良く解らない。

「入るぞー」
いつも通り声をかけるが返事は無い。部屋の中に入り布団は剥がさず両肩を掴んで声を掛けながら揺さぶる。最近起きるまでの時間が30秒くらい伸びている。慣れって恐ろしい。
何か次の手を考えておきたいが布団を剥がすのだけはしたくない、どうしよう。

「んー」

あ、覚醒し始めた。

「おはよう」
「んー」

ここで部屋を出てはいけない。二度寝するからだ。完全に覚醒して起き上がるまでは監視対象だ、上半身を起こすのを手伝っていると、スズランの焦点がだんだん定まってくる。
相変わらず胸元がだぼだぼヨレヨレのシャツを着ていて、起こす時にシャツがだらしなく垂れ下がり胸元が見えそうになるがなるべく見ないようにする。
しかしまったく成長していない。同じクラスの女子は胸がすでに大きい子も居れば膨らみかけの子も居るっていうのに・・・。
リコリスさんはスタイルは良いのにスズランは身長だけしか伸びていない。将来がすでに絶望的なスタイルだ。
別に俺は胸に拘りはあまり無いし、本人が気にしてないならとやかく言うつもりはない。相談されればたぶん幼馴染としてそれに答えるし、クラスの女子に相談している様子も無い。

しいて言うなら・・・

たぶん洗濯板と言う表現がよく似合う。

あばらが出てないならアイロン台だな。

シャツが捲れて見えたヘソと、ずれ落ちた短パンから見えた鼠蹊部？まぁ股関節の付け根くらいまでしか見た事が無いから解らんが・・・。んっんーそれはともかく・・・

「起きたか？　俺は向こうで待ってるからな」
「・・・んー」

居間でお茶をもらい飲んでいると。
「あの魔法は先生に習ったの？」
と聞かれたので
「習ったと言うよりは考え出しました。先生がイメージで出して下さいって言っていたので物凄く薄く鋭い風の刃をイメージして出しましたね」
「魔法を攻撃以外に使う考えさえ無かったのよねー。また来年もお願いね」
と、少しからかうようにお願いされてしまったので「もちろんですよ」と答えるしかなかった。
まぁそのまま対象に向ければ多分切り裂くと思うけどね、当てられればの話だけど。

それから少しして、スズランがボサボサの髪を一切気にする事無くやってきた。
「行ける」
と弱々しくいつも通り言ってくる。すごくサラサラしてて艶の有る黒い髪なのにもったいない、と思いつつ昼ちょっと前には自然に直ってるから不思議だ。

そして久しぶりに学校に来たらクラスの全員から感謝された。
ビルケ先生を初め他の先生達にも褒められ感謝された。
理由は「楽が出来たから」ただそれだけでだった。

授業の合間の小休止中に俺が勝手に「三馬鹿」と呼んでるまとめ役から珍しく声を掛けられた。
「なんだい、ヴルスト、君から声をかけて来るなんて珍しいじゃないか」
「まぁ・・・な。俺ら魔法があまり得意じゃ無ぇからよ、少し教えてほしんだよ、先生に聞いても『想像力です、イメージしなさい』としか言ってくれねぇしよ」
「あー、うん。なんとなく言いそうだね、先生なら」
「それによ、俺はカームみたいに使える属性多くないから、カームを参考にしたいんだ」
「良いよ、放課後家に帰ってメシ食ったら村の広場に集まろう。そうしたら俺が良く特訓しに行ってる森に案内するよ」
「お前特訓とかしてたのかよ、じゃぁ家に帰ったら村の広場だな！」

そう言うといつもつるんでる仲間の下に戻って行き「教えてくれるってよ！」とか言って騒いでいる。俺の言った事もちゃんと伝えてね？

ヴルストはゴブリンで魔物のイメージとは違い意外に話せる奴だ、背も低くないし、短絡的でもない。三馬鹿の中ではリーダーっぽい事しているが面倒見が良いだけの良い奴だと思ってる。
他にもオークのシンケン。コボルトのシュペックも居る。

このオークだが、エルフとのハーフで母親似で顔が整っていてかなり清潔だ。イメージとは違うが、オークとエルフのハーフと言う事はエルフを凌辱して孕ませた子。ってイメージしか出てこないが父親も魔物のオークとは違い紳士的だ。収穫を手伝っていた時なんか魔法を使いまくってる俺の事を気遣ってくれた位だ、こっちの世界の美女と野獣を地で行ってる夫婦。魔物と魔族の違いって明確だね！まさに生命の神秘！

コボルトのシュペックだが、ゴールデンレトリバーそっくりだ。クラスの男女問わず誰とでも仲が良く、タレ耳で髪の毛とかサラサラで憎めない、正直言ってモフモフしたい。無人島買って王国を作った人みたいに「あ゛～よしよしよしよしよし！」とかやりたい。まぁ失礼だからやらないけど。
男とか女とか関係なく可愛いと思ってしまう。ほぼ人族のメイド服を着た用務員さんのトリャープカさんなんか、獲物を見つけた肉食獣みたいな目をする時が良く有る、自覚は無いけど年上に好まれるタイプだ。ちなみに頭の上と横に耳が有る。
ちなみにトリャープカさんはキキーモラらしいです。

話を聞いていたのかスズランが何か目で訴えてるが、男同士の遊びに女の子はちょっとね？だってクラスの好きな子とかの話が出るかもしれないじゃん？
まぁこの埋め合わせは何かでするとしますか。

食事を済ませ「森でクラスの友達と遊んでくる」と言うと
「あらー珍しいわね、あまり深くに入っちゃ駄目よ？」
と注意だけされた。まぁ頭ごなしに「駄目」って言われないだけましですけどね。

村の広場に行くと既に全員がそろっていて意外にビックリした、時間の概念が無いからこその早めの行動って事か？それとも待ちきれなかったのか？まぁそれは良いとして。
「じゃぁ行こう。村の南の森だから歩いて太陽が少し傾く位だからそんなにはかからないよ」
体感で大体15分だ。村の端から森が見えるくらいだしな。村から真っ直ぐ歩きほぼ毎日通ってる道だから獣道みたいになってて雑草も生えてないし邪魔な枝は折ってある。森に入って5分くらいでいつも毒を飲む時に使ってる小川の流れる場所に着いた。

「ここが俺の訓練してる場所だよ」

よく使ってるので利便性は上がっている。履いている靴が濡れないように小川には大き目の石が動かないように置いてある。
太い枝を3本使ってA型フレームを2個作りその間に枝を縛りつけ蔓を巻き付け簡易的な長椅子兼ベッド。
投擲訓練用の10ｍ20ｍ30ｍ用の目安の丸石。
毒草で変な色に変色した平たい石と手の平サイズの丸石。
魔法を使うために土魔法で整地し固めた3×3×0.2ｍのステージ。

「すげぇなここ、結構手が入って快適だ」
「本当だねぇ」
「すごいすごい！」

見た目はほぼ大人に近いのに精神年齢が追いついていない。これが魔族か・・・それとも男だから本当に精神年齢が低いのか解らない。

「まだ火を使う予定はないから石や丸太を使った台とか反射板や、動かせる風避けはまだ作ってないけどね」

「常に備えよ、備えないのは愚かである」と言うサバイバルやボーイスカウトの信念に引かれ、知識は重くない財産と言う事で、生前で覚えた知識と長期休暇を使ってさりげなく体験していた事を今フルに活用している。ちなみにサバゲも嗜んでいたりする。
このA型長椅子に屋根を付ければ寝泊りも可能だ、問題は今の自分では狩りが出来ずに、食料は野草か野鳥の卵か果物か蛇や蛙だけになる。動物性タンパクが欲しい・・・肉だ肉！
魔法を使えば簡単に出来ると思うけど、なんか違う気がして使用していないし、魔法に頼らず自分の技術だけでどうにかしたいと言うプライドも有った。
大型野生生物を狩ると言う事は、長期休暇を利用しても、出来る気がしなかったからね、そのあたりは圧倒的に経験が無いのでどうしようない。

「さて、魔法の練習でもしようか。まずはイメージしやすい水から行こう。水魔法が得意な奴居るか？」
全員が首を横に振る。

「じゃぁ簡単だ、そこの小川に行って手で水を掬ってこようか」

全員が顔を洗う様に手に水を掬う。

「はい、これをイメージしてみよう。まずは本当に簡単な事からだ、水で顔を洗うように水を手に溜めるイメージ」

全員が手の平の水を捨て目をつぶりんーんー唸っている。手の平に水が溜まってるようにイメージしているのだろうか。その時シンケンが歓喜の声を上げる。

「おぉ、手の平が冷たい、水が手の平に湧いてくる！」
流石エルフとのハーフ、魔法の適性は意外に強そうだ。

次はシュペック。
「本当だ、水が出てきた」
尻尾が千切れそうな勢いで振っている、君は喜怒哀楽が解りやすいね、めっちゃモフモフしたいし頭も撫でたい衝動に駆られるが我慢だ。

最後はヴルストだ。種族的に魔法は厳しいのか？と思ったが。
「これが魔法か！　これか！」
と興奮気味にはしゃいでいる。本当に嬉しかったのだろう。まぁ次は火か光かな。そうすればはぐれても光が有って水が有って物が焼け、これで最低限生きていけるようになるな。

「マジありがとう、俺は一生魔法が使えないと思ってたけど、どうにかなったぜ」
「君がクラスメイトで良かったよ、できれば友達になってほしいと思ってる」
「ありがとう！」
三者三様のお礼をされて少し嬉しい。
「これで皆安全な真水が飲めるな、生水は危険だからねー、そこの綺麗な小川も沸騰させたいくらいだから」

帰りながら皆に何属性が使えるか聞いたら
「全部使えない、親が使えないし純粋なゴブリンだから使えると思ってなかった」
「火と風だね、風の方が得意かな」
「土だよ！」

ゴブリンは本当に魔法が使えない者が多いんだなー。
エルフは風と土ってイメージなんだよね、森に棲んでるし、オークは火が使いやすいのかな？
コボルトは個人的なイメージ通り土が得意らしい。

これが素直な感想だ、そろそろこっちに来て5年半になるがまだまだ知らない事ばかりだ。

あとこの三馬鹿は俺の事を友達だと思ってくれたみたいだ、だから俺も「あぁ！　俺達は友達だ！」と返しておいた。

なんとなくこいつらとは腐れ縁になりそうだ。昨日から村の中が忙しい、とういうのも明日が収穫祭だからだ。
本当なら収穫が終わってからするのだが俺の魔法で収穫が早く終わったため色々と準備が出来てなかったらしく先延ばしになったらしい。主に酒の仕入れとか家畜の加工とかに。

「今日は収穫祭だから森にいっちゃ駄目よー」
と学校に行く前に言われたが素直に返事をしておいた。

昨日の三馬鹿は家に帰った後親に魔法を見せて驚かれ褒められたらしい事を興奮気味に言ってきた。親に褒められて嬉しくない子供は居ない。俺も小学生の頃テストで良い点を褒められて嬉しかったかな、その気持ちよく解るぞ、うんうん。と中身が30歳の人間が言うとなんか説得力とか色々有るようで無い気がするが心にとどめておく。

「良かったじゃないか！これで井戸まで水汲みに行かなくて済むな！」
と言ったら驚かれた。水汲みとかは子供の仕事だからな。俺の家では母さんが魔法でやってたけど最近じゃ俺が手伝うようになった。

「やっぱお前の考える事は違うな！すげぇよ！」
「あら、貴方達魔法の練習でもしてたのかしら。貴方達に教えるとなると大変だったんじゃないのかしら？　誰に教わったの？」

「あぁ！カームだよ、教え方が上手くて驚いてる。シンケンもシュペックも昨日一日だけで水魔法が出せるようになったぞ」
ヴルストが言うとミールが驚いたようにこっちを見ている。
何を思ったのか少しモジモジしながら「わ、私にも教えて下さらないかしら・・・」
語尾の方が少しずつ小さくなってる、プライドが高そうだしね。ツンデレっぽくても仕方ないね。
スズランが少し俺に向けて威圧感を放ってるけど。

スズランがいきなり立ち上がり近づいてきて「私も」と言って来たので「あー、じゃぁ二人とも放課後学校の井戸で良いね？」と言ったら「解ったわ」とスズランもコクコクと頷いてる。

「今日は収穫祭だからあまり長くは教えられないけど良いね？」
と言ってその場を収集させたがスズランの機嫌が少し悪い。どうしたのだろうか、俺なんか悪い事でもしたか？と思いつつ放課後になった。

「なんでこんなに人が居るんですかねぇ・・・魔法のコツ教えるってレベルじゃねぇぞ」
見てみると魔法が苦手な奴や水魔法を覚えてない奴が居る。クラスの半分くらい居るんじゃないか？まぁ良い。1人教えるのも10人教えるのも変わらない。
俺が井戸から水を汲んでこの間みたいに顔を洗うみたいに水を掬う。

「こうやって手の平に水を溜めるイメージだ、本人には悪いけどあのヴルストにもできた事だ、コツやイメージの仕方だけは教えるが今日は収穫祭だ、全員出来るまで見てる暇は無いから各自桶から水を掬ってみてイメージしてみて、直前まで手の平に水が有った方がイメージしやすいから」

井戸の周りがざわざわと少し騒がしくなるが、1回目で成功させる者、数回で成功させる者、俺が帰るまでできなかった者、色々居るが「できなかった奴は今日の事を思い出して練習してれば出来るようになるから、諦めんなよ」
となんか俺はどこかのテニスプレイヤーみたいな事言ったが熱く言ってないのでセーフだろう。
けどミールが一回目で成功させた事には驚いた。吸血鬼って水が苦手ってイメージが有るけどダンピールは違うのか？
スズランもミールの次に成功させている。火が得意なのに水もすぐ覚えるとか・・・ミール、スズラン、恐ろしい子！

昼食を食べ広場に行く。大人たちは朝から準備をしていたらしくすでに少し酒が入ってる者も居る。本人曰く「乾杯の練習してただけだよ」と、これだから酒好きは。
広場の中央にはキャンプファイアをする時みたいに丸太が組んであり、周りにはテーブルやら椅子やら酒樽が並べられており、テーブルには食べ物や果物が乗っている。

まぁ収穫祭って町や村単位の宴会みたいな物だからね。ちなみに見た目が大人な子供は雑用でした。
見た目大人でも圧倒的経験不足ですからね。えぇ解ってます。豚を屠殺して部位に分けるとかやった時ないですし、見て覚えましょうかね。

ゴア表現の有るゲームや戦争映画で前世ではグロ耐性が少し有ったので、見た目は平気ですがやっぱり臭いがダメでした。血生臭いのはまぁまぁ平気だったけど、胃とか腸の水洗いとかは少し口の中にこみ上げる物が有った・・・。
えぇ・・・あと叫び声、生前みたいにガスとか二酸化炭素とかで先に殺しておけば良かったと思うんだけど、縄で繋いで斧を首に振り下ろしていた。1回で落としてください、俺の為に！

「来年はやってみるか？」とよく見かけるワーキャットとワーウルフのおっさんに言われましたが「まだ学校が2年残ってるので昼前は来られないんですよ」と逃げておいた。

なんだかんだ有って夕方になり挨拶が始まった。
村長って普段どこに居るんだ？
「今年はカーム君が機転を利かせてくれたおかげで思ったよりも早く終わりましたが、事情により収穫祭はいつも通りこの時期です。こういう場所での挨拶は長いと嫌われるので以上！　乾杯！」

「「「「「乾杯！」」」」」

盛大に乾杯の声が響き渡る、が俺はまだ子供っぽいのでレモンをスライスしたやつが入った水を飲んでいた。温かったので不味かった。
「あー氷欲しい」
そんな一言からダメ元でイメージしてみた『イメージ・四角い氷・3ｃｍ角・固くて透明・手に持ってるカップの中・発動』製氷機の四角い氷をイメージして魔力を送ってみたら、出てきた。

【スキル・属性攻撃・水：2】を覚えました。

あ、久しぶりの脳内アナウンス、収穫で散々風の刃連発したのに上がらなかったのになんで上がったし！何がきっかけで上がるか解らないな。

「おい！　ヘイルん所の息子が魔法で氷出してるぞ！」
やべぇ！見られてた！
あっと言う間に人だかりができて酔っ払いが半暴徒化する。
「おいカーム君、氷だーせーよーぅ」「冷たい麦酒がのみてぇんだよー」「果物とか冷やしたら美味しいんだよー」「もっと出せないのかよー？」
絡み酒だ・・・めんどくせぇ・・・。

「解りました解りました、さっき試したら出せただけなので期待しないでくださいね！」
俺は桶の中に大き目の氷をイメージして魔力を込める。
50ｃｍ角の大き目の奴だ。これ以上は不安だ。

「初めて魔法で作った氷なのでこれ以上は期待しないでください！後は砕いて使ってください」
と言いながらあと2個ほど出しておく。

そのあと父親のグループに呼ばれ絡まれた。
「俺のせがれはすげぇだろ！魔法で氷出してたぜ！アイスランスとかアイスニードルとかじゃねぇ、冬に出来る氷だ！攻撃じゃねぇ！」
「おめぇの息子には毎度驚かされるぜ！　魔法使っても攻撃用じゃねぇんだもんな！」
駄目だこの大人、べろんべろんな上になんども同じこと繰り返してる。本格的にやばい。さっきから会話が3ループくらいしてる。

「おい、こっちに来て一緒に飲め！」「そうだそうだ！飲め飲め！」父親とイチイさんが誘ってくる。

「俺まだ子供ですから」。やんわり断ったつもりだったが「俺等はそのくらいのデカさの時には飲んでたぜ！なぁ？」「おう！」。と言われた。

歳じゃない・・・体格だった。まぁ前世でも飲んでたしまぁいいか。

「じゃぁちょっとだけ、初めての酒ですし」こっちに来てからは、だけどね。

ゴッゴッゴッゴッ「ア゛ーーーーー酸っぱい！」
製造技術が低いのか、醸造技術が低いのか解らないけど酸っぱい、まぁドイツの地ビールとかお互いの家のビールとかを酸っぱいとか言いながら飲み合うしいいか。
けど酸っぱさの中にフルーティーな香りが有るな・・・自然発酵だからこうなるのか麦が違うのか良く解らないけど飲めなくはない！

「お前の息子良い飲みっぷりじゃねぇか！　飲みなれてる飲み方だぜありゃ」
「今まで飲ませた時ねぇけどな！　血か？　ぎゃはははは！」

酔っ払いの相手はほどほどに・・・。

そして一緒に飲んでいたら、スズランが肉しか乗って無い皿をもって近づいてきた。口の中に肉でも入ってるのかもごもごしているが飲み込んだと思ったら。
「私も飲む」

「おい、お前ん所の娘も飲みたがってるぜ？　いいのかよー」
「解ってんだろ？　かあちゃんには内緒だぜ！　いいなお前らー」

大声で言うのはどうかと思うけどリコリスさんは向こうでうちの母さん達と飲んでるし、気が付いて無いのか、気が付いてるのかは解らないけどこっちを見てないから今の所大丈夫だろう。

コクコクコク、と飲む音が聞こえるが
「水みたいに飲むんだな、平気かい？スズランちゃん」
「まだ平気」

まぁやばそうなら止めるか。
普段は作務衣みたいな服とか、暑い時期は甚平みたいな服だけど、今日は浴衣っぽい服だ。色も普段の藍染と違って鮮やかな色だ。水の入ったカップのようにちびちび飲んでるのも可愛いな。

しばらく飲んでいたが、スズランの表情は変わってないが顔が赤い。

「スズランちゃん、そろそろやめといた方が良いよ、顔赤いし頭が左右に少し揺れてるし」
「ちゃんじゃない」
んー何が気に食わなかったのか少し脹れている。
「スズランさん？」
「スズラン」「え？」
「ス・ズ・ラ・ン」
「ス、スズランもうお酒は止めとこう、ね？家に戻って寝た方が良いよ」

大人たちがニヤニヤしながらこっちを見てるが気にしないでおこう。
「見ろよ！　酔った女に口で負けてるぜ俺の倅」
「アイツ絶対尻に敷かれるタイプだな、酒飲んだ娘にあんな事言われてりゃ誰だって解るぜ。まぁ俺の娘はやらねぇけどな！」と言いながら俺の父親の肩当たりをバンバン叩いている。
そこの酔っ払い、余計な事は良いから！娘さんの愚行を止めて！

「んー」
目が据わって居る、やばいか？けど殺気や威圧感は無い。大丈夫だろう、と思ってたらいきなり胸倉をつかまれた。

「ちょっと！？スズラン？離」『して』と言おうとしたら思いっきり引き寄せられ唇を奪われた。

目の前の2人の大人がニヤニヤしながら飲んでた酒を噴き出した。
異変に気が付いて、他の大人も酒を飲むのを止めてこっちを見ている。
場の空気が止まり一瞬静かになる。
慌てて引き離そうとするが力が俺よりも有るらしく引き離せない。どうしようこの状況。
体感で5秒ほどしたら目の前の大人以外が「「「ぅおーーー！！」」」とか指笛でヒューヒュー鳴らしてる。「キース、キース」とか言ってる奴まで居る。

どうする俺！イチイさんに殺される！！

「ん・・・はぁ・・・」
と、色っぽい吐息を吐きながら、目を細めて微笑みながら唇を離していくスズラン。俺は平然を装い。
「ち、力強いんだねスズラン、良いから手、離して？」

と言っても、胸倉の手は緩まらず今度はゆっくり引き寄せられる、この流れはやばい二度目のキスだ。さりげなく左手も頬に当てられている！？さっきの騒ぎで人が増えてる！クラスメイトも居る！？やべぇ！
周りじゃ「おー？」「おおーーー」「うおーーーー」と顔が近づくにつれて声が大きくなってる、これは多分無理、回避不可能。母親同士はニヤニヤしている。リコリスさんイチイさんを頼みます。俺はまだ死にたくないです。

俺は激流に身を任せ同化する。
周りは激流に身を任せどうかしている。

「「「「おおおーーーー」」」」

脳内で分厚い鉄板にハンドガンを撃ったような擬音が流れた気がする『ズキュウウゥン』ってな感じで。

長い長い！さっきよりも長い！舌！舌入れようとしないで！

スズランの唇が離れた時、何故か盛大な拍手が鳴っていた。その時には胸倉を掴んでいた手は力が抜けていた。かなり満足したようだ。

俺はその場にへたり込んでスズランを見たが、なんかツヤツヤしていた。


転生後のファーストキスは酒臭い吐息と麦酒の味でした。


そして何事も無かったかのようにスズランは俺のカップに余っていた酒を俺が口を付けて飲んでた所で飲んでいた。

イチイさんはなんか放心しているが、リコリスさんはニヤニヤしながらイチイさんの隣で酒を飲み、父さんは何かあったらやばいと思ってイチイさんを取り押さえようと身構えていたが、しばらく何もないので酒ではなく水を飲んでいた。
父さん、一応気遣ってくれてありがとう。俺は父親の偉大さに涙が出そうになった。

しばらくへたり込んでいたらリコリスさんが「うちの子を家まで届けてくれないかしら？」と意味ありげな事を言ったが、酒に酔って記憶が曖昧そうな女性に手を出すようなことはしないし、たとえ俺が酔っててもそんなことはしないだろう。

「え？あ、はい」
と我に返った風に返事をしておいた。

言われた通りスズランを家まで送り届ける事にするが「背負って」。とか言って来たので素直にその場で背負ってやると、また歓喜の声が上がった。お前らはバーでサッカー見てるサポーターかよ、と思いつつスズランの家まで行く事にする。

本来なら背中に、柔らかく幸せな物が当たるところだが、残念ながらそんな事は無かった、浴衣っぽい衣装の合わさり目がはっきりと解った位だ。
終始「んふふー」とか背中から聞こえたが聞こえないふりして、ただただ歩き続けた。

家に着いてベットにスズランを下ろすと腕を掴まれベッドに引きずり込まれそうになるが、この際はっきりさせておこう。

俺は指先でおでこを『ペシ』っと軽く叩き。
「スズランの事は好きだけど、かなり酔ってる子とそういう事する気はないから、それとも酔ってる演技かな？　気持ちは嬉しいけど、次の機会が有ったら酔ってない時か、あまり酔ってない時に誘ってくれると凄くうれしい」

俺の真剣さが伝わったのか諦めたのかは解らないけど腕を離してくれた。「解ってくれてありがとう」そう言って今度は俺からキスをしてあげた。もちろん舌は無しです。

ヘタレで申し訳無いね。

「じゃぁまた明日、いつも通りに接してくれたら嬉しいかな」
「・・・うん」
と返事を待ってから部屋を出る。

「寝ゲロするなよ」とは雰囲気で言えなかった。ただ酔い潰れて運んだだけなら言ってたかもしれない。

俺は急いで会場に戻るとこっちを見て残念そうな顔したリコリスさんと「娘が！　娘が取られる！」と、泣きながら酒を飲みまくってるイチイさんを見て頭が痛くなった。
両親は意外そうな顔でこっちを見ていた。多分戻ってくるのに1～2時間はかかると思ってた顔だ。
クラスメイトの男子は睨んでくるか、安心した顔をしてるし、女子は汚物を見る様な目と、意外に紳士的なんだと言うような顔をしている子も居た。俺にどうしろと？

今日は色々ありすぎて疲れた。酒でも飲みなおそうと思ってカップに酒を注いで飲んでから思い出した。「これ、スズランが飲み口を確認してから飲んでたんだった」と呟き、なんだかんだ言って間接キスもしっかりさせられた俺は一気に酒を呷ってから家に帰って寝た。

その日両親は帰って来なかった。祭りの日の親ってワザと家に帰る時間を遅くして子供に気を遣う風習でも有るのだろうか？

明日の学校は荒れるねこりゃ。学校に行くのに待ち合わせをしているけどスズランが来ない。
あんな事が有ったのに迎えに行くのかよ、胃が痛い。殺されない事を祈るしかない。

「おはようございます、スズランを起こしに来ました」
「おい、早速呼び捨てか？　良い御身分ですなぁ」
やっぱり絡んできた。威圧感は有るけど殺気は無い。今の所大丈夫か？

「まぁ・・・本人の希望ですし？」
「そうだよなぁ、そう言われたらそうするしか無いよなぁ？」
まだ絡みますか。
「あなた？　この子達が遅刻してしまいますよ？」
笑顔で氷でできた剃刀みたいな殺気をイチイさんに飛ばしている。
「じゃ、じゃぁ起こしてきますね」
と言い部屋の方に向かうが居間の方で話し声が聞こえる。

「昨日さんざん言ったでしょう、あれはどう見てもスズランから仕掛けてたって。カーム君はまだそんな気は無かったみたいって」
「でもよ、あんだけ有ったのにしてないみたいだぜ？俺の娘の事嫌いなんじゃねぇのか？」
「カーム君は紳士なのよ、酔った子に手出すのは不味いって思ったんでしょう」
聞こえてますよイチイさんリコリスさん・・・。

ドアをノックするが、いつも通り反応は無い。
「入るぞ」
声をかけてから少し待ってから入る。

相変わらず寝ているが、ベッドの横に普段穿いてる短パンが落ちてる。
布団の中は下着ですか・・・。
まぁ・・・あんな事が有ったんだ。色々一人で発散しててもおかしくない。
年頃の女の子だしなぁ・・・。一応ドアから死角っぽい所に置いておこう。「俺はいつも通り起こしに来ただけですよー」感を装う事にしよう。

いつも通り肩を叩き「起きろ」と言いつつ肩を揺する。
「んー」と言いながら覚醒しかけるが、片足の膝から先がベッドからずり落ちてきて下着が引っかかってる事に気が付いた。俺の下半身が覚醒しそうになる。布団の中はシャツだけですか・・・
はい・・・昨日はお楽しみでしたね。一人で！

どうしよう・・・このまま部屋を出て、二度寝するかもしれない状況にするか・・・スズランに恥をかかせるか・・・

俺はヘタレです、一緒に遅刻しましょう。
最後に一声だけ掛けてから、少し部屋のドアを閉める音を大きく鳴らす事にした。そして色は白だった。

居間に戻り気まずい雰囲気のままお茶をもらいつつ飲んでいるとやっぱりイチイさんが絡んできた。
「スズランの事どう思ってる？　昨日はあんな状況になったのになんで早く戻ってきたんだ？」
奥歯に物が挟まった言い方は嫌いみたいだ。だから俺はまっすぐ目を見て答えた。
「スズランの事は好きだと思ってます、いえ、好きです。昨日は気を利かせていただいたのに早く戻ってきたのは酔っている子と、そういう事はしたくないからです。酒の力を借りてない状態で、お互い合意の上でしたいと思ってるので。
正直言うと昨日はベットに下ろした後、腕を掴まれベットに引きずり込まれそうになったんですが、さっき言った事を言いました。そうしたら納得してくれたみたいで離してくれました」
「あら、あの子って奥手だと思ったけど意外にやるのね」
えぇ、リコリスさん、スズランは肉食系ですよ。食事も、恋愛も。

「・・・まぁスズランがお前の事好きなら仕方がねぇ。いきなり俺の知らねぇ奴が来て『娘さんを下さい』とか言ってきたら全力で殴ってやるのが夢だったんだがな」
俺は何も言わずに茶を啜る事にする。
「でもよ、あいつが泣いてこの家に戻ってきたら、たとえお前が世界の果てに居ても殴りに行ってやるからな？　覚悟しておけよ？」
「・・・解りました、その時は全力でぶん殴ってください」

スズランはまだ来る様子は無い。

「お前の考えを聞かせろ。それによっちゃ嫁にはやれねぇな」
「まずは学校の卒業ですね。卒業しないと話になりません。知識は重くない武器であり財産です」
実際地球でも資格や免許は持ってて重くない武器だったし、知識もある意味武器になったからなぁ。
「はん！魔法を収穫や生活が便利になりそうな事に使う奴が学校ねぇ」
「学校で村の仲間と友情を深めておくと卒業して仕事してる時の横の繋がりにもなりますからね、出ておいて損は無いです。卒業したらまずは村を出て、町の方に行ってみてお金を稼ぎます。結婚するにしても、生活するにしても、子供を育てるにしてもお金が要りますから」
「かぁちゃん、こいつ今の俺よりもしっかりしてないか？年上としての威厳がすでに無いんだけど」
まぁ中身は30年生きてますし。

「その後は何か定職について安定してお金を稼ぎたいですね。冒険者って一攫千金を狙う職業も有るみたいですけど、危険な事はしたくないので」
「俺がお前くらいの時は冒険者になりたくて棒振り回してたぜ？　お前の親父のヘイルとな。知ってるんだぜ？森に有るお前の秘密基地、中々手が入ってるみたいじゃないか、ヘイルが酒飲みながら言ってたぜ？」
「まぁ・・・色々とやってるのは事実ですけど、先生が言うのには魔族が嫌いな人族も居るって事を聞いたので、身を守る訓練くらいはしてますよ。魔法もそこで考えてます。あと村の周りの魔物を間引きしてくれてありがとうございます。だから俺はそこで安全に訓練が続けられます」

スズランの部屋の方でバタバタ聞こえる。短パンが落ちてて下着が足に引っかかってるのを見られたのかもしれない。と言う感じだろうか？
大丈夫、「オレハナニモミテマセンヨー」って感じで接するから。

「珍しく騒がしいな、あいつに何かしたのか？」
「いつも通り声をかけて、返事が無いのを確認したらノックして入って、肩を揺さぶって起こしただけですよ。俺に見られたら恥ずかしい物が少し落ちてましたけどね」
「・・・聞かない方が良いか？」
「俺には聞いても良いですけどスズランには聞かない方が良いですねー、多分嫌われますよ、父親として」
「今度酒が入った時にでも聞くわ、覚悟しておけよな」
なんか大なり小なり男の駆け引きが有ったと思うけどまぁ酒の肴にするのには少し下品かな？
リコリスさん微笑まないで下さい。イチイさんとは違う意味で怖いので。


はぁ・・・はぁ・・・「行ける」

今日は肩で息をしている、相当焦ったか驚いたか。声がはっきりしてるから速攻で覚醒したんだろう。まぁ俺は何も見てないよ。

学校に行く道中にいきなり「見た？」と、普段通りの声で聴いてきた。朝の声はそうとう焦ってたみたいだ。後こっちが触れないようにしてるのになんで確認してくるのかな、どんな反応して良いのか解らない。

「何をだ？いつも穿いてる短パンなら見たな。酒飲んで寝たから夜中に熱くて寝ながら脱いだんだろ。布団の中は下着だと思ったから早めに部屋を出たけどな」

我ながら無難な答えを出したと思うけど俺の顔を覗いてくる、今の俺はポーカーフェイスだから多分平気なはず。

「えっち」
「はぁ？いつも穿いてる短パン落ちてるの見ただけでなんでそこまで言うかな？」

あくまで短パンを押してみる。
多分見られてないと思ってくれたのか少し安心したような表情になっている。
知らないふりも優しさの1つです。


学校に着くと俺は男子からスズランは女子から質問責めだ。
ある程度想像してたけど先生にも聞かれたのにはびっくりしたぜ・・・。
あと俺を汚物を見るような目をしてた女子は勘違いだと気が付き、恥ずかしそうにしていた。

あと体を使う授業で何故か木刀を使った模擬戦だったそれで何故か「俺対クラスの男子全員」になった事は先生からのささやかな嫉妬だと思いたい。

【スキル：打撃耐性・1】を覚えました

ですよねー。



放課後、昼食を済ませてから森に向かう。
日課である毒草を摘み原液を飲んでから投擲の訓練をする。
白い死神も言っていたしね「練習だ！」と、あと「やれと言われたことを、可能なかぎり実行したまでだ」って言ってるし、今やれる事をやらないとね。

さて・・・昨日の会場設営中にくすねた紐を同じ長さに5本切って左右に小石を縛ってと・・・真ん中で折って根元を縛って。
「できた、ボーラだ」
これは目標に投げて、紐で絡め取る投擲具。

あと一本少し長めに紐を切って左右に石を縛りつけて。
「こっちはソマイだったかな？」
こっちは投げて当たれば石が大きいので体のどこかに当たればある程度ダメージが期待でき、外しても紐が巻き付いて拘束できる投擲具。
今の投擲スキルならこの二つで兎位狩れるだろう。魔法無しで獲物を狩ったら魔法を使うって自分で決めてるからな。さっさと次の段階に行きたいねぇ。

問題は兎をどうやって発見するかだけどね。

しばらく手になじませるためにボーラとソマイを投げるが思ってた以上に狙った所に飛んでいく。投擲スキルの補正って意外に高い？

あとソマイだけど遠心力を使って投げると紐が棒を投げた時みたいに回転して飛んでいくから細い木に投げつけたら綺麗に絡まってくれて思い通りに行って良かったよ。

しばらく投擲の練習していたらガサガサ！と音がしたので振り向くと三馬鹿が現れた。

「やっぱりここか、居ると思ったぜ」
「何か用か？特にないなら模擬戦の仕返しを今するけど？」
とニヤニヤしながら冗談交じりに手に持ってる石を手の中で遊ばせる。
「おいおい、止めてくれよ、そんなのぶつけられたら死んじまう」
ヴルストもニヤニヤしながら冗談交じりに返してくる。

「で、何の用だ？」
「昨日の事を包み隠さず聞きたくてね」
シンケンが興味深そうに聞いてくる。紳士の子でも興味はあるみたいだ。

「条件が有る。俺に森の歩き方を教えてくれ、あと獲物の見つけ方。それを教えてくれれば教えてやるよ」
「そんな事か。この間の魔法の訓練で十分お釣りが来る。それでいいなら教えるよ」
「よし、交渉成立だ」

俺は事の成り行きを最後まで話した。

「ヘタレだなぁ」
「意外に紳士的だねぇ、ヘタレだけど」
「ヘタレ！ヘタレ！」

あれぇ？こっちの世界じゃああいうのヘタレなの？
「そうか？まぁヘタレでもいいよ、酔ってる子と成り行きでそういう事したくないのは事実だし、けど最後のキスは良いだろ！及第点だろ？なぁ？」
「そこまでしたら最後まで行けよ」
「だから酔った勢いじゃ嫌なの！　何回も言わせんな！」
シンケンさん？なんかかわいそうな子を見るような目で俺を見ないでください。
シュペックも散歩だと思ったら動物病院に連れてこられたような微妙な表情するの止めてください。

「あーもういいよ、これで全部だ、学校で話してない事も言ったからな！」
「そう怒るなよヘタレ。後で林檎奢ってやるからよ」

あだ名がヘタレになりそうです、どうにかしてください。
「カーム、ちょっといいかな？」
「なんだい？」
「君の都合が良ければ今日でも森の件は大丈夫だ」
「本当か！じゃぁ飯食ったらあの場所で待ってるわ」

森で待っているとシンケンと尖った耳の人がやってきた。
「やぁ、待たせたね」
「それほど待ってないよ。初めまして、カームと言います、えぇっと・・・」
「シンケンの母アルクと言います、収穫の時は大変お世話になりました」
「初めましてアルクさん、あれは皆が楽ができればと思ってやったことですので」
「森の歩き方と獲物の取り方でしたね、武器は何をお使いに？」
「絶望的に弓が使えないのでこれです」
と言って手に持っていた石を、30ｍ離れた木の丸印の所に当てる。
「投石ですか、飛距離的に難しいかもしれませんね。魔法では駄目なのですか？かなり上手いと息子から聞いていますが」
「とりあえず自分の限界を知っておかないと、いざと言う時に何も出来無いんじゃ話になりませんので。あと魔法は便利過ぎですので」
「そういう物なのですか？　まぁ自分に制約を付けるのは悪い事じゃ有りません」
「まぁ獲物を見つけられないので頼らせてもらったんですけどね」と言いつつボーラとソマイを見せる。
「投擲具ですか・・・出来る限りの事はしましょう、息子に魔法のコツを教えてくれた友人ですからね」

「コツは足音を消す事、気配を消す事、風の流れを読む事、森の香りを読む事、大体はこの4つでどうにかなります。足音を消す事は後で覚えるとして、まずは気配を消す事から始めましょう。まずは呼吸を一定に保ちます、この時に呼吸音をなるべく出さないようにします。まずは我流でやってみてください」
「解りました」
サバゲの時を思い出せ、ゆっくり鼻から息を吸いゆっくりと鼻から吐く。もちろん我流だ、この方が自分で心臓の鼓動も聞こえるし一番動きが少なく感じたからだ。

【スキル：隠遁・1】を覚えました

を？こんなんで良いの？

「はい、大丈夫です、我流で初めてやったのにしては筋が良いです。このままでも問題無いと思いますが精進してください」
「ありがとうございます」
まぁギリースーツ着て、山の中で山狩りごっことかやってたからな、あの時は腰を踏まれて気が付かれたけど。

「次は風の流れを読む事です、風の流れを読めば森の香りを読む事もできます、これはすぐに身に付けられる物では無いのでコツを教えて、ある程度形になったら良しとします」
「解りました」
一応サバゲでも風は見えるんだよね、ＢＢ弾って軽いからすぐ流されるし

「この小川の奥に行きましょう、その方が森が深いです、この先に行った事は？」
「無いです、母にあまり森の深い所に行くなと言われてるので」
「そうですか、なら私が先行しますのでなるべく足音を消して、極力気配を消しながらついて来て下さい。私の後ろはシンケンですよ。カーム君は3番目です」
「はい」
「解りました」

すげぇ、普通に歩いてるように見えるのに足音がしないし、目の前に居るのに気配が薄く感じる。俺は普通に歩いてるけど、ゆっくり息をしてるから息が切れる、呼吸音が漏れる。アルクさんは本職だから当たり前だとして、シンケンもなかなかすごいな、足音がしない。これは本当に「練習だ！」ですね・・・白い死神さん。

俺の異変に気が付いたのか、アルクの歩くペースが少しゆっくりになる、それから10分ほど歩いたら、いきなりアルクが止まりゆっくり手を挙げた。多分止まれの合図だろう。

弓に矢を番えゆっくり引き絞り矢を放つ。
茂みの中に矢が入ったと思ったら、そこには兎が居たらしくしっかりと矢が当たっており兎は即死状態だった。

「と、言う訳でこんな感じです。やみくもに歩いてた様に思いますが、微かな風の流れで、風上の獣の臭いを嗅ぎ、風上の獲物に自分の臭いが行かないようにして、風下に向かいつつ風が無いのに、少し動いた茂みに当たりを付け射りました。あと足音を消すのはもう少し訓練が要りますね、呼吸はゆっくり移動すれば問題無いでしょう」
スナイパー訓練施設で、3時間かけて近づいてくるスナイパーを探す教官みたいな感じか。本当に練習有るのみだなこりゃ。

「ちょうどここは少し開けてるので、ここで寝転がって目を瞑ってください」
とりあえず言われた通りに動こう。
「風で木が動いてる音が聞こえますね？　けどよく聞くと風が無い時にも木が動いてる音がします、その風に乗って獣臭もします。平たく言えばこういう事になりますが、どうこう説明できる事じゃ無いのです。
経験と勘です、耳を澄まし、嗅覚を研ぎ澄まし、感覚を剥き出しにして森と一体化する。そう心がける用にすれば、自然と獲物の居場所が解るようになります」

解らねぇ・・・アルクさんってなんとなくでやってる派？　それともエルフ特有の何かが有るのか？　と思いつつ「はい、もう良いですよ」と言われたので立ち上がる。時間短くないか？　コツだけ後は慣れろ派ですか？

「解りました、今教えてもらった事をなんとなく心がけてみます。あと、アレもそうですよね？」と言いながら、少し動いてる茂みを指差す。よく見ると兎の耳が少し見えている。

「えぇそうですね。狩ってみますか？自信が無いなら私が頂きますが」
「挑戦してみます、やってみない事には始まりませんから。けど外れた時の事を考えて矢は番えていて下さい」

手頃なピンポン玉大の石を2個持ち
「目視35歩、風・左0.5、って所かな？」。この距離でこの重量なら流れないだろう。

深呼吸を1度して息を吸い、止める。
そのまま集中し投げる、1秒後に2投目を即投げる。
1投目が胴に当たり慌てて逃げ出そうとする所に、2投目が辺り後ろ足に当たり、逃げられなくなった所を捕まえる事が出来た。

「良くできました、風の読みも荒削りですが大丈夫そうです、後は獲物を見つける事に重点を置けばどうにかなりそうですね。後でシンケンから獣の足跡を追う方法を習ってください。あの子にも経験させないといけないので」と。投石を外した時の為に引き絞ってた弓を緩め矢を矢筒に戻す。
「私も『一人では森の奥に入るな』と言いつけて有るのでカーム君となら良いでしょう。よろしくお願いします」
「はい、よろしくお願いします」
「よろしくな、カーム」
と言いつつ微妙な表情をしている、まだ自信が無いのだろうか？

【スキル・投擲：2】」を覚えました

あれだけ投げても上がらなかったのに獣を狩ったら上がった、何かしら法則でもあるのか？まぁ上がったならいいや。


「血抜きをしたいので刃物を貸してください、まだ刃物を持っていなくて」
「血抜きは早い方が良いですが、森から離れてからにしましょう、血の臭いで魔物が寄って来る可能性も有りますので。
極力危険は避けましょう、大型の獣だとその分時間もかかりますので、なるべく安全な場所でするように心がけてください」
「解りました、鮮度より安全ですね。ありがとうございます」

今日の所はこれで森を出て村の近くで血抜きをしてから帰宅した。

「母さん、夕食のおかずが増えたよ」
「あら、道具も無いのに良く獲れたわね。すごいじゃない」
「石投げて当てたんだよ」
「んー？すごいのかしら？基準が良く解らないわね」
「知り合いに弓を射らせてもらったけど絶望的に下手だったから」
「なら石の方がいいわねー」
前世基準だったけど嘘は言って無い。

そして夕食の塩のスープの中に肉が入り、塩をすり込んで炙った肉が増えた、香辛料とか欲しいです、母さん。

◇

さて・・・自分で決めたルールを達成したから近代兵器っぽい魔法を考えてみよう。
やっぱり銃だよな、銃本体は無理でも弾頭くらいどうにかなるか？
候補を挙げてみよう。

1.土魔法で石で弾頭を作って飛ばす
2.土魔法で砂を出して砂鉄で形成して飛ばす
3.土魔法で鉱石を出して飛ばす

こんなもんか、じゃぁまず1からだ、
『イメージ・細長い楕円形の石・高速回転・速度800ｍ/秒・着弾点、視点中央の延長線上の障害物、500ｍ先で自然消滅・発動』詳しい事は思い出せないから適当だ適当！あと外した時飛びっぱなしだと怖いから制約を付ける。

眉間の先50ｃｍ位に弾頭が形成され飛んでいく火薬を使ってないから発砲音はしないがソニックブームの音が『キュン』と聞こえた。目標にしてた50ｍ先の木に当たり穴が開く、大体想像通りだったので満足だ。後は距離が延びた時の弾頭の落ち方と風の影響か。

次は2だ
これは結果を見なくてもなんとなく解る、フランジブル弾だ。柔らかい物には貫入するけど堅い物に当たったら粉砕。
これはさっきの応用で細長い『楕円形の形に細かい適当な鉱石を固める』だ。

次は3
折角だからアレをやってみたい。エメラルド○○○。○ュ。エメラルドはモース硬度も8有るから弾としては堅過ぎて、柔らかい物は突き抜けて威力が期待できないかもしれない。
なら同じ緑で少し柔らかい硬度4程度のマラカイトを使おう、当たったら潰れて威力が期待できるかもしれない。やるならショットガン風だ。
ショットガンは小さな球状の物を、沢山飛ばす為の銃だ。
これもほぼ応用『10ｍｍの球状のマラカイトを10個を速度400ｍ/秒で直径3ｃｍで纏めて射出』これは危ないから100ｍ先で自然消滅。

『メギィ』ってな感じで、木に無理やりめり込む感じの音が聞こえ穴が開いて、木屑が散乱している。成功と言えば成功だけどなんか違う感じがする・・・やれやれだぜ・・・
あと発動の前に掛け声も出しておこう。

【スキル・属性攻撃・土：2】を覚えました

スキルレベルの上がる基準が本当に解らない・・・

まぁ後は森の歩き方でも言われた通り「考えるな、感じろ！」で行ってみよう。自分ルールも解禁したし熊位なら平気だと思いたい。

あー、そろそろ冬か・・・年の瀬・・・日本には師走と言う呼び方も有るが、前世でまぁまぁ忙しかった記憶も有る。
だけどこの世界は解らないがこの村は忙しさや騒がしさとは無縁だった。

雪が積もり、屋外での作業は家畜小屋の屋根に積もった雪を下ろす程度で、屋内で出来る仕事も特に無い。雪が降る前に家や家畜小屋の修繕をしたり、保存食の作成だ、収穫祭の前に、塩辛い干し肉を作る。
作った麦っぽい物も税で持ってかれるが、持って行かれる量も少なく、皆飢える事無く過ごしている。もし飢える者が出たとしても小さい村なので皆で助け合うのが暗黙の了解だ。村の皆が優しいので、流れ者にも優しい。

学校も雪が降ったら休みに入り、雪が降らなくなる頃に村の広場で先生が「明日から学校です」と、告知するみたいだ。
俺は冬に出来る暇潰し兼、小遣い稼ぎの内職を作ってみた。

鮮やかな端切れを買って、熊や兎のデフォルメされたぬいぐるみや巻薔薇、編マットを作る。
これは生前の母が趣味にしてたので良く覚えている。
やべぇ、思い出したら少し涙出てきた、俺の死んだ後の事考えてなかった。家族には迷惑かけただろうな。実際死因が餅で窒息死だったらご近所にはなんて説明するんだろう。ごめんな、父さん、母さん、姉さん。

森から枯れ木をもってきて、ナイフで彫刻をする。
そう、木製のおじーちゃんおばーちゃんの家に良くあるかもしれない、黒い熊を目標にしている。イメージは出来る、それを形にする技術が俺には無いので、ただの木屑になった。
美術大の人とかすげぇな、あと彫刻家。

割れたガラスを格安で買ってきて、アクセサリーを作る。
ガラスの製造技術があまり確立されてないので前世のTVで見た映像をなんとか記憶から掘り起しトンボ玉にしている。
コレは火魔法で適当に溶かして、棒状の鉱石に巻き付けて作る、最初はゆっくり冷やすのに苦労したが拾って来た鍋に熱した砂を入れて徐冷剤の代用にした。

ちなみにお金は、狩りで捕った獲物の、食べきれない分を肉屋や皮屋に売ったりして、コツコツ溜めた物だ。
ナイフは中古で買ったので多少錆びていたが、川原の細かい粘土質な石を拾ってきて、磨いた。
魔法で作った黒曜石でナイフを作ってみたが1時間ぐらいで消える事に気が付いた。魔法で作り出した物だから魔力が切れたら消えるみたいだ、魔法で出した金や銀、宝石の類は売れないな。残念だ。

あの狩りの時から色々と試行錯誤しているが、出来るものがなかなか思い浮かばない、現代社会に依存して当たり前の様に使ってた物は、ものすごい技術の塊なんだよな・・・
まぁそれを元に色々魔法でやってるんだけど、物を作るとなると別だな。

まぁ、こんな感じで雪が降り始めてから1ヶ月はゆっくり過ごした。
家畜の餌は十分にあり草木が茂る春先まで持つみたいだ、何も心配する事は無い。

◇

去年までは家族で過ごしてたが、俺が酒が飲める程度に成長したから今年から違うらしい。
「カーム、今日は夜から集会所だ、年越祭(としこしさい)りだから夜通し飲む祭りだ、遅れても良いけど絶対に来るんだぞ」と言われ、毎年のんびり過ごすんじゃないのかと思っていたが、思ってただけだった。
去年までは、家でのんびり少し豪華な食事を食べ、変わら無い年越しを過ごしていたが、本当は村の集会所で酒盛りが普通らしい。今年は俺も強制参加だ・・・
収穫祭の事を考えると頭が痛い。むしろ頭痛が痛いと言いたいくらい不安要素が多い。

「カーム！こっちだ！」
酒場に響くヴルストの声、良く見るとクラスの男子がほとんどそろっている。むしろ出来上がっている。女子も女子で固まって飲んでいる。
「おう、早いなお前ら、去年まで全員こっち側じゃなかっただろう？」
「かなり早い時間から親父に連れてこられた、なんか子供が大きくなった夫婦か結婚してない奴らが来るらしいぜ？」
オーケーオーケーなんとなく解った、俺は多分年越祭に作られた可能性が出てきた。
なんとなく察したが「ほう・・・」とだけ返事しておいた。
そうしたらシュペックが麦酒をもってきてくれたので乾杯の合図が響く、こいつ等何回目の乾杯だ？
ゴクッゴクッゴクッ！「ア゛～～～苦い！」
今回は苦いね、まぁ飲めなくはない！タダで酒が飲めればどんどん飲むぜ！
「やぁカーム君・・・あれから狩りはどうだい？」
目が座ってるシンケンが絡んでくる、酔うと絡んでくるみたいだ。普段はあんなに付き合い易いのに、酒が入ると途端に駄目っぽくなる。
ギャップ萌えって奴ですか？けど男が酒飲んでギャップ萌えになればいいけど『酒さえ飲まなければ良い人なんだけどねぇ』って、ならなければ良いさ。まぁ、あの二人の子供だから平気だろう。暴力は駄目ですよ？
「あぁ、なんとか慣れてきて獲れる様にはなってきてるよ。本当にありがとう」
「そーかそーか、いいねぇいいねぇ今度一緒に森に入ろうぜ」
適当に返事しながら飲む事にする。素面じゃ酔っ払いは相手にしてられない。

「カームカップに酒無いよ！　持ってくる！」
シュペックは相変わらずだなぁ・・・あれは酔ってるのか？
俺に酒を持ってくると笑いながら器用に酒をこぼさず片足で回りながら「はははー」と笑ってる。
はたから見ると「酔いすぎじゃね？」って位普段よりテンションが高いが「まぁシュペックだし」で片付けておいた。

他にも、クラスメイトが普段は見せない一面を表に出してる・・・酒って怖ぇー。

怖いと言えばスズランだ、思い出して女子グループを見てみるが、いつも通り静かにして肉を食いながら飲んでいる。まだ暴走はしてないね。

ドン！っと言う音が聞こえさりげなく視線を向けると、ちょっとお洒落してきたミールが転んで、スカート全開に捲れ、下着が見えた時は流石に噴き出した。急いで直したが数人見ていたらしくて噴いた俺が睨まれた、肉を咀嚼してるスズランにも睨まれた、理不尽じゃね？

他にも、グールのクチナシさんが「冷たくてキモチー」とか言われながら抱き着かれて胸とか揉まれて困ってたり。サイクロプスのグラナーデさんが「熱い！」とか言いながら男らしく雪の降る夜の屋外に消えていったりで、想像してた通り皆酒に呑まれてる。

スズランは前回の事が有りあまり酔わないようにしてるみたいだが俺と同じように絡まれ、飲まされ、酔うと言うコンボをクラスメイトに決められ、顔を赤くしながらニヤニヤしながらチラチラこっちを見つつ肉を頬張る。
酒に酔った勢いで絡んでく可能性が出てきた、むしろそっちに作戦を変えたか？
俺は酒を飲むペースを上げ塩辛い干し肉を食い無理やり酔う作戦に出たが・・・

【スキル・毒耐性：2】を覚えました

おいぃぃい！今かよ！今ですか！酒も一種の毒物ですか！？酔わせないようにしてるのは神の意志ですか！？あのフランクな神の知り合いめぇ！今まで不味い毒草汁飲んでた努力を返せ！

日付が変わったあたりから雲行きが怪しくなってきた・・・
「うぉぃ・・・おまへじぇんじぇんひょってらいじゃないか！」
ヴルスト君、そろそろ酒止めようか、ろれつ回ってないよ、脳がやばいよ。
「そだそうだ！もっと飲め！」
シンケン君、酔った女子の前で肩を組まないで。なんか女子がこっち見てニヤニヤしてるから、君にそんな気は無いと思うし、俺もノーマルです。
「はははははははははは！」
シュペック君は、膝の上に頭乗せてグリグリしてこないで。なでろって意味ですか？本当に犬みたいだね君。
「飲んでる、飲んでるから！ほら飲んでるでしょ！」とカップを見せつけるが。
「けど酔ってないですわ」
ミールさんも絡んでこないで！
「そうですよー」
クチナシさんも便乗しないで！
仕方ないでしょう、だってさっき毒耐性2になったし中身30歳で酒に散々呑まれて来たから飲み方位解るよ・・・けどね・・・

ダレカタスケテ！

その時スズランが俺の前に来て胸倉を掴んだ、周りが静かになる。
収穫祭の時も同じでしたよねこれ？絶対来るよねこれ？
と思ったらいきなり酒を飲み始め、口に含んだまま途中で飲むのを止め口を近づけて来る。
「お・・・落ち着いて下さいスズランさん・・・」
はい・・・前回より最悪のパターンです。
無理です、逃げられません、この子俺より力が強いんだもん！
「いけースズラン」
「覚悟を決めたらどうです？」
クチナシさんミールさん、首に手を回し頭を押さえないでください、頭に幸せな物が左右から4つ当たってます。

男子の憎しみの籠った睨みと「ぉおーー」と言う声が聞こえ、女子からは「キャー」と言う黄色い声が聞こえる。

「んーーー」と一応抵抗の色は見せておく。
なんだろう・・・年末の笑っちゃ駄目な番組のおばちゃんのアレみたいだ、もしくはデラックスな人、あ・・・酒が口に入ってきた。俺が飲み込むまで口を離す積りは無いみたいなので飲み込んでおく。
満足しましたか？スズランさん。

俺は今、多分目のハイライトが消えている・・・



夜明けまで後・・・4時間・・・
俺は酔っ払いに囲まれる。俺は・・・考えるのを・・・止めたい・・・



俺とスズランに感化されたのか、気が付くとクラスの男女数組が居なくなっていた。今夜はお楽しみですね。

それからはもう「大変でした・・・えぇこの世界にゴム手袋が欲しいです」と、愚痴りたくなるほどのダムの決壊地獄。

最初は、シンケンが笑いながら話してる最中にいきなり無表情になりダムが決壊。それをみて慌てて避けるが、土石流が少し足に跳ねてかかった。
それを見たヴルストが便乗し決壊。
ヴルストの近くに居たシュペックが逃げ、足元がふら付いてるので転ぶ。転んだ先はダムが決壊してできた土石流。
ミールとクチナシはこっちを指差して笑っている、人に指を指していけませんよ両親に言われませんでしたか？

大人！大笑いしながら眺めてんじゃ無ぇ！チクショーメー。

スズランさんは干し肉をモチャモチャしてないで助けて下さい。

あとこいつ等介抱すんの俺っすか？涙が出て来るよ。二つの意味で。

【スキル・緊急回避：1】を覚えました

えー、はい、確かに身の危険を感じましたけどねぇ・・・土石流を避けただけなのに覚えるスキルって・・・



とりあえず俺は、ダムが決壊した奴はもう一回決壊しても良いように横に寝かせ、土石流を処理し。スズランはミールとクチナシにもたれかかって寝てたので、とりあえず放置。夜明けまで2時間だから平気だろう、まだ飲んでる大人も居るし。

来年。あぁ、もう今年か・・・まだ、300日以上有る今年の年越祭も、同じ事が無いように、こっちの神を知らないがとりあえず祈った。
そして寝た。白い空間と浮遊感
この感覚は約6年ぶりだ・・・

そして爺さん・・・が2人・・・2人！？

「やっほー」
「初めまして」
気の抜けるようなフランクな声と凛とした声の初老の人だ。

飲み過ぎたようだ・・・二度寝しよう・・・
俺は浮遊感の有る空間で神に背を向ける様にして寝転がる

「ちょっと酷いんじゃない？6年ぶりでしょう？」
どうやら幻覚では無いみたいだ、俺は浮遊感の有る場所で器用に起き上がるような動作をし
「俺また死にました？今度は飲みすぎて就寝中にダムが決壊して喉に詰まって窒息死ですか？　窒息死に縁が有りすぎな自分が怖い」
よく見ると前世の姿だ。

「大丈夫です、死んではおりません。私こちらの世界の神です。」
やけにナイスミドルなオジサマな紳士だ、バーテンダーとか喫茶店のマスターか執事みたいな雰囲気だ。オールバックで黒と白が絶妙に混じって灰色に見える髪だ。こんな爺さんになりてぇな。
「生前住んでいた星の神が『あの子どうよ？』とこちらに来たもので、なんと言いますか・・・特例でお呼びいたしました」
固い物言いだけど神は全員こんな感じなのか？

「・・・大体の事情は解りました。それで、地球の神の建前は俺の様子見ですが実際の理由は？」
「面白い事になってるからちょっと来て、って念話飛ばしてきた」
地球の神が軽く暴露、俺は紳士な神を見るが全力で目を合わせて来ない、むしろわざとらしく目を逸らした。

あ・・・駄目だ・・・見た目はナイスミドルな紳士だけど中身は似てそう。酒を飲む程度の仲＝一緒に酒飲んでも平気な人物＝仲が良い。だ。

最初に合った時「酒を偶に飲む程度かな」って言葉に騙された、「ひねくれてるからな」とも言ってたな、畜生！類は友を呼ぶじゃないけどこいつも同類か！と思いつつ見た目紳士をジロジロ見る。

「申し訳ございません、召喚された異世界人は多数居りますが、餅で死んだ転生者となると全く居ませんのでどうしても監視対象なのです」
「面白い人生歩みそうだから暇つぶしに見てたって事ですか？」と言いながら目を見るが、全力で目を反逸らされた。決定です、あのフランクな爺さんと同類決定です。
あと召喚された人も居るってサラっと言ったな。

「こちらが面白い場面のダイジェストです、後でお楽しみ下さい」
「オーケー、後で見ておくよ、って言いたいけどここで見よう、後で俺の作った酒持ってくるね、この映像はこっちの酒でも飲みながら今飲もう」

こっちの神が指を『パチンッ』と下品過ぎない程度に指を鳴らすと丸テーブルに椅子が3脚現れた。俺も座れって事だよな？と思ったら神々がすでに座ってた。

神がそれぞれ手酌で酒を注ぎはじめてる。
「こちらが幼馴染のスズランです」
「可愛いんじゃない？」

「その子がこうなります。」
「将来が絶望的な位胸が無いね」

酒が入りはじめ良い感じになってきた、夢の世界はスキルとか発動しないみたいだ。
「このミールって子の方が可愛いんじゃない？胸もそれなりに有るし」
「まぁ幼馴染まではこちらで選べませんし。どっちに転ぶかは彼次第ですね」
なんかサラっと不吉な事言ったなおい・・・

あーこんな事も有ったなーと思いながらも恥ずかしそうに見てる俺がいる、流されてるけどまぁいいか、この酒美味いし。

「これがカーム君とのファーストキスです」
俺はなんとか首をひねり酒が二人にかからないようにした。
「大胆だねーってか強引？」
その後部屋まで連れてって、男女の仲になりそうな所までばっちり映し出されていたし、キスする所も映っていた。
神がニヤニヤしながらこっちを見て、紳士が微笑みながらこっちを見た。
お前らは俺の両親か！

その後はばっちりと年越し際まで映っていた。もちろん口移しで酒を飲まされた所と、ダムの決壊して土石流に突っ込むシュペックもだ。

「今の所ここまでになります」
「じゃ！これはもらってくわー」

なんかホームドラマか、結婚式で流れる映像を糞長くした感じだ。
体感で1日以上有った気がする、まぁ物心付いた時から2年～3年分を映像だからな・・・神様って暇なのか？
神が良い感じで酒を飲んでいたが、酔ってる気配すら見せない。
黙秘を貫き通して、無視を決め込んでいた体がいきなり青白く光ったと思ったら、酔いが一気に冷めた。

「お主の生前の記憶を元に文明レベルを急速に発展させ無かった事は褒めてやろう。急に成長すると戦争や滅びの原因を作るからのぅ」
フランクな爺さんがいきなり真面目に話し出したので俺も姿勢を正し真面目に聞く事にする。
「銃みたいな魔法を作ったのは良いんですか？」
「攻撃魔法はイメージですので、その辺は許容範囲内ですのでご安心ください、貴方は転生者で優遇もされてますし、生前の記憶も残っています。ただあんな魔法を使っていると言う事がばれたら、人族、魔族の、国のお抱え魔法使いが、貴方を狙い、最悪拷問により情報を得るでしょう。
この世界では、あんな魔法は見えない矢に等しいので。まぁ魔法を抑制する魔法陣に入れられる前に捕まった瞬間全員殺せば問題無いですけどね。」
サラっと怖い事言うなこっちの神は。

「あと、優遇と言うのは脳内に流れる声みたいのですか？」
「そうです、他の者は流れませんし上がった実感も有りません、そもそもあまり上がりません。それとスキルは補正もかかります、早い話スキルレベルが上がれば体感でも解る程度に、能力が飛躍的に上がります。毒耐性が上がった瞬間に酒の酔いが醒めた事が体感で解ったはずです」
「ま、まぁ」
「解りやすく言うとゲームのボーナス値と考えてください、脳内に流れたアナウンスで『属性攻撃・火：1』とか有りましたよね？　あれは元の威力にプラス10とか、プラス20とか考えてもらえれば早いです」
急にRPG臭くなったな。
「そちらの世界の娯楽に有りますよね？　装備ボーナスとか職業ボーナス」
「やけに詳しいですね」
「あちらの神が『こっちの文化ちょーすごい』とか自慢しに来ましたので。それを少し参考にして導入させていただきました。」
「軽いノリですね、自分の世界なのに良いんですか？」
「まぁ、別に両方滅ばなければ良いですし、もしどちらかが滅びそうになったらテコ入れとして勇者か魔王を大量に介入させますので。これは導入試験と言う事で」
「・・・サラっと酷い事言いますね」
「まぁ、その分優遇していますしお許し下さい」
「何か解らない事が有ればお答えします」

「スキルの上昇具合が良く解らないのですが、時折『何故ここで！』ってタイミングで上がるんですが。」
「より多くの経験です、毒耐耐性1を覚えた、だから毒草の汁を飲み続けた、けどすでに1は覚えてるから、2に上げるにはその分必要経験値が必要だった。とお考えください。高レベルなのに最初の町周辺でレベル上げするのと同じです、より多くの経験を積んで下さい。ちなみに補正が付かなくても、毒の致死量は少しずつ伸びてるので、補正が無くてもそれなりに毒に強くなってるので、無駄とは言えません」
「やけに説明が地球寄りですね、解りやすい例えなので良いですけど」
「たいへん楽しませていただきました、○ラ○○シリーズ」
「あぁ・・・はい・・・俺は3が好きですね」
「所で貴方はビアン」「やめろ戦争になる！」
「わしゃフロー」「あーーーー」
危ない危ない。

「とりあえずスキルに関しては経験を積めって事でよろしいですか？」
「そう思って頂いて結構です」
「まだ回復魔法とか覚えないのですが」
「コツだけ教えておきます、魔力で失った肉体を補填する感じでイメージすれば出来ると思います、筋肉や腱や骨を想像すればさらに効率良く治るでしょう。難しい事は考えなくても平気です、ある程度になれば他の筋肉繊維がカバーしますし骨も有る程度になればどちらも自己再生しますので」
「まぁ骨とか折れたらくっつけて、動かないように固定するのが早く癒着するのと同じですか？」
「そんな感じです」
「早速試してみます」
「死なない程度にしてください・・・後面白い人生を期待してますよ」
おいゲス紳士、何を言ってやがる。
「話し終わったー？」
こいつはこいつで・・・

「では意識を戻しますね」
「あと一つ有ります、魔力を増やすのはどうすれば？」
「使えば使っただけ増えますよ、1日1回でも使えば増えます、多ければ多いほど増えます。ですのでさり気なく魔法を日々使ってれば徐々に増えていきます」
「そうだったんですね、解りました少しでも良いので毎日使う事にします」
「ちょっとまってワシからも少し有るんじゃよ」
露骨に嫌な顔をしてみる。

「一応ワシからの口添えでお主は優遇されて居るが、けして増長せず驕らず過ごせ、そうすれば少し良い方向に転ぶようこいつに口添えしておく。けして怠慢にならぬように」
なんか、威厳が有る時と無い時の差が激しいけど、一応気遣ってくれてるんだな、こりゃ感謝しないとな。あと隣に居るのに本人に聞こえる様に言うなよな、微妙にアイコンタクト送ってるし。
「解りました心がけます」
「うむ、ワシからは以上じゃ、所で、スズランちゃんとはいつ頃まぐわうんじゃ？」
前言撤回・・・この糞爺め・・・
「カーム君大丈夫です。そういう所は記録に残しませんし、私も極力席をはずします。神に誓います」
「神様ジョークって奴ですか？」
「そんな所です」と言いながら微笑んでる。地球の神は笑い転げてる。これだけがやりたかったんじゃないのか？
こいつ等、威厳の塊しかないような神よりは相手しやすいけどさ、なんか馬鹿らしくなってくる・・・

「戻しますね」と聞こえたと思ったら目が醒めた。
特に異常はないし変化も無い。
記憶も残ってる。
ただ物凄く気怠い。
早速俺は黒曜石のナイフを生成し、指に深めに切り傷を付ける。最初はなかなか踏ん切りがつかなかったがあまり痛くなかった、切れ味が良すぎるのが良かったらしい。

思ったより血が出たが、落ち着いて圧迫止血をし対処する。
『イメージ・傷口の止血・皮膚の癒着・発動』
数秒して、血が止まりさらに数秒して傷口が塞がった。「早速やってますよ」「どれどれ、本当じゃ」と言われてる可能性も高いが気にしないでおく、あの神々は忘れよう、早々出てこないだろう。

【回復魔法：1】を覚えました
脳内に声が響くが、良く聞くとこっちの神の声じゃないから良いや。と思いつつ両親に朝の挨拶をしにいく事にする。

神の意志により【魔力上昇：1】を覚えました「これはサービスですね」と凛とした声が聞こえた。
神様ありがとうございまします。
とりあえず面白い場面を故意に作ってみても良いかな？と思ってみた。今日も雪だ・・・特にやることも無い。
この世界は四季は有るけれど日の長さが変わらないのが特徴だ、これは秋の頃に気が付いたのだが1年中同じ時間に日の出と日の入りだ。冬に明るい時間が多いのは助かる。魔法で光を作り出すのも面倒だし油代がかさむのも親に申し訳無いからね。

まぁいつも通り仕方が無いので、トンボ玉を作る事にする、黒のガラスを楕円形にして、緑の線と白い点を付けて透明なガラスで表面を覆い徐冷剤に入れる。

しばらくして持ち上げ、俺は出来栄えに「初心者だしこんなもんだろう」と自分に納得させる。
鈴蘭の花は、こっちの世界でまだ見た事は無いけど記憶を頼りに作ってみた。
そして、ただの髪留めに付けて完成。

これは年越祭の時に、それらしい事をしてやれなかった、自分なりのけじめみたいな物だ。今まで経済力が無い事に色々とさり気無くはぐらかしてきたからな、これ位の気持ちは返しても良いだろう。

後は適当に綺麗な模様のトンボ玉を量産していく、村の道具屋にでも売れると思ったからだ。後は編マットだ。コレは床に敷いても座っても良いので需要は有るだろう。

問題は木彫りの彫刻だ・・・どうやっても熊みたいにならない・・・どう見ても猪だ、兎なんかもどことなく鼠っぽい。
正直彫刻系は駄目かもしれない・・・コレは趣味にしてどんどん腕を上げていくしかないね。
まずはかなり難易度を下げコケシから始めよう、うん。

◇

今日も雪だ、手持ちの小遣いも資材も尽きた。何をしよう？どう時間を潰そう。
そう考えてたら「やっぱ魔法のイメージか筋トレだよな」と言う結論になる。
ちなみに【細工：1】を先日覚えた。

この村は今の所安全だけど少し離れると、魔物が生息している場所も有る、模擬戦の為に筋トレもしておく事にしよう。
腹筋背筋腕立てはお決まりとして、握力も必要じゃないか？と思い雪の降る中森の訓練所に行き少し大き目の石を持ってきた、ちなみに雪の降る森の中で「エターナルフォースブリザード！」と叫んだ。その後「○てつく波動」と言いながら、がに股になり膝を曲げ両手をおでこの辺りに持ってきて口も開いた。誰も居なかったが少し恥ずかしかった。が、神が見てる事を思い出し頭を抱えて絶望した。

家に帰り、魔法のイメージだけをしておいた、非殺傷魔法や地味な魔法や近代兵器の応用魔法も数多く考えた。

実際使えそうなのは『閃光』『細かい砂』『熱湯』『粘液』位に絞れた。
『閃光』はフラッシュバンもしくはスタングレネードを模して作った、光と火属性を組み合わせてみた、小さな爆発だと音が高く短いので、極小の爆発と強力な光を発生させる。目的は目つぶしだ。

『細かい砂』は土属性で粒子が細かい砂を手に発生させ、投げつけるか相手に向かって飛ばすだけ、実に単純。物理的な目つぶしだ。

『熱湯』は水＋火属性でイメージ、攻城戦で良く塀の上から撒いてるアレだ。最悪ショック死するけど生き残っても重大な被害が出る、皮膚が爛れ、そこから感染症にかかりやがで死亡する可能性が有る。だからよっぽどの場合が無い限り70度位で相手にぶっかけようと思う。主に対重装備兵目的で作ってみた。塩水にして沸点を上げてもいいが別に98度でも問題無いと思う。

『粘液』は使い方次第で何にでも使えると思い考えた。主に対火属性魔法に考えたけど体に付着させ枯葉や草を貼り付け即席ギリースーツや、砂や土を付着させたりも考えたが今は冬なので腕に塗って終わりにしておいた。
ちなみに熱湯＋粘液で流動性の悪い熱々な液体を張り付ける地味に凶悪仕様に出来る。

スタンガンみたいな魔法も考えたが、雷や電気系の発生させる原理が、現状で大規模な物しか思いつかなかったのでこれは保留にしておいた。

◇

少し肌寒いが雪が降らなくなった頃に、森の訓練所で魔法を試した。
『閃光』を足元に発生させたが100万カンデラがどれ位だかは解らないけど、フラッシュライトを覗き込んだみたいに眩しくてしばらく目が見えず、飛行機のジェットエンジンを近くで聞いた時は無いが、とてもうるさくて耳が少しの間、聞こえにくくなった。かなり使えそうだけど使う時は目を瞑ろう。

『細かい砂』は地味だった・・・物凄く地味だった。粒子が細かすぎて投げたり距離指定で発生させたら風に乗って目に入って痛かった。
『熱湯』は熱いの一言だった、小川の横に土魔法で窪みを作り水を引き込みそこに入れ川に湧く温泉をイメージして露店風呂を作ってみたが思いのほか上手くいって良かった。

『粘液』は粘度を調整が出来るようになり、粘度はサラサラの油系から、おもちゃのスライムの様なドロドロ系までさまざま出せるようになった。試しに土の上に落としてみたが小石や砂や土が付着したので即席ギリースーツに出来そうだ。

家に帰り、風呂に入って勝手に熱湯で風呂を少し熱くしたらばれて、次の日から風呂係が俺になった。ちなみに母さん曰く明日から学校が再開らしい。

◇

いつも通り待ち合わせの場所に行くがやっぱりスズランは来ないので迎えに行く事にする。

「お久しぶりです、とっと起こしてきますね」と挨拶をするが。
「昨日ちゃんと言ったんだけどねぇー」と声をかけて来るが、俺は苦笑いしか返せなかった。
いつも通りノックをして声をかけてから入るが、起こす前に、机に折った紙とその上に鈴蘭の髪留めをポケットから出して置いてから肩を叩き、声をかけてから上半身を起こしてから部屋を出る。ちなみに手紙の内容は「冬の間暇だったから作った、良かったら貰ってくれ」と言う簡単な物だ。
ヘタレだから恥ずかしくて長文なんか書けないっす。
いつも通りお茶を貰って飲んで待っていたがいつも通り髪は寝ぐせが付いていて髪留めはしてなかった。まぁ急いでたなら仕方ないよね。

「えー明日から学年が1つあがります、簡単な読み書きが少し減って簡単な体の動かし方から模擬戦が多くなります、魔法の基礎や訓練は今まで通りです」と言われ軽く話をしたり冬の間に何をしてたかをクラスメイトと言い合い、今日の学校は終わった。

明日から2年生か。現時点での登場人物紹介等

カーム・主人公、元日本人、転生したら種族が混ざりすぎて、種族が解らない。
肌の色は父親譲りの藍色や紺色に近い、虹色蜥蜴の尻尾の方を濃くした感じ。
目の色は母親譲りで赤い、魚類って赤目が多いよね。
髪の色は黒、祖父母に会った時が無いから黒髪がどこから来たのかが解らないが日本人なので気にしてない。
2年生開始時での身長は165ｃｍ程度、性格は温厚で極力敵は作らないが避けられない場合は仕方ないと割り切る事が出来る。

ヘイル・主人公の父、見た目70～75％人っぽいが蜥蜴顔に尻尾が有る背中から尻尾にかけて有る鱗は季節で色が変わるリザードマン、細かい事は気にしない性格、収入源は農業や村付近にでた魔物の討伐報酬。

スリート・主人公母、見た目80％人っぽいが両手足に水掻きが有り手首足首位まで鱗が有るサハギン、気温の変化で鱗の色が変わる。性格はのんびり屋

スズラン・幼馴染兼ヒロインの積りで書いてる、色々日本人そっくりだが眉の上3～5ｃｍの所に小さな角が有る鬼神族。黒髪ストレートでセミロング
種族特有の質素な作務衣に似てる物を着ている、暑い時は甚平に似てる物。
2年生開始時の身長は160ｃｍ程度、性格は大人しく無口だが以外に積極的な所も有る。体型は未だに身長以外成長していない、主人公に洗濯板やアイロン台と言う表現が似合うと思われてる。食事も恋も肉食系

イチイ・スズラン父、筋肉隆々の鬼50％位の鬼神族。眉間の上5ｃｍ位の所に角が有り殺気と威圧感がすごい、豪快に酒を飲む。細かい事は気にしない豪快な性格、職人気質で仕事になると細かい。

リコリス・スズラン母、確実にスズランはこの人の血を受け継いでると言う位似ている、体型はそれなりに有る、若く見える。性格は温厚、娘に体型が遺伝し無い事を少し悩んでる。

フィグ・先生1、読み書きや計算を教える、簡単な模擬戦の監督位は出来る、下半身が蜘蛛のアラクネで上半身が人間そっくり。髪は白に近い銀のショートヘアー、胸に布しか巻いてないから濡れるといろいろ男として困る事に。

ビルケ・先生2、魔法を教える、白樺っぽいドリアード、助手にマンドラゴラのガイケが居るが弱い品種なので抜いても気絶程度の叫び声しか出さない。

ヴルスト・クラスメイト、ゴブリン。以外に面倒見がよく兄貴！って言いたくなる三馬鹿1　

シンケン・クラスメイト、オーク、エルフとのハーフオークなのに美形　弓と火と風魔法が得意　酒が入ると残念なイケメンになる三馬鹿2

シュペック・クラスメイト、コボルト、意外なマスコット、頭は良いが阿呆。　ラブラドール似の三馬鹿3

ミール・クラスメイト、ダンピール、委員長っぽい。今の所ツンデレっぽい。胸は普通

クチナシ・クラスメイト、グール、体臭に気を付けており腐敗臭は一切しない、死んでるので変温、胸は意外に有るらしい。死人に口無し、これがやりたかっただけかもしれない。

トリャープカ・用務員、見た目殆ど人のメイドの格好をした妖精、シュペックを虎視眈々と狙ってる肉食系女子

アルク・シンケン母・エルフ、性格は面倒見が良く義理堅い、主人公に狩りの基礎を教え淡々としていて、主人公にも息子にも似たような態度、旦那がオーク（紳士）で相思相愛がだ人前ではいちゃつかない、旦那の子煩悩に少し悩んでる。物を教える時はなんとなくで感覚派「考えるな、感じろ」

校長・竜族の幼体。

村長・存在はしているがいつもどこに居るか不明。

ワーキャット、ワーウルフ・村の住人、猫耳犬耳＋尻尾のあるおっさん、渋い。

神A　フランクでウザい、時々威厳があるがすぐに無くなる。

神B　見た目紳士で言葉使いが丁寧の性格が残念。


スキル
気絶耐性：1
毒耐性：2　
投擲：2
時間把握：1
恐怖耐性：1
魅了耐性：2
打撃耐性：1
緊急回避：1
細工：1
各魔法属性値
火1
水2
風1
土2
光1
闇1
回復魔法：1
魔力上昇：1

魔法はその時の気分です。
魔法で物を作ると魔力が切れたら消えます。スズランの部屋に、鈴蘭の模様の入ったお手製髪飾りを送った次の日、珍しくスズランは寝坊しなかった。しかも髪を梳かして、髪留めをしっかり付けてきている、少し恥ずかしそうに。
「似合う？　かな？」
前髪を少しいじりながら髪留めを気にしている。
「作った本人が言うのもなんだけど、似合ってるし可愛いよ」

身長が同じくらいだから上目使いは無かったがまぁこれはこれで。

学校に着き、教室はそのままだけど学年だけ上がっただけだった。まぁクラスも1クラスしかないし、男女合わせクラスメイトが15人しか居ないからね。年上も居るけど俺等より少なかったりする。

そうしてる間にフィグ先生がやってきた。廊下にはトカゲに近いリザードマンが待機している。
「学年は上がったけど特にやることは変わらないから安心して、けど野外授業で討伐訓練が追加されます、その引率の先生を紹介しますね。どうぞモーア先生」

「モーアだ、大体30日に1回、村の外に出て魔物を狩る練習をする。俺が引率をするが、訓練や実戦に絶対は無い、心してかかるように。それと各自武器を親から借りるか買ってもらうか、自分で買うかしておけ、別にこだわりが無いなら学校の備品を貸すから何が自分に合うか決めてからでも遅くは無い。
後、学年が上がりフィグ先生の戦闘訓練が俺に引き継がれることになった。その時に武器を選べ。以上だ。」

なんだろう、父さんより人の割合が少ない、3割人って所か、なんたらキャリバーに出て来るアイツにそっくりだ、あとどうやって声出してるのかめっちゃ気になる。
「ってな訳です。私は語学と算術だけになります。では早速モーア先生の授業になるので外に出てください。」
といわれ全員ぞろぞろと外に出る。

「今日の所はこの備品で何とかしろ、使いたいものが無い奴はとりあえず片手剣にしておけ」
と言いつつ刃を潰した剣や先にクッション材のついた槍や斧なんかも有る。
ちなみに俺の使いたかった武器は備品には無い。ちなみにスコップだ。※東日本と西日本で呼び方が違うみたいなので今後スコップで固定します、剣スコって言うし。

万能近接戦兵器、斧の様に使って良し、槍のように突いてよし、叩いてよし　弾いてよし、最悪投げても良い。全長1～1.5ｍ重さ1～2ｋｇ頑丈で安価、農具としても使え綺麗にすればフライパンにも使える。ある意味万能兵器です。
多分倉庫にあると思うんだけどここには無い。
まぁ、使いたい武器は無いから柄の部分だけでも似せる様にショートスピアにする。
両手で持ち、腰の位置で横に持つ様にして構える、先生に「構えが違う」と言われたので使いたい武器が無いので似てる武器を選びました。と言ったら「そうか・・・」と深くは突っ込まなかった。
マチェットでも良かったんだけどそれも無いからね。

各自思い思いの武器を手にしてい居るが種族柄「あーやっぱりそれ取っちゃう？」ってのが多かった。

ゴブリンのヴルストは、ロングソード＋小丸盾。
オークとエルフのシンケンは元から弓だった。
コボルトのシュペックはダガー＋小丸盾。
鬼神族のスズランはショートスピア。
ダンピールのミールはレイピア＋マンゴーシュ。
グールのクチナシはショートスピア＋大丸盾。

意外だったのは女性陣だった、それ取っちゃう？までは合ってたけど微妙に想像してたのと違う。
スズランはまぁ、薙刀が似合いそうだから仕方ないとして、ミールの二刀流は意外だった、レイピアだけだと思ったけど、クチナシはもう密集陣形を意識させるような装備だ、ゾンビやグールは物量が正義って感じなのだろうか？
その日の訓練は各種武器の御触り程度ってな感じだったが授業の終わりに。

「じゃぁ来週までに各々準備してくるように、忘れた奴はずっとこの備品の奴を使ってもらう事に成る。まぁ武具は高いからこの備品で慣れておくのも一つの手だ。討伐訓練の時は刃が潰れて無い物を用意するから安心しろ。解散！」

学校が終わり冬の間に手慰みに作ってたトンボ玉と編マットを雑貨屋に売りに行く、え？木彫りの彫刻？冬の間に薪になりましたよ？

「んー綺麗だね、コレはガラスかな？こっちのマットは端切れか、これなら汚れても気にならないな」とかなんか言ってたが結局銀貨5枚で売れた。
ちなみに土地によって物価の変動は有るが貨幣価値はあまり変わらないらしい、ちなみに硬貨の種類は。
銅貨
大銅貨＝銅貨10枚
銀貨＝大銅貨10枚
大銀貨＝銀貨10枚
金貨＝大銀貨10枚
大金貨＝金貨10枚
パンが銅貨1枚で買えるから日本円で100円位？良く解らん！

その足で道具屋に行き剣スコップを買う、柄が木のではなく鉄製で中が空洞で生前売っていた金色の象さんが描いて有るやつとあまり変わらない、しいて言うなら少し長いくらいか？中が空洞なら重くも無いからね。
あとバールだ、それなりの長さそれなりの重さ、鉄の棒みたいに高い耐久性で片手でも持てるし両手で握ってもそれなりに使えるのが良い、ちなみに60ｃｍ位だ、長い奴も有ったが取り回しに苦労しそうだしその分重くなるから手頃なのを選んでおいた。ちなみに60ｃｍと90ｃｍのどっちを買うか15分ほど悩んだ。あと麻紐も買っておいた。
二つで銀貨１、大銅貨3枚で買えたが、マチェットは農具でも鉄を使って刃が付いているので意外に値が張ったのでまた今度にする。

ちなみに魔法で出したスコップで地面を掘ったら5回目に突き立てた時に消えた。放置するのと使用するのとでは精製した物の魔力消費が違うらしく、微々たる量だが、常に魔力を垂れ流し、いつ消えるか解らない物を持って居るより、現物を持ってた方が良いと個人的に判断した。

黒曜石のナイフは、投げて刺しても魔法で射出しても刺さったら意外に早く消えたので、遠距離か近距離かで手に作り出すか射出するかを判断しよう。魔法で作った武器は、緊急時以外は本当に心ともないのがネックだ。まぁ最悪魔力垂れ流しで使うのも良いね。

さて、これに手を加える事にする。スコップの両側を削り斧のようにする必要がある。
粉とかが飛び散るので部屋で出来ないので森に行く。
冬の間に、椅子の蔦や細々したものが腐ったり、枯れたりで使い物にならなくなってたが、この辺は後で手を入れるとして。まずは研ごう。
硬度の高い平たい丸い石を魔法で出現させて高速回転させてグラインダーで削るように研いでいく、あまり鋭角に仕上げると、欠けたりするから太く鈍角に削る。
試しに、その辺の木に切りかかってみるが3ｃｍ位食い込む。
生身の手や足なら致命傷か、曲がっても居ないし特に問題はなさそうだ。
バールは、持ち手の部分に麻紐を巻くだけで特に手を加える必要は無いよな？

後は投擲を石からナイフに変えて適当に投げる。重心が前じゃないので回転を掛けて投げると5回投げて4回は刺さるようになってきた。
後は魔法で作った、黒曜石の苦無みたいな物を、この世界の標準的だと思われる速度で射出していく。コレは狙った所に飛ぶ、刺さったら1分位で消えるので回収の必要は無いから楽だ、他にも鋭そうな氷なんかでも試したが刺さらず砕けた。多分木が固すぎるのが原因かもしれない、肉で試した時が無いから何とも言えない。あと強度不足の為、楕円形にして高速回転を掛けた時点で粉々になる。もしやるなら回転を掛けずにそのまま射出するしか無い。超A級のスナイパーも氷の弾丸を使った事が有るし。不可能ではないと思う。

獲物は春先なので、子供がいると思ったので止めておいた、乱獲しても生態系が狂うと思ったからだ。今度アルクさんに聞いてみよう。

こうして俺は武器を手に入れた。今日は討伐訓練の日だ、討伐訓練の日だけは昼食を持参する事に成ってるが「別に具とか良いから黒パンに干し肉だけで良いよ」と母さんに無理やりそのメニューにしてもらった。
サンドイッチとかおにぎりとかでも良いけどそれを入れる容器が無い、包む物も無い。せいぜい大きい葉に包んで布袋か革袋か木箱程度だ、ラップが恋しいです。

そんな物に具入りサンドイッチが入ってても傷みそうだし。米に至ってはまだ見た事が無い、蕎麦の実は有るけど製粉してクレープにするかガレットにするかポリッジにするかだ、ピッツォッケリは美味かった、けど汁の入った蕎麦が食べたい。

鈴蘭の髪飾りを送ってから寝坊の回数は確実に減ったがまだ14日だ、7日に2～3回は寝坊する。
ちなみにスズランは今日も寝坊でした。髪飾りを送った次の日の早起き出来たお前はどうした？

「おはようございます、ちょっと起こしてきますね」
「いつも悪いわねー」
と何時ものやり取りをしつつ何時もの手順を踏み起しに行く。髪飾りは小物入れに入ってるのか目に見える所には無い。

「今日は外に討伐実習なんですって？　魔物のゴブリンだから簡単に行くと思うけど気を付けてねー」
「引率の先生も居るので大丈夫だと思いますが、クラスメイトに魔族の方のゴブリンが居るのでちょっと倒せるか心配です、そいつとは仲が良いんですよ」
「何言ってやがる、魔物のゴブリンなんてのは魔族のゴブリンからしてみたら下着しか付けてねぇ刃物持った頭悪ぃ狂人みたいなもんだって言ってたぜ？　そんなもん気にしねぇで頭かち割ってやれ」
「まぁ、そいつに聞いてから倒してみますよ」
とイチイさんから檄を入れられる。
「そうそう、あの子ねカーム君から髪飾り貰ってから少し見た目に気を遣う様になったのよ、本当嬉しいわー、ありがとね」
「いえ、まぁ・・・色々有ったんでお返ししただけですよ」
と返したら物凄く睨まれた、誰にとはあえて言うまい。
「で、お前の獲物は何なんだ？」と少し不機嫌に言う。
「玄関の外に立てかけてありますが、スコップとバールです、あと小さいナイフですね」
と真顔で言ったらすごい笑われた、何かおかしい所有ったか？第一次、第二次世界大戦で大活躍して、前世では今でも使われてる万能武器なのに。
「ヘイルはなんて言ってたよ？」
「まぁがんばれ。としか・・・」
「だろうな」
微妙なやり取りをしたがスコップを武器として使う事はこっちには無いみたいだ。
他愛ないやり取りをしていたらスズランがやってきた、髪に寝癖は付いて無いし髪飾りはついている。
「行こう」
短く言ってきたがその台詞は待ち合わせ時間に遅れないで来てから言って欲しいです。

学校に着いたら着いたで質問責めの嵐ですよ！なんでスコップなんだ？って。笑う女性陣も居れば男らしく笑うサイクロプスのグラナーデさん。今に見てろよ！どれだけスコップが有能か見せてやる。
教室に入ってきたモーア先生も絶句していた。やっと出てきた言葉が「お前の敵は畑にでも居るのか？」と。そしてまた湧き上がる笑い声。

「村と町をつなぐ街道を歩いて3時間位の所が丁度中間地点でその辺の討伐は面倒だ、と言う事で放置されてる魔物も多い。強くて熊、弱くてゴブリン程度だ、極稀に魔法を使う奴が出て来るが、個体ならそれほど脅威でもない、回復のポーションは少し多めに持つから安心しろ、それに簡易的な休憩所も有って見晴らしも良いから警戒してれば不意打ちを食らう事は無い。
むしろそこに行くまでの道のりを警戒していた方が良いくらいだ。説明は以上だ。何か質問の有る奴は手を上げろ。特にないなら出発だ。目標は一人1匹だ」
クラス全員に渡るくらいいるのかよ。

殆どが普段着だが、革制の局部を守る軽装をしてる奴も居る、まぁ特に何も言われてないからいいか、「常に備えよ」精神はいいよ、俺は攻撃手段で頭が一杯だったからね。あと父さんの装備は体に合わなかったし。ちなみに俺はいつも通り麻のズボンに麻のシャツだ。

「さて、先頭だが、シンケン、お前がやれ、目が良いからな。二番目はシュペックだお前は鼻が良い。一人で両方出来る奴がいれば良いんだがそれぞれ役割をもって分担するのも悪い事じゃ無い、覚えておけ。俺は最後尾を歩くから何かあったら知らせろ、出発だ。」

俺は革の背嚢にぼろい毛布と弁当と針と糸と麻紐と水袋と塩と砂糖と林檎を入れバールを左腰に挿しスコップを両手で構える様にもって歩く。
毛布は小休止や大休止用、針と糸はソーイングセットみたいなもんだ、最悪切り傷が酷い時の応急処置だ、水と塩と砂糖と林檎は経口補水液用だ。ちなみに回復魔法を覚えてる事はまだ誰にも言っていない。
言ったらけが人が俺の所に押し寄せる可能性も出て来る。しかもまだ大怪我を治したことが無いので不安ってのも有る、もう少し自分で実績を重ねてからが良いと思ったからだ。
ちなみに村で回復魔法が使えるのは薬学に少し詳しい粗末な病院の先生1人だけだ。
ちなみになんでそんなに荷物が多いんだ？と言われたがどう返して良いか解らなかったので「なんとなく」と言っておいた。

先生が「簡易休憩所まで半分だ、そろそろ休憩にする。」と言ったので、口の中に塩と砂糖を含み水で流しこむ。ぼろい毛布を草の上に敷き背嚢を置いて足を高くして寝転がる。
「ほう、カームはある意味正しい休息の取り方だ、だが少し大げさではないか？」
と警戒中の先生に突っ込まれるが休む時は休む、コレが大切です。

休憩も終わり30分ほど歩いた歩道脇に、背の高い草が多い場所でシュペックが盾を構え手を頭の高さまで上げ指を4本伸ばす、先頭のシンケンがシュペックの裏に下がり弓に弦を張り矢を番える。二人とも何時もの調子では無く真剣だ、その行為をみて全員が警戒態勢に入り魔法組も集中し、先生も鞘から剣を抜く。

シンケンの矢が草むらに放たれ「ギャ！」と短い叫び声が聞こえた瞬間に草むらから1ｍ位の醜い大人みたいな魔物が3体現れる。ゴブリンだ。
距離は20ｍ、ゴブリンは短い脚で全力で走って来る。
盾持ちが直ぐ様前に飛び出し剣や槍を構える。
ゴブリンの持っている武器は粗悪な木の棒だがそれなりに太く、振り回せばそれなりに効果が出ると思われる大きさだ。俺もスコップを構え盾組の様子を見つつ飛び出す積りではいるが、盾に簡単に弾かれ斬られるか突かれるかですぐに戦闘が終わる。あっけないと思うが被害が無いに越したことはない。

「よくやったお前ら、特にシュペックとシンケンは斥侯としては今の所問題は無い、盾持ちもすぐに前に出たのは良い判断だ。比較的弱いゴブリンだったが冒険者の装備を持っている奴も居るので軽視しない事だ。休憩所までもう少しだ。それまで気を抜くんじゃないぞ」
と言いながら討伐部位の鼻を削いでいく。
俺は武器を構えただけで終わりました。はい。戦わないって素晴らしいですね。できる事なら平和に過ごしたいって言うのは元日本人の性なんですかね？

休憩所と言う、少し大きい東屋までに襲撃は一回だけだったが昼まであと1時間は有る。
「ここに荷物を置き各自2人1組か3人1組で周りを探索して来い。なるべく盾持ちと後衛に分かれろ、盾の無い前衛はそこに入れ。」
と言われスズランが俺の所に来るが「スズラン、お前は前衛だ、すぐにカームの所に行くな、カームも盾無し前衛だ、今回は諦めろ」と言われしょんぼりしている。
「昼飯なら一緒に食ってやるからがっかりすなよ」と言ったら喜んでいたので一安心だ。

と言う訳で盾を持ったクチナシさんと組む事に成った、主に俺が魔法も使えるからと言う事だ。さっき先生が言った「盾無し前衛」はどこ行った、速攻行方不明だぞ！

「じゃあ皆が居ない方に適当に回るね」と控えめに言ってくるが大盾持ちと対面すると威圧感が凄い、実際に対峙した場合どうやって崩すかを考えると魔法に頼りたくなるほど体が見えない、しかも右手側の上が円形に欠けておりそこから槍が突き出せるようになってる。確実に軍隊の前衛仕込みって雰囲気が出ている。
「じゃぁ裏に居るから左手側に回られたらこっちで対処するし集団で来られたら魔法も使うから」
一応即席の対処法を言っておく、これが無いと前衛を巻き込む場合が有るからね。

30分ほど警戒しながらウロウロして2体ほど出てきたがいずれも単騎でクチナシさんが盾で弾いて串刺しだったので「カーム君もどう？」と言われ前衛をやらされた。極力戦闘は避けたかったんだけどね。

槍を持つ様にスコップを持ち、歩く事5分、少し短い草の中にゴブリンの頭を発見した、動かない所を見ると隠れてる積りなんだろうがばっちり見えている。
まだ黒曜石のナイフは皆には見せていないので、腰からナイフを抜き、体が有ると思われる所に狙いを定める、頭を狙うより面積の多い体を狙った方が確実だ、「当てられないなら撃つな」そんなセリフをFPS仲間から聞いた事が有ったので確実に当てられる場所を選んだ。
投擲後「ガッ！」と短い叫びが聞こえたのですぐに距離を詰めスコップを左から頭にフルスイングしてスコップを90度回し吹き飛んで転がってるゴブリンの首を狙って振り下ろす。
やると決めたら躊躇しない。死なない努力をする。と決めていたので特に気分が悪くなるとかは無く、こっちに来る時に一応覚悟はしていたのだが人に近い見た目の魔物でも殺せば一応精神的に来る物は来る。

意外にあっけない。やっぱり体格差が一番の原因かもしれない、筋力もリーチも段違いすぎる、俺達とは大違いだ。まぁ今後も害獣駆除と思って割り切ろう。

「そろそろ昼だから戻ろう」と言うと「良く解るね、お腹の空き具合で解るのかなー？」とニヤニヤしているが太陽の位置で大体解るとは言わなかった。

「お前らは3体か、まぁまぁだな、それと武器ついてる血は飯前に洗っておけ」
と言って討伐部位を渡しておく、そして少し離れた所で血を魔法で出した水で洗い流しボロ布で拭いておく。
東屋で毛布を敷き座ってるとぞろぞろと皆が戻って来る、怪我は今の所無いみたいだ。
スズランは朝の約束をしっかり覚えていて俺の横を陣取っている。しかも干し肉を2枚奪われた。林檎は死守する必要すらなかった。野菜や果物もちゃんと食べてください。
食事中に「スズランちゃんが槍を横に振ってゴブリンの頭吹き飛ばしてた時はすごかったねー」とか裏の方で聞こえて色々突っ込みたがったが疲れそうなので止めておいた。
あとメイスとかウォーハンマーとかウォーピックの方が似合うんじゃね？と思ったがこっちも止めておいた。

昼食後は俺の組はゴブリンに会う事無く終わった、他の組も午後は全体的に少なかったらしい。先生曰く「これ位やって見つけられないなら平気だろう」と言って今日の所は引き上げる事に成った。

帰りにゴブリンが出る事もなく帰れた。ちなみに今日の討伐報酬は学校の管理費になるそうです。草木が良い感じで茂ってきたので、修練所の修復と整備と草刈だ。習慣になってた毒草摘みを再開して野兎狩りも再開している。
アルクさんに聞いて見た所、兎は周年繁殖動物らしいので子ウサギじゃなければ良いらしいので1日2羽くらいなら平気だろうとの事だった。

新しい毒草発見の為に目新しい葉っぱを少し齧り「まずっ！」とか言いながら、辺りを探索していく、そして偶然口にした葉っぱが清涼感溢れるミントのような・・・ってかコレよく見たらミントその物じゃん。
こりゃ持って帰って育成だな、と思い森の場所を脳内にマッピング。

適当に修練所に戻り、今までの毒草を、毒耐性が2になったから、モシャモシャとガム感覚で齧りながら、魔法で手頃な石と黒曜石のナイフを出して投擲の練習。質量も有った方が良いか？と思い手斧タイプのも黒曜石で作り、練習を始める、正直特大のツララ状の黒曜石を飛ばした方が効率が良さそうな気もするが、ある意味浪漫って事で。下手気に目を付けられるのも嫌だしね。

早めに訓練を終わらせ、家に帰り、冬に作った資金で適当な木材と釘と割れたガラスを買いプランター作りに取り掛かる。腐敗防止のために軽くススが出る程度火で炙り四角に作っていく、足を付けるのが面倒だったので下駄みたいに土を隆起させてるだけにしておいた。
あとはナイフを錐のように使い適当に水抜き穴を開け目の前の畑から土をもってきて完成。魔法で水をかけ排水されてるのも確認、ミントはハーブ扱いされてるけど雑草に近いんだから適当でいいさ。繁殖力も強いし。明日当たりにでも植えかえるか。

「なぁ、玄関の前に有った土の入った箱はなんだ？」と、夕飯の時に父さんに言われたので。
「あー良い香りの草を見つけたから育てようかなーって思って、邪魔にならないようにするから良いでしょ？」
「まぁかまわんが気になっただけだから聞いて見ただけだ。それと食事中に言うのもなんだが、スコップは武器としてどうなんだ？モーアや村の連中から噂は聞いてる」
「まぁそれなりに、この間の実習でそれなりだったし」
「そうか。」
と他愛ない親子の会話をし食事が進む。

「なぁカーム。後で手合せしないか？」
なんですかその会話の少ない思春期の子供と無理やりコミュニケーション取ろうとする父親風の話し方は、こっちまで気まずいですよ！あ、俺息子でしたわ。
「スコップで良ければ」
と少しはにかみながら言っておいた。

寝る前にトンボ玉を適当に1個作り寝る事にする。
このトンボ玉作りも習慣になりそうだ。

「なぁスリート、俺等の息子は頭が良いのか悪いのか解らなくなってきた、急に草を育てるとか言い出してたぞ？」
「良いんじゃないかしら？元気に育ってくれたんだし、気にすることないわ。冬の間になんか作っててそれを売ってお金にしてたみたいだし。手のかからない子だと思えば」
「そうだが、武器だって一言言ってくれれば金だって渡したのに、なんでも自分でやろうとする。少しくらい頼ってくれてもいいのにな」
「いいんじゃないから？　手のかからなすぎる子だと思えば」
「相変わらずスリートは考え方がのんびりしてるな。ま、このままなら自立するのにも問題はなさそうだ、問題はスズランちゃんの事をどう思ってるのかだな」
「上手く行ってるみたいよ？　この間なんかガラスで作った手作りの髪飾り送ったみたいよ？」
「ほう、なんだかんだ言って気にはかけてるんだな、まだ早まった事もしてないみたいだし」
「今、村で出回ってるガラス玉、あの子が作ったらしいのよ」
「本当か！　あの袋の結び目なんかでよく見るアレか？　やっぱり何を考えてるのかよく解らないな、俺等の子は」
「そうね、間違いや犯罪はしてないみたいだし大目に見ましょうよ」

◇

「さて、今日は森にハーブっぽいのを探しに行くかねぇ・・・」
と独り言を勝手に漏らす。

今回は未探索エリアにでも足を延ばそうか、危険だって言われてるけど少しくらいは、ね？

そんなこんなで池や無駄に樹齢だけ重ねてる様な大きい樹や浅い洞窟みたいなのを見つけた。
浅い洞窟なんか高さ2ｍの奥行10ｍ位で人為的に掘られたとしか思えない物だったのであとで何かに利用させてもらおう。奥に火を使った後も有ったし。
無駄に探索を進めて茂みをかき分けてたら鹿と遭遇した、向こうも驚いたのか即逃げてった。「ふ・・・今日は探索だ命拾いしたな」と、どうでも良いセリフを言ってみたくなったので声に出して言ってみたが意外に恥ずかしかった。二度とやりません。

適当に時計回りで進んでいたが訓練所を6時だとすると3時辺りラベンダーとカモミールも発見した、ラベンダーは挿し木で大丈夫だったから斜めに切って水球の中にぶち込んでおこう、カモミールは種で増やすか植え替えだから適当に地面を掘って布袋に入れておく。
頭上に水球を浮遊させながら歩くのはなんともシュール、このまま射出したらそのまま魔法攻撃扱いなのかな？とどうでも良い考えをしながらミントの所に行き、ミントは雑にむしってきて頭上のウォーターボールにラベンダーと一緒にぶち込む。

そのまま村に帰ったらワーウルフのおっさんに注意れた。
「そのウォーターボールその辺にぶちかますなよ」との事、やっぱり発動して浮遊させてても魔法扱いなんですね・・・
「すいません、この草が枯れるんで仕方なく、見逃してください。」と言ったら「まぁカームなら平気だろ」とあっけなく許してくれた、まぁ必要時以外はなるべく控えよう。

早速プランターにミントを雑に植え、ラベンダーは指で穴を開けてそこに挿し、カモミールは地植えだ、カモミールは完全に予想外だったから今度もう一個プランターを作らないと。

◇

学校終了後、新しいプランターを作ってカモミールをさらに植え替えをして数日後
「よし、枯れてないな、しっかり根も張ってるみたいだしこんなもんだろう」

いやー植物を育てるのは良いね、生前ベランダでシソとか育てて料理に使ってたからな、シソ科は強いね！

「カーム、ちょっといいか？」
と言われ振り向くと武装した父さんが立っていた。
「・・・物々しいね、この間言ってた手合せ？」
「そうだ、武器を持ってこい」
多分説得しても無理だろうと思ったので言う通り物置からスコップとバールを持ってきた。多分本当に農具のスコップと建築用具のバールが武器として使えるかの判断らしい。これで駄目だと思われたら多分普通の武器らしい武器を持たされるに違いない。

「持ってきたよ、あと俺防具無いんだけど。」
「かまわん。別に殺す積りは無いし腕も落ちる事も無い、少し怪我をするだけだ」
やばい、こりゃ本気だ、どうしても魔物とスコップで戦わせたくないらしい。
「魔法は無し、何かを投げるのも無しだ、俺は手加減するが、お前は本気で来い」
俺の父さんは意外に熱い魔族でした・・・

「じゃ、じゃぁ、おねがいします。」
と一応礼はしておいた。
掘る方が左手に来るように構えると、どこにでもあるようなロングソードと小丸盾それを構え一気に距離を詰めて来る父。
それを利き手側から横薙ぎに振るってくる。
慌てて右手を左側に持って行き、スコップを縦にして防御姿勢を取ると、ガン！という凄まじい音が鳴りすぐさま縦に振り下ろしてくる。
ガンッ！2撃目もなんとか両手を上げ防御に成功するがこのままだと不味い。
すぐさま両手を押し出すように父さんを押すが、盾で防がれ特にダメージにはなっていないが少し距離を離す事に成功。
すぐさまこちらもを両手を上げ、ガッツポーズの構えみたいにし、右手だけで振り下ろし、盾に強打を与え両手で突き、右手を前に振りぬく様にして、持ち手の三角の所を手首に当て武器を落とそうとするが読まれていたらしく直ぐに手を引かれ空振りに終わる。
こちらも隙が少なく振った積りなので直ぐに体勢を立て直し距離を取る。

「父さん、大した怪我にはならないって言ってたよね？　今まで全部、腕が無くなるか頭が割れる程度には強かったけど？」
話しかけながら掘る側を突き出すように構え直す。
「俺の息子なら防ぐか避けると思ってた。実際に防いだじゃないか」
嬉しそうに言いやがった。これで手加減かよ、元冒険者すげぇな。
「もし当たってたらどうすんだよ？」
「たぶん骨の途中で止まってただろ？」
ニヤニヤしながら言ってくる、畜生。
「危ないからそろそろ止めない？」
緩い感じで提案してみるが
「まだ始まったばかりだろ？これからだッ！」
そう言って盾で殴りかかって来るが多分この後剣で切りかかって来るのは見え見えなので持ち手側で盾をはじき、掘る側で剣を受け止め、股間に前蹴りを入れるが盾で弾かれる。
「なかなか汚いな、学校じゃ教えないだろ、こんな事」
「生きるのに貪欲でね、死にたくなければ卑怯な事だってなんだってやるよ、本当は魔法も使いたい位だね。正々堂々と戦うのは試合で騎士道精神とかを持ってる奴にやらせればいいんだよ」
とぼやく。
「確かにな」
父はクククと笑うが俺から目を離そうとはしない。
一呼吸おいて、一気に攻撃を仕掛けてくるが、こちらの攻撃は正攻法じゃ有効打突すら与えられなかった。
正直悔しかった、左手にバールを持ち盾の様に使いつつスコップをやり投げの様に持ち牽制しつつ攻略しようとするがこちらもダメだった。

1時間ほどやり合ったが
「圧倒的に実戦経験が少ないな、後は慣れだ。まだまだ伸びるから気にすんな。」
頭をぐりぐり撫でられ稽古が終わった、中身がそろそろ36歳なのに涙が出そうになった。

□

「なぁイチイ、スコップちょっと強ぇわ・・・」
酒を飲みながら友人に愚痴る。
「斧よりは軽いけど剣よりは重いし槍みたいに突いてくるし意外に取り回しも良いんだわ、しかもアイツスコップ研いでやんの。怖いわー」
とゴクゴクと酒を飲んで行く。
「あれだぜ？馬鹿にしてたけどあれ洒落にならんわー、剣みたいに振って衝撃が斧みたいに重いしよ。まだ左腕痺れてるし。剣は刃こぼれするわ盾ベコベコだし最悪だぜ」
さらに愚痴る。
「しかもよ、死ぬのが怖いからどんな卑怯な手を使ってでも勝つっつってよ。正々堂々と戦うのは騎士にでも任せてろって言うんだぜ？　魔法とか使わせたら何してくるか解らねぇよアイツ。今日は親父の威厳を守ったけど正直そろそろ無くしそうだわー」
「まぁいいじゃねぇかよ！強いならよ。汚くても生き残るって言ってんだろ？　まぁそんな事言ってる奴は死なねぇよ。今日は奢ってやるからもう帰れ、な？　飲み過ぎだぜ？」

と大人達が飲んでる中
カームは自室で
「あー、いちげきももいれられなかったよーあーちくしょー」
とやる気の無いだらけた声で一人愚痴る。これが若かったら壁パンとか物に当たる所だけど、流石に中身の年齢を考えるとそれが出来ない。

気分を変えてすっきりするか、と思いミントを摘んできて指で軽く磨り潰しカップに入れ、魔法でお湯を出し簡素なフレッシュハーブティーを作り気分をすっきりさせ、父親の内心や愚痴を知らぬまま寝る事になった。季節が夏になり、毎日の習慣にそろそろ変化が欲しくなってくる頃だ。肉体強化とか出来ないのかな？と思い「魔法はイメージです」と言う言葉を思い出す。

訓練所の木と蔦でできた椅子に座り筋肉を隆起させるイメージ、ゲームでの攻撃力や防御力を上げるイメージだ。
（筋肉、筋肉、筋肉、パンプアップ、兄貴、プロテイン、赤筋、白筋、高タンパク、メ○ズビーム、いやいやこれは違うな光魔法だ。ナイスカット！ナイスバルク！ダブルバイセップス、サイドチェスト、兄貴、超兄貴！駄目だ！白筋じゃなくて赤筋だ瞬発力だけ有っても駄目だ！しなやかな筋肉だ・・・）

イメージしたくないが筋肉ムキムキな兄貴の笑顔と爽やかなイケメンの細マッチョを思いかべながらイメージを再開
『イメージ・程よい速筋と遅筋・全身・発動』
「おぉ、なんか体中が固い」
元々太っている訳でも無く、良くて『普通の人』の体格の俺だがこれは少し驚いた。
早速椅子から立ち上がり手頃な石を拾い全力で投擲をする。
バキャ！と言う音とともに木が少しへこみ石が砕け辺りに飛び散り破片が少し木に残る。

「なんかすげぇなこれ、一発で発動出来る俺も俺だけど、けど流石にこりゃ常時発動してるとばれるな」

『女は裏切るが筋肉は裏切らない』
そんな言葉が聞こえた気がする。
けど一緒に『苦労なくしては利益はない』とも聞こえた気がする。
この手も弾丸と一緒であまり使わない様にしないとね。

【スキル・肉体強化：1】を覚えました。

ですよねー。

ついでに光魔法でビーム的な物出したくなってきた、コレはノリで行くしかない！前世で散々見た例の世界的に有名な格闘アニメだ、行くしかない！

『イメージ・可視可能な閃光・手の平から射出、発動』

「○ー○ー○ー○ー波ーーー！」
と言いながら後ろに構えてた両手首を前に出して魔法を発動させる。

が。思っていたような事は起こらず強力なフラッシュライトを霧か煙で可視化させたようなビームが出て、当たった先を強力に照らし、爆発も発火も無く、虚しく終わった。むしろ声に出して雰囲気まで頑張った自分自身が恥ずかしい。
けど子供の頃の夢だったんだよ！あの手首から出すの！

まぁ、あんな派手な奴は俺には似合わないな、『氣』とか『ホーリー・レイ』とかどうやってるか解らないし『ソー○・レイ』とかには圧倒的に面積が足りません。まぁスタングレネードもどきで我慢しますよ、ハハハ・・・応用して目潰しにでも使うか。

【スキル・属性攻撃・光：2】を覚えました。

「えぇーあんなんで良いの？」

と言いながらさらに悪ふざけを続ける、肉体強化を使ったまま超笑顔で、ダブルバイセップスのポーズを取り、頭から光魔法を10発ほど発動させて遊んで、満足して魔法を解除する、そうすると筋肉痛が出た、全身筋肉痛だ、調子に乗って笑顔も作ったから表情筋も痛くて唇も動かせなので声も出すのも辛い。

そのまま全身を引きずる様に家に帰り不自然な動きのまま夕食を取り
「お前、なんか無理してないか？　平気なのか？」
唇を動かさない様に。
「ヘイキヘイキ」
「さっきから全然喋らないし、言葉も片言だ。なにか困った事が有ったなら言え。頼りない様に見えても親は親だ、相談に乗るからな」
「ワカッタ、話せるヨうになっタラハナスよ」
そんな事を言いながら、疲労回復の為に順調に育ってきたラベンダーとカモミールを切ってきてカップに入れて、お湯を入れて砂糖も多めに入れて飲む、気持ち程度に利けば良いや、程度で飲んで日課のトンボ玉作りと筋トレはパスした。
筋肉は一日にして成らず・・・いい言葉だね。本当良い言葉だ。
翌日適度に動ける様にはなっていたので学校は休まないで済んだが、ロクに動けなかったのが厳しかった。

◇

数日練習してみたが、筋肉の付け方と使用時間によって解除した時の反動が大きくなっていくのを発見した。筋肉モリモリマッチョマンの変態みたいになって2時間戦ったら多分1週間は寝たきりだと思う。
サングラスした120％の人？ダメダメあんなの使ったら死んじゃうね。

と言う訳で遅筋が増える様に、毎日の筋トレ量を少し増やし、適度に肉体強化を掛けたりして慣らす、3～5％くらい筋力を上げるくらいなら、まだ何とかなるようになってきた。
スコップを持ってきて肉体強化を適度に掛け木に思い切り振るう。
前回より重い一撃なのか、さらに深く食い込むようになっている。全体的な底上げにはなってるようだ。

筋肉が付けば純粋な投擲距離も伸びるし近距離なら威力も増す、質量も増えればダメージも増える、やっぱり力か。スズランみたいに力が有ればいいんだけど多分アレは種族的な物だからな。槍を横に振って頭の側面に当ててゴブリンの頭を吹き飛ばすとか考えられないわ、全力で突いたら絶対風船みたいに吹き飛ぶわ・・・

とまぁ、夕飯のおかずを一品増やすために森を徘徊徘徊っと。

（あれ猪じゃね？）と水辺の近い少し開けた場所で大型犬をかなり太くしたような物体が動いている。あ、こっちに気が付いて威嚇してない？あいつ

こっちに体を向け背中の毛を逆立て前足で地面掘ってるように見えるね、不味いねコレ。
近代兵器魔法で仕留めたら確実に質問責めは決定、証拠が残らない様に頑張るしかない。
そんな事を思っていたら、全力でこっちに突進してくるじゃねぇか！怖いわ！
仕方ないので10ｍ位の距離から目を瞑り横っ飛びしながら猪の目の前に『閃光』を発動させ轟音と閃光を浴びせ、昏倒している所に速攻で近づきながらスコップを寝かし頭を数回殴打し首にスコップを当て肉体強化を使って足を掛け思いっきり踏み込み喉を切断して速攻で逃げて魔法を解除する。これ位なら筋肉痛は無いからな！

しばらく観察して動かなくなった事を確認してその辺の蔦で前足と後ろ足を縛り、長い棒を見つけてきて4分の1当たりの所で縛り棒の先の方を引きずる様にして一人で獲物を運ぶ時の方法を試しなんとか村まで運ぶ。
またワーウルフのおっさんに見つかるが、今回は怒られなかった。むしろ感謝された。
「おいおい、それ肉屋に売れよ、そうすれば酒場で美味い肉が食えるんだぜ？」
「まぁ、家で食べる分取ったら売ってきますよ」
と、さしあたりの無い会話を交わしつつ
「なんなら俺が腑分けしてやろうか？」
と収穫祭の事を覚えてるようだ。
「多分父さんもできると思うので、父さんに習いますよ親子のコミュニケーションも大切でしょ？」
ははは・・・と軽く笑いなが家に帰る。

家に帰ると
「あらー猪？今日はごちそうねー」
とか言ってどうやって仕留めたとかすら聞いてこない。聞いてきたのは父さんだ。
「どうやって仕留めた。」
目が笑ってませんよ父さん。額に付けた傷を理由にして
「突っ込んできた所をギリギリで避けて頭にこんな感じで何回か思いっきり切りつけてその後にこう！」
といいながらスコップで切り付ける仕草と土を掘るみたいな仕草をする。
「お前がそう言うならそれでいい。あまり危ない事はするなよ」
と言われ、猪の解体を教えてもらいながら見ていた。見ているのも勉強です。

家で食べる分を少し多めに切り分け、新鮮なうちにしか食べられない内臓系も半分ずつ切り分け残りは肉屋へ持って行き、売上を貰ったが2割だけ貰って後は親に返した。
「お前の仕留めた獲物なんだからお前が金を貰え」と言ってきたが「解体代だよ」と言っておいたがなんか納得してないみたいだ。冒険者時代の癖かなにかだろうか？半分なら納得したのかな？

次の日の酒場は、多めの肉料理で大いに賑わったらしい。

ちなみに家のお肉は大量に塩付けにされてました。しばらくは猪肉が食卓から消えませんでした。
胡椒が欲しいです。もしく肉料理に合う香草。この村にも修学旅行みたいな行事は有ったらしい。

2年生になり、最初の討伐実習から半年後。
「皆さんも2年生です、町の事も知っておかないといけない時期ですので、収穫祭前に町まで泊りがけで行きます。予定は3日です。」
どうも１ヶ月後の収穫祭前の忙しくない時期に、隣町に行くらしい。要約するとこうだ。

1日目。移動、中間地点で昼、検問所を通り街に入り宿へ。
2日目。自由行動、悪い事しなければ何をしても良いとの事。
3日目。帰宅

らしい。夜の移動制限は特に無いが、夜の街は色々治安の悪い所や色町も有るらしいので注意が必要みたいだ。まぁ見た目が大人で酒飲める俺には別に娼館とかも問題無いけど色々怖いからね、病気とか。特にスズランとか！

なので準備は念入りにしておこうと思う、ちょこちょこと小遣いを稼いでたので前回討伐授業で使った物とは別な大き目の背嚢を買い、現代風軍用リュックみたいにMOLLEに改造しておいた。
背面や側面を皮の紐を使い縫い付け小物を入れる皮の小物入れも複数用意して、肩の所に綿を入れ腰の所をベルトにして完成。
全体で25ｋｇ位入るように調整

・メインの大きい所
革袋に入れた着替え一式、2日分
革袋にタオル類、数枚
麻紐
食料箱・5日分は入る
小箱1に保存食3日分と塩と砂糖
小箱2に蝋燭と火口とマッチを入れて革袋に入れる
毛布
取り出しやすい一番上に雨具

・各種小物入れ4つ
背面上部左、小箱3に砂糖と村で良く飲まれてる茶葉と乾燥ハーブを革袋に入れる。
背面上部右、小箱4に針、糸、スプーン、フォーク、砥石、釣り針。
背面上部中央、小箱に薬品類、この村では液体系の回復剤みたいなのを見た時無いのでポーション類を見かけたら後々考えよう。
背面上部中央の上、1から3を合わせたくらいの大きさ、今回は何も入って無い、ここは行く場所によって、色々入れる物を変えようと思う。

・リュックの背面の開いてる所にフライパン、ヤカン、片手鍋、小物入れ4の上部にぼろい毛布、水袋を縛りつける。
これを背負い走ったり跳んだりして音が鳴らないようにして準備はOK
スコップを持ってバールを腰に挿せば一応完成だ。

遠出する時や、夜に行動する場合は荷物は増えるし、これにランプや油も側面に追加される。
コンセプトは『これさえあれば1人でも1週間は平気じゃね？』をイメージして作った。
前世では「常に備えよ」って事で、狭くなるがこれより多い荷物をリュックに纏め玄関に置いていたもんだ。
そのまま持ち出したら手斧とかサバイバルナイフとか折り畳みスコップとかバールが有って警察に見つかったらものすごく怒られそうな気がするけど、緊急時位許してもらえるよね？もう死んじゃってどうなったから知らないけど。父さん辺りが処理してくれた事を祈ろう。

火や水は魔法で出せば良いって思うけど魔法が使えない状況が有るかもしれない。そう考えると持たずにはいられない。マッチや蝋燭は重くないので常に革袋で防水処理して入れておいて損は無い。
って事で予定の1週間前から保存食と食料以外を揃え部屋に置いてある。

そして当日になり工事現場とかで腰に工具を色々入れられるキットみたいなのを腰に巻き、バールを挿しスコップを持ち、背嚢の肩紐の所に、簡単に脱着できるように、ナイフの鞘を付けられるようにしておいた。
保存食と3日分の黒パンを母さんからもらい「お土産はいらないわよー」と言われ、父さんには「荷物がいちいち大袈裟だな、初めての町だからって羽目を外すなよ」と言われながら家を出た、がスズランは待ち合わせ場所に遅刻してきた。こんな時くらいは寝坊は止めようぜ？
もちろんイチイさんに「町で逢引宿に連れ込むんじゃねぇぞ」と笑いながら言われたが目が笑ってないので「他の皆がいるんで」と濁しておいた。

引率のフィグ先生曰く、3回休憩をはさみ町に行くらしい。
もちろん馬車なんか無い。
学校に着くとヴルストが一番に「お前の背嚢便利でかっこいいな！」と言ってきた、前世の記憶を頼りに自作したからね、デカい背嚢一個だけって事は無いさ、思いのほか女子組も荷物が少ない。修学旅行とか宿泊学習とかの時物凄く持ってきてた子とか居るけどこっちの世界じゃあまり関係ないのか？と思い気が付いたら俺が一番荷物が多かった。
どうしてこうなった！

決まった場所で休息と食事を取りつつ防壁みたいなのに囲まれた町にたどり着く、特に魔物とかが現れる事も無く無事に着いた。ってかでけぇ！


先生が門番の人に「ベリル村の生徒です」と言っている
おぉぅ、俺、初めて村の名前知ったぜ？
「ようこそエジリンへ、武器の携帯は認められてないので宿屋に着いたら預けておくように、それと1人づつこっちに来て書類に名前を言って通行書を貰ってくれ。本来なら滞在費として大銅貨5枚を徴収するのだが村の行事で毎年来てるから今回は無いから安心してくれ。」
と言い慣れたようにスラスラと言い、自分の番になるまで待つ

「名前を言ってくれ」
「カームです」
と言うとこちらを見てスラスラと何かを紙に書いている、見た目の特徴を書いているのだろうか。
しばらくすると、魔法処理されてるのか破れにくそうな紙に、俺の名前と名前を聞いてきた人のサインみたいな物と、小難しい模様が描かれている判子を押して終了。一応セキュリティ的な物は有るんだな。
「一応悪い事はしないように、窃盗や殺しとかすると罰せられるから気を付けるように、それとこの模様に魔力を込めると滞在日数や訪問回数や犯罪歴が出るから、次来た時にも使えるので無くさないように」
と言われ町の中に入る。全員に言ってるのだろうか？ってかこれ便利過ぎ、
全員が揃うまで待っているが特に時間はかからなかった。

「はい、では宿屋に向かいます、宿代は事前に親から徴収してるので大丈夫です、宿のランクとしては中の中か中の下辺りですので安心してください。ちなみに宿はあそこです」
と500ｍ位先にある大きい建物を指差す
「ちかっ！」と声が漏れた

「はい、4人部屋で男子2部屋女子2部屋です、夕食は日が落ちてからならいつでも提供してくれます。酒代は宿代に含まれてないので飲みたい人は自分で払ってください。はい、武器を置いたら自由行動です点呼は明後日の朝に門の前でしますので遅れないように」
在り来たりだな～と思いつつ3馬鹿と一緒の部屋になる。
「これからどうするよ？どうするよ？」
とそわそわしながらヴルストが言ってくるので
「あーぶらぶらする、夕食が食べられる時間までもうちょっとあるから少し周りを見て歩きたいね、意外に大きくてびっくりしてるから探索とかもしたいし物も見たい」
「僕等はゆっくりしたいよ」とシンケンとシュペック。

「んじゃ俺はカームに付いて行くわ」
出歩く組と、部屋でのんびり組が見事に分かれたので「夕食が食える時間までには戻って来る」と言ってヴルストとで歩く事にする、時間にすると3時間位か？

門から向かい側の門の中央通りを往復するだけにする。
ヴルストと一緒にだらだらと歩きながら色々とこっちの世界の文字でおおざっぱに書き細かい事は日本語でメモを取る。
途中で何を書いてるんだ？と言われるが「んー、物の値段の違いとかどこに何が有るかとかかな、ほら、あの肉なんか村より少し安いぜ？村の方が安い奴とか有るけどな」と適当に喋りながら歩くが「お前、その文字なんだ？全く読めねぇぞ？」と言われたので「俺が考えた記号、これで何が書いて有るか大体解る様にした」と濁しておいた。

歩きながら「さっきの出店よりこっちの方が安い」とか「こっちの方が質が良い」とか色々話しながら向かい側の門に着きそのまま戻って二人と合流して飯を食った。
酒どうするよ？とヴルストが言ってきたが今日は止めておいた。味は可もなく不可も無くって所だな。

明日は適当に町の中を探索かな。