僕と彼女と実弾兵器（アンティーク）


「はいさーい、目が覚めたら絶体絶命の太郎ちゃんです。もう死んじゃおうかな、ハハ」

　両腕を上げて万歳の恰好をする太郎。突っ込みが無い事は理解していたつもりだったが、心の中でどこか期待していたのだろう。無言の空間に虚しさを感じて手を下ろす。

「いや、せめて童貞捨ててから逝きたいしなぁ……って、童貞ちゃうわ！！　……うーん、お腹空いたわね。何か無いかしら」

　ぺたぺたと冷たい金属の床を歩く太郎。とりあえずは探検だと意気込もうとするが、それも難しい。なにせ行ける場所が２ヵ所しか無いのだ。

「定時連絡が次は５年後って言ってたよな。それから何年経ってるかにもよるけど、最長で５年は待つ必要があるのか？　運が良ければ明日にも？　いやいや、ねえな。でも連絡が途絶えたからって探しに来るとも限らないのかな？　どうなんだろ。さっぱりわからん。つか何で宇宙に飛ばされてんだ俺」

　太郎はぶつぶつと呟きながら先程目覚めた部屋に入ると、なるべく林立した死体を見ないようにパソコンモニターと思われるディスプレイへと向かう。ちらりと視界に入ってしまった死体の姿に吐き気を覚えるが、努めて無視をする。

「……いや、スイッチどこだよこれ」

　いくらか洒落たバーにあるような、細い丸テーブルの上にあるディスプレイ。太郎はそれのまわりを忙しく動き回りながら電源スイッチを探すが、それらしき物は一切発見できなかった。

「……違うんだからね！！　どうせ起動したって文字読めないんだから意味無いって思っただけなんだからね！！」

　太郎はひとりぶりぶりと腰を振ると、今度こそ虚しさから項垂れる。

「ちくしょう、これまじでやばいんじゃねえか？」

　まだ目を覚ましてからいくらも経っていないが、既に絶望感に囚われそうになっている太郎。彼は自らを包み込んでいたと思われる機械へ近づくと、おもむろにそれに手を伸ばす。

「タイプⅣは完全冷凍じゃない。定期的に栄養を送り込んでたはずだ。経口接種でもいけるだろう……ロック……マニュアル制御にすれば……接点は……いや、違う。こっちか。くそっ！　なんで俺はこんな事ができんだよ！」

　太郎は知らないはずなのに知っているという、例えようのない違和感に身を震わせる。手は自然と迷い無く次の動作を行い、頭は目に入る部品の知識を送り込んでくる。てきぱきとした動作はあっという間に装置を分解し、自動制御されていた栄養供給装置を手動へと切り替えていく。

「ハンドルは……これでいいや。見栄えが悪くたって気にしない。どうせ俺しかいないしな。さて、お味はどうかしら」

　ハンドルを捻ると、針の先から音も無く流れ始める赤い液体。太郎は嫌悪感に顔を歪ませながらも、それを指ですくって口へ運ぶ。

「うぉえっ、味は最悪だな。なんだこれ。例えると甘みのある鉄って感じか……はい、そうですね。正直に言うべきですね。ぶっちゃけ血の味です」

　太郎はうんざりとした様子でひとりごちると、鼻をつまみながらそれを飲み始める。丁度蛇口から直接水を飲もうと、口を上へ逆さまになるような形。

「ぅぉぉえっ！！　ぺっぺっ、くそっ、飲めるかこんなもん！！　俺は吸血鬼じゃねえんだぞ！！」

　口の中身を盛大にぶちまけると、装置に向かって罵声を浴びせる太郎。

「はぁ……でも結局は飲む羽目になるんだろな。次は死ぬほどひもじくなってからにしよう。他に必要なのは……とりあえず酸素まわりと水とかなのかな。ＮＡＳＡに知り合いはいねえっての……水はこいつの冷蔵機能を使って結露を作れるか。あ、でも空気中に水分が無くなったら終わりだな……空調……」

　ぼそぼそと呟きながら首をぐるりと巡らせる太郎。彼は天井の一部にダクトらしき網目があるのを見つけると、冷凍睡眠装置をよじのぼる事でそれに顔を寄せる。

「はずれ……ないよね。そうだよね。落ちてきたら危ないもんねっと……固定してるネジはこれか。よし、これならレンチがあればいける、ってあるわけねえだろ！！　つかなんだよ。７角形とかそんなネジ穴見た事ねえよ！！」

　太郎は装置から降りると手にしていた金属を放り出し、もうやめだとばかりにその場で横になる。実感の沸かない現状が、どうしてこんな事をしてるんだろうと行動に疑問を感じさせたからだ。

「どうせ明日にでもなりゃ助けが来るだろ……そうだ。そうに違いない」

　彼は全身を襲い続けている倦怠感に負け、寝転がったまま装置の方へ手を伸ばす。先ほど作成したハンドルを開き、次に人型の丁度首の部分にあたる箇所にある針で指先を軽く傷つける。

「ぅぉぉ、すげえな。やっぱガチの睡眠導入剤は……き……く……」

　これ以上理解の出来ない現状を考える事に疲れた彼は、言葉を最後まで言い終える間も無く、意識を失った。



　気持ち悪い。
　太郎は強い倦怠感と、それに伴うストレスで目を覚ます。

「体が……あぁ、ぐっ！！」

　その場で立ち上がろうとする太郎だったが、体の節々より感じる痛みからその場で芋虫の物真似をするに止まる。

「くぞっ、どんだけ寝てたんだ……」

　痛みに耐えながら冷凍装置へと手を伸ばす太郎。開いておいたハンドルからは栄養剤が今も流れ続けており、内部にある残量を示すアナログ計量器の目盛りから、自分が丸２日近くも寝ていたという事実を知る。

「おおう、やっぱああいうのは適当じゃまずいな。もうちょい多く薬が入ってたら、寝たまま餓死してたか……洒落にならんな」

　目やにで固まったまぶたをごしごしと擦ると、相変わらず流れ続ける栄養剤を口に含む太郎。あまりの生臭さに二度三度と吐き出すが、その頃には口の中が大分麻痺してきていた。なんとかそれを胃に流し込むと、しばらく横になって体を休める。

「はぁ……やっぱ来ないよねぇ。冷凍睡眠しながらじゃないと行けないような場所だものぉ。そりゃ時間かかるよねぇ」

　極僅かな期待ではあったものの、それが外れた事に口を尖らせる太郎。彼は手を伸ばすと、栄養剤を使って地面に文字を書き始める。

「童貞を、せめて捨てよと、神の声。一条太郎、辞世の句……あ、季語がねえな。あれ、いらないんだっけ？　いや、童貞の季節というのもあるかもしれん。春だな」

　孤独を紛らわせようとぶつぶつと呟く太郎。

「まぁどーでもいーかぁ。俺が死んだあと誰かがこれを……読む……読む？」

　虚ろとした表情で栄養剤で書かれた文字を見る太郎だったが、そこで動きがぴたりと止まる。

「なにこれ。え、あれ？　日本語だよねこれ。あれ？」

　違和感無くすらすらと書いていたはずなのに、まさにその自分の字が全く読めない。字面が汚いからといった様な物理的な問題では無く、それが見えていて形も合っていると確信できるのにも関わらず、彼にはその文字の意味を理解する事が出来なかった。

「おおぅ、ジーザス……これは相当精神にキてるのか？」

　何か心理的なストレスで、特定の何かが記憶に残らないという症状が出ると聞いた事がある。太郎は実感しているよりも自分が弱っていると判断し、痛む体を抑えて立ち上がる事にした。何かをしていないと、より駄目になるのではと思ったからだ。

「ちょいと真面目に頑張るか。太平洋を漂流して助かった人だっているんだ。宇宙だって似たようなもんだろ。ちょっとばかしスケールがでかいけど。うん。そうだな」

　太郎は自分の言葉の中にわずかな希望を見出すと、自分が入っていたと思われる装置の隣。人骨が収まったままの装置の前に立つ。両手を合わせてしばらく拝んだ後、使えそうな部品をいくつか取り出していく。

「７角形だからなんだっつーんだ。要はがっちりとハマればいいわけだろ」

　装置を構成していた大きさの手ごろな部品をいくつか取り出すと、ダクトのネジ穴に合う大きさのものが無いかどうかを調べ始める。少し大き目のＬ字型の金具が使えそうだと判断した彼は、他の重そうな部品をハンマー代わりにして金具を整形しようとする。

「なっ、ちくしょう。なんちゅう硬さだ……なんだこれ。鉄じゃないのか？　チタン？　何？」

　太郎がいくら金具を打ち付けようと、そこには傷ひとつ付いていない。部品を利用してネジを開けるのは無理そうだと早々に見切りを付けた彼は、今度は比較的長いパーツを取り出し始める。

「わざわざ道具が無くても分解組み立てできるように作るってさ。コスト的にどうなのよって思ってたけど……こりゃ訂正だな。命に関わるもんには必要だわ」

　手際良く装置を分解した太郎は、再びダクトへと取りつき、今度は網目状の穴へと部品を差し込み始める。何度か失敗しながらもＬ字型の金具の先を網に固定した彼は、今度はその反対側にワイヤーを結び付けていく。

「テレレテッテレー。あんみっと社製、すとれんぐすふぁいばぁー。炭素繊維の引っ張り強度は鉄の２０倍以上だ。切れるもんなら切ってみやがれ」

　太郎は結びつけたワイヤーを、今度は自分の使っていた冷蔵装置へと結びつける。それがしっかりと固定されている事を確認した彼は、装置の奥にある赤いレバーを躊躇なく引き倒す。すぐさま部屋の中に微細な振動が訪れ、装置がゆっくりと下へ向かって下降し始める。

「頼むぞ。油圧だかなんだかわかんねえけどよ。ぐっと行け、ぐっと！！」

　祈るようにして両手を組む太郎。
　下降する装置はやがてワイヤーの余りを伸ばし切り――

「ざっはとるてっ！！？」

　目の前を高速で通り過ぎる何か。
　その何かは太郎の前髪をいくらか引きちぎると、鋭い音と共に地面を反射してどこかへ消えて行く。それに続き、凄まじい破壊音と共に落ちてくるダクトの網。

「……あ、あぶねぇ……次からはもっと気を付けなきゃダメだな。あれじゃ弾丸と変わらん。次が無いのが一番だろうけど」

　凶器と化したネジが勢いを失って地面を転がるのを見やると、太郎はほっと胸を撫でおろしながら息を吐く。彼は心臓の鼓動が落ち着くのを待った後、あらかじめ上昇レバーに引っ掛けておいた細いワイヤーを引き上げる。

「お、ちょっとしたエレベーターっぽいな……到着っと。はてさて、どこへ通じてるのかしら」

　上昇していく装置へ予め乗っておいた太郎。彼は迫り来る暗い穴へ向けて、不安と希望を抱きながら大きく溜息を付いた。


「うぉぉ、何も見えねえ……迷いそうになったら退却だな」

　空調ダクトと思われる狭い管へと身を投げた太朗。手探りで様子を探りながら、慎重に足を進めて行く。

「怖ぇなちくしょう……ここ伝ってったとしても、出口も同じだったらどうするかな。力技は使えないし」

　完全な暗闇の中、不格好に這うようにして進む太朗。彼は自分でもなぜこんな事をしているのかわからなかったが、今は頭の中にある謎の知識に頼るしかなかった。

「睡眠学習とかいう奴なのかな？　そう考えると納得できなくもねぇけど、いくらなんでもなぁ……でも未来だし、その辺もすげぇって可能性もあるか」

　太朗は自分の中にある不気味な知識について、とりあえず現状で納得できる設定を考えた。この場でいくら考えても無駄だろうというのはわかりきっている為、今はそういった形で納得しておく事が良いと判断した為だ。

「っと、あぶね。枝道か。落ちたら死ぬって可能性もあらぁな。気をつけないと」

　下へと伸びる枝道、というよりは穴。がくりと踏み外しそうになった手に走る鳥肌をこすると、さらに奥を目指す。ちらりと振り返ると、先ほどの部屋から漏れる光がいくらか遠くに見える。

「……ん、耳鳴り？　いや、違うな。なんの音だ？」

　先ほどから聞こえていたダクト内を通る風の音。それとは明らかに性質の異なる高い音に、太朗は耳をそばだてる。彼はもう一度だけ後ろを振り返ると、意を決して音の聞こえる方向。すなわち奥へと向かって足を進める。

「あぁ、暗い。狭い。怖い。くそっ、俺は何をしてるんだ」

　湧き上がる不安に耐えながら前へと進み続ける太朗。現在どれだけの距離を移動できたのかは解らないが、感じているよりも遠くない事は確かだろう。赤ん坊のハイハイの方がまだスピーディーかもしれない。

「あれ？　行き止まり……では無いな。右と……左もいける……おや？　おやおやおや？」

　壁に触れた手で左右への道を伺っていた太朗。どちらへ行くべきか一瞬迷いこそしたが、目に映った淡い光に選択の余地は消え去った。

「頼むぜぇ。空調管理室とか、もしくは冷凍装置の栄養剤供給元とかでもいいな。できればＳＯＳを打てるようなのがいいけど……使い方わかんねえから無理だろな」

　湧き上がる期待に胸を躍らせながら、痛む膝や肘を素早く動かす太朗。光源が下の部屋からの物であり、そこに蓋が無かった事実にガッツポーズをする。

「なんか機械があるな。これならロープが無くても戻れるか……すいませーん、お邪魔しまーす」

　彼の中で既に自分が孤独である事を確定していた為、遠慮無く何かの装置の上へと着地する。不自然な体勢にこわばっていた手足をほぐしながら立ち上がると、真っ先に目に付いた巨大な装置へと目を向ける。

「ぅぉぉ……なんだかわかんねえけど凄ぇな。何これ。何なのこれ」

　太朗は上を見上げたままその機械の塊へと近付いていく。高さは２０メートルかそこらだろうか。中央の球体状の金属から放射状に伸びる不規則なケーブル群。それらが繋がる箱型の装置が複数。いずれも天井から床に抜ける一本の柱に括りつけられており、時折装置の表面についているランプが明滅している。太朗の記憶の中でこれに最も近い形状のものは原子力発電所の炉心部分だったが、無論これがそうである可能性は限りなく低く、太朗自身何かの装置であるという事実以外には何も理解する事が出来なかった。彼に理解出来たのは、装置の前に備え付けられたモニター状のそれが操作端末だろうという事だけだ。

「これは流石にいじれねえなぁ……理解の範疇を超えすぎだ」

　太朗は検討するまでもなく巨大な機械をどうこうするという案を却下すると、この部屋を降りる際に利用した小さめの装置へと向き直る。

「うーん、やっぱ考えが甘すぎだよな。睡眠学習の効果に期待してたんだが、そう都合良くは行かんか……あれ、こいつにはボタンがあるな」

　小さめの装置の前に立った太朗は、そのすぐ横にあったモニター状の装置。それについた赤いボタンを発見する。冷凍装置の部屋にあった物と同じく何も見つからないだろうと高を括っていた為、どうでもいい事ではあるが軽く驚く。

「これ押したらあっちのでかい機械が爆発するとかねえだろうな……今日び、ボタンひとつでヤバイ事になるシステムってのも無いとは思うけど。あ、振りじゃ無いよ？　振りじゃ無いよ？」

　太朗は「大事な事なので二回言いました」と続けると、震える指で赤いボタンを押し込む。すると"ピポッ"というどこか古臭い音と共にモニターへ電源が入り、画面に緑の文字列が表示されていく。

「こういうのは昔と変わらないのね。何が書いてあるのかはさっぱりだけど……ああっ！！」

　驚きの余り、自分でも驚く程の大きな声を上げる太朗。
　スクリーンに表示される大量の文字列。
　その中に見つけた"日本語"という単語。

「ど、どうすりゃいいんだ。どれで……マウス、は無くてもいい。せめてキーボードとかなんか……くそ、どれだ。どう操作するんだ？」

　太朗は焦りのあまり、おろおろとスクリーンの周りでまごつく。彼は胸を強く叩く事で自らを落ち着けさせると、小さな装置をぐるりと観察する。

「……くそっ！！　また何も無い！　なんなんだよちくしょう。音声認識か何かなのか？　あぁいや。脳波で直接とかの可能性もあるか……確か２１世紀でも実験してたよな」

　太朗は何も見つからなかった事に舌打ちしながらも、諦めてたまるものかと考えを進める。そしてふと思い当たったそれに、まさかという思いで手を伸ばす。

「……タッチスクリーンかよ。アホか俺は」

　先ほどまでのあたふたとしていた自分を思い返し、少し顔を赤らめる太朗。彼はその情景をかぶりを振って打ち消すと、複雑にスクロールしていく謎言語をじっと眺める。

「……ほいっとにい！！？」

　何の前触れも無く装置の一部が扉のように開き、そこから転がり出た球体に叫び声を上げる太朗。

「いや、さすがにこの展開は予想してねえよ。何だよ。すっげぇ怖ぇよ」

　少し後ずさりして球体から離れる太朗。しかしその金属の球体は、太朗を追いかけるかのように転がり、近付いてくる。逃げる太朗。距離を詰める球体。

「おーけー、わかった。とりあえず落ち着こうかベイビー。大抵の事は話せばわかるって偉い人が言ってた。その人奥さんに浮気がばれて刺されちゃったけどな。ＨＡＨＡＨＡ！！」

　壁際に追い詰められた太朗は、言い知れぬ恐怖から言葉を発し続ける。しかし球体はおかまいなしとばかりに太朗へ近付くと、何やら赤いランプを明滅させる。

「"イ・ロハ・ニ・ホヘ・ト"」

　突然に球体から発せられた音声。女性の物と思われるそれに太朗はびくりと体を縮みこませると、覗き込むように顔を上げる。

「ちりぬるを……って、なんでやねん」

　訪れる沈黙。太朗は何らかの暗号だったのだろうかと考え、迂闊な発言を悔やむ。

「"コチラ・ヘ　コチラ・ヘ"」

　しかしそんな太朗をよそに、不器用な日本語を発しながら巨大な機械の方へと転がっていく球体。太朗は呆気にとられながらも、恐る恐るそちらへと近付いていく。状況を理解できない上にかなりの恐怖心があったが、ようやく自分のとった行動に反応があったという喜びから、妙な高揚感に包まれていた。

「はいはい、すぐ行くから待ってね小梅ちゃん。でもお兄さん怖くてあんまそっち行きたくないんだよね」

　太朗は梅干の種に似ているという理由で球体にそんな名前を付けると、球体の止まった場所から少し手前で足を止める。

「えっと、そこになんかあるんスかね。俺には何も見えない……って、ケーブルに引っかかってんのかよ！　お前見た目ハイテクなのに随分アレだな！」

　太朗はひとり突っ込みをいれつつ、ケーブルを乗り越えようと奮闘している球体へと手を伸ばす。思ったよりも軽いそれに驚きつつも、ケーブルの向こう側へと解放する。

「"Thank You sir"」
「なぜに英語！？　しかもすっごい流暢！？」

　日本語の時はあんなにカタコトなのにと、妙なやるせなさを感じる太朗。

「遠隔操作か何かか？　どっかで見てんだろ。モニターどこよモニター……そこかっ！！　……はい、無いよね。って、ちょっとそれマジっすか」

　ひとり素早く後ろを振り返ったりと挙動不審な太朗だが、球体の転がっていった先にあった物を目にすると、その動きを止める。

「これタイプⅤだろ。しかも魔改造されてんじゃねえかよ……何コレ。俺から養分吸い取ってあのでっかい機械に送り込むとかそういう感じのやつ？」

　そこにあったのは先ほどの部屋にあった冷凍装置と同様の形をした、人型の窪みのある装置。太朗は頭の中にある不思議な知識からその構造を素早く理解したが、その知識の中には明らかに存在しない物がいくつも確認できた。その最もたるものが、炉心に似た巨大な装置へと繋がる図太いケーブルだった。

「それには収まりたくねえなあ……でも入らなきゃいけない流れだよなぁ……ぶっちゃけさ。この船にある冷凍装置、成功確率超低いじゃん？　新バージョンになったからと言って、そう急激に変わるとも思えないんだよね僕的には」

　冷凍睡眠の失敗については、恐らく何らかのアクシデントによるものだろうという事はわかっていた。そもそもあんなに確立の低い装置をまともに運用するはずが無いし、頭の中の謎の知識がそれを裏付けしていた。しかし、理由も無しに装置へ収まる事は、はいそうですかと言える程単純な事でも無かった。

「"ハイ・レ　ハイ・レ"」

　太朗を促すように、その場でくるくると回る球体。

「入れって言われてもよぉ……あぁもう。わぁったよ。もう、あれだ。何かあったら小梅。お前に責任取ってもらうからな」

　太朗はまだ見ぬ未来人の人間性に賭ける事にすると、ゆっくりと人型の窪みへと身を沈めていく。人が扱う前提の物に、そうそう危険なものを残したままにするはずが無いと。

「はい、これでいいっすかね。って、あぁお！！　チクッと来たよチクッと！！」

　首元に感じた痛みに身体をよじる太朗。その正体が睡眠導入財の投与だという事がわかっていた太朗は、おとなしく目を閉じる事にする。太朗が実際に深い眠りに落ちるのに、わずか２秒しかかからなかった。



「……はい、おはようございます。イチジョウ・テイローでございます」

　目覚めによるぼんやりとした頭のまま、テイローって何だと心の中で突っ込みを入れる太朗。体を優しく包むシリコン状の装置から眠る前の記憶を思い出すと、ゆっくりと身体を起こしていく。

「おはようございます、ミスター・テイロー。オーバーライド（上書き）は終了しました。お体の加減はいかがですか？」

　予想だにしなかった他人の声に、びくりと発生源へと目を向ける太朗。そこにいたのは、自らが小梅と名付けた球体。

「悪く……ない。けど……え、あれ？　どういう事？　俺、何を……」

　球体が。そして自分が口にしたのは、今まで全く聞いた事の無い言語。
　しかしそれゆえに恐ろしい事でもある。

　太朗はそれを、完全に理解する事が出来たのだ。


「……よし！」

　一条太朗はひとつ気合の入った声を上げると、だるさの残る体を装置から抜き出した。

「聞きたい事がありすぎてあれなんけど、ちょいと質問よろしいですかね」

　地面でランプを明滅させている球体の横に腰を下ろし、膝を抱えて太朗。彼は横目で球体を覗き込むようにして続ける。

「君は、なんなんですかね。ガイドさん？　人間の代わりに何かやってくれたりするわけ？」

　球体はその場でくるりと回転すると、正面にあたるのだろうか。ランプを太朗へ向けて声を発する。

「両方の質問に対して、否定ですミスター・テイロー。小梅はガイドではありませんし、人の代わりに何か特定の作業を行うようには設計されてはおりません。というか見た目でそれが不可能なのがわかるでしょう間抜け、です」

「オーケー、最後に不愉快な何かが聞こえたがそれは置いとくとしよう。君はいわゆる完全なＡＩ（人工知能）ってやつなのか？　マジモン？　つか名前小梅になったのかよ」

　太朗の記憶。少なくとも２１世紀の時点において、まともなＡＩというのはその取っ掛かりすら掴めていないレベルのものだった。今ここで自然な反応を返してきている機械がＡＩによるものだとすると、それはまさに驚くべき事だ。

「何をもって完全なＡＩとするかは、現人類には定義できておりません。ですが、少なくとも小梅はプログラムで動作し、カーボンバッテリーを動力とした量子頭脳によって稼動しています。名前は所有者であるミスター・テイロー。あなたが付けた物だと記憶しておりますが」

　球体はその場でふらふらと左右へ揺れながら、音声と共にランプの明滅を繰り返す。太朗は「ううん」とうなり声を上げると、さらに質問する。

「まあ、なんとなくだけどわかったからそれは置いとこう。君の所有者は俺って言ってたけど、なんなんでしょうかね。個人的には嬉しいけど代金とか後でがっぽり請求されたりしない？　お店に払うお金と君に払うお金が別々だったりとか。ちょっとしたトラウマがあるんですが」

「肯定。ならびに否定です変た……ミスター・テイロー。現在記録されている所有者ＤＮＡ情報は、１００％貴方と合致しています。銀河帝国法第２２８条８３項、緊急避難の規定により、この船のあらゆる所有権は貴方へと委譲されています。なお、古い性風俗についての情報はデータバンクには記載されておりません。ぽっきり価格に騙される貴方が悪いです変た……変態」

「いや、そこまで頑張ったんだから言い直せよ！！」

「了解ミスター・Ｈ・テイロー。他に質問はありますか？」

「そのＨって間違いなく変態のＨだよね？　そうだよね？　……まあいいや。そうだなあ。この船さ。今止まってるんだよね？　事故？」

「肯定ですミスター・テイロー。動力部から機関部にかけてが切り離されております。原因は記録されておりません」

「うえっ、まじか……エンジンが無いとか、それもう船じゃねえじゃん。浮いてるだけじゃんこれ」

「肯定ですミスター・テイロー。ちょっと大きめの棺みたいなものですね。ＨＡＨＡＨＡ」

「まったくだ、ＨＡＨＡＨＡ！！　じゃねえよおいい！！」

　手首を返して球体を小突く太朗。ころころと転がっていく小梅。

「暴力は何も生み出しませんよミスター・テイロー。まあ、これを言っていた知り合いは浮気がばれて刺されてしまいましたが。ＨＡＨＡＨＡ」

「いや、そのネタさっき俺がやったから……にしても状況は好転せずか。動けねえのは致命的だなぁ……あぁ、そうだ。今って西暦何年とかわかる？　地球とどれくらい離れてるかとか」

「申し訳ありませんミスター・テイロー。西暦という単語がデータバンクで照合されません。地球という惑星については、古い伝承上の惑星として登録されております。が、実在が確認されたという話は残されておりません」

「伝承上！？　おいおい、どんだけ未来だっつーんだここ……」

　予想外の返答に、地面へ大の字になる太朗。彼はここがかなり進んだ未来だとは思っていたが、地球の存在自体が怪しいレベルになっているとはさすがに思っていなかった。

「途方に暮れるな……あぁ、あとさっき銀河帝国がうんたらって言ってたよな。この近くに人がいる星とかなんかないのかな。所有権うんぬんっていうのも良くわからんのだけど」

「はい、ミスターテイロー。テラフォーミングされた惑星がここから２万光年先に存在します。所有権の譲渡については、緊急避難の規定。つまり所有者の無くなった宇宙船に乗員が残された場合、その船を自由にして良いという物です。船籍が会社名義であった場合は寄港と共に所有権は元に戻されますが、この船は船籍の登録がされておりません。名実共に、貴方の所有物となります」

　「なるほどねぇ」と腕を組んでうなる太朗。彼は細かい点までは良くわからなかったが、この巨大な粗大ゴミの所有権は自分にあるらしいという事は十分に理解が出来た。そして、それ以上の理解は不要でもあった。

「はぁ……にしても２万光年か。ワープとかあるのワープ。つか動力部ないんじゃ無理か……というかさ。今更になってなんで俺起こされたわけ？　死ぬ前に色々教えてやるよ的な、人によっては傍迷惑な優しさ？」

「肯定。そして否定ですミスターテイロー。空間圧縮によるオーバードライブは可能です。動力部については居住区の物が利用できると推測できます。現時点で冷凍睡眠装置が再起動したのは、おおよそ考えうる限りで貴方が助かる最後の可能性と考えられた為です。決して嫌がらせの為ではありません。多分」

「ふむふむ。何で最後に余計なこと言ったのか気になるけど、今はそれも置いとこう。とりあえずそこの、俺が助かるだろう最後の可能性ってのは何？」

「はい、現在の船の相対速度からすると、最も付近に存在するスターゲイト。及び宇宙ステーションまでの距離が、現状の居住区動力を用いたオーバードライブの移動距離とほぼ等価となっています」

「宇宙ステーション！！　そうか、言われて見ればそうだな。人がいるのは何も惑星上だけじゃないか……って、ちょっと待ってくれ。つまるところ、あれか。ワープできるギリギリのとこにステーションがあるって事は、今を逃すと終わりって感じ？」

「肯定ですミスター・テイロー。次のチャンスはおよそ１７万年後となります。冷凍睡眠装置の稼動限界が５００年ですから、後は言わずもがなです」

「言わずもがなって、また随分な言い回し。しかしなるほどねえ……えっと、小梅ちゃん。俺をわざわざ起こしたって事は、君が船を動かすってのは出来ない相談なんだよね？」

「再び肯定ですミスター・テイロー。ド近眼でも見ればわかる通り、小梅には転がる事しか出来ません。貴方はただの球体に何を期待してるんですか」

「へぇへぇ。そりゃ悪かったですね。じゃぁどうしろってんだよコノヤロー」

「方法はひとつしか無いでしょうミスター・テイロー。貴方がやるのです」

「俺が？」

　地面に転がる直径１０センチ程の球体。太朗はそれの緑や赤といった鮮やかに明滅するランプを呆然と眺め、何を言ってるんだという表情で続ける。

「なあ、俺は２１世紀生まれの骨董品だぜ？　宇宙船って言えばせいぜいが月へ行って返って来るだけの代物があっただけの時代の人間だ。俺に何が出来るってんだ？」

「ミスター・テイロー。月、という物が何なのかわかりませんが、そうです。貴方が、です」

　そう言うと、固い鉄板の上をころころと転がっていく小梅。彼女は先ほどまで太朗が納まっていた、改良された冷凍睡眠装置の前でぴたりと止まる。

「ところでミスター・テイロー。銀河標準語を随分と流暢に話されますね」

「銀河標準……そ、そうだ。これなんだよ。なんで俺はこんなわけのわからん言葉を喋れるんだ？　頭の中の謎知識と何か関係があるのか？」

「不明ですミスター・テイロー。貴方の頭の中がどうなっているのかは、貴方にしかわかりません。ですが、言語に関してはわかります」

　小梅は緑の明滅を繰り返しながら、冷凍装置のまわりをくるりと一蹴する。

「オーバーライドです。ミスター・テイロー」

「オーバーライド？」

「そうです。オーバーライド。貴方の目の前にあるこの装置は、貴方の記憶をオーバーライド（上書き）します。誰が作ったのかも、いつ作られたのかも、なぜここにあるのかもわかりません。ですが、この装置の使い方はデータベースに収められています」

「記憶を……上書き？」

　太朗は背筋に走る寒気に、身体をぶるりと振るわせる。

「ちょ、ちょっと待て。頭ん中いじくるってのか？　そんな事……あ、あれ？　日本語……日本語が出てこないぞ？　待て、落ち着け。いやいやいや、喋れるはずだ。もう何十年も――」

「ミスター・テイロー。貴方の言語野はオーバーライドされています。どうか落ち着いて下さい。何も不自由は無いはずです」

「落ち着けるかこのヤロウ！！」

　太朗は激昂して叫ぶと、右手に掴んだ小梅を頭の上まで振りかぶる。

「ミスター・テイロー。言語のオーバーライドを勝手に行った事は謝罪します。ですが他に方法が無いのも事実なのです。日本語の正確なデータベースは残されておりません」

　小梅を持ち上げたまま、荒い息遣いで歯を食いしばる太朗。彼は一度大きく深呼吸をすると、震える手で小梅をゆっくりと地面へ下ろす。一時の憂さ晴らしに小梅を壁へ投げつけても何も問題が解決しない事くらいは、太朗にも十分に理解ができたからだ。

「まあ……そうだよな……悪い」

　太朗は膝の間に顔を埋めると、もう一度大きく深呼吸をする。小梅はそんな太朗のそばでゆらゆら揺れていたが、何を思っているのだろうか。一言も発さずに、おとなしくしている。
　そのままどれ位の時間が経ったろうか。太朗はやおら顔を上げると、ゆらゆらと揺れ続けている球状のＡＩへと視線を向ける。

「で、俺に何になれってんだ。パイロットか？　それとも整備技師か？」

　太朗はそれだけを言うとゆっくり立ち上がり、自ら冷凍装置へと体を収める。

「ミスター・テイロー。貴方の英断に感謝を。ですが、パイロットでも整備技師でもありません。それらももちろん効果的ではありますが、小梅が最低限の知識を持っています。それと、これは貴方自身の資質や性格を変貌させるものでもありません。パイロットや整備技師といった細分化された専門家は今のところ必要無いでしょうし、貴方がなれるかどうかは別問題です」

　小梅はランプを明滅させながら、太朗の目の前へと位置取る。

「ミスター・テイロー。コンピュータが稼動する仕組みを御存知で？」

　太朗はしばし目を瞑ると、「なるほど」と小さく発する。

「プログラミングか。確かにそれがなきゃ始まらんよな……けどさ、プログラミングする対象の知識は必要になるだろ？　会計の事を知らずに会計ソフトは作れないみたいにさ」

「肯定ですミスター・テイロー。物分りが良いのは素敵な事だと思います。ですが――」

　まるで人間のように、一呼吸を置く小梅。

「貴方はそれらの知識を既に持っています。ミスター・テイロー、貴方はいったい何者なんでしょうね？」


「おはようございますミスター・テイロー。オーバーライドは完了しました。お体の調子はいかがですか？」

　改造された冷蔵装置の。すなわち太郎の前でゆらゆらと揺れている小梅。太郎は「最悪だね」と吐き捨てるように言うと、倦怠感の酷い体を冷たい鉄の床へと投げ出す。

「あぁ、冷たくて気持ちいい……ちなみによ。このプログラミング方法を考えたやつはアホだろ。人間の脳なんてあやふやなもん、なかなかねえぞ？」

　頭の中に確かに存在する新しい情報。そのプログラミング技法の知識を思い浮かべながら太郎が発する。

「小梅には良くわかりませんミスター・テイロー。脳内でプログラミングするのは極々一般的な方法と思われますが？」

　太郎に対し、無機質な女性の声でそう返す小梅。太郎は小梅に表情が無い事をもどかしく感じながらも、会話を続ける。

「そりゃあまた。キーボード使ってぱちぱちやるのは絶滅危惧種か？」

「否定ですミスター・テイロー。実用面で言えば危惧では無く、絶滅しています。キーボードというインターフェイス自体がもはや一般的ではありません。一部の偏執的な方が趣味として使用している程度でしょう」

　小梅の答えに「まあ、こんなのがありゃぁな」と脳内のプログラムスペースをぼうっと思い浮かべる太郎。彼の目には格子状に展開された無数の関数群が三次元的に展開されており、それらを自由に複製。接続。派生させる事が出来た。操作は非常に直感的なもので、積木のおもちゃを組み立てている感覚に近い。ひとつひとつの関数群の中身は非常に複雑で彼にはほとんど理解が出来なかったが、それを利用する分には全く問題が無かった。

「リモコンを操作してテレビを見るのに、テレビ本体の知識は必要ないっつー事か」

　関数群の中身に対する感想をそう要約する太郎。それに小梅が「そうです」と続ける。

「関数群の中身は各専門家によって作られたテンプレート（雛形）です。貴方が望むように改良する事が出来ますし、安全面を考慮してそのまま使用する事も出来ます。人の命に直接関わるような出力をする際など、全面的に頼るには貴方が言うように人間の脳はあやふやすぎますからね」

　小梅の言葉に「なるほどなぁ」と様々な関数群を観察していく太郎。

「しかし馴染みが無いのに良く知ってるってのは気持ち悪い感覚だな……うへ、これ出力は脳波読み取りか。やっぱ未来だなぁ」

　太郎は驚きと感心をもって呟く。彼はこの部屋にある唯一の扉へと向かい、その前に立つ。扉は先日調べた時と同様、ドアノブやセンサーの類は一切見られない。しかし太郎の脳内にははっきりと"扉関数"が追加表示されていた。

「そういう事か……えっと、扉関数とマスタールート接続。テンプレート展開……あれ、ロックがかかってるな。暗号キーは……あ、これか。そういや俺が所有者なんだっけ。暗号関数と施錠関数を接続。アンロックを実行っと」

　今まで全くの無音だった室内に、ガチリという金属の作動音が響く。

「うぉぉ……開いた。すげぇ！！」

「ミスター・テイロー。口に出さずとも命令は実行できます。というか、ひとりでぶつぶつと馬鹿みたいですよ」

「相変わらず口汚いね君は！　放っといて！　ちょっと感動してたんだから……そうだ、これ新しいテンプレとして保存しとこう。毎回これやるの面倒だよな」

　太郎はそう言うと、先ほど行った一連の動作を新たな関数群として脳内へと保存する。これで次回以降は何も考えずにこれを実行するだけだと満足すると、彼は小梅に質問をする。

「そういやさ、こういうシステムになってるのって扉だけの話じゃないよね？　そうなると、この時代の人は誰でも使えるってわけ？　この脳内プログラミング」

　小梅はその場でゆらゆらと揺れながら、ランプを明滅させる。

「肯定ですミスター・テイロー。よほど辺境の地であれば別ですが、基本的に帝国領で生まれた者は生後すぐにオーバーライドを施されます。もちろん生活に必要な最低限のものとなりますが」

　太郎は再び「未来だねぇ」と感慨深く呟くと、続ける。

「しっかしいい時代だな。これあれば勉強とかいらないじゃん。必要な知識をぽんぽんオーバーライドしてきゃいいんだろ？　くそっ、生まれた時代を間違えたか。あ、そうだ。一般常識とか船についての情報も入れられないかな？　どれくらい広いのかわからんけど、地図とかあると凄い便利」

「…………」

「かわいいあの娘のスキャンデータ、みたいなのもあるのかな。ぅぉぉ、夢が膨らむ……小梅さん？」

「……はい、ミスター・テイロー。関数群のように一時記憶としてではなく、恒久的にそういった情報を記憶するのであれば、従来通りご自分の目と耳で勉強される事を強く勧めます」

「……というと？」

「ミスター・テイロー。先程の話を思い出して下さい。私は、ここで生まれた人間は"生後すぐに"オーバーライドを施されると申し上げました。ヒトが自発的な行動の必要性に駆られるのは生後しばらく経ってからです。それまでは大抵の場合、両親かそれに替わる何かが全てを代行するものでしょう」

「……あー、なんとなくわかったけど、続けてくれ」

「はい、ミスター・テイロー。以上の事を踏まえると、自発的な行動が必要となった時にオーバーライドを行うのが自然な流れとなります。しかし実際はそうでは無く、生後すぐとなります。理由はひとつです」

「……なるほど。これはあくまでオーバーライド（上書き）だからか。頭ん中空っぽの赤ん坊が一番都合がいいってわけだな？」

「肯定ですミスター・テイロー。貴方は本当に頭が良い。ですから、そうやって私の事を持ち上げるのをやめて下さい」

「ふぅん。君と地面との間で交わされるキスが恋人同士のように優しいものになるのか、それともお互いの前歯を折る程激しいものになるのかは、この後の君の返答次第だと思うんだ」

「はい、なんでしょうミスター・テイロー。私に可能な事であれば――」

「答えろ！！　俺は何を上書きされたんだ！　何を失った！！」

　小梅を持ち上げたまま叫ぶ太郎。彼は現状で唯一の希望と言える小梅をどこかに叩き付けるつもりなど毛頭なかったが、怒り。そして何より自分を失うのではという恐怖がその手を大きく震わせた。

「……申し訳ありませんミスター・テイロー。言語野のように特定の場所、機能をオーバーライドするのとは違い、一般記憶のオーバーライドで何が上書きされるのかは推測不能です」

　予想通りの答え。太郎はしばらくの間目を閉じると、大きく息を吐き出す。

「はぁ……このやりとりは昨日もやったな……駄目だな。なんか感情の起伏が激しい。なんとなくわかってた事ではあるはずなんだけど……くそっ、でもやっぱいい気分じゃねえよ」

　太郎は失われた何かを確認しようと様々な思い出を思い浮かべてみるが、やがてそれが無駄な努力だと思い、中止した。思い出や何かを含めれば記憶というのは膨大な量が存在し、しかもそこから上書きされて消えた記憶を探すというのは、どう考えても現実的では無さそうだと思えた。

「忘れたい記憶だけ上書きしててくれりゃあいいんだけどなぁ……あ、だめだ。中学の時で"右腕が疼く！！"とかやったのしっかりばっちり覚えてるわ。テヘ」

　太郎はあえて明るく振る舞うと、この件は終わりだとばかりに外へ出る。恐らくではあるが小梅に悪気があったわけでは無いだろうし、話をどう発展させても八つ当たりしてしまいそうで怖かったからだ。

「はてさて、そいじゃまぁ。ちゃちゃっと宇宙船を動かしちゃいましょうか。んで小梅。まずは何をやったらいいんかな？」

　手にした球体へ向かって発する太郎。小梅は太郎の手の上でランプをチカチカと明滅させる。

「はい、ミスター・テイロー。まずは居住区の電源をオーバードライブシステムへと繋ぐ必要があります。ですが、焦って作業を行う必要はないでしょう。恐らく時間がかかりますし、焦る事と急ぐ事とは違うと小梅は愚考します」

「へいへい、りょーかい。お前は俺のかーちゃんか。ちなみに船のリフォームにはどれくらいの施工期間を予定してらっしゃいますかね？　びふぉー、そしてあふたー的な」

「はい、ミスター・テイロー。工期はおよそ５年を想定しております」

「…………はい？」

「ですから５年ですミスター・テイロー。現実逃避はあまり良い手段とは思えませんよ。残されたシステムだけでオーバードライブが行えるよう操船プログラミングを改良するのに、BISHOP初心者ではおそらくそれ位が必要になるかと思います」

「びしょっぷ？」

「そうですミスター・テイロー。Brain's Impulse Sequence of High Output Programming。略してビショップ。あなたにオーバーライドされたシステムです」

「ほぅ……なんだかかっこいい響きだな。攻撃魔法も回復魔法も使えるけど、やたら成長が遅い的な？」

「ミスター・テイロー。申し訳ありませんが、何の事だかわかりません。もちろん鑑定に失敗して怯えたりはしませんし、初期レベルのまま酒場に放置されたりもしません」

「お前を作ったやつは絶対どこかおかしいぞ……しかし５年か。やるしかねえんだろうけど、多分精神的に持たねえぞ俺。自慢じゃないが孤独だと三日で死ぬ自信がある。つか毎日あの栄養剤だけとか死ぬしか無いだろそれ」

「孤独とは随分な言い様ですねミスター・テイロー。私がいるではありませんか」

「えぇぇ……」

「……ミスター・テイロー。私には乗員が利用する為の食糧や各種娯楽についての知識があります。いらないのでしたらそう言っていただければ――」

「小梅様、５年間よろしくお願い致します」

　廊下の中央に小梅を降ろすと、素早く土下座をする太郎。三つ指を添え、彼自身会心の土下座だと無駄に達成感を得る。

「しかし５年か…………やっぱ気が遠くなるな」

　顔を上げ、遠くを見やる太郎。

「大丈夫ですよミスター・テイロー。冷凍装置のバッテリー容量から、貴方が少なくとも５０年は宇宙を漂流していた事が推測できます。今更５年が増えた所で、どうという事もないでしょう。ロスタイムです」

　得意気に明滅を繰り返す小梅。
　太郎はそんな彼女に対し、溜息をつく事しか出来なかった。


「ハッピバースデートゥーユー、ハッピバースデートゥーユー」
「ハッピバースデー、ミスター・テイロンリー」

「やめて、傷つくからそのあだ名やめて。というかディア・テイローでいいじゃん。ゴロ的にも俺の心的にも！？」

「私にも自由意思というものが存在します」

「あ、なんだろう。目から汗が出てきたよ」

「感涙ですか、ミスター・テイロー。いやはや、私は罪な女のようですね」

　狭い管制室に響くふたりの声。一見穏やかとも取れるその雰囲気とは裏腹に、太郎は緊張によって手が震えるのを感じていた。

「さて、馬鹿やってないでもう一度チェックだ。オーバードライブ装置は？」

「システムグリーン（問題無し）」

「バッテリー残量」

「グリーン」

「照準、及び位相先の確保」

「共にグリーン」

「シールド。こいつは最低限でいい」

「グリーン。システムオールグリーンです、ミスター・テイロー。もう５回目ですよ。いい加減覚悟をお決めになったらどうですか？」

　小梅の言葉に唸り声を上げる太郎。彼は血走った目でBISHOPを起動させると、再び宇宙船の細かいシステムのチェックに入った。

「だってよお、チャンスは一回。失敗したら終わりなわけだろ？　それこそこの１年の努力が水の泡となり、俺達は緩慢な死を迎えるわけだ」

「ミスター・テイロー。お言葉ですが、私は太陽光充電で半永久的に生きられますよ」

「いやいや小梅さん。そこは一蓮托生って事にしとこうよ。しとこうよ」

　太郎は頭の片隅でプログラムを展開しつつ、目の前でゆらゆらと揺れる小梅へと手を伸ばす。

「うーん、やっぱ不格好だな。せめてもうちょっとまともな工具があれば良かったんだけど」

　太朗は小梅の丸い胴体から伸びる二本の車輪。というよりは十字の棒を、指でくるくると回す。

「小梅としては十分助かっていますよミスター・テイロー。少なくとも地面にある配管に躓く事は無くなりました。これは大きな進歩です」

　小梅はランプを明滅させながら、太朗によって取り付けられた新しい足を回してみせる。地面を突く度にコツコツと音を立てるのが太朗にとっていくらか不満ではあったが、ＡＩである小梅には全く気にならないようだった。

「まぁ、暇に飽かせて作ったにしては上出来だぁな……エラーチェック終了。こりゃいよいよ決行か？」

　太朗はここ一週間で作成したエラー検知用のプログラムを終了させると、大きく伸びをして寝転がる。

「それは重畳ですミスター・テイロー。しかしその言葉は１４２時間前にも聞いています。小梅としては信憑性を疑いますね」

「そう言うなよカワイコちゃん。一回こっきりのチャンスなんだ。慎重に慎重を重ねたってやりすぎって事は無いだろさ。実際最初のチェックではエラーが出ただろ？」

「肯定ですミスター・テイロー。しかしバッテリー供給の偏りでトイレが一時間使えない事くらい、どうでも良いではありませんか。たとえ漏らしたとしても小梅は気にしませんよ。週に一度か二度、からかうだけです」

「嫌過ぎるだろそれ！！　なんか微妙に間隔が空いてるから忘れた頃にズバッと来るよね！？」

　太朗は突っ込みがてら小梅の丸い胴体を小突くと、大きく深呼吸をひとつする。彼はそのまま無言で目覚めた時に使用していた冷凍装置へ収まると、BISHOPを起動しながら発する。

「もし……もし仮にだ。ドライブが失敗してどうしようも無いと解ったら、そのまま俺を冷凍してくれ。ここで一生を終える覚悟なんて無いし、死ぬとわかったら正直怖くて仕方が無いと思う」

　太朗はBISHOPに集中する為、体の力を抜いて目を閉じる。

「……了解しました、ミスター・テイロー。恐らくそうはならないと思いますがね。貴方にはBISHOPの才能があり、船の施工は驚く程順調に進みました。自信を持って良いと思いますよ。ありていに言うのであれば、貴方は恐らく天才です」

　冷凍装置のすぐ傍にまわりこんだ小梅が、ランプの明滅と共にそう発する。太朗は苦笑いを浮かべながら首を振ると「他にやる事が無かっただけじゃん」と軽い調子で返す。

「それでもですよミスター・テイロー。確かに貴方が睡眠時と食事時。そして……まぁ、色々とお楽しみになっている時以外の時間。それを全て船の設計に費やすというのは私の想定外でした。しかし、それでも工期は予定の半分以下となっています。それを才能以外の言葉で表す表現があるのでしたらぜひ拝聴したいものですね」

「べた褒めやな……そいつはどうもありがとう。っていうか見てたの！！？　死にたい！！」

「いいえ、何も見てませんよミスター・テイロー。しかし随分幅広いジャンルをお好みのようですね。さすがの私も――」

「やめて！！　なんかすっごいもう、やめて！！　いくよもう！！　はい、スイッチオーン！！」

　太朗は半ば投げやりにプログラムを起動させると、ぎゅっとつぶった目の奥で次々と実行されていく命令群を見やる。

　――"プログラム　ノア　起動"――
　――"バッテリー回路迂回　実行"――

　部屋の照明が落とされ、あたりは完全に闇に包まれる。空調を含めたあらゆる機械の動作音がぱたりと止み、太朗の納まる冷凍装置の小さな音だけが耳の奥に残る。

　――"姿勢制御チェック　問題無し"――
　――"着地点空間予備確保　問題無し"――
　――"目標　SG-3835　スターゲイト付近"――

　体に感じるほんの微細な揺れ。それが次第に大きくなり、やがて部屋中を揺るがす巨大な地震のようになっていく。太朗はシリコンで出来た装置の一部をぎゅっと掴むと、歯を食いしばる。

「さああああああ、すきにににににしやがれえぇえぇえぇえぇ！！」

　――"オーバードライブ　起動"――

　瞬間、突き抜けるような高い音。
　即座に訪れる、完全な静寂。

　先ほどまでめまぐるしく表示されていた何千もの関数群がぴたりとその動きを止め、整列された空間の上で静止する。

（俺は、死んだのか？）

　太朗は最初、そう思った。
　音も動きも、そして光さえも無い世界の中。そこが死後の世界で無い事を示したのは、この一年間を共にした彼の相棒だった。

「ミスター・テイロー。おめでとうございます。ドライブは問題なく稼動しました」

　恐る恐る目を開く太朗。しかし当然、あたりは闇のままだ。

「…………はは」

「現地相対時間２０００ミリ秒後。船内時間約１５分後には目標に到着します」

「やった……やったぞ！！」

「バッテリー残量。姿勢制御。生命維持装置。どれも問題ありません」

「ちくしょお！！　やってやったぜオラぁ！！　見たか俺様の実力を！！　うわっひゃーい！！」

　太朗は暗闇の中へ飛び出すと、体中を打ち付けるがままに地面をのた打ち回る。やがてその手が勝手知ったる球体に触れると、暗闇の中にぼんやりと光るそのランプへと口付けをする。

「ん～まっ！！　小梅、お前のおかげだ！　ありがとよ！！」

「ミスター・テイロー。小梅は生後１年と少しです。おおよそ銀河帝国のあらゆる条例と照合しても、間違いなく犯罪ですよ？　このド変態」

「変態だろうがなんだろうが構うもんか。拘置所だろうが刑務所だろうがバッチ来いだ。少なくともそこには誰かいるんだろ？　うへへ、天国じゃねえか」

　太朗は船内で過ごした孤独な一年を思い浮かべると、今ならどんな境遇でも我慢が出来ると思った。小梅は孤独を支えてくれた唯一の存在だが、彼女はＡＩであり、ヒトでは無い。最大限に感謝はしているが、孤独の深い部分まで埋めてくれる存在にはなり得なかった。

「人に会ったらまず何をすっかなぁ。まずは、挨拶？　あ、やべえな。そのあたり全くわかんねえぞ。大丈夫かな。失礼な人だと思われないかな？」

　高揚した気分のまま、まだ見ぬ未来人との迎合を妄想する太朗。しかしそんな彼をあざ笑うかのように、小梅が冷静な口調で発する。

「感激に浸っている所申し訳ありません、ミスター・テイロー。ひとつ問題が発生しました」

　暴れまわっていた体をぴたりと止める太朗。

「……問題って事は、少なくとも良い報せってわけじゃなさそうだな」

「肯定ですミスター・テイロー。しかしこれは避けられなかった偶然としか言い様がありません。この船には十分なスキャニング（探査）装置が詰まれていません」

「もったいぶるねえ、小梅ちゃん。スキャンって、何。隕石とかそういう奴？」

「否定ですミスター・テイロー。ある程度の隕石ならばやりすごせますし、船に直撃する確立は数えるのも嫌になる程コンマの後にゼロが続く程度にはあり得ません」

「と、いうことは？」

「はい、ミスター・テイロー。ドライブ着地地点付近に、恐らく高い確率で他の船が複数存在します。脅威度は不明ですが、恐らく民間の客船という事は無いでしょう」

「複数……ね。客船じゃないっつー、その心は？」

「はい、ミスター・テイロー。対象の船付近から高エネルギー反応が連続して検知されています」

　十字の車輪をぐるぐると回し、ランプを明滅させる小梅。

「対象の船は高い確率で、何らかの戦闘行為を行っているものと推測されます」



「戦闘行為……ちょ、ちょっと待って。何、帝国って戦争でもしてんの？」

　暗闇の中、明滅するランプへ顔を近づける太朗。

「否定ですミスター・テイロー。帝国には明確に敵対する勢力が存在しませんから、戦争自体が起こりえません」

「うえ、んじゃ何。喧嘩とかそういう感じ？　この時代ではあれなの？　殴り合いの変わりに大砲ぶっぱなすのが当たり前なんすか？」

「どうでしょうねミスター・テイロー。そういう方もいるかもしれませんが、小梅のデータ・バンクにはそういった常識は記されていません。何らかの内部勢力の抗争か何かではないでしょうか？」

「あぁ、暴力団的なあれか？　にしても、どうすんだ。巻き込まれたらやばいんじゃねえの？」

「そうですね、この船にはデブリ焼却用のレーザーくらいしか武装がありません。もし戦いになるとすれば、間違いなく撃沈されるものかと推測します」

「撃沈て……おおおおおおい、どうすんだ。どうすんだ！？」

「どうしましょうかねミスター・テイロー。ちなみに現地到着予定時刻です。何かに捕まる事をお勧めします」

　小梅の言葉が言い終えるや否や、再び船体を揺るがす振動が訪れる。太朗は這うようにして冷凍装置へしがみ付くとBISHOPを起動し、何か自衛の手段が無いかどうかを必死に探し始める。

「だああああめめめめえええだだあああああ、ぶぶぶそうううはきりいいいはなされてるるるううううう」

　振動により不気味な声色で太朗。彼の目には「オフライン」と表示された自衛用の武装関数がいくつも表示されており、事故による切り離しでエンジンや何かと共に切り離されたのだろうと推測した。
　そしてドライブの開始と同様に、前置きなく訪れた静寂。

　――"オーバードライブ　終了"――
　――"バッテリー回路迂回　終了"――
　――"プログラム　ノア　終了"――

　続けざまに流れる緑のメッセージ。オーバードライブ用に使われていたバッテリーが再び居住区へと戻され、いくらかの明滅と共に部屋に明かりが灯る。

「ついた……のか？」

　太朗は何かの戦闘音でも聞こえてこないだろうかと耳をすますが、少し考えて馬鹿らしい行動だとそれを取りやめる。宇宙空間には音を伝える空気が存在しない為、聞こえて来るはずがないからだ。

「小梅、どうなってる？　なんかこう、スクリーンとか無いのか？」

「えぇ、ありますよミスター・テイロー。貴方の部屋へ行きましょう。自由出力が可能なディスプレイはあまりありませんから」

　そう言うと部屋の出口へ向かって車輪を回し始める小梅。太朗はもどかしいとばかりに小梅を掴み上げると、１年の間自室として利用して来た乗員用の個室へと走る。

「広域スキャンの結果、付近の船舶は４隻。どれも４５ｋｍ程の距離……おや、一隻撃沈したようですね。反応が消失しました」

「うげ、穏やかじゃねえな！！　くそ、邪魔だ！！」

　太朗は机の上にちらばっていたコップやら食事用のトレーやらを床へぶちまけると、テーブルの上に小梅を乗せる。小梅は触手のようにケーブルを球体の体から伸ばすと、ディスプレイの下部にあるジャックへと接続する。

「……おいおい、なんだよこれ。船……なのか？」

　ディスプレイに表示された奇怪な物体に、怪訝な声を発する太朗。表示されているのは、船というよりはスクラップの塊。ひとつひとつを見れば元は別の部品だったと思われる鉄の棒。鉄板。ケーブル。何らかのガラス状のドーム。そういったものがぎゅっと圧縮されたように一つの巨大な塊を形成している。恐ろしい事にそれらは船としての機能をきちんと持っているらしく、時折姿勢制御の為にジェットを噴出したり、パイプを利用したと思われる部品からビームのような青い光を発したりしている。

「どうやったらあんなデザインの船が作れるんだよ……イカれてるってレベルじゃねえぞ。それともなんだ。リサイクルの天才だってか？」

「いいえ、ミスター・テイロー。あれを作ったのは人間ではありません。これはまずい事になりましたね。３隻の内、２隻はWINDのようです」

「ワインド？」

「えぇ、ワインドですミスター・テイロー。Wild Instructure Nude Drones。要するに野生化したＡＩです。自らを強化、増幅。そして複製する為であれば周辺のあらゆる構造物を利用しようとします」

「うぇ、よくわからんけど、宇宙のウィルスみたいなもんか？」

「そうですねミスター・テイロー。捕え方としては合っていると思います。定義にもよりますが、知的機械生命体として人類の天敵とされています」

「ウップス。じゃぁあれか。今戦ってるっぽいこのオンボロ船が負けたら、俺達も一巻の終わりってわけか？　……頑張れぇえ！！　超頑張って下さいオンボロ船！！」

　太朗が叫ぶように声援を送る相手は、どう見ても戦闘用とは思えないデザインの、恐らく何らかの作業船。クレーン状のアームや貨物室と思われるカーゴを多数取り付けたその船は、ワインドと熾烈なビームの撃ち合いを続けている。時折船体を取り囲むように青い光が発せられる事があり、恐らく敵の攻撃が直撃し、シールドが起動しているのだろうと太朗はあたりを付ける。

「なんか手伝える事とか無いのか？　デブリ用のビームを収束させるとかそういうの出来ないの？　……っていうかアレ？　なんか敵、近寄ってきてない？」

「否定。そして否定ですミスター・テイロー。デブリ焼却用のレーザーで相手のシールドをいくら焼こうと、向こうのシールド充填速度の方が早いでしょう。それと相手が近づいてきているのではありません。こちらが近寄っているのです」

　ディスプレイには、凄まじい勢いで接近してくるワインドの姿。実際に見えているのはレーダースクリーン上の光の点でしか無いが、もういくらもしない内に接近してしまうと思われた。

「おいおいおいおい、どうすんだどうすんだ。近づいたらこれ間違いなく襲ってくんだろ！？」

「えぇ、そうですねミスター・テイロー。距離が近い方が狙い易いのは当然です。あ、向こうの船への攻撃が止まりましたね」

　太朗はぎょっとしてディスプレイを覗き込む。そこには光学ズームされた不気味なスクラップの塊が映し出されており、その体の一部。先ほどまでオンボロ船を狙っていた銃口のようなそれが、ゆっくりと回転している姿が確認出来た。

「し、シールド展開！！　姿勢反転！！　敵にここらを狙わせないでくれ！！」

　太朗は叫びながら目を見開き、BISHOPを起動させる。その中でシールド制御関数群の近くが赤いエリアで囲まれているのが見え、小梅が補助をしてくれているというのがわかる。ここは今誰かが作業しているので、触るなというエリアだ。

「姿勢制御装置起動、急速……はまずいな。俺がミンチになっちまう。くそ、テンプレート改良。ここを中心に旋回！！」

　太朗は姿勢制御関数群の中身を展開すると、本来船体の中央を基点に回転する形となっている姿勢制御を、現在自分たちがいる居住区を中心に回転させるよう再プログラミングする。そうで無いと慣性の法則に従い、自分達が押しつぶされてしまう可能性があるからだ。
　ものの数秒で行われた姿勢制御命令は即座に実行され、船体がいびつな軌道で旋回し始める。

「ひぃっ！！　撃ってきた！！」

　ディスプレイ上に表示される青い閃光。ワインドを捕えていたカメラがこちらの船体からのものに切り替わり、高速で飛来するビームの塊を映し出す。

「なああむさんっ！！」

　太朗は身体を縮こませ、必死で机にしがみ付く。薄めで開けた目に船体へ衝突するビームの姿が見え、それが四方へ拡散して消えるのが確認できた。

「あれ？　思ったより揺れないのね」

「えぇ、ミスター・テイロー。この船の質量は大きく、シールドも十分に効果を発揮しています。よほど長時間撃たれ続けなければ大丈夫でしょう」

　小梅の声に安堵を覚える太郎だが、逆を言えば撃たれ続ければ危険だというだ。今この船の命運は、たった今シールドを抜かれて火を噴いたオンボロ作業船にかかっている事に変わりは無かった。

「ちょぉぉおおおおい！！　思いっきりやられてますよあの船！！」

　いても立ってもいられず、再びBISHOPを起動させる太朗。どんな事でも良いので、何か助けになれる事はないだろうかと必死に頭を働かせる。

「……なぁおい小梅。さっきさ、この船の質量はでかいって言ってたよな？」

「肯定ですミスター・テイロー。この船の元が何だったかはわかりませんが、スケールとしては巡洋艦のそれに匹敵します。切り離されて半分になったとは言え、巨大である事に替わりはありません」

　そら四千人分のカプセルがありゃあなと考えながら、BISHOPでの再プログラミングを進める太朗。小梅によるシールド制御プログラムの更新が素早く行われており、そちらのエリアの表示が驚く程頻繁に切り替わっている。

「……いよっし！！　いっちょやったるぜちくしょう！！」

　太朗は姿勢制御プログラムを微調整すると、船の針路を微妙にずらす。エンジンが無い為に大きく変える事は出来ないが、ほんのゆるりとしたカーブを描く事くらいは可能だ。

「ワインドだかなんだか知らねぇけどよ、そこにいたのが運の、あどぶぇっ！！？」

　太朗が全てを言い切る前に船体がワインドへと衝突し、船を大きく揺らす。太朗は横から殴られたように吹っ飛び、進路側となる壁へと無様に激突する。衝突によって失われた速度分、太朗が加速された形だ。

「あぐっ……うぅっ……」

　頭を打って朦朧とする意識の中、明滅するBISHOPの中を必死に探索する太朗。

「異常……なし。へへ、ざまぁみやがれ」

　太朗は船体のシステムを一通り確認すると、
　痛む体に耐えながら、精一杯のドヤ顔を浮かべた。


　アルバステーションでも指折りのサルベージャー（引き揚げ屋）であるマールはその日、いつもより大きめの獲物に舌なめずりをしていた。

「今日は運がいいわね。きっと生きた回路がたんまり残ってるわ」

　彼女は赤い長髪をうっとおしげに振り払うと、広域スキャンで見つけた船舶の残骸へと船を寄せる。ほとんど至近と言っても良い距離まで近づくと、彼女はBISHOPを起動させて沈没船へと信号を送る。

「応答なし、と。船籍登録が無いって事は密輸船か何かかしら？」

　マールは５年ものサルベージャー生活の中で得た経験から、船籍登録の無いほとんどの船があまりまともな使い方をされていないという事を学んでいた。身元を証明する事が難しくなる上に、保険に入る事すらも出来ない。そんなリスクをおかしてでも船籍登録を行わないという事は、それを上回る利益が存在しているという事だ。それも、人に言えない類の。

「運んでるのが人間じゃなきゃいいんだけど……あら？」

　彼女は沈没船のまわりをぐるりと観察すると、違和感を感じて彼女の船ロックボーイをゆっくりと止める。なんだろうとしばらく考えた後、それが大抵の場合装備されているはずの物がその船に無いからだとわかった。

「武装してないの？　もしかして先を越されたのかしら……」

　既に他のサルベージャーが引き上げを行った後だとすると、そこにはさして金目の物は残されていないだろう。見たところ沈没船は綺麗な形を保っているが、その中身となると怪しい。

「エンジンまわりはそっくり残ってるわね……武装専門のサルベージャーかしら。そんな報告は無かったはずだけど」

　彼女は再びBISHOPを起動させると、保存しておいたサルベージ許可証へと目を通す。宇宙ステーションの管理部から発行されるそれには、発見された船舶の情報。船舶に対する所有権について。払わなければならない税金等、多岐に渡る項目が記載されている。

「やっぱり無いわね。今時非武装船って……」

　マールは非常識な船舶の装備に呆れ顔を見せると、恐らく船団の輸送船か何かだろうとあたりを付ける。

「事故後に置いてかれたのね。かわいそうな船……でも大丈夫よ。あたしが有意義に再利用してあげるわ」

　口のなかで呟くようにしてそう言うと、船体のアームを動かすマール。彼女は沈没船をそのアームで固定し、船体から大きなレーダー装置を飛び出させる。

「パワースキャニング実行」

　パラボラアンテナの様な形状のレーダー装置から青い火花が飛び、沈没船のまわりを包み込む。マールの目の奥には装置から送られた沈没船の情報が次々と送られ、BISHOPの画面を情報の羅列が通り過ぎる。

「……なに……これ」

　マールは送られてきた情報を瞬時に読み取ると、その異様さに顔を顰める。

「からっぽ……いえ、違う！　この船、ただのハリボテだわ！！」

　送られてきた情報はおおよそ船の機能として体を成していない、でたらめで不均一な情報。マールは嫌な予感を感じ、急いでレーダー装置とアームを収納し始める。

「広域スキャン！！　急いで！！」

　マールは叫ぶようにしてそう言うと、精度こそ低いが高速で実行できる広域スキャンを起動させる。やがてレーダースクリーンに表示された３つの光点に、どうやらまずい事になったようだと彼女は悟る。

「識別信号に応答無し。という事はワインド？　……そんな！！　撒き餌って事！？」

　急いでエンジンを起動させ、戦闘準備に取り掛かるマール。彼女は忙しくBISHOPを扱いながらも、不可解な状況に動揺を隠せないでいた。

「ワインドがそんな行動をするなんて聞いた事が無いわ……まさか新種？　帝国政府に報告するべきかしら……」

　一瞬、ステーションへの連絡回線を開こうとしたマールだが、その手を止める。今はそれどころでは無いし、言っても信じてもらえないだろうと判断したからだ。

「どう見てもオーバードライブは間に合いそうも無いわね……タレット起動、シールド展開。ターゲットは最接近脅威」

　ふたつのタレット（砲台）が船体から露出し、ぐるりと標的へ向けて旋回する。サルベージ船に積まれた砲台はさして強い火力では無いが、小型船相手であれば十分に効果がある。光点の加速具合から見て、相手は恐らく小型船だろうとマールは判断していた。
　その時、マールのBISHOP上に大きく「警告」の文字が表示される。

「オーバードライブの空間予約！！　敵の増援！？」

　マールはすぐさま予約に対する拒否の信号を送り、さらにワープジャミング（妨害）装置を起動させる。しかしいくらもしないうちに空間予約が固定され、その周囲から強力な斥力が発生される。

「なんなのよ、もうっ！！」

　マールは涙目になりながらも、射程距離に入ったワインドに対しての砲撃を開始する。幸運とするべきかそうで無いのか。発生した斥力が壁となり、３対１の形になる事は避けられた。

「ジャミングオフ！！　全バッテリーをシールドへ！！」

　こちらの砲撃から遅れる事数十秒。いよいよ敵の砲撃が開始され、青いブラスタービームの光が無数にあたりを照らし出す。初弾命中こそ避けたマールの船だったが、縮まる距離に比例して敵の攻撃は正確さを増していく。

「うぐっ！！　やったわね！！」

　船を揺るがす振動。そして拡散するブラスターの光。
　忙しくビームを吐き出すロックボーイのタレットがようやく敵を捕え、続けざまに命中弾を吐き出す。

「お願い！　もう少し持って！！」

　シールドバッテリーの残量がみるみる内に減って行き、BISHOP上に警告表示が瞬く。ロックボーイのシールドが底を突くのと、ようやく敵の一体が火を噴くのが丁度同じタイミングとなった。

「きゃあああ！！」

　続いて起こった爆発に叫び声を上げるマール。彼女は泣き出しそうになる気持ちを押さえ、急いでBISHOPでロックボーイの点検を始める。

　――"空間予約解除　対象物がドライブを終了しました"――

　点検中に表示されたアラートに、急いで顔を上げる。モニターにはワープドライブによって現れた巨大な船が表示され、凄まじい速度でこちらへ向かって移動しているのが確認できる。

「な、何？　貨物船？　もしかして助けが来たの？」

　彼女の目に映ったのは、角ばった無骨なデザインの船。てっきりワインドの増援かと思っていた彼女は、現れるのをワインド特有のカオスなデザインの船だと想像していた。裏切られたという感覚があるが、それは悪い気分では無かった。

「あっちは任せていいって事……よね？　目標変更、ターゲットを遠距離へ！」

　貨物船と思われる船が進路を変える事無く直進しているのを見やり、恐らく予定進路上にいるワインドを受け持ってくれるものと予想したマール。彼女は度重なる被弾によって傷つけられていくロックボーイの装甲を気にしつつ、攻撃を別の一体に集中する。

「頑張ってロッキー！！　あなたならやれるわ！！　……って、ちょ、ちょっと。何考えてんのあいつ！！」

　マールはちらりと見えた貨物船の噴射を目にすると、その行動に目を見開く。貨物船は速度を落とす事無く直進を続けており、姿勢制御によって完全に敵との衝突進路へ移動したのだ。

「あの速度でぶつかったらタダじゃすまないわよ！？」

　ブラスターによる攻撃と違い、物理的な衝突においてシールドはほとんど何の役にも立たない。質量差から間違いなくワインドは粉砕されるだろうが、貨物船の方もただではすまないだろう。
　あっという間に距離を詰める貨物船。来たる破壊に備えてぎゅっと目を瞑るマール。

「……なにそれ」

　恐る恐る目を開いたマールに見えたのは、何事も無かったかのように直進を続ける貨物船の姿。馬鹿馬鹿しいまでに頑強なその装甲に呆れた声を発すると、意識を残った１隻のワインドへと向ける。

「こっちはいけそうね……はぁ……助かった……」

　最後のワインドが大きく火を噴くのを確認すると、だらりと四肢を投げ出すマール。サルベージ稼業に危険は付き物だが、二度とこんな思いはしたくないと彼女は強く思った。



「い、いでぇ……くそ、折れてねえだろなこれ」

　太朗は痛む体を抱え込むと、太朗自身と同じようにすっ飛んできた様々な品物をかき分け始める。

「小梅！　どこだ！　見つけ……これは違うか。後で使うかもしれないからとっとこう……あぁ、いたいた。小梅、大丈夫か？」

　太朗は残骸の中から小梅を見つけ出すと、ひっかかっていた食べ残しのスパゲティを払いのける。

「えぇ、大丈夫ですよミスター・テイロー。しかし形状が似ているからといって自慰用製品と間違えられるのは非常に心外です。謝罪と賠償を要求します」

「あぁ、それは後でいくらでもしてやるから。それより船はどうなった？　穴が空いたりとかしてねぇか？」

　太朗は小梅を再びディスプレイへと運び、飛び出たケーブルをジャックに差し込む。いくらもしないうちに船外モニターが映し出され、衝突箇所がクローズアップされる。

「……いや、ちょっとへこんでるだけって、この船何で出来てんだよ。時速数百キロは出てたんだぞ？」

　船体にこびりついた残骸と、いくらかへこんだ外装部に呆れた声を出す太朗。小梅は太朗の手の上でランプを明滅させる。

「数百どころではありませんよミスター・テイロー。相対速度で時速２３２４ｋｍです。丈夫な船で助かりましたね。出来れば事前に相談して欲しかった所ですが」

　小梅の注文に「わりぃ」と手を縦に切る太朗。彼はディスプレイ表示を切り替えると、今だ戦い続けるオンボロ船を映し出す。

「おおっ、向こうもカタが付きそうだな。つか大丈夫なのかあれ。めちゃくちゃ焼けてんじゃねえか」

　ワインドの攻撃によって所々赤く焼け焦げた船体。場所によっては何らかのガスに引火したのだろう。激しく噴出す炎が見て取れる。

「わかりませんがミスター・テイロー。外線が入っています。お取りになりますか？」

　小梅の声に、しばらく意味が理解できずに固まる太朗。彼はその言葉の意味が頭に染み込むと、「うわああ！！」と奇声を発する。

「外線！！　で、電話って事か！？　つ、繋いでくれ。頼む！！」

　無言で明滅を繰り返す小梅。しばらくすると、小梅の物とは明らかに違う女性の声が球体のボディから発せられる。

「こちら宇宙船ロックボーイ。登録番号IB-4980。貴船の助力に感謝し――」

「た、助けてくれ！！　エンジンが無いんだ！　このままだと宇宙の塵になっちまう！！」

「……はぁ？　こっちはそっちのワープドライブを確認してるわよ。どういう事？」

　怪訝そうな女性の声にしまったと思う太朗だが、宇宙船の進路がこちらへ向いた事に安堵を覚える。

「あぁ、助かった……いや、詳しい事は後で話す。とにかく助けて欲しいんだ……」

　太朗はなんとかそれだけを言うと、力なくその場にへたり込む。
　彼の手はあまりの興奮に、小さく震えていた。


「ええと、なんていうか……あんたの言う事が全部本当だとすると、正直怪しすぎるわ。関わりたくないんだけど」

「デスヨネー。ソリャアソウデスヨネー」

　太郎は外線越しに聞こえる声にがっくりと項垂れたが、心は喜びで一杯だった。なにせもう二度と会う事もなかったかもしれない自分以外の誰かであり、１年ぶりに会う生きた他人なのだ。

「やっぱ戸籍も船籍も無いってのはどうしようも無いんすかね？」

　太郎は勢いに任せてに自分の境遇を全て彼女に話してしまったが、もう少し考えて喋るべきだったろうかと後悔した。嘘をつくとまでは行かなくとも、話す事で不利になるような内容は避けるべきだったかもしれない。

「はぁ？　戸籍も船籍もクレジット次第でどうとでもなるわよ。それより問題はそのオーバーライド装置と４千の死体よ。どう考えても真っ当な代物じゃないわよ、その船」

「いや、死体の方は宇宙葬ってんだっけか？　カーゴ（貨物室）にまとめて射出したんでもう無いんだ。小梅の計算だと２万年後にどっかの恒星へ突っ込むらしい。ご冥福を祈っていいのかな？」

「どっかのって……緊急事態だから仕方ないだろうけど、あんたも良くやるわね」

　マールは呆れた声でそう発すると、「とにかく」と続ける。

「助けられたお礼にステーションまでは牽引するけど、後は自分でやって頂戴。そのサイズの船だと入港料も馬鹿にならないだろうし、何より監察官に見つかりたくないわ。うちは真っ当な商売が売りなんだから」

「ええぇぇ……そう言わずに助けてくれよぉマールたぁん。一文無しなんだよぉ、右も左もわかんねぇんだよぉ」

「何よそのマールたんって……」

「助けてくれないとある事ない事言っちゃいそうだよぉ。サルベージ屋のマールたんとは共犯者ですぅみたいなー」

「ちょ、ちょっと！　冗談でもやめなさいよ！！」

「どうせ俺には失うものなんて何もないんだ。うへへ、やってやるぅ、やってやるぜぇ」

「あんた……随分いい性格してるわね。でもダメよ。あたしは一銭の得にもならない仕事はしない主義なの」

　マールの頑とした声色に唸り声を上げる太郎。そこへ今まで傍観していた第三者の声が割って入る。

「私からひとつ提案があるのですがよろしいでしょうか、ミス・マール」

「えっと、構わないけれどどちら様かしら。乗員はひとりって聞いてたんだけど」

「これは失礼をミス・マール。私はミスター・テイローの所有物である小梅と申します。以後お見知りおきを」

「やめて！！　どう聞いても勘違いされるからその言い方やめて！！」

　慌てて小梅をぺちぺちと叩く太郎だが、小梅はそれを無視して続ける。

「まずこの船の所有権は間違いなくミスター・テイローの元にある事は、わたくし小梅と帝国政府が保証致します。船内にある各種記録から、裁判でも十分に通用するだけの確証性が得られると断言します」

「えぇ、それは聞いたわ。続けて」

「はい、ミス・マール。ところでミスは、先程この船がワインドへ衝突した際の事をご覧になられたでしょうか。激しい衝突であったにも関わらず、この船の装甲板は多少変形したのみで健在です」

「そうね、見てたわ。ねぇ、それって何の――」

「ブラックメタルのＩＮ型です」

　マールの声を遮るように小梅。太郎には何の事だかさっぱりわからなかったが、外線の向こうでマールが息を飲む音を発した事に気が付いた。

「俺を置いてかないで下さい小梅ちゃん。なんすかね、そのブラックメタルって」

「はい、ミスター・テイロー。ブラックメタルはチタンのような金属に炭素繊維を特殊な製法で混ぜ込んだ合金を差します。強く、柔軟で、シールド伝導性が高い。加工が容易で無い点を除けば、装甲に理想的な金属です」

「ほぅ、なんか硬いと思ったらそういう事ね。ＩＮ型ってのは？」

　太郎の質問には小梅では無く、外線の向こうから届いた。

「ＩＮ型はタイプインペリアルネイヴィー。つまり帝国海軍仕様よ。正直、余計あんたと関わり合いを持ちたくなくなったわ」

「えぇ、そうかもしれません。ですがミス・マール」

　ＡＩらしからぬ、まるで表情を読んでいるかのような溜め。

「これは、非常に高価です」

　どうだと言わんばかりの一言。３人の会話が途絶え、しばし無言の時が過ぎる。

「…………負けたわ。取り分は？」

　呆れたとばかりにため息と共にマール。太郎は小さくガッツポーズを取ると、口を開く。

「そっちの言い値でいいぜ。こちとら金銭感覚の無さにかけてはさっぱりだからな！！　うへへ！！」

「えぇぇ！？　何を威張ってるのよ！　というか、交渉相手に丸投げって頭おかしいんじゃないの？」

「肯定ですミス・マール」

「そこは否定しようよ小梅ちゃん！！」

「はぁ……まぁいいわ。それじゃあロッキーの修理代を肩代わりしてもらうって事でどう。決して安くはないわよ？」

「じゃあそれで」

「…………あんた。その内ぜっっったい、悪い奴に騙されるわよ」

　外線から聞こえる呆れ果てた声色と、回線を切断するノイズ音。太郎は両手を掲げて仁王立ちになると、大声で喜びの声を発した。



　――"ドッキングアプローチ　開始"――

　BISHOPの画面上に表示される、大きな警告表示。太郎は刻一刻と近づいてくる巨大な宇宙ステーションに心奪われながらも、船をドックへ入れる為の微妙な姿勢制御関数を操作し続ける。

「でけぇ……想像してたのより１００倍はでけぇ……」

　目の前に広がる円筒形の宇宙ステーションは、太郎の記憶の中ではむしろスペースコロニーと呼ばれる物の方に酷似していた。ガラス面こそ無いが、ソーラーパネルに覆われた巨大な本体と、そこから四方に伸びるドック用の桟橋。桟橋にはそれこそ数えきれない程の船舶が停船しており、そこかしこを大小さまざまな宇宙船が行き来していた。

「ミスター・テイロー、たった今ステーションから情報を受け取りました。このアルバステーションは人口６００万人を擁する中型ステーションのようです。近くにスターゲイトがあるようなので、主要惑星との中継地点として利用されているようですね」

「これで中型かよ……って、ステーションに人が住んでんの？」

「……質問の意味が良くわかりません、ミスター・テイロー。銀河帝国住民の９８％はステーションの居住区で生活しています。当り前の事では？」

「えぇぇ！？　そんなんもう完全に宇宙人やん。カルチャーショックってレベルじゃねえぞ！？」

　――"警告　所定の自動アプローチプログラムを使用せよ"――

「あ、はい。ご丁寧にどうも。でもこの船エンジン無いんで、もらったプログラム使えないっす」

　目の奥に表示される、ステーションからの邪魔な警告表示に突っ込みを入れる太郎。彼は目まぐるしく更新される船の情報を元に、姿勢制御ジェットを細かく調整していく。

　――"警告解除　ルート正常化"――

　太郎は質量の大きさから逆算し、姿勢制御のジェットを全てブレーキへと転用する。元々亀のようにゆっくりではあったが、その速度がさらに減速して行く。

　――"警告　所定の自動着艦プログラムを使用せよ"――

「や、だからこの船エンジンねえって言ってんだろがコンチクショウ！！　つうかよ、こちとら着艦用の足もついてねえんだよ！！」

　半ばキレ気味に叫ぶ太郎。彼が最後のジェット噴射を極短い時間行うと、船はステーションとの相対速度がゼロに。すなわち完全に制止する。

　――"ドッキング完了　ようこそアルバステーションへ"――

　太郎は「そいつはどうも」と呟きながら、ステーションの桟橋から細いワイヤーがいくつも伸ばされる様をディスプレイ上で眺める。やがて蛇のように曲がりくねった管が延伸し、こちらの船の出入り口へとジョイントを果たす。

「お疲れ様。ねえあんた、さっきの何？　随分不規則なドッキングだったみたいだけど。マニュアル操作でもしたの？」

　小雪から聞こえるマールの声。

「うーん、マニュアル。なのかなぁ？　わかんないけど、その場でプログラムを更新しながらやったぞ」

「……ごめんなさい、言ってる意味が良くわからないわ」

「えぇぇ。や、だからその場で着艦プログラム作りながらだよ。しょうがねえじゃん。これもう船って呼べるかどうかすら怪しい代物なんだから」

「……えぇと、リアルタイムって事？　呆れた……あんたって、もしかしてギフト持ちなの？」

「ギフト？　申し訳ないがベイビー。プレゼントはこの身ひとつで許してくれないかい」

「……まあいいわ。そっちに迎えに行くから待ってなさい。どうせ歩き方もわかんないんでしょ？」

「歩き方て。こちとら二十年近く歩き続けてらぁ！！」

　マールの物言いに何を失礼なと突っ込む太郎だったが、ものの数分後にはまさにその通りだと納得せざるを得ない状況に。

　彼は船を降りれば無重力空間が広がっている事を、完全に失念していたからだ。


「ちょあああぁああ、た、助けっ、どぶんぐるっ！？」

　無重力空間の中で、前へと回転しながら壁へと激突する太朗。彼はそのまま弾かれるようにして天井方向へと浮遊していく。ビリヤードの弾がクッションに弾かれるのと同じ原理だろうか。

「ミスター・テイロー。はしゃぐのは構いませんが、そのままだといつまで経ってもステーションにたどり着けませんよ」

「んな事言っても、ちょ、止まれ、あがふっ！！」

　肘や膝を酷くぶつけながらも、なんとか手足をクッションにして床へと着地する太朗。もう二度と無様な回転をしないぞと意気込むと、彼は這いつくばったままの姿勢でステーションの桟橋へと移動する。かなり不気味な恰好だろうが、安全には代えがたい。

「ちょっと、テイロー。そっちからのロックが……ひぃ！　気持ち悪！！」

　スライド式の自動ドアを潜り抜けた先には、太郎を見下すようにして腕を組むぴっちりとしたスーツ姿の女性。スーツとは言っても太郎に馴染みのあるサラリーマンが着ているアレでは無く、オレンジを基調とした奇抜なデザインのもの。スモーク加工されたヘルメットで頭部が覆われている為に表情は確認出来ないが、恐らく相当呆れた顔をしているはずだろうと太郎は予想した。

「……ふっ、この移動方法は人類にはまだ早すぎたようだな」

「えぇ……そうね。正直ドン引きだわ」

　太朗は照れ隠しに「そう褒めるなよ」と笑いながら勢い良く立ち上がると、そのままの勢いで再び中空へと浮き上がる。先程の頭を打ち付けた際の痛みを思い出して頭を抱える太朗だったが、咄嗟にマールが太朗の足を掴み、事なきを得る。

「半信半疑だったけど、あんた本当に地上人なのね……ステーション育ちでそんな馬鹿をやる人はいないわ。ここは屋根があるからいいけど、吹き抜けだったらそのまま宇宙の塵よ？」

　太朗はマールに足を掴まれたまま、彼女が掴んだ壁を走るワイヤーに引かれてステーション側へと引っ張られて行く。ワイヤーは速度の違う複数種が壁の高さ毎に存在しているようで、マールは次々とワイヤーを切り替えてぐんぐんと加速していく。

「動く歩道ならぬ、動く手すりってやつですか。あの、マールさん。ちょっと早すぎませんかね！！　体勢の問題もあってめちゃくちゃ怖いんですけどぉおおおおおおお！！」

　マールが最も高い位置にあるロープを手にすると、まるで足が抜けるのではと思うほどの強い加速に叫び声を上げる太朗。

「あのね、桟橋からステーションまでいったい何十キロあると思ってるのよ。ちんたらやってたら日が暮れるわ」

　廊下に対して仰向けになった状態のまま。それこそ飛ぶようなスピードで廊下を引かれて行く太郎。あまりの恐怖で失禁しそうになる彼だったが、その胸は暖かい興奮で包まれていた。目の前には言葉を発せば返してくれる人間がおり、廊下にはすれ違う多数の人々の存在があったからだ。



「…………綺麗だ」

　ステーション内部。ようやく重力の存在するそこへ這う這うの体で辿り着いた太郎は、ヘルメットを脱いだマールの素顔を見てそう呟く。緑の瞳に赤い髪。そして通った鼻筋に大きな瞳。身長こそ低かったが、密着したスーツから見えるボディラインは素晴らしい物があった。

「そう？　ありがと。でもアイスマンにそう言われてもね」

「アイスマン？」

「あんたの様に冷凍睡眠から目覚めた人の事よ。ちょっと待ってなさい。船籍の登録と貴方の戸籍を作って来るわ。失礼」

　マールはそう言うと、太郎の髪の毛を無造作に一本抜き取る。彼女はそれを胡散臭げに眺めると、何かの操作端末へと向かって歩いて行く。

「いてて、先に言ってくれよな……でも、なるほど。DNAで登録するのか。つうかそんな簡単に戸籍って作れんのかよ」

　誰にともなく呟いた言葉だが、ベルトに吊り下げられた小梅がそれに答える。

「肯定ですミスター・テイロー。銀河帝国のニューラルネットワークには、登録されている全ての住民のDNA情報が保管されています。あの髪の毛のDNAが他のどれとも一致しないとなれば、何の問題無く戸籍の登録が成されますよ」

　小梅の言葉に「ほえぇ」と気の抜けた返事をする太郎。ニューラルネットワークという言葉の意味はわからなかったが、彼は恐らくインターネットのようなものだろうと想像する。

「しかしすっげぇ人の量だな……ここはあれか。空港のゲートみたいなとこか」

「えぇ、その認識で正しいと思いますよミスター・テイロー。正面に見えるゲートを超えるまでは、厳密にはステーションの内部とは言えません」

「なるほど。という事はあれだな。逆を言えばあれを越えなければ戸籍が無かろうがなんだろうが構わないと？」

「ご明察ですミスター・テイロー。様々な事情で戸籍を持たない人々が、ここで取引や何かといった用事を済ませるのは良くある事です。それでも入港料は徴収されるわけですから、ステーション側としても悪い事では無いわけですね。手間もかからなければ資源も使わない。良い客というわけです」

　小梅の言葉に感心の溜息を吐き出すと、せわしなく動き回る人々を観察する太郎。そこにはタコのような見た目の生き物がいるわけでも、小人のようなサイズの人間がいるわけでも無い。地球と違う所と言えば、人々の肌、瞳、髪の色等が実に豊富な種類に溢れているという事くらいだろうか。

「ちょいとガッカリではあるな……虫型のエイリアンとか期待してたんだが」

「昆虫型という事でしょうかミスター・テイロー。であれば帝国領内に存在しないわけではありませんが、この星系では一般的では無いようですね」

「いるのかよ！！　まじで！？」

　たった今一般的では無いと言われたばかりではあるが、わずかな期待と共にあたりをキョロキョロと見渡す太郎。当然お目当ては見つける事が出来なかったが、代わりに何やら羽の生えた人間やら角の生えた人間やらを発見する。

「まじ半端ねぇなおい……うおっ、小梅さん小梅さん。あれもしかしてロボットっすか？」

　太郎の指し示す先には、光沢のある金属の体を持つ人型ロボットと思われる姿の男。リアルな造形で作られた顔はぱっと見人間に見えるが、肘や膝といった機械の関節が剥き出しになっており、動作の度に滑らかな挙動を見せている。

「えぇ、そうですねミスター・テイロー。有機素材を使っていればサイボーグとなりますが、あれは恐らくロボットでしょう。見たところ最新タイプのボディのようですね。羨ましい限りです」

　小梅はそう言うと、太郎の作成した車輪をくるくると回して見せる。

「そう、か……やっぱお前もああいう体がいいよな。なんかみすぼらしくてゴメンな。そうだ、船売っぱらってお金入ったらさ。小梅にああいう体買っちゃるぜ」

「……ありがとうございます、ミスター・テイロー。ですがお気持ちだけで結構ですよ。あれは非常に高価な代物です。今はそれよりも使うべき所が沢山あるでしょう」

「や、でもさ……あ、帰ってきたか」

　太郎は視線の端にマールの姿を見つけ、軽く手を上げる。

「はい、船籍の登録に戸籍登録証。これであんたもいっぱしの帝国市民ね。あと、なあなあの関係になるのは嫌だからこれに調印して頂戴。あんたとあたしの売買契約証よ」

　太郎は上げた手で、そのまま黒いチップを受け取る。

「なんでしょう。ＳＤカード？」

「違うわ。って、あんたどれだけ古い時代から来たのよ。それはパルスチップって言って……あぁ、もう。貸しなさい」

　マールはうんざりとした様子で太郎からチップを取り上げると、それを太郎の額にぺたりと押し当てる。マールの「BISHOPを立ち上げて」という言葉に素直に従うと、太郎はBISHOP上に「売買契約書」という関数が追加されているのが確認できた。

「こうやってデータを脳波として直接送る為のチップよ。知ってるかもしれないけど、BISHOPの関数群は何もプログラムだけというわけじゃないわ。データベースも関数扱いなの。一時記憶扱いだから、辞書を覚えたりは出来ないけどね」

　太郎はマールの言葉に「便利なもんだなぁ」とのんびり返しつつ、送られてきた契約書の中身へと目を通していく。内容は先ほど交わした口約束をそのまま実用化するというもので、太郎にとって不利とも有利とも付かない内容だった。

「これをどうすれば……あ、なるほど。署名関数と接続してサインね。ＯＫＯＫ。小梅、俺契約とか良くわかんないけど、これ大丈夫よね？　後で高額請求されたりしない？　こちとら契約証もっとんのやでぇ！！　みたいな」

「映画の見すぎですよミスター・テイロー。それとパルスチップは直接接触でしか情報を取得できません。それを私にも送って頂けますでしょうか」

「あ、そうなの？　って、そりゃそうか。じゃないと情報だだ漏れやね……ほい」

　太郎は自分の額に張り付いていたチップを剥がすと、小梅のランプ部分にぺちりと張り付ける。

「……はい、結構ですよミスター・テイロー。契約内容についても問題は無さそうです。しいて言えばミス・マールに課せられる対価が"当面の生活支援"という曖昧である点が気になります。が、そこはミス・マールの人柄を考えれば信用するに足りるでしょう。ですよね、ミス・マール？」

　小梅の冷静な声色。マールはそれに苦笑いを返すと、太郎の腰に吊り下げられた小梅の体をぽんぽんと優しく叩く。

「あんた、所有者なんかよりもよっぽど優秀ね。今度そのあたりもしっかりと書いた契約書を作り直すわ。それでいい？」

「えぇ、もちろんですよミス・マール。やはり貴女は信用に足る方のようです」

　笑顔を作るマールと、いつも通り無表情な小梅の声。
　しかし太郎には、小梅の声が実に楽しそうだと感じた。


　宇宙ステーション内部の一室。太朗いわく学校の体育館と評された広い部屋の中、山のように積まれたガラクタに囲まれる男女の姿。

「ねえテイロー。このパーツを取り外したいんだけど、なんとかなる？」

　ガラクタの山から顔を上げてマール。太朗は読んでいた子供用の絵本から顔を上げると、マールの方へ歩みながらBISHOPを起動させる。

「まぁた暗号か……はいはい、やるからそんな怖い顔しないでね。ちなみに素朴な疑問だけどさ、なんで船のパーツを結合するのにいちいち暗号化なんてされてんだ？」

　太朗はBISHOP空間に浮かぶ複数の暗号関数を目にすると、それの解読をしながら訊ねる。

「なんでって、そうしないと危険でしょ。操船中にパーツがはずれたら大事故に繋がる可能性があるわ」

「あぁ、いやいや。それはわかるんだけど。そうじゃなくて、そもそもソフトウェア上からハードを分解できる仕組みがおかしいんじゃないかって話よ。欠陥じゃね？」

「そうかしら。軍の戦艦や何かはそうなってるのもあるみたいだけど、基本的には整備性の方が大事だからじゃない？　ハード的に結合されてたら取り外すのも一苦労だけど、BISHOPならあっという間だわ」

「ふぅん……言われてみればロックボーイもあっという間に新品みたいになってたもんな。パーツごと取り替えてほい終わり、てなノリ？」

「そういう事。壊れた部品の方はゆっくりと修理して、新しくなったらまた予備として使うのよ。宇宙ではちょっとした事故でも命取りになる事があるから、大抵の船にはそういった予備パーツが積まれてるものよ」

「なるほどなぁ……ほい、いっちょあがり」

　ぱちんと指を鳴らす太朗。それと同時にマールの前に置かれている船体の部品がゴトリとはずれ、その内部機構をむき出しにする。

「相変わらず反則的ね、あんたのBISHOP……というよりあんたの脳ね。普通にアンロック業者に頼んだら三日はかかる所よ？　もうこの際泥棒にでも転職したらどうかしら」

「ふっ、俺が盗むのは女性のハートだけって決めてるんだ」

「はいはい、うるさいわよ童貞」

「どっ！　どどどど童貞ちゃうわ！！」

「い、いや。冗談よ……あ、この回路生きてるわ！！」

　マールは取り外した部品の中からこぶし大のチップを取り外すと、日の光に透かすように掲げてみせる。

「大型貨物船用のドライブ補助装置だから、結構な額になるわよ。これで今週のあんたへの給料が払えそうね」

　にこにこと取り外したチップを眺めるマール。そんな彼女につられる様に、太朗も笑顔を返す。

「おおう、そいつぁ良かった……しっかしサルベージャーってのも大変なんだな。こんな地味な作業もしなきゃならんとか、俺なら即投げ出しそうだ」

　太郎がマールの仕事場に住み込むようになってから約半月。彼女の仕事が廃棄船のサルベージ業と聞いて当初こそ胸を高鳴らせた太朗だったが、予想に反してその実態は、ほとんどがこういった地味な解体作業だった。

「そりゃそうよ。廃棄船の割り当ては決まってるから、そうそうしょっちゅう宇宙に出れるわけでもないわ。当たり外れも大きいし、何より大型船は全部Corpの方に行っちゃうから」

「コープ？　誰？」

「Corporation。会社の事ですよミスター・テイロー」

　鉄屑の奥から聞こえた声に振り向く二人。しばらくするとガラクタを乗り越えるようにして現れる小梅の姿。

「ご苦労様小梅。そっちはどう？」

　ガラクタ山の頂上で、ランプを点滅させる小梅。

「えぇ、順調ですよミス・マール。売却可能と思われる大体の目録は作成を終了しました。ミスター・テイロー、もう一度確認しますが、本当に船の中枢は売却せずに残しておくのですね？」

「おうさ。それ以外の部分だけでも売ったら結構な額になるんだろ？」

「はい、結構というのがどの程度を差すものかにもよりますが、ミスター・テイロー。恐らく貴方が一生遊んで暮らせるだけの額にはなると思いますよ」

「……はい？　え？　嘘。そんなになんの？」

　驚く太朗をよそに、具体的な金額を提示して見せる小梅。太朗は今まであの船を完全に粗大ゴミ扱いしていた為、昼飯の回数へと換算されたその金額に驚愕を覚える。そんな太朗に溜息を吐くマール。

「あんたねぇ……逆に聞くけど、古代人ってのは一家に一台巡洋艦サイズの船舶を持てる程みんな金持ちなわけ？」

　マールの言葉に、言われてみれば確かにと納得する太朗。地球とは価値観が違いすぎて具体的な感触は得にくいが、金持ちがクルージング用の船を所有するような感覚だろうかと想像する。

「なんてこった。気付かぬ内に俺は札束で誰かを殴ると言う夢をかなえる事ができる立場に！！？」

「さぁ……あんたの趣味を邪魔するつもりは無いけど、あたしにやったら殴るわよ」

「むしろご褒美です！！」

「レンチで」

「ごめんなさい！！」

　素早く土下座をする太郎。彼自身なぜ土下座をする必要があったのか理解出来なかったが、なぜか反射的にそうしてしまった。

「ところでミスター・テイロー。これだけの資金を手にして何をされるつもりですか？　一生をまるで生きる目標を持たずに親の脛をかじり続ける一家の不良債権のように過ごすおつもりですか？　小梅は別に止めませんけど」

「もうそれ素直にニートって言おうよ！！　それに止める気満々だよねそれ！！」

「そうね、私も興味あるわ。投資にでもまわすつもり？」

　マールの言葉に「急にそんな事いわれてもな」と頭をかく太朗。

「そもそも物欲や何かの元になる知識自体がねぇからなぁ……あ、でもやりたい事ならあるな」

　太朗の言葉に興味深げな視線を投げかけてくる二人。太朗はしばらくあごに手をやり考えると、さも当然とばかりに答える。

「地球を探したい。その為に船がいるな」

　飛び出した言葉に唖然とした顔を向けるマール。そして無言のままの小梅。

「それも、とびきりデカいやつだ」



「船のマーケットっていうからさぁ、なんていうかさぁ、超でっかい見本市みたいなの想像してたんだけどぉ。テイローちゃんちょっと期待はずれっていうかぁ」

「なんかムカつくわねその話し方……それよりあんた。やっぱり考え直した方がいいって。地球なんて星、本当にあるかどうかすらわからないのよ？」

　ステーションに存在する船舶マーケットの展示場。大小様々な船のホログラフが表示される中、多数の客と共にのんびりと歩く二人。

「いやいや、あるさ。実際そこで育った若者が言うんだから間違いねえって」

「それも何かの間違いよきっと。銀河帝国は少なくとも５千年以上存在してるけど、いまだ確認すらされて無いわよ？」

「いや、そう言われてもなぁ……あ、でもあれだろ？　伝承上では残ってるんだろ？」

「うーん、あんたが言ってるのはいわゆる人類単一惑星発生説ってやつでしょうけど、あれは科学というより、ほとんど宗教の領域よ？」

　どうしても船を買うのをやめさせたいのか、やたらと食い下がってくるマール。太朗はそれを気にするでも無く展示されている船を見つめていたが、その内のひとつ。流線型の船体を持つひときわ大きな船に目をとめる。

「お、これかっちょいいな。何よりデカい。というわけで、これなんてどうでしょう小梅先生」

　ベルトに下げた球体へと目を向ける太朗。いつも通りに点滅するランプ。

「これはDD-E559、サンダーボルトという船ですねミスター・テイロー。資金的には問題ありませんが、駆逐艦に乗っていったい何と戦うおつもりですか？」

　小梅の言葉にしばし考え込む太朗。

「なぁマール。いつか戦ったあのワインドって奴ら。あいつらどこにでもいるもんなの？」

　太朗の言葉に「そうね」と続けるマール。

「基本的には銀河のそこら中に分布してるけど……もしあんたが本気で見知らぬ惑星を探すつもりなら、間違いなく外宇宙の方に行く必要があるわね。そうなると敵はワインドより、むしろ人間の方よ」

「人間？　犯罪者がいるって事？」

「えぇと、犯罪者って呼んで言いかどうかは微妙ね。外宇宙は銀河帝国の勢力圏外だから、基本的にあっちは無法地帯。法が無いんだから、犯罪って呼べるかどうか難しい所でしょ？」

「わお、時はまさに世紀末すぎるだろそれ……でも、そうか。人が普通に生活してる様なとこだったらとっくに見つかってるわな」

　太朗は顔を上げると、展示室の壁に設けられた窓の向こうを見やる。空気が存在しないそこには、無限とも呼べる数の星々が眩いほどに瞬いている。

「……ま、探し場所は多い方が燃えるってもんさ」

　太朗は自分でも無知ゆえの蛮行であると心得ていたが、全く勝算が無いわけでも無かった。彼自身間違いなく地球で暮らしていたという記憶があり、少なくともここへ来る事が出来ているという事実。そして何より――

「小梅、帰ったらニューラルネットワークにアクセスして、地球型の惑星についてちょっち調べちくり。そう数は多くないっしょ？」

「えぇ、了解です。しかし肯定はできませんね、ミスター・テイロー。地球型というのは恐らく居住可能な惑星の事だと思いますが、この銀河系だけでも――」

　彼には、心強い味方がいた。


　宇宙を漂流する巨大な隕石と、それに鼻先を突っ込んだ壊れた宇宙船。太郎はその宇宙船を支えるロックボーイの副長席に収まり、BISHOPの画面をじっと眺めている。ロックボーイのコクピットは機体前面にあり、ドーム状のガラス――実際には強化樹脂だが――には太郎の隣。すなわち運転席に座るマールの姿が確認できる。

「ステンバーイ、ステンバーイ…………今よ！！」

　マールの声に合わせ、ロックボーイの機体制御関数を操作する太郎。隕石にめり込んだ船の骨組みに結び付けられたワイヤーがロックボーイによって引かれ、不格好に折れ曲がりながらねじ切られていく。

「機体出力、フィジカルシールド出力、共に安定しています。もう２０％程出力を上げても大丈夫そうですよ、ミスター・テイロー」

　ロックボーイの操作パネルに連結された小梅がランプを明滅させながら発する。太郎は鼻歌交じりに出力を増加させると、本来ロックボーイが可能とされるカタログ上の限界を超えた挙動でワイヤーを器用に牽引する。

「……はいストップ！！　後はアームで切断すれば行けるわ。二人ともご苦労様。久々の大物ゲットね」

　太郎はマールの声にふぅと息を吐き出すと、座席に深く寄りかかる。

「早いとこ離れようぜ。いくらシールドがあるつっても、万が一って事もあんぜ？」

「えぇ、そうね。爆薬の処理なんて本当は専門家に頼みたい所なんだけど……よしっ、はずれたわ」

　マールの声に外へ目を向けると、隕石へ突っ込んだ前半分を残してゆっくりと離れて行く廃棄船の姿。

「しかし隕石破壊用の船が自分で隕石に突っ込んでどうすんだかね。神風かっての」

　太郎のぼやきにマールが笑って答える。

「カミカゼってのが何だかはわからないけど、その通りね。でもいいんじゃない？　衝突のエネルギーで隕石の軌道はそれたわけだし。何より私達サルベージャーの飯の種が増えるってのが大きいわ」

「ミス・マール。僭越ながら申し上げますが、他人の不幸を喜ぶような発言は……ミス・マール、至急船を加速して下さい。切り離しの衝撃でいくつかの起爆剤が再稼働を始めています」

　小梅の声に、一瞬時が止まるコクピット内。次の瞬間マールが「再計算！！」と叫び、「任せろ！！」の声がそれに返る。

「おいおいおい、冗談じゃねぇぞ。やっぱやめときゃ良かったんだってこんな仕事！！」

「ううう、うるさいわね！！　ギャランティが良かったのよ！！」

　太郎はワイヤーの力点から考えられる最適な姿勢を素早く再計算すると、計算結果を関数群として小梅へとすぐさま送り込む。それを受け取った小梅は宇宙船の余力等を掛け合わせた値をさらにマールへ転送し、マールが様々な経験。ロックボーイの癖や廃棄船の挙動等を考慮した上で、最も適切と思われる操舵関数を実行する。

「あだるもすっ！！？」

　急加速した船体に、座席へと強く押し付けられる太郎。着ている対加速スーツが体を締め上げ、脳にまわる血液を確保しようとやっきになる。

　次の瞬間、眼球を焼切るかのような閃光。
　球状に広がる粒子の衝撃波。

「デ……ブリ……焼却……」
「ミス・マール、それは小梅にお任せください」

　太郎と同じように加速に耐えるマールの声に、小梅が平然と答える。すぐさまロックボーイに搭載してある８基のデブリ焼却ビームが稼働し、船へと飛来する隕石の欠片を焼き消していく。

「でかいのが……くる……ぞ……うんぬちくしょおおお！！」

　太郎は叫びながらBISHOPを使い、レーザーで焼ききれないだろう大きな破片から、それを避ける進路へとロックボーイの姿勢を調整する。カーブによって増加した加速度に意識を失いかけた頃、多数の巨大な破片がロックボーイのすぐ脇を通過していく。

「うぐ……うぅ……た、助かった！？」

　船の加速が止まり、ようやく締め付けから解放される太郎。頭から下りて行く血液に、強烈な立ちくらみのような症状を覚える。

「えぇ……なんとかね。隕石の爆破も出来たから、ステーションの環境課から追加のギャランティをむしり取れるわよ」

「そいつは良かったな……なぁマール。どうせすぐバレるから白状するけど、ぶっちゃけちょっと漏らした」

「そう……大丈夫よ。わたしもだから」

「そっか…………へへ」

「そうよ…………ふふ」

　助かったという安堵から、笑い声を上げる二人。

「ここは、私も可動オイルあたりを漏らしておくべきでしたかね」

　小梅の声に、さらに笑い声を張り上げる二人。せまいコクピットで足をばたつかせ、無造作に四肢を放り出す。

「あーもう、笑い過ぎてお腹痛いわ……ねぇ、あんた。やっぱり地球を探しに行くのなんてやめなさいよ。私達、きっと良いチームになれるわ」

　打って変わって真剣な声のマール。太郎は「かもね」と返すと、腕を組んで枕代わりにする。

「実際のトコさ。自分でも良くわかんないんだよね……もし地球を見つけて帰れたとしても、そこはもう俺の知ってる地球じゃないかもしんないし」

「だったらなおさら……」

　太朗は窓から星星を眺めると、「でもな」と続ける。

「帰らなきゃいけないっていう、なんだろう。使命感みたいなものを感じるんだ……どう説明すりゃいいのか難しいな。骨を埋める場所って言えばいいのか？　結局の所俺はよそ者で、アイスマンだって事なんだろうな」

　太朗の言葉に「そう……」とマール。彼女も太朗と同じ様に手を組むと、銀河の星々へと目を向ける。

「ステーションに埋葬の習慣は無いから、わたしには良くわからないわね……ねえ、地球ってどんな所なの？」

「どんな所って言われてもなぁ……まず海があるな。地表の７割は海。残り三割に人間も動物もせせこましく生活してて、少なくとも俺がいた時は自然も沢山残ってたな」

「７割が海って……非効率が過ぎるわね。テラフォームされてないの？」

「テラフォームってのは、惑星環境ごと操作しちまうってやつだっけ？　ないない。人類はまだそんな技術は持ってなかったよ。自然と出来上がった環境の中で、なんとかそれを壊さないように頑張ってたな。エコってやつだ」

　太朗の声に「ふぅん」と信じられない様子のマール。太朗はそれを横目に続ける。

「大気があるから星はほとんど見えないけど、かわりに空があって朝日や夕日が見れるぞ。行った事は無いけど、砂漠だったりジャングルだったり。永久凍土があるようなとこもあれば、裸でも生きていけるような熱帯地域もある。俺が住んでた場所だって、ちょっと離れれば自然のままの山だの川だのもあったよ」

「へぇ……一定の環境にテラフォームされた惑星とは随分違うのね。色々詰め込まれてるっていうか、カオスな環境だわ。川や山に行った事があるの？　危険だったりしない？」

「危険て。それなりに注意しとけば危ないなんて事はないよ。山に行けば川もあるし、小さい頃に散々遊んだなぁ。今はどうなってるかわかんないけど、そのまま飲めるくらいに綺麗だったんだ」

「飲めるって、川の水を？　そのまま？　処理無しでって事？　なにそれ。お宝の山じゃない！」

「お宝て……あぁ、そっか。ステーションで水は貴重品だったっけ……でもそれを言ったらキリ無さそうだな。植物なんて何千、何万種とそこら中にあるし、本物の家畜だっている。元がどんな物だったのかわからなくなったような合成食料じゃなくて、本物だぜ？」

　太朗の言葉に必死で想像を働かせているのだろう。マールが眉間にしわを寄せながら遠い目をする。

「じゃあ、家は？　どんな所に住んでたの？」

「家は住んでる地方によって様々だけど、基本的には石と木かな。鉄筋コンクリートも石に入るだろうし。うちは普通の木造二階建てだったけど」

「木造！？　どんな豪邸よ！！」

　マールが叫ぶように発する。

「ええと、じゃあ何。あんたはミネラルウォーターを飲みながら、本物の肉や植物を食べて。それでいて木で出来た住宅で生活してたって事？　馬鹿みたい。そりゃあ帰りたくもなるはずだわ……どんな楽園よそこは」

「あぁいや。別にそれが理由で帰りたいってわけじゃあ……」

　太朗は慌ててそう言うが、マールはぶつぶつと考えに没頭しているようで、聞こえている様子は無かった。

「本当に……本当にあると思う？」

　呟くようにマール。

「だから、さっきも行ったけど"思う"じゃなくて、本当にあるんだって。どこにあるか、今どうなってるかはわからないけど。少なくともあるのは間違いないよ。俺はそこから来たんだから」

　太朗の言葉に、再び考え込んだ様子のマール。

「……ねぇ小梅。参考までに聞きたいんだけど、あなたはどう思う？」

　今までじっと沈黙を続けていた小梅が、そのランプを久方ぶりに明滅させる。

「はい、ミス・マール。あるかどうかを断定する事は出来ませんが、小梅的にはかなり信憑性の高い話だと思います。ミスター・テイローの持つ知識や常識はいずれも前時代的なものに統一されており、驚くべき事に全て一貫性を持っています。妄想や騙りではこうは行きません。また、最もたる証拠と言えるものが無いわけでもありません」

　小梅の言葉に驚きの表情を見せる二人。小梅は車輪をくるりと回し、続ける。

「ひとつは、ミスター・テイローが使用していた言語です。日本語と呼ばれる古代語で、今では一部の言語学者のみがその存在を研究している程度には一般的で無いものです。これを流暢に話せる人間はいくら銀河帝国広しと言えどもまず存在しないでしょう。そしてもうひとつは――」

　息を呑む二人。

「ＤＮＡ情報です。ミスター・テイロ－の持つＤＮＡ……失礼ながら調べさせていただきましたが、それは現帝国人類のＤＮＡが持つ差異区分のほとんどを内包しております。有翼人から亜人と呼ばれる者まで全てです。この意味がおわかりになりますでしょうか？」

　まさかという思いに、時間の止まる船内。

「人類単一惑星発生説。あながち間違いでも無いかもしれませんね」


「買い手がつかない？　え、そんな事あるの？」

　驚きと共にスパナを取り落とす太朗。それをマールが「危ないわよ」と拾い上げる。

「あるの、ってそりゃあるわよ。商売ってのは買い手と売り手がいて初めて成り立つものよ。こんな田舎のステーションで軍用装甲板を欲しがる人間なんているわけが無い。そんなの考えてみれば当然よね……正直迂闊だったわ」

　太朗はマールからスパナを受け取ると、再び廃棄品の解体作業へと戻る。

「そっかぁ……言われてみりゃ確かになあ。平和な村にマシンガンの訪問販売したって売れるわけがねぇよって感じか」

「例えはアレだけど、そんな感じね。もっと人の多い所か、もしくはニーズの高い場所へ売りに行くしか無いわね。一番欲しがってるのは軍だろうけど、そうなると間違いなく出所を誰何されるわ」

　マールの声に「そいつは勘弁願いたいなぁ」と太朗。彼は自分に後ろめたい何かがあるとは思っていなかったが、出来れば面倒事は避けたかった。

「ほらほら、これは銀河の神があんたにここに居ろって言ってるのよ。どうせ無重力下での歩き方もしらないようなアイスマンが旅に出た所で、結局常識の無さから挫折するに決まってるしね」

　にやにやとした顔でマール。太朗はぷいと顔を背けるが、マールが言っている事もあながち間違いではないとも思っていた。

「まあ、実際の所問題はそこなんだよな……小梅がある程度なんとかしてくれるとは思うけど、こいつもこいつでおかしい所があるからなぁ」

「おかしいとは随分な言い様ですね、ミスター・テイロー。私はあくまでＡＩであり、人間ではありません。ＡＩとしては常識的だと思いますよ？」

「嘘だっ！！　お前のようなＡＩがそうそういてたまるか！！」

「あら、本当に随分な言い様ね。小梅がかわいそうじゃないの」

「いやいや、聞いて下さいよマールたん。酷いんだぜ、こいつこの前さぁ――」

　沸き合いあいとした様子の三人。一見いつもの至極のどかな日常に見えなくも無いが、太朗はどこかぎこちなさを感じていた。そしてそれは恐らく気のせいでは無く、きっとマールもそう感じているだろうと彼は思った。

「――って感じなんだよ。酷いと思わない？」

「ふふ、それはあんたが悪いんじゃない……さて、そろそろ時間よ」

　マールの言葉に、BISHOP内の時刻表示を確認する太朗。それはいつも通りの作業を終える定時を示しており、いつもであれば歓迎すべき時間ですらあった。

「そっか……んじゃこれで終わりだな。あっという間の三ヶ月だったけど、楽しかったよ。色々と勉強になったし、ちゃんとお給料も出たしな」

　ウインクをすると作業用の手袋をはずし、右手を差し出す太朗。マールとの間に用意された新しい契約は３ヶ月の間の生活支援であり、今日がその期日にあたる。

「ほんとに助かったよ。君には凄く感謝してる……その、出来ればでいいんだけど……」

　いつに無く真剣な表情の太朗。そんな太朗にマールは自らの手を少し上げかけるが、迷った様子の後にそれを力なく下ろす。

「駄目よ。あんたを助ける理由が無いわ」

「はは……まぁ、そうだよな……」

　ぎこちない空気と、沈黙。
　やがてマールが太朗から視線を外し、出口の方をちらりと見やる。

「お取り込み中の所失礼します。ミス・マール、ミスター・テイロー。私はひとつ謝罪をしなければならない事があります」

　耐え難い沈黙への助け舟と解釈したのだろうか。いくらかの笑顔と共に「何よ改まって」とマール。

「はい、ミス・マール。３ヶ月間の生活支援として改めて作成して頂いた契約書についてですが、こちらミスター・テイローの承認を頂くのを失念しておりました。いわゆる"うっかり"というやつです」

　小梅の声に、ぽかんとした表情の二人。何をいまさらといった表情のマールが、何かに気付いたようにはっとする。

「そ、そう。小梅くらい人間に近いＡＩだとそういう間違えもするのね……いいわ、気にしないで……その……ありがとう」

「いいえ、お礼と謝罪をするのはこちらですよ、ミス・マール。ですので、申し訳ありませんがミス・マールに課された対価は３ヶ月間の生活支援ではなく、"当面の生活支援"となります」

　そこまで来て、ようやく状況に気付いた太朗。彼は小梅に向けて驚きの表情を向けると、マールへと視線を移す。

「ほ、ほら、言った通りだろ？　こいつはこいつでおかしい所があるんだ。だから俺達だけじゃあ不安でさ。本当は俺も君をさっさと自由にしてやりたいんだけど、ね。ほら、契約がさ」

「えぇ、そうね。契約でそうなってるなら、仕方ないわね……ふふ、小梅。そうよね？」

「えぇ、そうですともミス・マール。処分できた船体素材の収入から、ロックボーイの修理費は支払済みとなっています。現時点でミスター・テイローの生活支援を止めてしまっては、契約不履行となってしまいますね」

　小梅の声に「そっかぁ」とわざとらしくマール。

「契約不履行で帝国政府に捕まるのは困るわね。ステーションへの支払いが出来なくなっちゃうから、ロッキーを取り上げられちゃうわ……えっと……その……い、言っておくけど、ロッキーの為だからね！！　決してあんたの為じゃないわ！！」

「わ、わかってる。わかってるって……しかし実にテンプレ通りのセリフをありがとう。生で聞けるとかちょっと感動だわこれ」

「何をぶつぶつ言ってるのよ……さぁ、ほら。行くわよ」

　マールは上げたままとなっていた太郎の手を掴むと、走り出す。

「計画を練らなきゃならないわ。あんたどうせ船さえあればなんとかなると思って、ロクに考えて無いんでしょ？　やっぱりあたしがいないとダメね」

　図星をつかれた太郎は、手を引かれたまま苦笑いを浮かべる。

「やるからには、絶対見つけるわよ！！」

　いくらか圧倒されながらも太朗は、
　返事の代わりに手を強く握ることでそれに応えた。



「まず、会社を創る必要があるわ」

　ジャンクヤードの狭いオフィスで、顔を付き合わせる二人とひとつ。

「や、ごめん。全く話が見えない。なんなんすかね、企業じゃないと旅行ひとつさせてくれないんすかね銀河帝国ってのは」

「えぇ、そうよ」

「いくらなんでも意味が、ってマジかよおぉい！！」

　太朗の叫び声に耳を押さえるマール。

「別に旅行自体が禁止されてるわけではありませんよ、ミスター・テイロー。問題はそれにかかる時間ですよね、ミス・マール」

「えぇ。地球を探すために星系を移動していくとすると、どうしてもスターゲイトを使う事になるわ。でも普通に順番待ちをしてたら数ヶ月か、場合によっては数年は待たされることになるわ」

「数年！？　豪華客船並みの予約状況じゃねえかよ。冷凍睡眠でもしてろってか？」

「そうね、そうする人もいるわ」

　マールのさらっとした断定に、両手を上げる太朗。

「ワァオ……もう驚くのを止めたくなるな。でもまぁ、話の流れ的にあれか。企業にはファストパスをくれるって事だな？」

「ご明察です、ミスター・テイロー。企業は銀河帝国の中核を成す組織ですから、スターゲイトだけでなく様々な優待が受けられます。同時に義務も発生しますが、中央に行くつもりでなければ問題無いでしょう」

「そうね。私達は外へ向かってくわけだから、多分大丈夫。ゲートに関しては賄賂を贈るっていう手段もあるけど、出来ればそれは最後の手段にしたいわね」

「そりゃまぁ、相手に弱みを握られるって事でもあるからなぁ……ちなみに義務ってのは何ですかね。法人税払えよ的な？」

「税金は別に個人も企業も一緒よ。むしろ高額になれば個人の方が高いわ。義務っていうのはガバメントミッション。つまり政府の発行するお仕事を定期的に行わなければならないって物よ。内容は色々だけど、ぶっちゃけお金で解決する事も出来るわ」

　太朗はマールの言葉に、テレビゲームでよくある選択式のクエストを想像する。しかし発行するのが政府であり、お金で解決できるという所に夢の無さが詰まりきっているとも感じた。

「ふむ……政府のお仕事ってあんまいいイメージ無いんだけど。どんなんがあるんすかね。全く想像がつかないんすけど」

　太朗の言葉に、考える様子を見せるマール。

「えぇと、基本的にはお役所のお手伝いよ。どんなのがって言われても、色々としか……独特なのは警察任務とかかしら？」

「警察？　いやいや、そういうのは本業に任せようぜ」

「本業？　警備会社の事？」

　本当にわからないといった様子のマール。太朗自身も混乱しながら続ける。

「いや、警備会社？　え、あれ？　警察無いの？　政府が税金で組織してるようなやつ。警察だよ？」

「無いわよ。っていうかそんなの作ったら内戦で帝国は滅ぶわよ。６０兆を見守る警察なんて、そんなの軍より肥大化するのが目に見えてるじゃない。反乱でも起きたらどうするのよ」

「６０兆……驚かねえぞ。俺はもう驚かねえぞ」

「ミスター・テイロー、ちなみに６０兆という数字は戸籍登録をしている人間のみの数字です。実際の人口はその倍から数倍はいると言われております」

「うぇへ、てことは最低１２０兆てことか？　もうあれだね。スケールが違いすぎて意味がわかんねえよ。なんだよ１２０兆て。細胞の数かっての」

　白目をむくと、だらりと椅子へ寄りかかる太朗。それを引いた目で見るマール。

「博識ですねミスター・テイロー。ですが人体の細胞の数は約６０兆個です」

「俺とマールで？」

「１２０兆。でもなんか気持ち悪いからやめて。あんたと同じ物が６０兆個もあるって、ちょっとアレだわ」

「アレってなんなんでしょうかねアレって。すっごい気になるけど聞きたくない感が半端ないっす……でもやっぱマールの言う通りだな。俺、何も知らなすぎだわ」

　改めて自分の無知さを感じ、その無鉄砲さに恥じ入る太朗。マールは「今更よ」と太朗の鼻を軽く小突く。

「会社かぁ……名前なんにすっかね……」

　ぼそりと呟いた言葉に、マールが案を挙げ始める。

　その後も話し合いは長々と続けられ、ステーション内に作られた人工的な夜が終わりを告げても、明かりが途切れる事は無かった。
　そして議題と課題も、同様に尽きることは無かった。



「しかしなんつーかさ。利便性を追求していくと、やっぱ味気が無くなってくもんだよな」

　既に売却済みとなり、ほんの十日もすれば知らない他人が使う事になるだろうマールの職場で、マールと共にディスプレイ上を眺めながら太朗が呟く。

「言葉の内容そのものには同意するけれど、いったい何の話？」

　画面上をスクロールする手を止めてマール。

「いやね、こういうミッションを選ぶ時ってさ。"へいお前、見かけねえ面だな。ここにあるのがＥランクの仕事で、新人向けだぜ。せいぜいがんばんな"的な受付のおっさんとのやり取りがあるもんだと思うんだ」

　太朗の言葉に、定位置となったベルトの先で小梅が返す。

「ゲームのやりすぎはよくありませんよ、ミスター・テイロー。それに銀河帝国に散らばる何十億というミッションの記憶をおっさんに課すというのは、それはいささか酷というものでしょう。現実的に考えると、カウンターに数千万人のオッサンを配置する必要があります」

「気持ちわる！！　つうかおっさんで大抵の事解決できるだろそれ！！」

「あぁ、ゲームの話ね。地球ではそんな感じなのかと思って焦ったわ……あ、これなんてどうかしら。アルバステーションからエーデステーションまでのチップの輸送。外宇宙方面だし、チップだから場所もとらないわ」

　マールの指差す項目へ目を向ける太朗。そこには他のミッションと同様、目的、報酬、期間や発注時期。その他契約における注意点等が書かれていた。それらは企業としての責務であるミッションとは関係の無い物だが、旅の路銀稼ぎ。すなわち地球探索の資金稼ぎとして、太朗達にとっては今後積極的にこなしていくべき仕事の数々であった。

「エーデステーションってのは、スターゲイトで……えぇと、２つ先か。移動距離は約３光年？　外宇宙までの距離が３万光年だから……わぁお、気が遠くなるな」

「ふふ、そうね。でも最初の一歩としては悪く無いんじゃないかしら。それにあくまで情報の収集が最優先だから、実際に外宇宙を探し回る必要は無いわ。とりあえずは超大型ステーションに行くのを目標にしましょう」

　マールはそう締めくくると、ディスプレイ上の受諾ボタンを押下する。すぐさまニューラルネットワークからマールのＰＣへと契約書が送られ、彼女はそれをパルスチップへとダウンロードする。

「はい、どうぞ。ライジングサンコープ、最初の仕事ですよ。"社長"」

　にやにやとした表情で太朗へチップを差し出すマール。太朗はそれを受け取ると、陶酔しきった表情で両手を上げる。

「ふふ、よかろう……いずれ銀河帝国に覇名を轟かせる我が社の原初たる一歩として、この仕事を遂行してやろうでは無いか」

「まぁ、運ぶのは大量の男性用ポルノのホログラフチップだけどね」

「中身ポルノかよ！！　くそっ、夢を与える大切なお仕事ではあるけど、すっごい複雑な気分……あ、でもちょっと試してみてもいいかな。やっぱさぁ、責任持って運ぶからには商品の内容を良く知っとく必要があると思うんですよテイローさん的には。スケベ心とかじゃないよ？　スケベ心とかじゃないよ？　純粋に仕事上のモラルとして――」

「きっと童貞にはキツイ内容よ？」

「どぅ、どうど、どう童貞ちゃうわぁ！！　むしろブイブイ言わせてるわぁ！！」

「はいはい、そうですねミスター・Ｈ・テイロー。ところで購入した宇宙船がドック入りしたようですよ。引渡し準備も整っているようです」

　小梅の声に顔を見合わせる二人。二人は勢い良く立ち上がると、ステーション内の高速移動レーンへ向かって駆け出していく。

「うおぉ、やばい。テンション上がってきた。どんな船になってんのかな？　　ちゃんとドリルついてるかな？」

「いや、あんた散々３Ｄ図面で確認済みじゃない。ていうかドリルって何よ？　ちょっと待って、あんた今"ちゃんと"って言った？　え？　ほんとに付けたの？」

「ドリルは男のロマンだぁ！！　馬鹿にするなちくしょぉぅ！！」

「何かドリルにトラウマでもあるのですか、ミスター・テイロー。心理学上では男性器の象徴として捕えられる事もあるとされていますが……あぁ、なるほど。そういう事でしたか」

「君ほんとにＡＩなんですよね！！？」

　太朗は無重力空間へ到達すると、マールと共にすっかり慣れっことなった高速移動用のワイヤーを掴み、桟橋へと向かって加速していく。

「でもさ、まじで大丈夫なんかな。素人目に見てもかなり無茶な設計だろあれ」

「そう？　歪ではあるけど、設計士はプロなんだし大丈夫じゃないかしら。それに船の中枢部分だけを他所から持ってくるなんて良くある話よ。あんたの乗ってた船は相当高性能だったみたいだし、心配ないと思うわ」

「それについては小梅も太鼓判を押させていただきますよ、ミスター・テイロー。あの船のBISHOP連動システムはかなりの物があります。というか、それが理由で売却を控えていたのでは？」

　訪れる沈黙。「も、もちろんだともー」と太朗。

「……呆れた。ねぇ小梅。この馬鹿から目を離しちゃダメよ。何をしでかすかわからないわ」

「無茶言うなよぉ！！　初めて触る船なんだから比較検討できるわけねぇじゃぁん！！」

　居住区を通過し、ゲートを越えた二人とひとつ。ゆるいカーブに従ってそのまま桟橋を進むと、BISHOP上に表示されている指示通りにドックへと到達する。

「…………わぁお」

　ドッグに係留された新造駆逐艦を見て、太朗が感嘆の息を吐く。全長３２０メートルに及ぶ黄土色の鉄の塊は、重要箇所に見覚えのあるＩＮ型のブラックメタル装甲板が張られている為に、印象的なツートンカラーを作り上げていた。ふたつの巨大な核融合エンジンのスラスターが後部に伸び、左右には４のタレットベイが円形の模様を描き出している。既にバッテリーが稼動しているようで、各所に存在する窓や表示灯が青白い模様のような光を発し、主の受け入れ準備が完了している事を示している。

「凄いわね……これで運ぶのがポルノ映像ってのがアレだけど」

「その通りなんだけど感動に水差すのやめてくれない！！？」

「元はサンダーボルト型駆逐艦ですが、完全に別物となっていますね。中枢、砲塔、装甲板と変えていますから、当たり前といえばその通りではありますが」

　二人とひとつはしばし船のまわりを観察すると、いよいよ中へと乗り込む。真新しい鉄の輝きと、眩しく光る照明の明かり。BISHOPにはモジュール化された各種設備が完全動作している事が表示され、太朗は自らの財産の大半を費やしたこの船に満足を覚える。

「ここが中央司令室ね。なかなか居心地が良さそうじゃない」

　二人は操艦に必要な様々な操作盤の並べられた部屋へと足を踏み入れる。ここは太朗の乗っていた宇宙船の中枢を改装して作ったもので、BISHOPによる制御が出来ない状況になった場合等。各種動作がマニュアルでも出来るように、船の制御システムへと直結された操作盤が配置されている。しかし最も重要な事は、ここが船の回転軸上に位置しているという事だろう。船が急激な旋回を行っても、少なくともここは無事だ。

「だな。ドリルがついていない点を除けば完璧だ……しかし椅子が１０もあるのに使うのは二人だけってのは寂しいな。誰か雇う？」

　太朗の言葉にかぶりを振るマール。

「お金ってのは使えば無くなるのよテイロー。人を雇うのは収入が安定してからにするべきだわ。株主のひとりとしても、無駄遣いは許容できないわね」

　マールの言葉に「まぁ、そうよねー」と太朗。マールは自らの貯金の一部とジャンクヤードに残されていたサルベージ品を処理した資金で、ライジングサンコープの株式を１０％程取得していた。よってマールには会社の運営に関して口を出す十分な権利が存在していたが、太朗はそんなものが無くてもマールの意見は聞くつもりだった。

「出発はいつにする？」

　太朗が操舵盤を指で撫でながら発する。

「明日よ」

　太朗の質問に即答するマール。太朗は驚いた表情でマールを見ると、「挨拶や何かはいいのか？」と返す。

「私に家族はいないし、親しい友人にはもう済ませてあるわ。ニューラルネットワークにアクセスできれば別の星系からでも連絡できるし、あまり今と変わらないわよ。今だってしょっちゅう会ったりするわけでもないしね」

「ふぅん……そっか。ちなみに引越しはどうするん？　私物や何かも全部売り払っちまったわけ？」

「引越し？　何を言ってるのよ。もうあんたの分も終わってるわよ」

　マールの声に「へ？」と太朗。そこへ小梅の声が入る。

「ミスター・テイロー、ステーションの居住区は全てモジュール単位で作られております。船の構造も同じですので、ステーションから切り離して部屋ごと積み込めばそれで終了です。地上のように荷物だけを運ぶ必要は無いのですよ」

「さいですか……やっぱすげぇな未来。っていうか、良く考えてみりゃどっかに定住するわけでも無いし、当たり前か。つまりこの船自体が――」

「えぇ、私たちの家って事」

　太朗の言葉に続け、マールがにやりとしながら。太朗はその言葉で言い様の無い高揚感に包まれると、「へへ、そっか」と笑顔を返す。穏やかな空気の流れる中、太朗のBISHOP上に通信が入っている事の表示が浮かび上がる。

「ミスター・テイロー、桟橋から外線のようです。通販業者からのようですが、何か購入されたのですか？」

　小梅の声に「お、来たか！！」と太朗。

「ちょっち取りにいってくるぜ。大枚はたいた価値があるかどうか、テイローちゃんワクワクドキドキ」

　妙にウキウキとしながら扉から外へ消えていく太朗。マールは怪訝そうに表情をゆがめると「何かしら」と小梅を見やる。

「さぁ、何でしょうね、ミス・マール。何やらこそこそとやっていたので、小梅はあえてそっとしておきましたが」

「こそこそって、気になるわね……もしかしてこの船の積荷みたいなものかしら？　会社のお金でそんなの買ってたら説教どころの話じゃないわね」

「いえ、それは無いでしょう、ミス・マール。会社資金の帳簿は全て付けてありますので、買ったとすればミスター・テイローご自身の稼ぎからでしょう」

「テイローの稼ぎ？　あぁ、わたしの手伝いの給料ね。そういう事なら構わないけれど……でも複雑な気分ね。もうちょっとまともな事に使って欲しいわ」

「ミス・マール。彼は童貞なのですよ？」

「あぁ～、そうね。まぁ私も人の事言えないけど」

　女同士――と呼べるかはいささか怪しいが――で太朗が聞いたら憤慨しそうな話をしていると、その本人が何やら大きな箱を抱えて司令室へと戻ってくる。

「ふへへ、カタログ通りのいい代物だったぜ。なぁマール。俺こういうの使い方とか良くわかんねぇからさ、小梅と手伝ってくんない？」

「て、手伝う？　いや、ちょ。馬鹿！！　そういうのはひとりでやりなさいよ！！」

「そうですよミスター・テイロー。というか小梅に何を手伝わせるというのですか。あれですか？　形状が似ているからと当てつけですか？　このド変態」

「……えぇと、すいません。何で俺こんなに責められてるんでしょうか」

　ひとりとひとつの言葉に、何が何やらといった様子の太朗。太朗は少し考え込んだ様子を見せると、特に気にした様子も無く箱を開け始める。

「いや、ちょっとあんた！！　いくらなんでも……って、これ」

　箱を覗き込んでいたマールが、驚いた表情で中身を見つめる。そしてそれを無表情なカメラでゆらゆらと見上げる小梅。

「えぇと、その。悪かったわねテイロー。ねぇ小梅、これはあんたにみたいよ」

　こぶし大の大きさである小梅には、箱の中身は見えない。「私にですか？」と言う小梅に「おうよ」と太朗は発すると、箱の中から１メートル程の大きな機械仕掛けの人形を取り出す。

「いつも世話になってるからさ、お礼がてらに買ったんだ。最新型のはさすがに買えねえから、今はこんなんで勘弁な」

　太朗が取り出したのは古い型の人型ＡＩ用ボディで、人間の少女を模してつくられたもの。少女といってもまるで機械的な顔付きだが、愛らしい造形の顔付きと曲線的なデザインのボディ。それらは、少なくとも太朗の納得するだけの素晴らしさを備えていた。

「ミスター・テイロー……私は自分が恥ずかしいです」

　緑のランプを点滅させる小梅。もしかして気に入らなかったのだろうかと、表情を曇らせる太朗。

「ありがとうございます、ミスター・テイロー。いつか私の量子回路が焼き切れる時まで、このご恩は決して忘れません。さあ、早く私をその体へ移して下さい。きっと最新型などよりずっと良い動きをしてみせますよ」


「システムチェック」

　中央司令室で太朗が短く発する。

「システムオールグリーンです、ミスター・テイロー。素早い立ち上がりです。さすが新品といった所でしょう」

　小梅が新調された顔を太朗に向け、小さく頷く。心なしか得意気な声色に聞こえたのは太郎の気のせいだろうか。「ステーションとの連絡は？」との太朗の声に「問題ないわ」とマール。

「出航許可は出てるし、スターゲイト前の空間も予約済みよ。ロッキーもしっかりジョイントさせておいたわ」

　太朗は自分と同じ様にシートにもたれるマールと小梅の姿を確認し、それぞれへ親指を立ててみせる。

「そんな許可も取る必要があるのね。まじで俺だけじゃなくて良かったわ……さて、んじゃ行きますかー！！」

　太朗はBISHOPを起動させると、船の始動関数を展開し始める。オートメーション化された発進関数は既に存在しているが、それに頼ってしまうといつまで経っても操船技術の向上が見込めない。

　　――"熱核バッテリー制御　出力半分"――
　　――"推進制御プログラム　安定稼動モード"――
　　――"巡航プログラム　起動"――

　太朗が全体制御の関数を整えると、電気という息の吹き込まれた船が僅かな振動を発する。

「駆逐艦プラム。発進！！」

　太朗の掛け声に合わせてマールが最後の発進処理を行い、船はステーションからゆっくりと遠ざかり始める。

「船体水平９０度転回、オーバードライブ始動。目標、SG-3835スターゲイト」

　続けざまに発する指令に、船は素早く反応する。わずか４秒足らずで旋回を終えた駆逐艦は、核融合でプラズマ化された水素のエネルギーを２基のメインスラスターより吐き出し、その巨大な鉄の塊を前方へと押しやる。

　　――"オーバードライブ　起動"――

　突き抜けるような高い音。
　静寂の中の安堵の息。

「問題は？」

　太朗はそう訊ねながら、進行方向に対して常に寝そべるような形に自動調整されるシートから身体を起こす。

「異常はありません、ミスター・テイロー。というか発進とワープだけで異常が出るようであれば、設計会社を訴える事になりますね」

　小梅の声に「確かにね」と太朗。彼は大きく伸びをすると、サイドボードから飲み物を取り出して口に含む。

「ちょっとあんた、何やってんの？　もう着くわよ？」

　かけられたマールの声に「へ？」と太朗。そしてすぐに訪れる振動。

「ちょ、ま、そういやすぐ近くなんだっけかぁあづううう！！」

　コップから零れるコーヒーのような飲み物。茶色に染まる太朗の服。

　　――"オーバードライブ　終了"――

「……新品の船を出発からわずか２分で汚しちまったぜ……ワイルドだろぅ」

「どちらかと言えばチャイルドですよ、ミスター・テイロー。スクリーンに外部映像を流します。ミスター・テイローはスターゲイトをご覧になるのは初めてですよね？」

　小梅の声に顔を上げる太朗。スクリーンには巨大な筒状の構造物が映し出されており、その周りには無数の大小様々な船舶が浮かんでいた。

「これがスターゲイトか……随分シンプルな形状なんやね。もっとゴテゴテしたのを想像してたぜ。サイズに関してはこれまた想像の１００倍はでけぇけど」

　太郎のBISHOPにはスターゲイトとの相対速度が時速２００キロを超えていると表示されているが、いくら待てどもゲートに近づいている感覚が全く見えて来ない。あまりに巨大すぎる為、近くにあるように錯覚しているのだろうと彼は理解した。

「スターゲイト管制塔からビーコンプログラムが送られてきたわ。起動するわね」

　太朗はマールに頷くと、自動実行されていくビーコンプログラムとやらを眺める。どうやらスターゲート内の所定の位置に誘導するプログラムのようで、BISHOPには単純な移動制御と衝突防止関数が連なっていた。

「うぉぉ、すげぇ量の船だな……これ全部いっぺんにワープさせんのか」

　ゲートに近づくにつれ見えてきた、円筒形の内部に浮かんでいる無数の船。あまりに多すぎて数える気にもならないが、恐らく数百以上は間違いなく存在しているだろう。

「平面状に並んでるのは衝突しないようにか……うおっ、ちょ。なんすかあれ！！　でかいってレベルじゃねぇぞ！？」

　スクリーン上に現れた巨大な影。太朗は見間違いか何かだろうかと目をこする。

「ギガンテック社の輸送船だわ。こんな所に珍しいわね。たしか全長が４ｋｍ近くあるんじゃなかったかしら？　引力に注意しないといけないわね」

　マールの言葉にぽかんと口を開けたままの太朗。ビーコンプログラムによって誘導された先はその巨大な輸送船の真下で、太朗は自分がコバンザメか何かになったような気がした。

「うちもいつかあんな船を扱うようになれたらいいなぁ……」

　太朗がぼそりとそう呟いた時、何やら周囲の空間が青白い光で満たされ始める。BISHOP上に増加するオーバードライブ装置の稼働率が表示され、その値は１００％を超えてもなお上昇し続ける。

「えっと、小梅さん。オーバードライブの稼働率が４万％とかわけわかんない数値になってるんすけど、これ大丈夫なんだよね？」

「えぇ、心配いりませんよミスターテイロー。向こうのスターゲイトまでの距離から逆算すると、おおよそ１５万％までは上昇すると思われます。通常のオーバードライブを１５００回繰り返せば到着する距離となりますね」

　太朗はなるほどと思いながらも、いくぶん不安な気持ちで急上昇していく数値を見やる。オーバードライブ装置がオーバードライブしているというのは、あまり楽しくないジョークだ。

「そろそろジャンプするわよ。コップに残った残りを撒き散らしたくないのなら、さっさと座った方がいいと思うわ」

　マールの声に慌ててシートへと戻る太朗。べたついた服が気持ち悪いが、完全に自業自得だ。
　やがて隣の船の姿が見えなくなるほど青白い光が強くなった頃、唐突にそれは訪れる。太朗の目に入る全てのものが二重にブレて見え、強い光を発しているかのように輝きを増す。眩しさから目を閉じる太朗だったが、光はまぶたの奥にまで到達する。

　　――"ジャンプドライブ　確認"――

　真っ白に染まる世界の中、BISHOPの画面だけがいつも通りに関数群を映し出す。終わりに近づいたビーコンプログラムが最後の関数を実行し、BISHOPまでもがまっさらな空間へと変わる。

　　――"ジャンプドライブ　実行"――



「積荷は確かに受け取ったよ。ご苦労さん。報酬を口座に振り込んだから確認してくれ」

　配達先のステーションにて、映像回線越しに笑顔を見せる取引先の男。太朗は男と同じように笑顔を見せると、BISHOP上から口座への振込みを確認する。

「最近はなんでもかんでも大型貨物船で輸送しちまうからよ。あんたのトコみてぇに小口でも引き受けてくれる所は助かるぜ。貨物船の輸送待ちとはスピードが段違いだからな」

　太朗は貴重な情報を逃すまいと、男の言葉を注意深く聞く。今がまさにそうだが、こういった何気ない会話に商売のチャンスが転がっているというのは、いくら時代が進もうと変わらないはずだ。

「何か他にお手伝いできる事はありますかね。丁度空いてるんで、輸送でも何でも引き受けますよ」

　太朗は"丁度空いている"という点を強調しながら発する。ディスプレイ上の男は「ふむ」と太朗を値踏みするかのように見つめる。

「ライジングサンコープつったっけか。聞いた事無いが新興企業かい？」

「えぇ、そうです。まだ従業員２名の零細ですけど、二人とも優秀ですぜ。サルベージ経験のあるメカニックに、電子制御の天才。船も二隻ありますから、結構色々やれると思いますよ」

「船が二隻……あんた、今朝入ってきた駆逐艦の所有者か！　いやぁ、仲間内でちょっと噂になってたんだぜ。こんな田舎に軍用の駆逐艦が何の用だってな」

　男の言葉に「失敗したかな？」と苦笑いを浮かべる太朗。後ほど装甲板に何らかの偽装をしておこうと心に留める。

「何でこんなモンの輸送なんてやってるのか知らねぇけど、あんたの船で運んでくれるってんなら仕事はあるぜ。ちょっと待ってな」

　男はそう言うと、別の方向を見て何やらぼそぼそと喋り始める。太朗は手持ち無沙汰に隣のマールへ目を向けると、彼女はサムズアップを返して来る。そのまま行け、という事だろう。

「今からリストを送るんで、そっちのカーゴ（貨物）容量と相談して持ってく物を決めてくれ。行き先は外へ向かって４つ先だ。前金はいるか？」

　男の言葉に再びマールへと視線を向ける太朗。彼女が首を横へ振るのを確認すると、「いいえ」と答える。

「ジャンプ料金は出せるから大丈夫っす。荷物は全部持っていきますよ。ここに来る前にカーゴは空になったんで、いいタイミングって奴ですね」

　ニコニコと笑顔を見せる太朗。男は「それじゃあ商談成立だ」と人差し指と中指を揃えてこちらへ向けてくる。太朗はどうしたものかと逡巡した後、同じ様に指を揃えて持ち上げる。正解の行動だったかはわからないが、男は終始にこやかだ。

「搬入はそっちのタイミングに任せるから、可能であればできるだけ急いで運んでくれ。哀れな男達に早いとこ夢を見させてやりたいからな」

　そう言って閉じられる通信回線。太朗はほっと一息つくと、マールへ向けてガッツポーズを見せる。

「やったわね！！　あたし達運がいいわ。ステーション管理を通さない依頼だから、ステーションの中間マージン分がそのまま上乗せ利益になるわよ！！」

　嬉しそうなマールの姿に、自然と笑顔になる太朗。

「にゃるほどねぇ。いいお得意先になってくれるといいなぁ……ちなみに４つ先ってのはスターゲイトを通る回数だよね？　前金を受け取らなかったのは？」

　太朗の質問に、少女の姿をした小梅が答える。

「４つ先の解釈はその通りですよ、ミスター・テイロー。前金については一時的にせよお金を借りるわけですから、当然利息が発生します。現金があるのであれば、借りないに越したことは無いでしょう」

　小梅の答えに納得の頷きを返すと、今一度口座の確認をする太郎。リストの最も下に"RECEIVE 50000crd"と書かれており、間違いなく仕事が完了したのだという事を実感する。

「スターゲイトを何回か使っちまえば消えちまう程度のお金だけど……へへ、なんかいいもんだな」

　太朗は口座を開いたままのBISHOP画面をスクリーンショットで撮影すると、"重要データ"と分類されるカテゴリへと保存する事にした。


「なんか、えらい過疎地やね」

　新しい配達先の星系へのスターゲイトを前に、太郎がぼそりと呟く。アルバステーション近くのスターゲイトの時はゲート内を埋め尽くすかの如くだった艦船が、今はわずか１０隻足らずしか見当たらない。

「ペタ星系は……あ～、いわゆる廃坑星系みたいね」

　ディスプレイ上でニューラルネットワークを検索するマール。その言葉に太郎が疑問符を浮かべていると、小梅が機械の口で発する。

「ミスター・テイロー。廃坑星系とは読んで字の如く。元々は小惑星帯の採掘の為に開かれた星系ですが、掘りつくされて鉱脈としての価値の無くなった星系の事を差します」

「小惑星帯……あ～、アステロイドベルトってやつだっけ？　重力が無いから作業しやすいんだっけか」

「特定の鉱石についてはそうね。物によっては重力下の方が効率がいいものもあるから、そういうのは普通の惑星で採掘してるみたいよ」

　二人の説明に「なるほろ」と呟く太郎。

「小惑星帯を掘りつくしちまうとか、俺にはもう感覚がわからんな……あぁ、なるほど。掘ったその場で加工してステーションにしちまったりするのか。どんな規模の工事やねん」

　マールから送られてきたニューラルネットワークのサイトを見ながら太郎。彼は船がビーコンプログラムによって自動運用されるのを確認すると、座席を倒して仰向けになる。

「ちっちゃい星をそのまま掘りつくすレベルとなると、資源開発ってのはあんま儲かんなそうだな」

　そう言うと、ディスプレイに映る巨大な太陽を見やる太郎。そこへマールが「冗談でしょ」と続ける。

「コモンメタルならともかく、レーザーメタルの需要は年々上昇中よ。帝国中央じゃどこもかしこも掘りつくされてるから、今じゃ外周部から運び入れてる始末。値段は冗談みたいに右肩上がりよ」

　マールの説明に考え込む太郎。「つーことは」と続ける。

「外で採掘して、中央で売れば大儲けってわけか。輸送位はうちらも噛めそだな……って、うちらの船で運べる量じゃたかが知れてるか。金とかみたいに高級なのだけだったらいけるかな？」

「うーん、どうかしら。結構な額になるとは思うけど、信用も無い相手に輸送を任せるとは思えないわ。本当は自分達で掘るのが一番いいんだろうけど、採掘権は大手が全部掌握してるしね」

「あぁ～、やっぱそうだよなぁ……ん、なんか読めて来たぞ」

　にやりと笑う太郎。不思議そうな表情を向けるマール。

「いやさ、ずっと疑問だったんだよね。ほら、外宇宙は修羅の国みたいな事言ってたじゃん。こんな何の不便もないような所をわざわざ捨てて、なんでそんな世紀末世界に飛び込む奴がいるんだろうって。資源だけの話じゃないんだろうけど、外には手つかずの利権がわんさかだな？」

　太郎の言葉に「ご明察です」と小梅。

「時々鋭いですね、ミスター・テイロー。仰る通り、外宇宙には一攫千金を夢見れるだけの世界が広がっています。問題は手に入れた資源や権利を自分で守らなければならない点でしょう」

「時々、は余計だよね小梅ちゃん。ちなみにその自衛についてとかだけどさ、実際のトコみんなどうしてるの。自社だけで完結とか明らかに無理っしょ？　企業連合？」

「やっぱり時々鋭いわね、あんた。あんたの言う通り企業同士が手を組んで事業にあたるのは良くある事よ。ユニオンって奴ね。ギガンテック社みたいに一社だけで何でもやっちゃう所もあるけど、それは一部の少数派。ただし、外宇宙でホントの所どうやってるのかは、正直わからないのよ」

「企業秘密って奴か……まぁ、やり方わかったらみんな真似するだろうから、当り前か。ちなみに時々、は余計だよねマールたん」

　太郎はそう言いながらマールへと人差し指を向ける。

「あ、ジャンプドライブはじまるみたいね」
「まさかのスルー！？」



　霧散していく光のもや。
　あやふやな感覚に包まれていた自分という存在。
　光の離散と共に、それが確固たるものへと変貌していく。

「とうちゃくぅうううおろろろろろろろろ！！」

「うわ、また吐いたっ！！　ちょっとあんた、まだ慣れないの？」

　太郎は全身を襲う不快感に身をよじると、ダストシュートへ向けてもう一度胃の中身を吐き出す。

「や、最初の時よりはずっとマシになったんだぜぉろろろろろろ！！」

「うぅ、喋るか吐くかどっちかにしなさいよ……」

「はぁはぁ……喋るのみを選択できるならとっくにそうしてるって。もうフルオートで内容物が込み上げてくるのよ……これがホントの嘔吐パイロットってか？　やかましいわぁろろろろろろろ！！」

「いや、なんでそんな下らない事言う為に体張ってるのよ……」

　太郎は胃酸しか出なくなった内容物をぺっと吐き出すと、シートにどさりと寄りかかる。

「ジャンプ酔いつったっけか？　くそっ、銀河の神だかなんだか知らねえが余計なもん作りやがって。ねぇ小梅さん。これっていつ慣れるんですかね？」

　太郎の吐き出した胃酸を、手にしたタオルで拭き取りながら小梅。

「ジャンプ酔いをしなくなるのは個人差がありますが、大抵は３、４回も経験すれば慣れるようです。しかしミスター・テイローのそれは一般的なものよりも随分重く見えますね。通常であればせいぜいが立ちくらみといった所だそうですよ」

「うぇ、俺が特殊なのか。聞かなきゃよかったな……って、あれ？　なんかおかしくない？」

「あんたがおかしいのは今に始まった事じゃないでしょ」

「や、そうで無くて。ここどこよ？　あの浮いてる石はなんすかね？」

　いつものおふざけかと思っていたのだろう。すました顔のマールだったが、太郎の真剣な表情を確認すると即座に広域スキャンを開始する。

「はぁ！？　ちょっと、ジャンプ失敗って事？　ここはまだ目標の全然手前よ？」

　マールの慌てた声に、太郎もスキャン結果を確認する。

「旧アステロイドベルト地帯……採掘されつくされたしぼりカスってとこか。マール、詳細スキャンよろぴこ」

　太郎はディスプレイ上に浮かび上がる無数の岩石を一瞥すると、デブリ焼却用のレーザーを起動する。やがてマールからよこされた詳細スキャンの結果を元に、進路上の邪魔な岩石を焼き払っていく。

「付近に大型構造物無し。小梅さん、ジャンプドライブってスターゲイトからスターゲイトまで飛ぶシステムなんじゃなかったっけ？」

　太郎の質問に、船体のチェックを行いながらの小梅。

「肯定です、ミスター・テイロー。ジャンプドライブは２基のスターゲイトが"押して引っ張る"事で実行されています。これはあくまで予想ですが、ジャンプ先のゲートに何か異常があったのでは無いでしょうか」

「なるほど、運が悪かったって事か……こういう事って良くあるもん？」

「否定ですミスター・テイロー。故障が起こる確率はおよそ１０の１５乗分の１となります。スターゲイトの数からすると、本当に極稀となりますね」

　小梅からの情報に唸り声を上げる太郎。宇宙旅行初心者の彼にも、どうやら異常事態が起こっているという事は十分に理解できた。

「ねぇテイロー。他の船との連絡は付かない？　このデブリ重金属系みたいで、コールサインやスキャンがうまくいかないのよ。衝突に注意しないと」

　不安気な声でマール。太郎はBISHOPを開くと、周囲に送られたコールサイン（識別信号）の返信リストを眺める。そこにはまるででたらめに返されたノイズだらけの返信が、大量に羅列されている。

「こらまた偉い量だな…………ほい、抽出したぜ。ってあら？　ダメだな。船が２０以上になっとる」

　太郎はスターゲイトの中にいた１０隻前後の船を思い出しながら、引き続きスキャン結果の洗い出しを行う。無駄と思われるノイズをはじき、乱反射や何かといった必要の無い情報をカットアウトしていく。

「２８……だみだこりゃ。小梅、間違いなく船だってやつが４つくらいあるから、それらと通信繋いでくれね？」

「了解しました、ミスター・テイロー。近い順に４つをオンラインにします」

　小梅の声が終わると同時に、通信回線の声が耳へと届く。

「……おっと、繋がったか？　こちらコールサインB112」
「……う……する……インC111。復唱する。コールサインC111」
「コールサインC164。こちらコールサインC164だ」
「おい、何がどうなってんだ。こっちはコールサインD024。聞こえるか？」

　耳障りなノイズと共に、付近にいると思われる４隻からの通信が入る。

「こちら……えっとなんだっけ。あぁ、そうだ。コールサインルート。こちらコールサインルート。ジャンプドライブに失敗したっぽいんだけど、みなさんの所はどうなってますか？」

　太郎の声に「ちょっと待ってろ」との返答が次々と入る。しばらくすると、太郎のBISHOP上に各船舶の情報が次々と送られて来る。

「ふむぅ……これがあっちの船からの信号で……これが向こうからの反射か……とすると……」

　太郎は得られた信号を元に、スキャン結果へより高い精度での洗い出しをかけて行く。

「そのままオンラインにしておいて下さい。今スキャン結果を送ります。アンノウン（識別不能）も多いですが、少なくともお互いの位置関係はわかるかと思います」

「こちらC111、情報を受け取った。そっちの船はいい解析機を積んでるんだな。こっちのアナライザーはダメだ。臨時指揮を任せていいか？」

「こちらルート。えぇと、とりあえず了解。解析はめっちゃ手動っすけどね」

「こちらC164、予想進路上にC111が近すぎる。回避するように伝えてくれないか？」

「こちらルート、C164了解。C111、進路をこちら側にいくらかずらして下さい」

「こちらC111、ルート了解。いくらかってのはちょいとアレだね。具体的な数字が欲しい」

「えっと、小梅お願い……C111、座標を送りました。マール、もっかいスキャンお願い。何回計算しても２８になっちまう」

　太郎は慣れない事をしている緊張から震える手を押さえ込むと、次々と送られてくる情報を精査していく。

「なんとなく指揮を引き受けちまったけど、具体的に何をすればいいのかさっぱりっす。他の船同士でやりとり出来ないの？」

　どこか責任の逃げ道が無いだろうかと太郎。それにマールが「難しいんじゃないかしら」と続ける。

「この船だって、あんたの情報処理が無ければ何も見えてないわよ。前々からホント疑問だったけどあんたの頭って――」

「助けてくれ！！　ワインドだ！！　ワインドがいやがる！！」

　マールが何かを続けようとした時、それを遮って悲鳴のような通信。太郎はビクリと肩をすくめると、マールと顔を見合わせる。

「ミスター・テイロー。先ほどの計算結果の２８。これは計算違いでは無い可能性は考えられませんでしょうか」

　小梅の声に、マールの喉がゴクリと鳴る。太郎はそれを横目で見ると、震える声で発する。

「敵だ……敵がウジャウジャいやがるんだ！！」


「ど、どうすりゃいいんだ……シ、シールド！！　タレットも起動！！」

　高鳴る鼓動と、耐え難い緊張。太朗は先ほど胃の中を空っぽにした事に感謝すると、震えた声で指示を出す。そんな太朗に、イラつきの混ざったマールの声。

「シールドはビーム？　フィジカル？　タレットベイに弾薬を装填してないわよ。落ち着いてテイロー。まだ敵は遠いわ」

　マールの方を見て何度も頷く太朗。彼は自分がこんなにも恐怖している事に、彼自身が驚いていた。そしてその理由は、自分以外の誰かの存在だという事に思い当たる。

「こちらB112、ワインドらしき影が横切った。D024の方へ向かってる」

「こちらC111！！　こっちにもいる！　視認できるだけで二つだ。ちくしょう、うじゃうじゃいやがるぞ！！」

「こちらD024、助けてくれ！　ワインドに襲われてる！」

「こちらC164。ルート、指示をくれ。スキャンが駄目だ、何も見えない」

　次々と飛び込んでくる悲鳴じみた通信。太朗はBISHOP上に流れるログに目を見開き、浅い呼吸を繰り返す。

「ま、待ってくれ。どうすれば、俺、責任なんて……」

　急すぎる展開についていけず、シートの上で起き上がる太朗。

「ミスター・テイロー、相手の数があまりに多すぎます。こういった場合はまず一箇所に集まるのが定石かと思われます。避難経路の座標を計算できませんか？」

　冷静な小梅の声に「わ、わかった」となんとか返すと、全神経をBISHOPへと集中させる太朗。焦る気持ちを押さえ、ひとつひとつ丁寧に座標を導き出していく。

「出来たぞ！　小梅、他の船に送信して。マール、兵装に関しては任せるから、その、少し時間を……」

「……わかったわ。ねぇ聞いてテイロー。これから何が起こっても決してあんたのせいじゃ無いわ。慰めでも、気休めでも無いわ。事実よ。お願いだから、覚えておいてね」

　マールは落ち着いた声でそう言うと、兵装の起動を操作し始める。「それはどういう……」と口を開く太朗だが、小梅の冷徹な声がそれを遮る。

「コールサインD024、反応消失しました」

　唖然とした表情で小梅を見る太郎。

「それって……さっきの人、死んだのか？　こんなにあっけなく？」

「不明です、ミスター・テイロー。交信が途絶えただけの可能性もありますし、何らかの方法で脱出した可能性もあります」

「いくらなんでもこんな数……テイロー、４つがこっちに向かって来てる。およそ５分後に射程圏内に入るわ」

「待ってくれ、待ってくれ！！」

　あまりに急すぎると、叫び声を上げる太郎。マールや小梅がなおも情報を提供してくるが、脳裏によぎった映像がそれらを全て打ち消す。

　小惑星帯に浮かぶ、無数の船の残骸。
　無重力下を漂う壊れた小梅。
　青白い顔をした、マール。

「だめだ……だめだだめだ！！」

　広い宇宙船の中で、ひとり佇む自分の姿。

「"ひとり"は嫌だ！！」

　シートを立ち上がると、小梅を抱きかかえる太朗。あっけにとられるマールを残して部屋を飛び出すと、太朗のみが知っている暗号のかかった部屋へと走る。

「ミスター・テイロー？」

　音は聞こえていたが、それを声として認識していない太朗。彼は素早く暗号関数を連結させると、部屋の中へと足を踏み入れる。

　部屋の中には、巨大な機械。
　天井までそびえ立つ、箱とケーブルの化け物。

　そして、冷凍睡眠装置。

「ミスター・テイロー。小梅はこれを推奨できない行動と考えます」

　広い部屋に響く小梅の声。太朗は何も返さず、冷凍装置の中へと体を埋める。

「戦闘、戦術、艦隊操作とかなんか、なんでもいいから」

　目を見開いたままの太朗。小梅が「しかし――」と続けるが、太朗がそれを遮る。

「なぁ、やばいんだろ？　マールは冗談であんなこといわねえよ。２０のワインドって普通はありえねぇ量なんだろ？　なぁ小梅、頼むよ」

　無表情な機械の顔を見つめる太朗。

「ミスター・テイロー、この駆逐艦は強力ですし、もしかしたら多数を相手でも――」
「"もしかしたら"じゃダメなんだよ小梅！！」

　小梅の言葉を遮って叫ぶ太朗。

「船は確かに新型かもしんないし、そりゃ分厚い装甲もつけてるさ。でも乗ってるのは素人なんだよ。勉強したっていってもたかが知れてる。小梅、時間が無いんだ！！」

「…………ミスター・テイロー。帝国海軍士官教育のオーバーライドでよろしいでしょうか？」

　小梅の声に、強がりの笑みを見せる太朗。

「ありがとう小梅……よっしゃ、早いトコ頼むぜ。マールが寂しがるからな」

　太朗の歪な笑みから視線をはずす小梅。彼女は太朗のそばにあるケーブルへと、自らの指を連結させる。

「急ぎなので、睡眠は行わずにそのまま行きます。ミスター・テイロー、"歯を食いしばって下さい"」

　小梅の声に何かを返そうとする太朗だったが、代わりに出たのは言葉にならない叫び声。

　走馬灯のように駆け巡る、雑多な記憶。
　飛来する莫大な量の情報。
　脳がその受け入れ準備をする間もなく、
　黒くオーバーライドされていく。

　　　　――"兵装知識"――
「光学兵器運用要綱……実弾兵器運用要綱……」

　　　　――"軍艦制御"――
「戦闘機動制御……回避機動制御……電子戦制御……」

　　　　――"近接戦闘"――
「照準制御……未来予測……暗号射撃……」

　　　　――"作戦指揮"――
「陽動……強襲……索敵……隠蔽……奇襲……」

　　　　――"艦隊運用"――
「集団統率……通信掌握……隊列制御……」

　　　　――"特殊制御"――
「…………………………………………」



「ううぅぅぅああああああぁぁぁぁぁ！！」

　血走った目で、転げ落ちるように飛び出る太朗。無意識で吐き出した胃液が不快感と共に喉を焼く。痛覚が無いとされる脳が、その痛みに叫び声を上げる。

「ミスター・テイロー、息をゆっくりと吸って下さい。そして吐くのを忘れないように」

　見開いたままの目で小梅を眺める太朗。彼女の動きにあわせ、ゆっくりと呼吸を整える。

「げほっ……いぃいこう、ここうめ。まあるが、まってる」

　太朗はぐちゃぐちゃになった頭のまま、小梅に寄りかかるようにして立ち上がる。右目には艦内の映像が。左目には膨れ上がった関数群の表示されるBISHOPの画面が。

「ふふ……ふふふ……ぁれ。なんで俺わらってんだ。あぁ、くそっ、頭が痛ぇな」

　太朗はひとりぶつぶつと呟くと、中央管制室の扉を開く。

「テイロー！！　どこいって……ちょっと、大丈夫？」

　青い顔をしてマール。太朗はぎょろりと目だけを動かして彼女を確認すると、「大丈夫。お叱りは後でな」とシートへ収まる。

「機関出力８０％。危険度３以下のデブリは全部無視。レーザーは正面集中。艦隊への予測合流位置を変更。シールド、タレット共にビーム。予備シールドはフィジカルで衝突対策へ」

　太朗はBISHOPで素早く命令を送ると、マールと小梅への作業分配を行う。

「あんた……あの装置を使ったのね？」

「ん、ちょいと軍学校での６年間を仮体験しただけさ」

「ミスター・テイロー。間も無く接敵します。艦船の集合時間までは残り１２０秒」

　太郎は小梅の声に「ほいよ」と返すと、船をひときわ大きなデブリへと横付けする。

「急速反転」

「はぁ！？」

「きゅーそくはんてん、だよマール」

　太郎はそう言いながらBISHOPを操作すると、船を縦に１８０度回転させる。今まで後ろへ流れていた景色が逆転し、すさまじい速度でバックしているように感じる。

「サンダーボルトの兵装は正面へ集中してるのさ。機関停止。岩石を壁にそのまま巡航。小梅、ターゲットをロックオン」

「ロックオン了解致しました。最接近脅威ですか？」

「ん、全部」

　機械らしからぬ驚きの動きを見せる小梅。それを尻目に、太郎はBISHOP内にあるタレットのロックシステム全てを同時起動、それぞれを並列操作し始める。まわりにある障害物から微弱な引力までもを計算に入れ、デブリと敵性飛行物とを切り分けていく。

「こちらC111、あんたが見えたぞ。援護する。どれを狙えばいい？」

「こちらC164、君らの後ろにいる。電波障害が酷くてロックできない」

「マール、ロックオン座標をC111とC164に転送して。タレット１番、２番発射開始。小梅、シールドは任せたぜ」

　やがてデブリの隙間から現れる複数のワインド。いつか見たそれと同じように、寄せ集めの部品で作られたでたらめなデザイン。攻撃を開始したプラムのタレットがビームを吐き出し、その中のひとつを貫通破壊する。

「敵性反応消失。一機撃墜よ」

「いょっしゃ、どんどん行っとこう！！　３番、４番も開け！！」

　プラムに搭載された四基の二連装タレットが、それぞれ一秒に一発。八条のビームを狂ったように吐き出し続ける。青い光がデブリにキラキラと乱反射し、戦闘中という事をさておけば非常に幻想的な光景。

「こちらB112、遅れてすまない。ワインド３つに追われてる。なんとか出来るか？」

　太郎は立て続けに２機のワインドを始末すると、意識をB112と思われる飛行体へと向ける。

「こちらルート、そのまま真っ直ぐ飛んでくれますか。マール、機関を動かして。みんなを置いてかない速度で後ろへぎりぎり目一杯」

　そう言うと、返事を待たずに砲撃を開始する太郎。デブリの中を潜り抜けるようにして小さな宇宙船が現れ、それに続くワインドが１機爆散する。それに触発されたのかどうかは不明だが、残りのワインド二機が進路をこちらへ向ける。

「ミスター・テイロー、敵２機がこちらへ射撃を開始、別の３機が射程圏内に侵入。C111が１機を撃墜」

「りょーかい、小梅ちゃん。シールド制御頼りにしてるぜ」

「テイロー、アステロイドベルトを突破するわよ」

　小惑星帯の残骸から、勢いよく後ろ向きで飛び出す３機の宇宙船。それを追う形で飛び出してきたワインドがプラムの集中砲火によって沈黙する。さらに飛び出してきた３機のワインドがビームを放ち、プラムのシールドを削って行く。

「力押しなら負けねえぞこんちくしょう！！　伊達に"駆逐"艦じゃねえんだ！！」

　他の船の盾になるような形で、ひたすらビームを放ち続けるプラム。ワインドはレーザージャミングを行う事でプラムの攻撃の妨害に出ていたが、ジャミングによるレーザーの湾曲すら即座に計算に組み込んだ太郎がそれを打ち落とす。
　何の策も無い正面からの撃ち合いは３０分近くも続き、やがてプラムのシールド残量が２０％を切った頃。最後のワインドが光と熱を放ちながら動きを止めた事であたりに静けさが戻る。

「出て来い……出て来い。全部打ち落としてやる」

　ディスプレイとBISHOPを睨みつけたまま、血走った目で太郎が呟く。そこへ小梅が落ち着いた声で発する。

「ミスター・テイロー、総撃墜数が２５に到達していますよ」

「２５？　あと３つ……あ、後ろのみんながそれか」

「そうね……はぁ。生きた心地がしなかったわ。問題が無くなったわけじゃないけど、とりあえず命拾いしたわね。ちなみに船体は無事よ。いくらかやられたけど」

　マールの言葉に船体チェックを開始する太郎。彼女の言う通り船体装甲板のいくらかが焼かれたが――シールドはビームの全てを拡散するわけでは無い――内部の構造体に到達した打撃は無さそうだった。

「こちらC111、助かったぜ大将。帰ったら一杯おごらせてくれ」

「こちらC164、見事な戦いだったぜ。なあみんな、スターゲイト管理局からの賠償金、一部ルートに振り込むってのはどうだ？」

「こちらB112。C164、あんたの案に賛成だ」

　通信機から聞こえて来る健在を知らせる声に、心よりの安堵を覚える太郎。彼は目を閉じてシートを倒すと、早々に意識を手放した。



「…………いいともぉ！！」

　奇声と共に身体を起こす太朗。あたりをきょろきょろと見渡すと、そこが宇宙船プラムの医務室だという事に気付く。

「おはようございます、ミスター・テイロー。いったいどんな夢を見ていたんですか？」

　頭の上から聞こえた声に、「いや、グラサンが……」と大きく首を仰け反らせる太朗。機械で出来た顔を傾げる小梅。

「体調はいかがですか。生体スキャンの結果は異常無しと出ていましたが、脳の中まではわかりませんから。それと余った皮は医学的に有用性が証明されています。堂々といきましょう」

「何の話！！？　あ、嘘、なんとなくわかるから言わないで。聞きたくない聞きたくない」

　太郎は、再び口を開きかけた小梅を手で制すると「調子は悪く無いよ」と立ち上がる。

「状況は？」

　出口へと歩きながら、短い質問。小梅が口を開く。

「はい、ミスター・テイロー。現在我々は、目的地へ向けて長距離ワープドライブ中です。貴方が倒れてから約８時間が経過しましたね。ところでコールサインC111の方を覚えておいででしょうか。彼がニューラルネットワークをあえて見つかるようハッキングし、帝国政府との連絡をつけました」

「おおう、そいつはぶっとんだアイデアだな。助けてくれるって？」

「そうですね。一時は彼への暗殺ミッションが政府により立てられたそうですが、事情が判明するに従ってただちに取り下げられたとの事です」

「暗殺って、そりゃまた穏やかじゃねぇなぁ……帝国がどうやって治安維持してるのか、なんとなくわかった気がするわ」

　中央司令室へと到着し、中へ足を踏み入れる太朗。ディスプレイで何やら作業をしていたマールが太朗の姿を見つけると、無言のまま彼の前へとやってくる。

「二度と、相談も無しにあんな事しないで頂戴。せめて事前に一言欲しいわ」

「いやいや、気にするようなこっても――」
「私達はパートナー。そう思ってたのは私だけ？」

　太朗の声に被せるようにマール。太朗は二の句を継げず、「ごめん」とだけ発する。

「ん、お願いね。まあ、あの状況じゃあ仕方無いかもだし、結果的にあんたのおかげで助かったんだけどね……わたしの方こそごめんね。言いがかりかも」

　マールの声に、なんとも言えない苦笑いを浮かべる太朗。

「いやいや。それにそれもどうだかな。動揺して取り乱したせいでもあるし、終わってみれば大した事無い奴らだったじゃん？　もしかしたら普通にゴリ押しでもいけたのかも」

「いえ、それこそどうでしょうね、ミスター・テイロー。アステロイドベルトから抜ける判断をしたのも、迎撃の指揮をとったのも貴方です。もしかしたらを追求するのは悪いことではありませんが、素直に誇って良い事でしょう」

　小梅の声にいくらか救われた気持ちになる太朗。彼はもう一度マールへ謝罪の言葉を発すると、外の映像をディスプレイへと表示させる。

「結局さ……準備不足で、無鉄砲だったって事なんだろうな。想定してた覚悟と違いすぎたっていうか」

　ワープによる高速移動中ではあるが、いつもと何も変わらない星々を眺める太朗。銀河は広く、星は遠い。たかだか数光年移動した所で、ほとんど景色は変わらない。

「まあ、そうね。正直それは私にも言える事だわ。幼い頃に夢見た冒険の延長線上で考えてたのかもね……ここが現実だって事、もうちょっとしっかり認識しないと」

　遠い目をしたマールに「だなぁ」と太朗。

「でも、夢見るのも冒険するのも悪い事じゃねぇけどな。ロマンを捨てたらそいつはタダのおっさんだぜ」

　ニヤリと似合わないウインクをする太郎に、マールが笑い声を上げる。

「なぁにそれ。じゃぁわたしの場合はタダのオバサンって事？　それは嫌ね。せいぜい夢を追いかけないとだわ」

「ふへへ、そうしろそうしろ。ねぇ、ところでマールたん。さっきからBISHOPいじってるけど何をやっとるん？」

「何って、オーバードライブ装置の制御よ。C111の彼、アランっていうんだけど、彼のおかげで目的地側のゲートが稼動を始めたのよ。帝国政府の許可が降りたから、今ここの座標へ向けてゲートを開いてもらってるわ」

　マールの説明になるほどと頷く太朗。以前に小梅からしてもらった説明によると、ゲートは"押して引っ張る"物らしい。そこから考えると今は、"引っ張られている"という事なのだろう。彼はマールの手助けをしようとBISHOPを立ち上げるが、そこに見えた景色に疑問符を浮かべる。

「なんだこりゃ。オーバードライブの制御関数……なんだよね。初見の関数がかなりあるんだけど」

「そりゃそうよ。元のままじゃ到着まで何日かかるかわからないわ。メイエンジンのバッテリーがドライブ装置側に流れるように、あたしが"いじった"のよ」

「いじった？　この短時間で？」

　驚く太朗にマールは作業の手を止め、「あたしの"ギフト"だから」と続ける。

「機械工学制御。それがあたしのギフトよ。こんなんでも小さい頃は天才ってもてはやされたんだから」

「ギフト？　あ～、なんかいつか言ってたな。俺に"ギフト持ち？"って聞いてたあれか。それってなんていうか、いわゆる特別な才能的なあれか？」

「そうね。別に凄く珍しいってわけじゃないけど、ある特定分野におけるBISHOPの構築速度が異常値に達した人がそう呼ばれてるわ」

「ふぅん。だからマールは機械いじりが得意なわけね。納得だわ。船舶の解体なんて普通ひとりじゃできねぇもんな。最初はマジキ……もとい、マジすげぇって思ったからな」

　うんうんと頷きながら太朗。また、太郎は漂流中の宇宙船にマールがいたらいったいどれだけ助かった事だろうとも思う。マールはいくらかの沈黙の後に「ありがと」と呟くと、大きくシートへもたれかかる。

「でも、そのおかげで勘違いしてサルベージャーなんかになっちゃったわ。普通の人と同じように企業にでも勤めてたら、もっとずっといい人生を送ってたかも……ひとりで何でもやるのは難しい事だって気付いたのは、それこそいい年になってからよ」

　マールの告白に「そっか」と太朗。

「でも、サルベージャーかっこいいじゃん。あたったらデカいわけだし、さっきの話じゃねえけど夢があっていいんじゃねぇかな」

「そうね……ふふ、そんな事言うのあんたぐらいよ。やれゴミ漁りだの、やれ賭博師だの。みんなヤクザな商売だって言うわ。仲間を集められれば良かったんだろうけど、なまじプライドが高かったからそれもね」

「そっかぁ……ところで"高かった"って過去形にしたな？」

「あはは、いじわるね、テイロー。でも、うん。そうね。素直じゃないのは認めるわ」

　笑いながら天井を見つめるマール。太朗は彼女の横顔を見つめると、「ところで」と話題を変える。

「結局原因はなんだったんだ？　事故にしちゃあ、嫌なタイミングで嫌な奴らがいた気がするけど。不幸体質とか御免だぜ？」

　太郎の質問に「それなんだけど……」とマール。

「どうやらワインドが意図的に妨害したんじゃないかって話よ。最近帝国全土で新型のワインドが発生してるみたいだし、ワープジャマーを取り込んだワインドがいてもおかしくないかもね。迷惑な話だけど」

「あ～、部品があればなんでも利用するんだっけか？　なんかサルベージャーみてぇだな」

　太郎は「一緒にしないでくれない？」というマールへ笑って見せると、ワインドについて思いを巡らせる。彼は自分がまさにそうであったように、ワインドによる被害者が増えるかもしれないという事実には懸念を覚える。しかしそれと同時に、運び屋としての稼ぎは増えるかもしれないという、経営者的な感想も頭に浮かぶ。

「快速船じゃなくて、軍船にして正解だったかもな……」

　ぼそりと呟く太郎。足の速い船であれば逃げる事は出来たかもしれないが、現在プラムの後ろをワープ中の三隻は救えなかったかもしれない。太郎は彼らに対して責任を負う必要など無い事は理解していたが、寝覚めが悪くなるだろうという点はどうしようもない。

「こちらC111、聞こえるかい大将」

　BISHOPを通して聞こえてきた声。「あいさー。アランさんでしたっけ」と太郎。

「そう、アランだ。よろしくな大将。スターゲイト管理局との交渉が終わったぜ。賠償金として一隻につき２００万クレジット出すとよ。個人的には悪くない額だと思うが、どうするよ。みんな決定権はあんたに譲るそうだ」

「２００万……ぉぉぅ、今運んでる貨物１０往復分かよ。おっと、うちの財務省がＯＫサイン出してるんで、それで行きましょう」

「了解。それじゃあ俺達が１００、大将のとこに５００で申請しとく。確か大将のとこはコープだったよな？　ガバメントミッションとして認定されたみたいだから、しばらく楽を出来るぞ」

「ごひゃっ！！？　いやいや、半分はさすがにぶばは」

　賠償金の半分というあまりの割合の高さに、思わず断りを入れようとする太郎。しかしその口は、素早い身のこなしで近寄ってきたマールによって塞がれる。

「気持ちは、もらって、こそよ。テイロー」

　とびっきりの笑顔のマール。あまりに純粋なその笑顔に恐怖を覚えた太郎は、素直に「はい」と頷く。そこへ再び通信機からの声。

「しかしお互い災難だったな。あんたの船に助けられるまで、俺は５回はお袋に祈っちまったよ。"お願い、ママ、助けて！！"ってな」

「あはは、そりゃまぁ…………あれ？　あ、いや。うん。そうだね、俺も心の中で祈ってたよ……ちょっと、用事があるんで失礼」

　太郎はそう言うと、アランの「どうした？」の声を無視して回線を切断する。

「あんた、ご両親がいるのね。ふたりとも健在なの？　あぁ、その。あんたが地球にいた時の話よ」

　後ろからかけられた声にビクリとする太郎。そういえば彼女は天涯孤独の身だったなと思い出す。

「まあ、俺が覚えている限りは……そう、だったはず」

「はず？　ふふ、変な答え。おおかたあまり連絡をとってなかったんでしょう。ご両親はやっぱりあんたに似てるの？」

「あ？　あぁ……そうだな。良くそっくり親子って言われてたよ。ちょっと気分が悪いんで、部屋に戻っていいかな」

　そう言って部屋を飛び出す太郎。怪訝な様子のマールの声が後ろから小さく届くが、彼はそれを聞こえなかった事にする。

「わかってた事なんだけどなぁ……」

　太朗は、初めてマールに嘘をついたという罪悪感から、小さく溜息を付く。

　彼は良く知っているはずの両親の顔を、
　その欠片すらも思い出す事が出来なかった。


「チキュウを探してる？　伝承上の惑星？　オーケイ、楽しいジョ－クだな。で、本当のとこはどうなんだ？」

　無事に今回の配送先となるステーションへと到着した太郎。ステーションの中にある洒落たバーにて、コールサインC111ことアランが茶色の髪をかき上げながらそう発する。体格の良いアランは背も太朗より頭ひとつ高く、こうしてカウンターへ並んで座っている姿は他所から見れば大人と子供に見えるのではと太朗は思う。

「いや、本当なんだって。仕事は路銀稼ぎにやってるだけで、本命は探し物なんだよ」

　慣れない高級感のある椅子で尻をもじつかせながら太郎。アランは度数の強いアルコールをぐいっと煽ると、「へい、隠すなよ大将」と続ける。

「ブラックメタルで武装した軍用艦で探し物～なんて通じるわけねぇだろ。運んでる中身も中身だし、何よりお前さん戦いのやり方ってのを知ってる風だったぜ。軍の秘密作戦か何かか？」

「軍人に見えるとしたら、眼鏡をかけた方がいいんじゃないかなアラン。知識としてはあるけど、本当にただの一般人だよ」

「ふうん……まあ、言えねえ事だってあらぁな。なぁ大将、俺も一枚かませろよ。いい働きをしてみせてるぜ？　"便利屋アラン"つったらこのステーションじゃあちったぁ有名なんだぜ」

　手にしていたアルコールを全て飲み干すと、すぐにディスプレイから追加を注文するアラン。飲みなれていない酒の味に戸惑う太郎が、それを横目にちびちびとやる。太郎としては前の戦いで彼のパイロットとしての腕前を見ていたので――彼は小型のフリゲート艦でワインドを３つも撃墜していた――コープへ加入してくれるというのであれば大いに助かると思っていた。だが、マールにああやって釘をさされた以上、気軽に許可できるというものでもない。

「便利屋って、いわゆるあのなんでも屋ってやつ？　便利って言っても、何が出来るの？」

　値踏みするかのようにアランを観察する太郎。そんな太郎に「お、来たな？」といった様子でニヤリとした笑みを浮かべるアラン。

「便利屋に"何が出来るか"なんてのは無粋な質問だぜ大将。基本的にはなんでもだ。やれと言われればやれる範囲でなんでもやる。それが便利屋だ」

　まるで謎かけのようなアランの返答に、それは答えになっているのだろうかと首を傾げる太郎。アランはその青い瞳で太郎の顔を見つめると、「どんな世間知らずだい」と続ける。

「便利屋つったらステーションじゃあ人気の職業じゃねえか。あんた軍学校直進のエリートか？　まぁいい。説明するより見てくれれば早いさ」

　そう言うと、胸に着けていたバッジからチップを取り出すアラン。太郎はそれがパルスチップだとわかった為、受け取るとすぐさま額へと張り付ける。

「……なるほど。そういう事ね」

　チップから送られてきたのはアランの、いわば履歴書のようなもの。どんな技能を持ち、今までどういった仕事をどう終わらせて来たのか。それらがリストとして羅列されている。仕事内容は多岐に渡り、とても全てを読む事は出来なさそうだった。

「船舶の操縦。整備。情報収集から、掃除に料理までなんでもござれか。確かになんでも屋って感じだね……こうなるとむしろ逆に聞きたいんだけどさ、８年もこれだけの仕事こなしてて、なんでわざわざうちに？」

　太郎の質問にニヤリと笑い、「匂いだな」と答えるアラン。

「金儲けの匂いがぷんぷんするんだよ、大将からな。詳しくは聞かねえけど、あんたデカい事やろうとしてるだろ。俺にはわかるぜ」

　アランの言葉に、別に間違っているわけではないので「あぁ、まぁ……」と曖昧な返答をする太郎。失われた惑星の情報を探すというのは、どう考えても小さい事とは言えないだろう。

「へへ、やっぱり思った通りだ。何も今すぐコープに入れてくれとは言わないし、外注として仕事を回してくれるだけでも構わない。リストの人数を見てくれればわかるが、最大５人まで作業にあたれる。船は１つだけどな」

　アランの説明に「りょーかい」と太郎。彼はそれに「参考までに聞かせてほしいんだけど」と続ける。

「５人もいてそこそこの稼ぎがあるなら、どうしてコープにしないの？　色々優遇が効きそうだけど」

　太郎の質問に「自分で立ち上げるって事か？」とアラン。

「それができりゃあ苦労しねぇぜ大将。立ち上げにいくらかかると思ってんだ？　努力した事が無いとはいわねぇが、ちょいと難しいな」

　アランの困ったような反応に「そっかぁ……」と太郎。彼は何の努力も無しに大金を手にしていた為、いくらかばつの悪い思いをする。

「ちなみにその５人の中に、じょ、女性がいたりとかは？」

　太郎の質問に、アランが肩を竦める。

「残念ながら全員野郎どもさ。それがどうし……大将。もしかしてあんた……童貞かい？」

　ビクリと震える太郎。アランはそんな太郎をにやりと眺めると、太郎の耳元に顔を寄せてくる。

「安心しなよ兄弟。俺もだぜ。ちなみに、ポルノホログラフの裏ワザに興味があったりするか？」

　太郎は、アランの雇用を決めた。



「ドゥンガ、ドゥンドゥンガ！」
「ドゥドゥンガドゥン！」

　奇声を発しながらマールへとにじみ寄る、太郎とアラン。

「ドゥンガ？」
「ドゥドゥンガ？」

　怪訝そうなマールへと顔を向け、妙な恰好のまま静止する二人。

「何よそれ、気持ち悪い……っていうか誰よそいつ」

　嫌悪感丸出しのマール。その声色に太郎は、彼女がアランについては声しか聞いた事がなかったという事を思い出す。

「ドゥンガー」
「ドゥドゥンドゥンガー」

　男二人は姿勢を低く身構えると、じりじりとマールとの距離を詰める。

「え、何。ちょっと、怖いんだけど」

　眉を顰めるマールに、再び動きを止める二人。太郎がアランを見て「ドゥンガ？」と発すると、アランが「ドゥンガ」と返す。

「もう、なんなのよ……」

　意味がわからないといった様子のマール。太郎とアランはもう一度「ドゥンガ？」と発すると、マールへ期待の眼差しを向ける。逡巡した様子の後、口を開くマール。

「…………ドゥ……ドゥンガ？」

　少し恥ずかしげな表情で、太郎達を伺うようなマールの視線。

「イヤッフゥーーーイ！！」
「ヒャッハーーーー！！」

　マールの声に、ハイタッチを決める男二人。

「ミス・マール。ミスター・テイローの息から高濃度のアルコールが検出されています。太古の昔から言われている通り、酔っ払いは放っておくのがよろしいかと」

　ステーション内のホテル。その一室にて、うんざりとした表情の部屋主ことマールへ向けて、小梅が発する。マールは「臭いでわかるわよ」と答えると、おもむろに太郎へと蹴りを加える。

「はぁ……お酒を飲むなとは言わないけれど、勝手に部屋へ入るのは感心しないわよテイロー。あんたの場合無意識でも開錠しちゃうだろうから、マジでいつか捕まるわよ？」

　股間を抑えてもだえる太郎を見下ろすようにしてマール。彼女は自らのポシェットから何やらシート状のものを取り出すと、太郎の首筋へペタリと張り付ける。

「ドランカーシート。えっと、肝臓にアセトアルデヒド分解酵素を出させるシートよ。二日酔いになりたく無かったら明日までつけときなさい……ところでそろそろ、そちらの方の紹介を頂けると有難いのですが。社長」

　まるでゴミを見るかのような視線に、素早く正座になる太郎。彼はいくぶん醒めてきた頭で、アランについてを説明する。

「便利屋……なるほど、そういう事ならいいかもしれないわね。調べものに関しては、わたしやあんたじゃ限界があるだろうし」

　意外にもすんなり通った話に、拍子抜けをする太郎。思った以上に便利屋というのは信頼されている職業なのかもしれないなと、彼は脳内職業ランキングに変更を加える。そんな太郎を尻目に、マールと小梅に向かって「これからよろしくな」とアラン。

「えぇ、よろしくお願いします、ミスター・アラン。ところで貴方は、従軍経験がおありなのでしょうか」

　小梅の言葉に疑問符を浮かべる二人。アランは「何の話だい？」と首を傾げる。

「いえ、気になさらずとも結構ですよ、ミスター・アラン。ただ、いくら被弾による損傷があったとはいえ、良く塗装された軍用装甲板をそれだとわかったものだと、実に感心いたしまして」

　小梅の言葉にはっと息を飲む太郎。アランの方へ視線を移すと、バツが悪そうに頬をかく姿。

「おおう、ドジったなぁ……あぁ、確かに従軍してた事があるぜ。窮屈が過ぎるんで一年しかもたなかったけどな。履歴の改ざんじゃないかってんだろ？　大丈夫だよ。俺は除名されてるし、むしろ政府の指示で従軍記録自体が抹消されてる」

「抹消って、ただごとじゃないわね。何をやらかしたのよ」

「ん～、大したことじゃあないぜ。ちょっと軍のネットワークにハッキングしただけさ。自信があったんだが、いやぁ、見事に捕まったな」

　そう言うと、笑い声を上げるアラン。太郎とマールは顔を見合わせると、「大丈夫だろうか」と目で意思の疎通を行う。

「そう心配しなさんなって。ハッキングしたのは上司の不正を暴く為で、情状酌量の余地ありとして除名処分で済んだんだ。考えても見ろよ、普通は軍のデータバンクのハッキングなんてやったら、裁判も無しに即死刑だぜ？」

　太郎は帝国政府の趣向について全くの無知ゆえに判断がつかなかったが、マールの納得した様子の表情から大丈夫そうだと判断する。

「まあ、仕事に失敗した事が無い俺様の恥ずかしい過去ってやつさ。忘れてくれると助かる。それよりあんたらの行動方針をもう少し詳しく教えてくれないか。良くわからん探し物をしてるとしか聞いてないんだ」

　太郎はマールと小梅を一瞥して確認を取ると、いくらかぼかした形ではあるが、目的の全容を話し始めた。


「なるほど、居住可能な未知の惑星ね……うさんくさい話だが、もし本当にあったとすりゃあデカいな。宝の山だ」

　腕を組み、真剣な表情のアラン。そこへマールが口を開く。

「正直どうしようか悩んでる所なのよ。とりあえず情報が欲しいから、アンドアステーションに向かおうと思ってるんだけど」

「いや。向かうならデルタステーションの方がいいだろう。両方とも同程度の規模だが、アンドアは政府施設と人口、デルタは経済だ。情報量が圧倒的に違いすぎる。政府に用事があるってんなら別だがな」

　アランの情報に、BISHOPを起動して地図を眺める太郎。

「ふむふむ、デルタステーションは……ここか。現在地から２４ジャンプ先。遠いなぁ」

「えぇ、ですがデルタステーションまでは長距離ジャンプが使えますよ、ミスター・テイロー。時間と料金のどちらを優先するかにもよりますが、実質的に６ジャンプで行けますね」

「それは、あれか。高速道路みたいなもんか……う～ん、さすがにこれは時間を優先するべきかな」

　太郎はそう言うと、素早く移動にかかる経費を計算し始める。

「というわけでまぁ、今後ともよろしく頼むぜ大将。俺達は全員ひとり身だからな。デルタに拠点を移すよう、話をつけとくぜ」

　アランから差し出される右手。
　太郎はそれを取ると、「こちらこそ」と笑顔を返した。


