その髪をほどくとき　カイリーの言葉に、私だけじゃなく村人全員が凍りつくように固まった。
　再会への感動で溜まっていたはずの涙が、感動とは違う理由で頬を伝って冷えていく。
　強張って動けない私の代わりに、顔を引きつらせながらカイリーに話してくれたのはバレッタだった。

「か、カイリー、やだなぁ。久しぶりに会って、あまりに綺麗になっているから分からなかったの？彼女は紛れもなく――」

　カイリーの肩を軽くたたいた後、私の後ろに回って私をカイリーのすぐ目の前に立たせる。

　でも違う。
　やめて、バレッタ。やめて。
　私には分かる。彼は「忘れているわけではない」。
　だって彼の目が。

　外れてほしい私の予想は、本人によってあっけなく肯定された。

「忘れているわけじゃない。彼女の名前はライラ。俺が生まれてからずっと一緒にいた幼馴染であることも婚約者であることも分かってる。なんなら生まれて俺がこの村を出ていくまでの経緯も話そうか？俺がどれだけ彼女を――」

　そこで一度言葉を詰まらせたカイリーは、くしゃりと顔を歪めて吐き捨てた。

「くそっ、反吐が出る」
「カイリー……？」
「触るな！」

　別人になったような幼馴染が怖くて怖くてたまらないのに、それでも苦しそうな表情に反射的に伸ばしてしまった手は、あっけなく弾き飛ばされた。
　そしてそのままの勢いで、二年前までは私に優しく触れられていた手が乱暴に私を突き飛ばす。勇者になった幼馴染が何気なくやったであろうそれは、ただの村娘に過ぎない私にとってはあまりに強く、私は地面に倒れた。

「俺の前にその汚い顔を晒すな。二度と」

　地に倒れ伏す私を前にしたカイリーの手がぷるぷると震え、それを誤魔化すようにぎゅっと握り込まれるのが見えた。
　私を見下ろす瞳には蔑みと憎悪の色が浮かんでいる。

　限界だった。

「ライラ！」

　走って逃げた私の背に、バレッタや大人たちの声がかかる。

　でも一番聞きたい声は最後まで聞こえなかった。


＃＃＃＃＃＃

　次の日の朝、泣き腫らした私の目はりんごよりも赤く充血していた。
　何度洗顔しても腫れは引かない。結局一睡もできなかったせいで頭もぐらぐらと重い。
　家の外に出て井戸から水を汲んでいると、背後で、じゃりと地面を踏みしめるような音がする。
　背後に立たれた雰囲気がするのに、ただ立つだけで何もしてこない。

「……なにしに、来たの？」

　背後のその人物が誰かなんて、私が一番よく分かってる。
　こうして水を汲みに出てきた時に決まって
「ラーイラっ！おはよう！今日もいい匂い～！」
と言って彼は後ろから抱きついてきたのだ。
　二年前までは。


　問いかけても、無言を貫くその人物に私の怒りと悲しみはあっという間に頂点に達する。

「なんとか言ったらどうなのよ！」

　振り返ると、頬に傷あてを貼った彼がそこでにこりともせずに私を見下ろしていた。
　あの後、カイリーのお父さんか、うちのお父さんに殴られたんだろうことは想像に難くない。カイリーのお父さんは、私を将来の娘としてとても可愛がっていてくれたし、私にべったりのカイリーの様子に、お父さんに土下座して私をカイリーにやってほしいと言ってくれた人だ。
　あんなことを目の前でした息子を殴るくらいの良心を持ち合わせた人だということを私も知っている。

　涙の乾ききらない目で睨みつける私に、彼はようやく口を開いた。

「泣き顔だと余計ぶさいくになるんだなと思って」
「なっ――」
「昔から思ってたんだ、なんでそんな地味な顔なんだろうって。見れば見るほど、なんで俺、こいつなんだろうって笑いがこみ上げてくる」

　口元に浮かぶ嘲笑に、枯れたはずの涙が湧き上がる。
　嘲笑なんてこれまで見たことなかったのに、それにこめられた嘲りがすぐに分かってしまうのだ。
　前の彼の顔に浮かんでいたのはいつも明るくて、朗らかで、屈託のない幸せそうな笑顔だったから。

「――最低っ！！」

　涙を見せるのが悔しくてたまらなくて、汲んだばかりの桶の水を思いっきりその綺麗な顔にぶちまける。
　頭から水を被ったカイリーは、物も言わずに静かにその場で水を滴らせる。

　その姿に一瞬自分がしたことへの後悔が浮かんで、そしてそれをかき消すように、私は家の中に駆けこんだ。


＃＃＃＃＃＃＃

　その日から、カイリーの私への嫌がらせが始まった。
　目が合えば、その秀麗な顔を歪めて罵倒される。

「貧相な体してんなおい。よくそれで俺に近づこうと思ったな」
「俺に近寄るな、臭いんだよ」
「もう名前呼ぶのも嫌だ、汚い、触れるな」
「思いあがってたんじゃないの？俺がお前を好きでたまらないって」
「お前は昔っから傲慢だったもんな。俺に何でも押し付けてさ。邪険にばっかりしやがって」
「これはその報いだってことくらい分かってんだろ？」……


　事情を聞こうと近づけば、露骨に避けられる。
　仲直りしようとこちらから近寄ろうとすれば、乱暴に振り払われる。

　カイリーが果物を持っていた時なんて、顔に思い切り投げつけられた。
　籠にたくさん詰まったベリーは、旬でないものも入っていた。きっと王都からわざわざ持ってきたであろうそれは完熟を迎えており、柔らかい実が私にぶつかって簡単に潰れ、果汁が私の顔から流れて服に染みを作る。
　その様を見てまたカイリーが笑う。


　カイリーの人格が変わってしまったのかとも思った。
　でもカイリーは、自分の両親にも私の両親にも私と同じ扱いをしなかったし、暴言も吐かなかった。
　他の村人たちにもそうだ。老若男女関係なく、私以外には友好的とまで言えなくても、暴力を振るうこともなければ、暴言をぶつけることもない。
　ただ私の話題について訊かれた時だけ、私へ見せる表情で馬鹿にする言葉を吐き連ねた。

　村の他の女の子たちで「お馬鹿で鬱陶しいから自分は遠慮するけど、どこまでも一途だから見ていて羨ましい」と思っていた層は、その様子に落胆を隠し切れないようだった。私と仲のいいバレッタあたりは、絶交宣言までして激怒している。

　実は昔カイリーを好きで、この隙を狙おうとするような子も数人はいたようだが、カイリーは首を振って相手にしていなかった。

　そんな様子にほっとする自分がいて、変わってしまってもカイリーを好きな気持ちが残っているんだと自覚する日が続いた。


＃＃＃＃＃

　すっかり変わってしまったカイリーが帰って来てから一週間が過ぎ、カイリーは今や村の鼻つまみ者になってしまった。
　彼らとて、最初は村のために出ていったカイリーを応援していたはずだった。そして帰ってきたときに私への対応を見たときも、疲れているのかと半信半疑だった人が多かった。
　しかし、一週間経っても酷すぎる私への対応が変わらないせいで、段々とカイリーに向けられる目が冷たくなっていき、最近では露骨に嫌味と悪意をぶつける人も増えてきた。


「向こうでいい女でも出来たのかい」
「昔の女には何を言ってもいいと思ってるのかい？冗談じゃないよ」
「早く村から出てけ！」


　彼らは私を慰めようとしてくれているのかもしれない。
　しかし、彼がそういう言葉を向けられるだけで自分に言われたように胸が抉られる思いがした。

　違うの、きっと違うの。これには何か理由があるはずなの。

　怒っているのに、悲しんでいるのに、酷いと思っているのに。
　それでも彼にそんなことを言わないでと涙が零れる。

　けれど私の泣き顔を見た村の人は余計にカイリーへの敵意を募らせてしまうらしく、悪循環を生んでしまう。

　そしてその様子を黙って眺める彼は、無言で甘んじて村人たちからの非難を浴び続けていた。



　私だけが特別、という状態は、ある意味二年前と変わっていない。
　だけど、あの時密かに胸の奥で感じていた特別扱いへの喜びはない。

　一言一言、どんな言葉も、彼の口から発せられるだけで、心がずたずたに引き裂かれていく。
　彼の表情を見るたびに、私の心から彼へ向ける愛情と笑顔がそぎ落とされていく。
　周りには以前と変わらぬ態度を示す姿を見るたびに心の奥が凍り付く。


　何かの間違いだ、何かあったに違いない。

　そう信じる気持ちは、今にも消えそうな風前の灯火になりかけていた。

「なぁライラ、もう諦めろよ」

　二週間が経った時に、外のいい日差しの中で縫物をしていた私にそう声をかけてきたのは、村長の家の息子のセナードだった。
　と言っても、これはセナードだけに言われた言葉ではない。
　バレッタや他の村人たちはもう散々言われたことだし、両親ですら最近ではカイリーの名を聞くだけで顔をしかめる。カイリーの両親は息子を信じたい気持ちと、私への申し訳なさとで板挟みらしく、髪がところどころ白くなってしまった。


「諦めるってなにを？」
「カイリーが元通りになるってこと。もう二週間だぜ？戻らねぇよ」
「……戻るもなにも、何があったか分からないじゃない」
「でも何かあったら言うはずだ。それを何も言わねぇってことが何よりの証だろ？」

　確かに、もし本意でないなら、「実はこういうことが」と説明してくれたっていいはずなのに、カイリーは誰にも何も言っていない。

　今の彼の態度が、二年経って彼の私への気持ちが完全に変わってしまったことを意味するのなら、私は一体どうすればいいのかしら。

　黙り込んで、縫物を続ける私の視界に、セナードの鳶色の瞳が映る。

「カイリーとの婚約、解消した方がライラのためだって」
「心配してくれてありがとう。でもどうするかは自分で決めるよ」
「このまま『あの』カイリーに無駄な望みを託していて幸せになれるとでも思ってるのかよ！」
「私の幸せなんて誰に決められることでもないわ！」

　つい語調を荒げてしまい、すぐにごめん、と付け足す。
　心配してくれている友達に当たってどうするんだ、私。

　どうしようもなく荒れる内心を抑えるために、大きくため息をついた私の手をセナードが取った。

「ライラ。……今までライラが幸せそうだったから言わなかったけど、俺、ライラのことが好きなんだ」
「え……？」
「これまではカイリーが誰よりもライラのこと幸せにできると思ってたし、実際ライラもそう思ってただろ？でももう違う。……だからさ、俺のことも考えてくれない？」

　突然の告白に目を丸くするしかない。

　これはセナードに口説かれているということになるのかな。
　でもセナード、そんな素振り一度だって見せて――あ、そういえば、セナードは私に気があるとかなんとか言ってたっけ。だから目を離せないとか、王都に行きたくないとか。

　「俺のライラに関する鼻を馬鹿にしないで」
　そう言って頬をぷくりと膨らませてむくれる彼の顔がはっきりと思い出せる。

　あぁ、だめだ。私、どう頑張っても、何をしてても、彼のことしか考えてない。
あの時彼が何をした、どういう顔をしてた、どう思ってた……そんなどうでもいいようなことばっかり頭の中に浮かんで消える。

　目の奥がじんと熱くなって、編んでいた布にぱたりと水滴が落ちた。

「……ありがとう、でもごめん、セナード。それは私には受けられない」
「ライラ……」
「私、どうしても。どうしてもカイリーが好きなの。その気持ちのまま流されちゃダメだと思う」
「その気持ちが強いのは知ってる。でも切り替えようって気すら起こらない？今の状態見てたら、誰もライラのこと、責めないぜ？……きっと、カイリー自身も」

　落ち着いて尋ねてくれる声が優しい。この声に身を委ねられたらどんなに楽だろうと思いながら、手に乗せられたセナードの手をそっと片手で外す。

「うん。ただ私が嫌なだけなんだ。なんだかんだ生まれて十五年の付き合いだし、その期間ほぼずっとへばりつかれていたんだもの。たった二週間邪険にされたくらいで簡単には切り替えられない。粘着質な幼馴染のしつこいほどの愛情表現がね、私の心にも体にもへばりついてる。私も厄介なやつに憑りつかれたんだと思うわ。……だから、ごめんね、セナード。私、今はまだカイリーのことを信じたい」
「……そ、っか……」

　取られていた手から、男の子の骨ばった手がゆっくりと離れていく。前かがみ気味だったセナードが落胆を滲ませた声で俯いたとき、セナードの後ろの物陰からがたり、と派手な物音がした。

　はっとして顔を上げると、そこには唇を戦慄かせた幼馴染が立っていた。
　こちらに歩み寄ろうとしたのか、向けられた足が何か見えない力に引き止められるように不自然に止まり、代わりに、苦し気に眉根を寄せたカイリーの口が音も出さずに動くのが見えた。

「カイリー！」

　踵を返して走っていく幼馴染を感情のままに追いかけようとして、けれどたった今セナードに告白され、振ったところであることを思い出し、立ち上がったままその場で固まれば、行ってきなよと小さな声がした。

「ありがとう、セナード」
「……惚れてくれてもいいんだぜ？」
「……ばか」

　顔を伏せて見えないようにしたまま、けれど確かな力で背中を押し出してくれる大切な友達がそこにいてくれた。


＃＃＃＃＃＃

　カイリーが逃げた方向に行っても見慣れた後ろ姿はどこにもない。
　それでも私には彼がどこにいるのか分かる気がして、迷わずに林の中を進む。

　彼はさっき言ったのだ、『いまなら』と。
　声は出ていなかったけれど、それでも確かにそう話していた。
　きっと彼には何かあるのだ。

　草をかき分け、林の中を歩み進んで、木苺の群生するあたりにつくと、案の定、そこに彼がいた。木苺の詰まった籠を前にしてこちらに背を向けた彼は、集めたらしい花を前に地面に蹲っていた。
　金色の髪の妖精のようだった昔ならいざ知らず、大きく勇ましくなった体と勇者という称号におよそ似つかわしくないその姿は、どうしてだか、昔、あまりにもしつこくされて鬱陶しいと怒鳴った時に、「ごめん、ごめんライラ。お願い！嫌いにならないで！」と泣いて謝っていた姿と被る。

「カイリー」
「！」

　呼びかけると、カイリーは立ちあがって籠と花と私の傍から猛然と離れた。そして、十分距離を取ったところで背中を向けたまま、「なんだよ」と堅い声でぶっきらぼうな返事をする。
　「なに？何でも訊いて？俺の可愛いライラ」と甘ったるく呼ぶ稚(いとけな)き日の高い声が、耳の中にかき消える。


「この二年の間に何があったのか教えてほしいの。カイリーが何の理由もなくこんなことするとは思えない。なにか事情があるんだと思う。王様に脅されたの？お姫様に求婚されたの？それとも――他に好きな人ができて私のこと、嫌いになっちゃったの？」
「ち――――っ」

　勢いよく振り返ったカイリーは、けれどそれを否定する言葉を発することなく私からすぐに目を逸らした。返事の代わりとばかりに違うことを話しだす。

「……俺、今日、村出るから。王都に行く」
「え……？」
「あっちの方がやっていける。この村に俺の居場所なんてない。……ここから俺がいなくなればお前も清々するだろ？」

　容姿がよく、国を救った英雄でもある彼だ。きっと王都に行けばもろ手で歓迎されるのだろう。そしてきっと高貴で私よりずっと美しい素敵な貴族のお嬢様を見初めて、幸せな人生を送るのだろう。私のいない、派手で贅沢な家庭を築くのだろう。
　そして私も、彼がいないだけのいつも通りの村の生活を送るのだ。鬱陶しく付きまとって邪魔ばかりして、私のご機嫌を窺う駄犬のような幼馴染のいない、平穏な生活を。

　私の生活から、彼が完全に消える。

「……だめ」
「ライ――」
「そんなの絶対だめ！なんで！？理由を教えて！私のことを嫌いになったのなら今ここで振ってよ！私にあなたのことを忘れさせてよ、それか完全に憎むくらいにしなさいよ、ずるいわよ、あんなに未練がましく付きまとっておいていきなり手のひら返しなんて。だったらどうしてわざわざここまで来たの！？どうして王都から何カ月もかけてここに帰ってきたの！？ねぇ、答えてよ。お願い……！」

　足を前に踏み出せば、カイリーが一歩下がる。頑なに距離を詰めさせないカイリーに苛立ち、走っていって胸倉をつかんで目の前に引き下げた。驚いた様子の彼の目を真正面から見て問いつめる。

「言ってよ。私の目を見て、嫌いになったって言ってよ」
「っ……！」
「それとも、私のこと、嫌いじゃないの？まだ私のこと好きなの？」
「……うるさいっ！これ以上何も言うな！もう俺に構わないでくれ！」

　唇を噛みしめて、目を固くつぶった彼が、胸倉をつかんだ私の手を無理矢理離させた。

「……これで、いいんだ」

　そして目を開けたその瞬間、確かに「いつもの」彼がいた。
　開いた眼いっぱいいっぱいにまで涙を浮かべた、私に怒られて泣きそうなった時の彼が、そこにいた。

　一瞬見せたその表情はすぐに消され、そして彼は足早に去っていった。


＃＃＃＃＃＃＃


　彼がいなくなって急に全身の力が抜け、ぺたりと地面に座り込む。
　どんな理由であれ、彼は私の引き留めを無視して行ってしまった。この場所は、別れの場所になったということだ。一度目は彼と二年前に口づけを交わして、再会することを約束した時、そして二度目は二度と会わないことを彼に告げられた今だ。

「……結局言ってくれなかったなぁ、理由……」


　「別れ」なんて言葉を受け入れることができず、頭を違う方向に逃げさせるようと立ち上がって籠の置いてあるところまで移動する。
　何気なく籠の中を覗き込むと、そこにはいっぱいに木苺が詰まっていた。
　林で収穫した木苺は村のみんなのものだから勝手に食べてはいけないけれど、もうどうにでもなれやとやけっぱちになっていた私は籠に手をいれて口に一つずつ放り込んだ。甘いよりも酸っぱい味が舌の上で広がって、林の神様に怒られているような気がした。
　けれどその酸っぱさが癖になってどうにもやめられず、お叱り覚悟で、一つ、また一つと貪るように食べていく。


　私は木苺に限らず、ベリー類が大好きだ。
　村でどうしても取れない種類なんて、年に一度食べられるかどうかのぜいたく品。
　村に行商人がやってきたとき、カイリーは溜めてきた自分のお小遣いでそれを買って（カイリーが手ずから食べさせるという条件付きだったけど）全部私にくれていたんだよなぁ。
　こないだ叩き付けられた果物の中にはその、村で採れない種類のものがいっぱい入っていたことを思いだし、もったいないことをしたなぁ、とあえて思考を遊ばせる。

　もっと安い果物でも代用できたはずなのに、どうしてあれを叩き付けたりなんてしたんだろう。


　そういえば、今日は、木苺摘みはお休みの日だったはずだ。だから、これを摘んだのは村の女性ではない――となると、やったのは一人しかいない、ことになる。
　でもどうして？カイリーは木苺摘みが好きじゃないのに。
　カイリーが木苺摘みを嫌う理由は、「面倒だから」とか「手が果汁で汚れるから」とか、「虫が怖いから」とかそういうまともな理由ではない。
　「木苺摘みしてる時、ライラが俺のこと邪魔扱いするから。これのせいでライラは俺のこと構ってくれないんだ」
というあまりに下らない理由だ。

　そのくせ、私もカイリーも木苺が大好物で、摘まれた後は競って食べた。
　ちなみに競うのは、どっちが多く食べるかではなくて、「いかに私が持っている物をカイリーに食べられないようにするかで」だ。

「俺がライラに食べさせてあげるから、ライラは俺に食べさせて」
「なんでそんな面倒なことしなきゃいけないの、やだ」
「あ、ライラそれ食べちゃだめ！俺のっ！」
「あー指ごと食べられたぁ！」
「へへへーごちそうさまー」
「カイリーのばかぁ！返してよー！」
「だからその分俺が食べさせてあげるから！……ほら、甘いでしょ？」
「ん、甘い。美味しい。けど自分一人で食べられるからそんなことしなくていいの！」
「えー。俺はライラに食べさせてもらったら100倍甘く感じるのにー」
「何言ってんの、味なんて同じだよ」
「分かってないなーライラの味がするんだよー」
「なにそれ気持ち悪い」
「いいんだもん、ほんとだもん」


　懐かしい思い出にぼうっとしながら散らばる花を見ていても、思い当たる節はある。
　形が綺麗、匂いがいい、色が綺麗……そこにある花のどれもこれも、昔、私が何らかの理由で喜んでいたものばかりだ。


　おかしい、何かがおかしい。

　そこにある山盛りの木苺を見て、散らばった色とりどりの花を見て、段々と呼吸が荒くなっていく。


　大体、彼はどうしてここに帰ってきたの？王都まで早くても三カ月はかかるはず、ここを通る馬車も少ないし、そもそも最後は山を自力で上らなきゃいけない。
　おじさんに殴られた時も、水をかけたときも、どうして避けなかったの？あんなの簡単に避けられたはずでしょ？
　村の人たちに詰られて、怒鳴られて、どうしてそれに一言も反論することなく甘んじて聞き入れていたの？どうして、二週間もそれに耐え続けたの？
　私に対しても、他に好きな女性が出来たから別れようって言ってさっさと王都に帰ればよかったのに、なんであえて近くにいて私を見ていたの？
　王都に行くって言ったよね？帰る場所は村だって思ってるってこと？


　どうして私に一度も「嫌いになった」って言わなかったの？


　震える呼吸を落ち着かせようと懸命に己を宥めつつ、次の木苺を摘まもうとした指が何か違う感触のものに触れ、かさりと音を立てた。
　その違和感の正体を掴み、ちらりと目をやって、私は、あまりの衝撃にそれを落としかけた。

　ひらひらと舞って地面の上に落ちる前にどうにか捕まえたのは、一枚のごわついた紙。
　ぐしゃぐしゃになったそこには、歪んだ数文字があった。
　村の手習いで優秀と褒められたほど綺麗な文字を書くあの子らしくない、汚い文字。まるで折れた腕を片手で固定して書いたかのような、自由の効かない腕で書かれたような文字に、胸が引き裂かれそうになる。


　『らいら、あいしてる』

「……カイリーのばかぁ！」

　林の中に響き渡るほどの大声で、私は叫んだ。


「とうとう、着いた……ここが王都なのね」

　カイリーと別れておよそ半年弱経ったその日、私は王都の王城の前に立っていた。

＃＃＃＃＃＃

　カイリーからの手紙を見た後、私はすぐさま村に戻って両親とカイリーのご両親に事情を説明し、懇願した。

　カイリーを連れ戻したい。あの態度には何か事情があるに違いない。その事情すら言えないような状態になっているはずだ。カイリー本人が教えてくれない以上、カイリーがああなった理由を知るには、王都に行ってカイリーを知る人に話を聞くしかない。だから私を王都に行かせてほしい。

　当然のように猛反対された。

　ここから王都まで三カ月以上かかるのを分かっているのか、若い女の一人旅なんて危険すぎる、カイリーが言えないほどなら王都に行ったって他に誰も教えてくれるわけがない。王様や姫様方に田舎の村娘程度が会えるわけがないだろう。
　そうだよ、ライラちゃん。もうカイリーのことはいいんだ。あの子が王都で暮らしたいというのなら、放っておいてほしい。ライラちゃんには本当にすまないことをしたと思っている。一生償っても足りんだろう。あの子の親として許してやれとは言えないが、どうかカイリーのことはもう諦めてくれないか。


　両親やおじさんたちが言うことはしごく真っ当な指摘だったから、これを説得するのには骨が折れた。
　危険である上にお金もすごくかかることも分かっている、一度行って、事情を知った上で説得して、それでもなお帰って来ないならその時は諦めるから、と必死で粘る。


「そもそも王都に行ってもカイリーがどこにいるか分からんだろう？」
「ううん。それは予想がついてるの。多分カイリーは王城にいると思う」
「そう言っていたのかい？ライラちゃん」
「はっきり言ってたわけではありません。……けれど、あれだけ未練たらたらな紙を残していっているのですもの。私が追いかけられないようなところにはいかないと思います。もし違ったらそこから探します」
「探すったって――」
「わしが行く許可をやろう、ライラ」
「村長！」

　孤軍奮闘する私の救世主になってくれたのは村長だった。

「村長！ライラをそんな危険な目には……！」
「バーディ。ライラは木苺を籠半分くらい一人で食べてしまったそうじゃな」
「……まさか」
「これは村の罰則事項じゃな？……村長として、カイリーを連れ戻すことをライラに罰則として課そう」
「待ってください、村長。ライラちゃんには危険すぎます。せめて私が――」
「ダメダメじゃ、グロム、若いもんの仲を親が引き裂くような野暮なことはしてはならん。そもそもこの年齢は自分はなんでもできると考えている大馬鹿者たちばかりじゃ。そこに愛の力が加わるのじゃぞ、犬も食わんわい。……カイリーは自身が犬のような男じゃったが」
「ですが息子はライラちゃんにあれだけ酷いことを……！村を追い出されて当然のことばかりしました！そして自らの意思で出ていきました。不肖の息子を連れ戻すためにライラちゃんを危険な目に遭わせるわけには……！」
「カイリーは村の貴重な男手じゃ。クマ退治には男手が必須じゃろう？ほら、カイリーを連れ戻す意味はあるでな。ライラにした仕打ちの報いはライラに決めさせるもんじゃし、勝手に出ていったことへの罰則は村での永住とわしの小間使い(パシリ)でいいじゃろうよ」
「ですがっ――」

　村長は、食って掛かるお父さんと、親心と私への罪悪感との間で葛藤するおじさんを食えない顔でいなし、黙らせてから、私の前に革袋を置いた。

「ライラ、旅費と滞在費についてはカイリーが稼いできた報奨金から出してやるぞ。もちろん、使った金の分はきちんと後で返してもらうつもりじゃが、よいな？」
「はい！」

　よしよし、と頭を撫でてくれた村長の優しい皺だらけの手に心が温かくなった。

＃＃＃＃＃＃＃

　こういう経緯で、山を下り、乗り合い馬車を乗り継いで城下町までやってきて、私は今、目の前の高くそびえたつ城を見上げている。
　辺鄙な山間には存在しえない高い建物、平地に並んだ数々の商店、土が固められ、整備された歩道。王城の前だけは石畳になっていて、兵士らしい大きな体格の男性たちが闊歩している。
　通りかかる人たちはがやがやと賑やかで、華やかで、そしてどこか忙しない。田舎から出てきたことが一目で分かる地味な格好に、三カ月半にわたる長旅のせいで埃っぽくなった体を抱えて王城の前でごくりと息をのむ。

　ここは、カイリーが二年間――少なくとも最初の数カ月を過ごした世界だけど、私にとっては見たことも触れたこともない未知の世界。怖くないと言ったら嘘になる。

　でもそんなものに怖気づいてはいられない。

　私はここからカイリーを連れ帰ると決めてやってきたのだ。
　村のみんなのためにも、私自身のけじめのためにも、私はカイリーに会って必ず真相を聞き出してみせる。

　この段になってようやく、
「私に執着していたのはカイリーの方だったはずだったのに、いつの間にか私がカイリーを追いかけることになっているわ」
と気づいて一人、笑い出したくなった。


　ねぇ？カイリー。私たちは結構似た者同士なのかもしれないわ。
　だからたまにはこういうのがあってもいいでしょう？
　いつもは鬱陶しいくらい追い掛け回されるのだから、今回は私がしぶとく食らいついてやるわ。ちょっとはその面倒さを思い知りなさい。


　気持ちを奮い立たせ、いざ門のところに立っている兵士に話しかける。

「あの……勇者カイリー……様、は今王城にいらっしゃるのでしょうか？」
「あぁん？なんだいお嬢ちゃん」
「私、カイリーと同じ村出身の幼馴染のライラと申しまして、彼と面会させていただきたくここまで来たのです。会わせていただけませんか？もしくは、会う約束をいただきたいのです」
「最近こういう手合が多くて困るねぇ、何人お嬢ちゃんみたいな名目で人が来たと思ってるんだい。どいつもこいつも勇者と同郷と言えばいいと思ってる」
「お嬢ちゃん、王城はそんなに簡単には入れるものじゃないんだよ。勇者様の見目がいいのは分かるが、そういう理由で入れてあげるわけにはいかないんだ」

　予想していたことではあるが、すげなく門前払いを食らってしまう。
　とはいえやすやすと引き下がるわけにもいかない。

「じゃあ、ライラって名前だけでいいんです、お伝えいただけないでしょうか？」
「悪いことは言わねぇ。さっさと田舎に帰りな」
「伝えていただけるだけでいいんです、近くの宿に泊まりますので、もし折り返し連絡があれば――」
「おい待て。その子、名前なんて言った？」

　食い下がる私に、一人の城内にいた門兵が向かってくる。

「えと、ライラ、です」
「あぁあぶね。ちょうどよかった」
「どうしたんだ」
「いや、第一王女殿下が、ライラと自ら名乗る田舎風の恰好の若い娘が来たら通しなさいとご命じになったと騎士方から連絡があってな。間に合ってよかったよ。あんたがライラ、なのかい？」
「は、はい！」

　思いがけない幸運に目を白黒させ、兵士の後に続き、城内部に入ったところで、門兵たちよりも偉そうな、しっかりとした隊服の男の人に引き継がれ、更に城の中を進むことになった。
　赤い、刺繍の入った豪華な絨毯の上を泥だらけの靴で汚すことがためらわれて靴を洗いたいと騎士様に申し出たところ、見かけよりも気さくな方だったらしく、気にしなくていいと笑われた。
　少しだけ緊張が解けて気が大きくなった私は勇気を持って訊いてみる。

「あの……」
「なんでしょう？」
「私が言うのもなんですが、こんなに簡単に入れてもらっていいんですか？いえ、ありがたいんですけど、偽者だったりとか――」

　私の疑問に、騎士様は「面白い方ですね」とまた笑った。

「大丈夫ですよ。占い師の婆様の前では誰も自らを偽ることはできませんから。実は、今あなたを案内しているのはその婆様と呼ばれる占い師のところなのです。さすがに身元を確かめないまま王女殿下や勇者様に面会させるわけには参りませんので」
「はぁ……」
「ご納得いただけないかもしれませんが、きっとお会いになれば分かると思いますよ。……あぁ、ちょうど着きましたね。どうぞ」

　騎士様が、廊下の突き当りにあった一室のドアを開け、中に私を招きいれた。
　案内された部屋は、カーテンが閉めきられて日光が差さないためか、先ほどまで歩いていた廊下よりもずっと狭く感じられた。その薄暗い小部屋の真ん中には、黒いローブをまとった小さな塊がある。
　この塊のように見える人影が、きっと占い師様なのだろう。

「お前さんが勇者の幼馴染だね」

　騎士様によってドアが閉められたことで、二人だけになったこの部屋にいると、王城の中にいることを忘れる不思議な感覚に囚われる。
　つい、きょろきょろと不躾に部屋の中を見回していると、しわがれた声がした。

「お分かりになるのですか？」
「あぁ分かるとも。この時刻にお前さんが来るから通すように言ったのは私だからね。だから私は知っておるよ。お前さんが勇者の坊主に何があったのか知りたいと思ってはるばるやって来たことも、坊主を連れ帰ろうと思っていることもね」
「そうなんです！教えてください、占い師様、お願いします！」

　勢い込んで頼み込むと、鼻から下しか見えないローブから覗く、しわくちゃな口元が動く。

「ただで物を訊けるなんざ思ってないだろうね？」
「え？」
「当たり前だろう？この世界、無償でやるなんて甘い考えで生きていけるもんじゃない」
「わ、私は貧乏な田舎娘ですが、一生懸命働きます。ですから今すぐにはお支払いできませんが――」
「金が欲しいなんざ一言も言っとらんよ。私が欲しいのはそんなに簡単に手に入るもんじゃない。普通なら手に入らないものだから欲しいんじゃないか」
「……普通なら手に入らないもの……とは、なんですか？」

　首を傾げると、ローブから見える口元がにやりと下品な笑みを作った。

「例えばお前さんの命とか」

　私がひゅっと息をのむと、占い師様はかかか、と笑って続ける。

「まぁさすがに命を奪っちまったら私にも制裁が下っちまうからそんなものは要求しないさ。私が代価として欲しいのは、『奪われたくないもの』さね」
「奪われたくないもの……」
「仮に痛みを感じなかったとしても、目を奪われたくはないだろう？腕を奪われたくないだろう？そういうもんさ。別に肉体だけじゃない。そうさねぇ、例えば心――強い感情でもいいね。あんただったら――そうだ、勇者の坊主のことを愛する気持ちとか……まぁこれは例えだがね。そういうものじゃないと、例え私であっても、お前さんの聞きたいことには『答えられない』のさ」

　答えられない、ってどういうこと？
　占い師様であっても、ということは、彼はもっと答えられない状態にあるってこと？

　疑問に思う私の内心を見透かしているだろうにあえて答えず、占い師様は私に尋ねた。

「さぁどうする？」
「心なんて……そんなもの、奪えるんですか？」

　震え声になる私に、何も答えずに占い師様はただ不気味に笑う。

　気持ちを奪われるなんて意味が分からない。
　冗談だ。そんなことできないに決まってる。

　そうは思っても、彼のことを好きだと想う、恋しいと想う気持ちを失う万が一の可能性があるのだとしたら――冗談でも頷けない。

　そんな私に、差し出せるもの……奪われたくなくて、失ったら惜しいと思っていて、躊躇するような、そんな物。彼への気持ちと同じくらいのものなんてあったかしら？

　考えて、見つけた。――――――あった。あったわ。一つだけ。

　目を瞑って、すぅ、と大きく息を吸って、それから大きく吐く。
　もう一度目を開いた時、私の気持ちは固まっていた。

「占い師様、私の髪はいかがでしょう？」

　外套をぱさりと脱いで、後ろで一つに括った髪を見せる。

「私、彼とは結婚を間近に控えていたんです。花嫁は髪結いをしますから、髪を長く伸ばすでしょう？元々はそのために普通より長く伸ばしていたんですけど、彼が勇者として村を出ると決まった時に、無事に帰ってくる願掛けとして毎日、花の蜜と薬草で作った保湿剤を使って手入れを欠かさず、まとめていた髪です。私の体の中だったら、色も艶も、一番自慢できるところだと思っています。この長旅の最中でも毎日水で洗っていました。それでもまだ埃っぽいと仰るなら、一度洗髪してきます」

　話しながら腰まである髪を結わえていたリボンの端を摘まむ。

「彼もよく好きだと言って撫でてくれました。髪そのものも売れますが……二年間、彼の無事を祈って伸ばし続けていた髪です。彼への想いを毎日籠めておりました。彼を愛しいと思い、無事でさえあればいいと祈った、その心を籠めていました。もちろん、これまで髪を下ろした姿を誰に見せたこともございません。彼に一番に見せて、触ってもらって、……褒めてもらいたいと思っておりました」

　しゅるりと音をたててリボンを引くと、滑らかに、どこにも引っかからずに髪が流れていくのが分かる。
　長く美しく保って伸ばしていた髪を下ろした姿を最初に見せるのは、彼だと思っていた。

「髪そのものと、髪に籠めてきた想いでは、代価になりませんか？」

　しばらくの沈黙ののち、占い師様はからかうような声音を消して宣言した。

「……私は本当に冗談じゃなくその髪を切るよ」
「はい、冗談だとは思っておりません」

　目は見えないけれど、きっとそのローブの下に隠れているのだろう顔と目を合わせるようにしっかりと視線を上げる。

「……その髪が対価だとすると、うなじのところからばっさりと切らねばならん。それでもいいのかい？」

　この国では、女性はどんなに短くても胸元まで髪を伸ばすものとされている。
髪が短い女性は、普通の女性とは見てもらえない。
　髪が極端に短い女性は、髪を売ること――すなわち、女性であることを売らなければいけない人だけ。

　うなじの部分から切られれば、男性とそう変わらない長さになるから、伸びるまでの間、「そういう目」で見られることになる。
　カイリーだって、綺麗な髪がなくなったら私への想いが失せてしまうかもしれない。
　また、もしカイリーが私のところに戻ってきてくれても、最低限の長さである胸元まで伸ばすにはさらに時間がかかるから、結婚が遅くなるということでもある。

　そういう諸々を含めて、それでもいいか、その覚悟があるのかと占い師様が尋ねていることは私にも分かった。

「……確かに大事な髪です。とてもとても大事。……でも、だからこそ、対価になるのでしょう？」
「その通りだよ。よく分かってるじゃないか……それじゃあ交渉成立だね」

　分かった上で微笑んで見せると、占い師様はどこからか大きな鋏を取り出した。
　黒光りする刃から目を逸らし、その前に、と窓に近寄る。

「占い師様、一つだけお願いがあるんです」
「なんだい？」
「カーテンを開けてもいいですか？」
「それくらい構わないが……どうしてだい？」
「窓なら、うっすらとですけど、光が反射して鏡代わりになるでしょう？」

　音を立てて自分の隙間分だけカーテンを引く。
　眩しい日光に目を眇め暫く慣らすと、窓の向こうにぼんやりと、亜麻色の長い髪の女が見えた。

「私のせいで彼のための髪が切られちゃうんです。その切られる様を私が見送らなくて誰が見送るんでしょう？」

　彼の瞳と同じ青空に包まれた亜麻色の長い髪の女が、窓の向こうで微かに笑う。
　その姿だけ目に焼き付ける。

　これが最後じゃないもの。また伸ばせばいいのだもの。
　そう言い聞かせても、彼に見せたかったという思いでじんわりと目の奥が染みてきたので、慌てて目を閉じる。

「占い師様、どうぞ、お願いいたします」

　小柄な占い師様がひょこひょこ近寄って来て、これまたどこからともなく取り出した椅子の上に乗った。
　そして髪に触れ、まとめて根元に鋏の刃を差し込む冷たい感触が首元に感じられた。

「本当に綺麗な髪だね。こんなことに使うのが惜しいくらいの――お前さんの心とよく似た髪だよ」

　心からの称賛だろうと分かる感嘆の声の後に、占い師様が覚悟を籠めるように息を吸う音が聞こえ、そして。

　じゃきんと、耳元で音が鳴った。


　首を動かした時の軽さが、そこにあったはずのものがなくなったことを教える。
　切り終わったことを確認して振り返ると、占い師様は、「これならいけるさね」と呟いていた。

「あの、それで、彼のことなんですが――」
「こちらに来んさい。お前さんの勇気ある行動で、ようやく光が見えたのだからね」
「え？あの、占い師様！？」

　切り取った私の髪を片手に握った占い師様は、椅子から降りると、小さな体格に見合わない力強さで私を引っ張って小部屋を出た。

　見苦しいであろう髪を見せないように慌てて外套を被る私が連れられたのは、大きな広間だった。
　昼間の日差しがたくさん入り込む広間には、騎士様方や壁側に控えている侍女の方々が集っており、バルコニーのところに部屋に似つかわしくない大鍋が設置されていた。

「用意はできているだろうね？」
「はっ、申しつけられたものは既に全てこちらに」
「いいね。これだけ日が出ていなければ成功するものもせんよ……夜はあやつの力が強くなるからいけない」

　広間まで来た占い師様はそこで私を放置して、騎士様方が用意した鍋の方に向かい、ぐつぐつと煮立っている様子の鍋の中に私の切り取った髪を投げ入れた。
　ぼちゃんと重みのあるものが液体に投げ入れられる音と、じゅっと何かが溶ける音、そして人の髪が焼ける嫌な匂いが一瞬だけした。
　鍋をかき混ぜる占い師様の傍に、一人の一際美しい佇まいの男性が近づいて声をかける。

「婆様、どうだ？いけそうか？」
「ポヴァ―ヌか、よさそうだよ。少なくとも私たちのは解けそうだ。……だが問題は彼の方だね……なんとまぁ重く複雑なものをかけられたものだ……これに関しては完全には解けなさそうさね。そしてこれ以上、私にはどうすることもできんだろうよ」
「そんな……」
「まぁ、私は私ができることを精一杯やるだけさ……それよりも、そこの勇気あるお嬢ちゃんに事情を説明してやらなければならんよ」
「そうだったな。ようやく『言えるようになった』のだから」

　お一人だけ騎士様たちとは違う、金色の縁取りの白い隊服を身にまとった男性――いや、女性が私の前まで歩み寄ってくる。
　長い栗毛を一つに束ね、小さいお顔が凛と整ったその方は、きちんと正面から見ればどう見ても女性なのに、一見男性と見まがえるほど堂々としていて、王者の威風があった。

「申し遅れてすまない。わたくしの名前はポヴァ―ヌ・ド・ライアンテ。この国の第一王女をしている」
「王女……様……？」
「そうだ。あなたがライラだろう？」
「も、申し訳ございません！！わ、私は勇者カイリーの――」

　王女殿下が名乗る様子をぽかんと見守ってしまってから、自分の不敬に気づき慌ててその場で跪くと、私の肩を王女殿下がお支えになり、私の顔を見てにこにこと顔をほころばせなさった。

「……うん、やはりとてもよく似ている。紛れもなく本人だと分かるぞ。……あぁ、いや、あなたが本物であの絵があなたを模して描かれたものなのだから似ているのは当たり前なのだがな」
「はい？えぇと――」
「すまない。混乱させてしまったな。あなたのことはここにいる皆が勇者の命よりも大事な幼馴染だと分かっているから安心しなさい。あぁ、その外套も取って」
「い、いえ！お、お見苦しいものをお見せするわけには参りません！」

　外套のフードを両手で固く握りしめると、王女殿下は、わざわざ自ら跪かれ、桃色の美しい瞳を細めて私をご覧になった。

「どこが見苦しいのか。その髪はあなたのカイリーへの想いの証だろう？誰も馬鹿にはせんし、したものは王族であるわたくしが責任を持って処罰しよう。きちんと話がしたいのだ。いや、あなたにこそお話しなければいけないのだ。彼に起こった忌まわしいあのことを」

　王女殿下のお言葉と、その美しい笑顔にほだされ、握りしめていたフードの裾からそろそろと手を下ろすと、王女殿下の白魚のような指が、そっと私のフードを取った。
　フードが落ち、短くなった髪が晒されても、その場にいるどの方も何も言わずに私と王女殿下の行動を見守っている。

　王女殿下はそれから私の手をお取りになると、わざわざ手ずから椅子まで案内してくださり、そこに座るように仰った。

「先に尋ねておこう。彼はおそらくあなたに考えられないような酷いことをしたのだろう？」
「は、はい」
「それから暴言を吐いて、あなたのことを嫌いだ、憎いと罵った？」

　ふざけることもなく尋ねられる言葉に、あの時の彼の表情を思い出して胸が苦しくなることを誤魔化しながら、視線を落として絞り出すように答えた。

「……ぼ、暴言は吐かれましたが、……一度も嫌いだとは……。その望みに縋ってここまで参った次第でございます」
「……そうか。安心してほしい。彼はすさまじい意思の力でそれを口に出さないように堪えたのだ。あなたは今も彼に深く愛されているのだよ」
「どういう……ことでしょうか？」

　思わず顔を上げると、王女殿下が優しく微笑んでいた顔から笑みを消し、柳眉をきゅっと寄せられた。

「彼は今、わたくしたちが打ち倒した魔女が死の間際にかけた呪いに苦しめられている」
「呪い……？」
「あぁ。最も大事なものを自らの手で傷つけ続けるよう強制され、そしてそのことを誰にも伝えられないという、恐ろしく下劣な呪いだ。そしてこれは、彼だけでなくわたくしたちにも少しかけられていてね。だからこれまで本人はもちろん、誰も周囲に現状を説明できなかった。婆様だけは分かったようだったがね……それが、あなたの勇気ある行動によって少し解かれたのだよ」

　舞い込んでくる新しい情報に頭がついていけず、目を瞬(しばたた)かせると、王女殿下は、「申し訳ない、わたくしも気が急(せ)いてしまった」と仰いながら、深く椅子に腰掛けなさった。

「これを説明するためには彼がこの王城に来た時のことから話をしなければならないね。そうだ、彼のことなら心配ない。今はこの王城の一室にいて、本人がそこに籠っている。今すぐ会いたいかもしれないが、そのまま会ってもおそらく村であったことと同じことが起きてしまうだけだろう。……少し長くなるが、わたくしの話を聞いてくれるかい？」
「はい」

　王女殿下の前でしっかりと頷くと、王女殿下はカイリーが王城に来た時のことを話して下さった。


＃＃＃＃＃＃


　勇者カイリーがここに連れてこられたとき、彼が真っ先にしたことは、剣の稽古をするでもなく、事情を訊くでもなかったよ。
　何と言ったと思う？
「絵を描くための布と木炭と水にぬれても落ちない絵の具をください」だったのだよ。
　一体何を描くのかと思ったが、こちらも結婚間際だったという彼の日常を邪魔して連れてきてしまった負い目もあって彼の言い分を許容した。
　どうやら寝ないで描いていたらしい彼が、数日経って自慢げに見せつけてきたのが、あなたの姿絵だった。


「これだ」
「に、似ていますね……」
「だろう？絵の才能があるのではないかと言ったら、『分かっていませんね、王女殿下。いつも目に焼き付けるようにして見ているライラだからこれだけ上手く描けたのです。いつでもどこでも思い出せるように暇さえあれば貼りついて見ていますからね。あぁ、それにしてもなんであんなに可愛いんだろう、俺のライラは……』と返してきた。それから威張るように胸を張って『ライラと離れている時間が長ければ長いほど俺は萎れていくので、さっさと終わらせましょう』とのたまった。……最初の村での暴れっぷりも聞いていたわたくしたちは、この辺りで分かったよ。『彼は、勇者であるということ以前に普通の人間ではない』と」
「大変申し訳ございません……」


　顔を上げなさい。あなたに関することを除けば、彼は極めて優秀だったよ。
　武芸の稽古をする一年なんか要らないと言ったときには騎士団長を初めとして騎士たちがいきり立ったが、実際に相手をして全員がこてんぱんにのされてみなさい、誰も文句などつけられない。
　そういうわけで、魔女退治の旅も予定の三年ではなく二年で終えられたというわけだ。

　旅は彼とわたくしと七人の騎士で行った。
　……え？なぜ王族であるわたくしがそんな危険な旅に行ったか疑問だって？はは、わたくしはこの通り、元々一騎士として働いている身で、王位継承権は兄にある。王族の末席に身を連ねるだけの騎士に過ぎないから、責任者という意味で同行していたのだよ。王族がいれば大抵の融通は利くからな。


　旅の最中、彼は毎朝起きると自分で描いたあなたの絵姿に口づけし、そして日中は常に肌身離さずあなたの絵姿を持っていて、夜寝るときはそれを抱きしめて寝ていた。口を開けばあなたの魅力とあなたの好きな物のことばかり。昼夜問わず毎日聞かされるものだから、わたくしが諳んじられるほどになったよ。
　あぁ、そんなに悲痛な顔をしないでくれ。彼のそういう姿は、恐ろしい魔女に臨むわたくしたちの緊張や恐怖を馬鹿馬鹿しいと思わせ、ほぐしてくれたのだからね。


　しかし、その姿は彼の容姿でなければ……いや、彼ほどの容姿であっても、その――変質者と言われても仕方がないようなところがあってね。
　そんな彼の様子は、勇者という国の誉れとなる人物に憧れる一部の騎士たちには大不評だったから、同行していた騎士と喧嘩になることもままあったのだ。
　とはいえ、彼は勇者。暴れ出したら騎士が数人がかりで止めないと止まらないような手練れだろう？どうやって諫めようかと悩んだ末、
「あんまり暴れるようなら、この旅が終わった後にライラ殿に逐一報告するぞ」
と言ったところ、彼は借りてきた猫のように大人しくなったよ。
　ふふ。そのげんなりした顔を見るに、おそらく村でのいつも通りの姿なのだろうね。


　少々変わった人物であるということを除けば、彼は紛れもなく勇者としての素晴らしい素質に恵まれていたし、人のいい青年でもあったから、旅も順調だったのだ。
　――あの、魔女との最後の戦いを迎えるその時までは。
　わたくしたちは、魔女の居所を突き止めては追いかけ、を繰り返した。
　あの魔女は姿を変えるのが得意なやつでね、ある時は民家で老婆、ある時は町中で若い娼婦、ある時は海辺でいかつい兵士……と、様々な姿でわたくしたちを翻弄したよ。勇者は姿を化けた魔女を見分けられる唯一の存在だからね、彼がいなかったらきっと永遠に逃げ回っていたんだろう。

　最後は、枯れた木々とあばら家の立ち並ぶ人気のないところまで追いつめた。
　いかな悪魔に魂を売り渡した極悪非道な魔女とはいえ、正体を隠し人に紛れることも出来ない場所で屈強な騎士や勇者相手に逃げ切ることはできなかった。苦心の末、とうとうわたくしたちはあれに致命傷を与えたんだ。
　だが、魔女が虫の息になったことを確認したその瞬間、愚かにも、わたくしたちは長い闘いが終わったのだと、油断してしまった。

　あと一瞬……！息の根を止めてから息をつけば、こんな惨事は起こらなかったというのに……！毎晩思い出しては悔しさとやるせなさに魘されるんだ、なんだってあの時わたくしは……！
　あぁ、すまない、ハンカチをありがとう。あなたは優しいな。話を続けよう。

　わたくしたちの油断の一瞬の隙をついた、あの性格のねじ曲がった魔女は、腹から出る自らの大量の血と残り灯火ほどになった命をかけて、彼を呪ったんだ。


『可愛い愚かな勇者。わたしを弑したことを生涯後悔させてあげよう。お前の最も大切にしているものをわたしが奪ったら、お前は一体何と言うだろうね？その動じない顔をどれだけ苦痛に歪めるだろうね？ひひひひひっ』
『ライラに手を出してみろ、地獄の底まで追いかけて未来永劫殺し続けてやる！』
『ふふ……お馬鹿な子。名前はもらったよ。術は完成した！』
『なにをっ――！』

　魔女の黄ばんだ目がカッと見開かれ、赤く彩られた口が三日月の形に歪に笑んだ後、あれは大声で叫んだのだ。

『よくお聴き？これからお前が愛する娘・ライラに愛を囁こうとすれば、それは全て怨嗟と憤怒の言葉に変わるだろう！その容姿を褒めたたえようとすればそれは全て逆の嘲りと罵りとしてその口から漏れるだろう！その腕にかき抱こうとすれば、突き放し、優しく撫でようとすれば乱暴な殴打に代わるだろう！お前が娘と目を合わせ、その想いを募らせれば、言葉を出すことは到底止められまい！お前の顔もその言葉には逆らえない！言葉通りの表情で娘を罵り倒すのだ！お前も誰も、この世の者はどの者も、どんな手段をもってしてもこのことを他人に伝えることはできない！』

　周りの皆が――特に彼が首を刎ねに走りに行く間も、魔女は謳うように叫び続けた。

『ははは！お前はその身をもってして、愛しい娘の身と心をずたずたに傷つけ引き裂くのさ！安心をし？わたしは優しい魔女だから、その娘を死なせはしない。お前が娘への愛を感じられなくなるようなことはしない。二人が永く生きられるよう願ってやろう！ねぇ？勇者。わたしは優しいだろう？ははは、勇者カイリー、お前は娘の憎しみと悲しみと怒りを惜しみなくその身に浴び、自ら死を選べればと願うほどの絶望を一生味わい続けるのだ！娘がお前への憎しみを抱え、怨み深い目で睨みつけ、そのうち視界にお前を入れることすらなくなってもお前はその気持ちを忘れられまい！娘が他の男と幸せになる姿を血の涙を流して見届けるがいい！生きながら狂え！勇者！』

　それから彼がその首を刎ねるまで壊れたように笑い転げていたよ、あの魔女は。


＃＃＃＃＃＃＃


「わたくしたちも、初めは最期の悪あがきだろうと思った。けれど、魔女退治が終わった後、彼がいつものようにあなたへの賛美を口にしようとした途端、その言葉は全て――」
「……私に向けられた言葉と同じようなものになったのですね」

　王女殿下がこくりと頷かれる。

「彼は目の玉が飛び出るほど唖然としてその場で固まっていたよ。自ら口に出せば罵倒になってしまうなら、他の者が好きかと問うたらどうなるかと試せば、声がでなくなるのだ。あなたへの好意を伝えるための行動をとれない。口を動かしても言葉が出てこない、あなたを愛していると文字を書くこともできない。ライラという少女が好きか？の問いに頷くことすらできなくなった。……さっき絵を見せただろう？彼が肌身離さず持っていたはずのあなたの絵を、どうしてわたくしが持っているか、疑問に思わなかったかい？」
「そういえば……」
「王都に戻って来てからね、『好きな人は誰か』と訊かれてあの絵を指さすことができるか試したんだ。……そうしたらね、彼はあんなに大事にしていたあなたの絵を引き裂こうとした」
「っ！」
「彼の顔がたちどころに真っ青になるのをわたくしは出会って二年目で初めて見たよ。自分が持っていたらまたあんなことをしてしまうかもしれないから預かっておいてほしいと言われてそれ以来預かっている、というわけだ」
「そう、だったのですね……」

　私があげたものならなんでも大事にしまい込んで、生ものすら同じことをして腐らせていたような彼が、私の絵を引き裂こうとしたなんて。

　色を失う私を前に、王女殿下は淡々と窓の外の鍋をご覧になりながら続けられた。

「そんなことがあったものだから、わたくしたちも呪いを解くまではなんとかここに彼を引き留めようとしたんだ。お互いのためにならないから、と言ってな。……彼が、そんなわたくしたちや婆様の制止を振り切って『なんとかなるかもしれない、いや、何とかして見せる、俺のライラへの――――っ、とにかくっ、ライラならきっと分かってくれる！』……そう言って村に帰ったのがちょうど一年ほど前だった。……結果は、あなたもご存知の通りだったと思うが」

　王女殿下が沈痛な面持ちで膝の上で手を組まれ、低く漏らした。

「こちらに舞い戻って来た彼は婆様の肩掴んで叫んだんだ。『なんで俺を勇者にした！俺はただ彼女と幸せに生きて、一緒に死んでいきたかっただけなのに！それだけでよかったのに！……嫌われてしまえば、楽になるのか……無理だ……ライラに嫌われたら死んでしまう……嫌いになれたらいっそ楽なのだろうに、嫌いになれないんだ。どうやっても。……あぁ、あの魔女が言った通り、俺は狂いそうだよ！』そう言って泣いて泣いて……それ以来彼はずっと部屋に籠っている」
「しょ、食事はとっているのですか！？」
「最低限は食べさせているよ。ほとんど残そうとするのを無理矢理食させている……皮肉なことに、魔女の『生きる』呪いのおかげか、病には至っていないようだ……体はね」


　たった一人で、ずっと孤独に戦い続ける彼。
　村のみんなに誤解されたままの彼は、今も一人だ。

　あれほど生き生きと朗らかに笑っていた彼が、薄暗い部屋の中で一人きりで、生きているのか死んでいるのか分からないような様子でぼんやりしている姿がありありと思い浮かべば、もう堪えることはできなかった。

「なんて！なんて、辛かっただろう……！カイリー！ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい！分かってあげられなくて、ごめんなさい……！」
「……だがあなたはここに来てくれただろう？それだけでも違うはずだ」

　顔を覆う私の耳の近くで王女殿下の声がする。近くで感じる体温と、甘い香水の香りはどこまでも優しく私を包んでくる。
　けれど、この人肌こそが彼が一番必要としているはずなのに、とただただ自分の弱さを疎ましく思う気持ちだけが募っていく。

「助かる方法は、あるのですよね……？呪いを解く方法は、見つかったのですよね？私はまた彼に触れられるのですよね？」

　私の問いに、王女殿下は今度こそ私から視線を逸らされる。
　そして悔し気に強く目を瞑って、低く唸るように仰った。

「……婆様の呪術で、……あなたの『対価』を得られれば、もしかしたら、と言われていた。だが……」
「そんな……」
「ちょうどいい頃合いだね。ちょっといいかい」

　立ち上がって王女殿下に縋り付こうとしたその時、足元からしわがれた声が聞こえ、相手を確認する間も惜しんで跪いてその黒くごわついたローブにしがみつく。

「占い師様、嘘ですよね！？私の髪で、カイリーは助けられるのですよね！？」

　しかし、占い師様は無情にもゆるりと首を横に振る。

「……残念なことだが、呪いは一部しか解けなかった。勇者の坊主のお前さんに関する呪いは、完全には解けておらん。……他人に呪いのことを言えるようにはなっただろう。が、それ以外は私にも分からん。触れられるかもしれん、があの坊主の口は変わらんだろう。愛を囁けるかもしれん、けれどあの坊主の表情は変わらんだろう。どこが助けられたか分からぬまま……不完全なのさ」
「そんな……！そんなことって――……」
「すまないね……これもあの魔女の呪いに私の力が敵わなかったゆえ」

　ひどい、ひどすぎる。カイリーが一体何をしたと言うの？何がいけなかったと言うの。

「だが、同時に思わぬもの――お前さんに聞かせたいものもできた」
「予想外の、聞かせたいこと？」
「あぁ。ややもすると、今のお前さんに聞かせるのは酷なものかもしれんがね」

　絨毯の上に崩れ落ち、ただひたすら赤い絨毯の模様を睨みつけたまま硬くて短い毛足を握りしめて俯く私の頭にしわくちゃの手が乗った。
　その手の温かさが、ここに来る前に私の頭を撫でてくれた村長のことを思い起こさせる。
　村長だけじゃない、カイリーのご両親だって、……誤解が解ければ、私の両親やバレッタや、村のみんなだって。
　カイリーのことを待っているのは私だけじゃない。

　そうよ、ライラ。こんなことで諦めてはだめ。まだ望みがあるのなら、なんでも縋らなければならないわ。


「――それは一体なんなのですか？」
「勇者の坊主が、村にいた時にお前さんに伝えたかった本当の言葉さ。先ほど対価として受け取った髪……あれは、お前さんと一緒にずっとあったのだろう？……髪に浸み込んだ坊主の本当の言葉が聞こえるようになっている。……聞く資格があるのも、聞きたいと一番に思うのもお前さんだろう？どうするね？」
「……聞きます。聞かせてください」

　私は今度こそ顔を上げて、占い師様のがさがさの荒れた、けれど温かい手を取った。

　占い師様に手を引かれ、騎士様や侍女のみなさんの目を惹きながら、日の当たるバルコニーに置かれた大鍋の前まで歩み出る。
　この場の景色に不釣り合いな大鍋の中には、長いこと流れの止まった澱みのように濃い緑色の液体が張っていた。その濁りと匂いに反射的に身構えると、占い師様が意地悪く、ひっひと笑う。

「お前さんがさっき、あの場で勇者の坊主への気持ちを捧げると言ったらこれを飲ませるつもりだったよ」
「これは、飲めるものなのですか！？」
「飲んでも死にゃしない。お勧めはしないがね。……これを飲んだら、本当にお前さんの心の中にある勇者の坊主への気持ちが吸い取られていただろうね」

　この液体はやっぱり占い師様の作った不可思議な力のある得体のしれないものなのね。

　冗談でも嫌な想像に身震いすると、占い師様の方は「まぁその前にここまで来させやせんがね」と呟く。


「来させない……？」
「簡単に捨てられるような気持ちほど軽いものはないよ。迷い悩んで苦しむ間に愛情は熟成される。それも分からずにほいほい気持ちを投げる娘っ子なんざここまで連れて来る価値もないんだよ……さ、そこに立って、中に両手を浸けるんだ」

　占い師様の見守る中、窯の前に立ち緑色の液体に向けて両手を押し出す。
　液体のように見えたそれは、先ほどまで煮立っていたのが嘘のように生ぬるく、そして液体というよりもぶにゃりと柔らかい塊だった。

「占い師様、これは一体――」

　振り向きかけて、周りに誰もいないことに気が付く。
　それどころか、周りの風景すら変わっていた。



　鬱蒼と生い茂る森をかき分け、ようやく日の当たる場所に着いたところにある集落。遠くからあちらこちらに覗く背の低い木造の建物は、害獣避けの高い石柵のせいで屋根くらいしか見えない。
　閉鎖的だと一目で分かる場所。それなのに、とても見慣れた安心できる風景――毎日過ごしてきた村の入り口の光景だ。

「私、なんでここにいるのかしら？」

　首を傾げた時、目の前を金髪の背の高い青年が通った。
　顔は緊張か不安かで強張り、美しい容姿がより人外じみて見える、見慣れた横顔よりも少しだけ大人になった精悍な顔。

「カイリー！」

　今一番会いたくてたまらない幼馴染に向けて思わず手を伸ばすが、触れられない。
　カイリーもその場にいる私に気づいていないかのように素通りする。

「カイリー、待って！」

　追いかけて足を踏み出すも、地面のしっかりとした感触はなく、木に括ったハンモックで揺られているような不安定な感触しかない。
　そのあたりでようやく分かってきた。

　これは、きっと現実じゃない。

　そう思ってゆっくりその感触に慣らすように足を動かした。きっと足を動かさなくてもいいのだろうけれど、歩いて追いかける方が落ち着く。
　そうしていると自然とカイリーの背中に追いつき、おばさんに抱きつかれている姿が目に入った。

　これがもし、カイリーの記憶……いえ、私の髪に宿っていたあの時の記憶なのだとしたら、きっと、と思っていたところで予想通り、人ごみをかき分けて、一人の少女が飛び出て来る。　　
　亜麻色の長い髪を一つに結んで、白い頬を紅潮させ、名前の由来になったライラック色の瞳を期待と幸せに輝かせた若い女――そう、私だ。


　自分を客観的に見るのは嫌なものね、なんて冷静に見ていたら、突如として胸の奥がわくわくと高揚し、甘酸っぱい気持ちが広がった。
　自分の気持ちの急激な変化についていけずに一瞬くらりと気持ち悪くなるのをなんとか堪え、自分を見て喜ぶ特殊な性癖はないはずだと様子を窺い、ようやく、それが、カイリーの気持ちそのものだということに気付いた。

　否応なしに胸が高揚し、泣き出したくなるほど興奮して、甘く胸の奥が疼く。

　しかし、そんな胸の内を裏切るように、カイリーの顔が不快気に歪み、口が動く。
　言われた言葉は、記憶の中には残っているが、今ここでは聞こえない。
　聞こえて来るのは、カイリーの胸の中にある本当の言葉だ。

（ライラ！帰ってきたよ！その可愛い声で俺を呼んで！何度でも呼んで！）

　瞬時に自分の吐いた暴言に生じる凄まじい自己嫌悪感と、目の前の愛しい少女を傷つけたことへの絶望、そして手を伸ばしたいのに伸ばせないことへのもどかしさ。

（行かないで、ライラ、待って！違うんだ！）

　走り去っていく背中をただ見送るだけ。言いたい言葉は一向に外に出ずに内にこもって音として響き渡る。
　自分の父親に糾弾され、殴り飛ばされた痛みよりも、ただただ自分の手で最も大事なものを傷つけたこと、魔女の予言通りになっていることに絶望した。


＃＃＃＃

　それから二週間分を早回しで観ていくように、目まぐるしく周囲の光景が移っていった。
　それなのに、私自身の記憶と照らし合わせて時間が進んでいるのが辛うじて分かる、というくらい、カイリーの視界は変わらなかった。

　視線の先には、いつも長い髪を一つに結んだ少女がいる。
　目にその姿を映しては恋い焦がれ、同時に思ってもいない言葉が出ることの悔しさに胸をかきむしられ、乱暴にしては自分の行動に嘆く。


（泣き顔でも怒り顔でも可愛いよ！何言ってんだよ俺、ライラはどんな人より可愛いのに！）
（ライラ以上に興奮する体なんてないよ！いつも理性が焼き切れないか不安で仕方ないんだ。それくらい近づいて、また触れたいんだ）
（触りたい触りたい触りたい）
（臭い？なにそれ！ライラの汗の匂いなんて嗅いだら俺……）
（ライラ、ごめん！一番好きな果物を食べさせてあげたかっただけなのに……俺は……！）
（何度でも名前を呼びたい、ライラ、ライラ、ライラ！）
（うるさいなぁって邪魔そうに、でも仕方なく俺のこと見る可愛いライラ。こっちを向いて）
（ライラ、俺に好きだって言って。またその可愛い声で俺を呼んで）
（思い上がりどころか、俺がライラのことを愛していることは絶対だ）
（ライラが望むことはなんでもするから！足舐めるでも尻に引かれるでもなんでもしたいと思ってるから）
（報いじゃないんだ、これは呪いなんだ、俺への呪いなんだ、気づいてライラ！）

　くっつき虫のように私に付きまとっていたのだもの。彼の本音が、記憶にある彼の言葉なのか、それとも今ここで聞こえている言葉なのかくらい、直ぐに分かる。

　これは紛れもないカイリーの本音。

　どこまでも馬鹿で、執着じみていて、変態だと言われて邪険にされてもそれでもどこか純粋に私を追い求めてくれる幼馴染がそこに確かにいる。


（違う！全然違う！嫌いなもんか、誰よりも好きだ、愛してる）
（どうしてその当たり前の一言が言えないんだ、これまで息を吸うように言って来たのに！どうして今ここにいるのに手を伸ばせないんだ！）
（なんで伝えられない！こんなに、こんなに好きなのに）
（もう傷つけたくない。ライラ、俺に近寄っちゃだめだ。君を言葉でも、体でも傷つけてしまう。こっちに来ないで……）


　邪険に腕を振り払われ、暴言を吐かれる理由が分からず、不信と悲しみを募らせた目の前の「私」の目を見るたびに心の奥が割れるように痛む。
　仲の良かった友達にも「最低だ」と罵られ、可愛がってもらった村人たちに白い目で見られ、私の両親からは深い怒りを向けられ、自分の両親から「何があったの」「違うよな、何かの間違いだろう？お前がライラちゃんを嫌いになるなんて」と詰め寄られても、一言も説明できない無力感に苛まれる。


　好きだと思うたびに出そうになる、嫌悪を示す言葉だけは、唇から血が出るほど強く歯を噛んでやり過ごす。
　ギリギリと奥歯が鳴り、固めた拳は、握りすぎて伸びた爪で抉れて血が出た。


　カイリーは、私が気づく可能性に賭けて村にやってきて二週間、その苦行に耐え続けた。

　そんな悪夢にも思われる苦しみの中で、彼が耐え続けた理由はたった一つだった。

（ライラの傍にいたい。近づけないのなら、この視界に入れられればもうそれでいい）


＃＃＃＃＃

　そんな想いで堪え続けて、あの日。
　私がセナードに説得され、それを断ったあの日。

「どうしてもカイリーが好きなの」
「今はまだカイリーのことを信じたい」

　物陰に潜んだカイリーの膝が、胸が、心が震えた。

　そして同時に、もうここにいちゃいけないと思った。


（もう、俺のこれは治らない。なのにライラは信じてくれようとしている）
（このままだとライラが新しい人生を歩めなくなる）
（あぁライラ。俺も好きだよ。十七年、ずっと一緒にいたんだ。ここ二年いられなかったのは人生の損だと思ってる）

　カイリ―が林の中に入って、毎日私のためにせっせと摘みためた木苺と集めた花を見やる。そして、ここに来るまででぐしゃぐしゃになってしまった紙を取り出し、なるべく平らなところに置いて、木炭を持った右手を左手で固定し、動かす。


　見えない力と戦い、せめぎ合い、汗をかきながら。
　私の言った「好き」の声だけを何度も何度も耳の奥で繰り返して。
　一番伝えたかった言葉を、自分の字とは思えないくらいの汚さになったけれど、どうにか書きつけると、書いた紙を破ってしまわないようにすぐに籠の奥の方に突っ込み、自分から遠ざける。


（ライラ。俺の愛しい人）
（誰よりも、俺の手で、君を幸せにしてあげたかった）
（ふがいなくて、ごめん）
（ライラ、愛してる）




「お嬢ちゃん」

　いつの間にか、目に写る風景は元のバルコニーに戻っていた。
　とめどなく流れていく涙で視界がぼやけ、占い師様の落ち着いた声でようやくその事実に気が付く。

「聞こえたかい？」

　声すら出せずに、ただ大きく頷く。
　熱い涙が返事代わりに上から下へと流れては絨毯を濃く染めていく。


　カイリーが私と目を合わせなかったのは、私に何か暴言を吐いてしまうのを防ぐため。
　私を避けるのは、不用意に触れようとする私を突き飛ばしてしまうのを防ぐため。

　何も言わずに後ろに立っていたのは――――彼が唯一私を害さずに傍にいるための方法だった。

　彼がくれた溢れんばかりの愛情を――今度は私が示したい。


「う、占い師、様」
「……なんだい？」

　上ずってなかなか出せない声のまま占い師様を呼べば、落ち着いた声音が返ってくる。泣き声にならないように一度、ぐ、と喉の奥で嗚咽を殺してから言った。

「カイリーに、会わせてください」

　騎士様たちが呼びに行ってくださる間に、目を瞑って、これからやってくる幼馴染の姿を瞼の裏に浮かべる。


　喜んだ顔、泣いた顔、不機嫌な顔、たまに怒った顔。照れた顔、悲しんだ顔、悔しそうな顔、甘えた顔。
　その中でも一番多かったのは、笑っている顔だ。

　彼はいつもどんなに大変な時でも、私の隣にいるときは機嫌よくにこにこと笑っていた。
　意外と器用で何でもできて、あれだけ綺麗な顔をしているのに、ちっとも優秀で素敵な男の子に見えないのは、あのへらへらとした気の抜ける笑顔のせいだと思う。

　そんな、私という例外を除いて何事にも頓着しない彼の絶対の習慣は、私に「好き」を一日最低三回は言うことだと言っていた。
　「そうしないとライラは俺のことすぐ放っておくでしょ」と言いながら、じゃれついて、抱きついて、隙あらばキスの嵐を降らそうとする。
　欲求に素直で、悪く言えば堪え性がない。

　もう何年前だったかな。
　大きくなってそれをやるのは、変態か恋人だけなのだと諭したら、「え？ライラは俺の恋人でしょ？」とさも当然のように言ってきたから、「隣の家で過ごしてきたからずっと姉弟みたいに思っていた」と正直に答えれば、その日はショックでご飯も抜かして森に籠ってしまったっけ。

　怒っても邪険にしても全然へこたれなくて、こちらが諦めてしまったことなんて数えきれないくらいあった。

　周りからどんなに揶揄されようと、全然気にせず我が道――主に私の隣で忠犬どころか駄犬になるという意味だけど――を突き進んでいた彼。

　今も昔も彼はあまり変わっていない。だから彼はずっとそういう――幼いままなのだと思っていた。
　けれど違う、きっと彼は本当はずっと苦しい思いもしていて、それを私に隠していただけ。

　馬鹿ね、苦しい時くらい私に頼ればよかったのに。
　そんな時のための幼馴染なのだから。

　そして、私はあなたの恋人なのよ？
　あなた一人で苦しませることを「はいはいそうですね」って見過ごせると思っているの？


　鬱陶しくて、暑苦しい。
　両腕に抱えきれないほどのいっぱいの愛情を注いでくれてありがとう。

　あなたのことが好き。
  好きなんて言葉じゃ表せないくらい愛しているわ。

　だから私も、覚悟はできたの。


＃＃＃＃＃＃


　少し離れたところから王城の広間に向けて数人が移動してくる物音が聞こえて目を開けたとき、私の中に迷いはなかった。

　騎士様たちに挟まれて連れられる彼は、つい半年前に会ったときよりも痩せ細っていた。金色の髪は心なしくすんでいるように見えるし、なにより溌剌とした様子がない。
　あれほど無駄に、お日様のように輝いていた瞳は濁り、何を映すでもなく虚空を見つめている。

　心が死んだって、きっとこんな感じなんじゃないかと思わせる様子の彼は、どうやら久しぶりに部屋の外に出るらしい。窓際から漏れる日差しに一度目を眇め、殿下の前でおざなりな礼をしてから、声を発するのも面倒そうに尋ねる。

「お久しぶりですね、王女殿下。俺に何の用でしょう？そろそろここから出ていけと仰るなら今すぐにでも出るつもりですよ」
「何を言っているんだ、カイリー。そのことなら何度も言っただろう？君はこの国を救った勇者として一生称えられる存在で、王城にいつまでもいる資格があると」
「称えられる勇者、ねぇ。……そんなもの俺にはどうだっていいんですよ。もう俺には――」
「そうかい？彼女が来てくれたのに？」
「……彼女？」

　気だるそうだったカイリーの耳がピクリと動く。それから徐に顔を上げ、何か匂いを探るように鼻をこちらに向け、逆光で隠れる私の方に目を向け、その空色の瞳をこれ以上ないくらい見開いた。

「…………ライラ……？……ライラ、ライラ！そんなまさか……！」

　バルコニーから部屋の中に一歩踏み出した私に、騎士様たちに支えられた体を振り切るようにして目の前まで来たカイリーが前かがみになって身を乗り出す。
　そして顔を上げて手を伸ばして私に触れようとして、今度こそ愕然として動きを止めた。

「あなたの呪いを解きに来たの。あなたのメモを見て、何かあったに違いないって思ってここまで来たの」
「そ、その髪は――」
「髪、切っちゃった。ごめんね？」

　伸ばそうとしてから躊躇って宙を彷徨うカイリーの手を自分から掴んで、自分の頬に寄せる。怯えたように引こうとする手の動きを知りながらわざと無視して、両手で包んで頬に擦りつける。

「会いたかった……会いたかったわ、カイリー」

　骨ばっていて、記憶よりももう少し大きくなった愛しい人の手は、私を殴ったり突き飛ばしたりしなかった。

「俺――――っ、お前の顔なんか、一生見たくないって言っただろ」

　その言葉はまだ変わらない。
　けれど、顔は苦し気に、動けないところでもがく様に形のいい眉が下がっている。

「大体なに？そのみすぼらしい髪は。娼婦にでもなるの？そんな女、俺は願い下げ――」
「じゃあ、今度は私があなたを追いかけようかな。私はあなたが大好きだし、これからあなた以外の人を好きになることも出来そうにないから」


　目を見開く彼に、にこりと笑って、伸び上って唇を重ねる。
　ほんの短い間の重なりを終えて離れ、少しだけ意地悪っぽく笑うと、カイリーの目にみるみるうちに涙が溜まった。

「……そんな頭のやつにキスされたなんて俺の汚点だ」
「なら何度だって私で汚してあげる。そういうこと言う口は私が塞いじゃうんだから」

　透明な涙と罵倒を零す彼をそっと抱きしめる。

「安心して？カイリー。あなたはもう呪いをかけられたことを人に言えるし、私が触れても、私を殴ったり、突き飛ばしたりしない。顔だって分かりやすいのよ？だってカイリーの顔は犬の尻尾みたいに素直なんだもの」
「……でも俺はもうライラに――っ、ライラに――っ、……言えない、何も言えない！」
「それももう平気になるわ」
「……え？」

　例え私の気持ちが奪われたとしても、例えあなたのことが分からなくなっても、あなたはそんなことでは諦めないでしょう？
　だってあなたは信じられないくらいしつこくて、鬱陶しくて、自分以外の人に私が構うのを嫌うんだから。

　そんなあなたに、私はきっと辟易して、邪険にして。
　そしてきっとまた恋をする。


「今度は私の番だから」

　耳元で囁いてから、とん、と彼の胸を押して距離を取って一度満面の笑顔で彼を見た。

「愛してるわ、カイリー」

　それから身を翻すと脱兎のごとくバルコニーに向かった。正確には、バルコニーに置いてある大釜に向かって全力で走る。
　私の意図に気付いたのだろう、占い師様の「いかん！お嬢ちゃんを止めろ！」という声を後ろに、もう遅いのよと内心ほほ笑む。

　窯に手を差し入れ不気味な緑色の液体を掬い、口の中に流し込む。
　そこまではよかった。

　けれど、強烈な苦みとえぐみに喉の奥が反射的に拒絶して飲み下せない。
　手で口を押さえて、飲み下そうとしたその瞬間、腕を引っ張られ、お腹に硬いものが当たって鈍い痛みが走る。

「ライラは信じられない大馬鹿女だ」

　みぞおちに軽い一発を食らっただけでそれが喉奥から手前に戻り、それを押さえようとした手を掴まれたその瞬間、ふわりと金色の前髪がおでこに触れた。
　さっきとは比べ物にならないくらい強く唇が押し付けられ、こじ開けられ、腔内の液体が奪われる。


　空気を求めて口を離した私の目の前で、幼馴染がバルコニーの床に崩れ落ちた。

　それから一カ月。
　私は今、王都を出て、王女殿下がつけて下さった送迎用の馬車で村のある山のふもとまで送ってもらっているところだ。この馬車であれば外套を深くかぶって短くなった髪を隠す必要もないから、顔を上げ、悠々と馬車の外の景色を眺められる。
　外の景色はもうすっかり王都の賑やかな様子をなくし、各地の小さな町やのどかな平地の自然が広がっていた。

　そっか。平地だと小麦の実る季節だったんだわ。

　山も恵みが一番多く、寒い季節に備えた獣たちも活発になる時季だから、いつも人手が足りなくて村総出で大わらわになる。
　村長が、「ライラは何をぐずぐずやっておるんじゃ、早く帰ってきなさい」と怒っている姿がはっきりと想像できてくすりと笑うと、隣に座っていた幼馴染がすぐに私の機嫌のよさを嗅ぎつけて尋ねて来る。

「なになに？なに笑ってるの？楽しいことがあった？」
「んー？ようやく村に帰っていつもの生活に戻れるんだなって思ったの」
「そうだね。……へへへー俺とライラの幸せな新婚生活がついに……！」

　何を妄想したのか、幼馴染――カイリーの整った顔が下品に脂下がっているので、ほっぺたを軽く抓っておく。
　もちろん、そうされてもカイリーが怒ったり嫌がったりすることはなく、むしろ「構ってもらえたー！」と言うようにへらへら笑って期待のこもった目でこちらを見るだけだ。



＃＃＃＃＃

　カイリーが倒れてから暫く、私は王城でカイリーの看病をしていた。
　占い師様が死なないと言っていた通り、あの不気味な液体を飲んだカイリーが死ぬことはなく、逆に体を壊したことでカイリーの呪いが完全に解けたことが分かった。
　占い師様の話では、私が、呪いをかけられたカイリーに口づけ、本心からの愛を示したことで「十分な対価」が生じ、カイリーがあの液体にこめられた私の強い想いを体内に入れたことで魔女の呪いに完全に打ち勝ったのだろうとのことだった。

　怪我の功名で万事が丸く収まったからよかったとはいえ、あんな得体のしれないもの――私は飲むことが予定されていたからまだしも、カイリーはされていなかったのだから――を口にするなんて危険な行為は幼馴染として見逃せない。
　ミルク色の柔らかい布の敷かれた天蓋付きの寝台に横たわる幼馴染が上体を起こせるようになってからすぐにこのことを叱った。


「あれが毒だったらどうするの！」
「ライラが服毒する代わりになれて本望！」
「本望、じゃないわ！死ぬようなものじゃなかったからよかったけれど……でも私の髪が入ってた液体なのよ？飲むなんて汚いでしょ」
「なんで！？ライラの髪だよ？汚いことなんてどこにもないのに。むしろ役得」
「…………早まったかしら、私」
「どこにどう早まったの？」
「……もういいわ。でもあんなことしたら次は怒るわよ？」
「ライラに怒られるならいいもん」

　どれだけ叱っても打てば響くような駄犬の模範解答を返すだけで、カイリーが堪えた様子は一向にない。

　とうとう諦め顔になった私にカイリーはきょとんとしていたが、寝台の枕元の椅子に腰かけた私の手を握って、静かに呟いた。

「ライラに悲しい顔されるよりも、辛そうにされるよりも、ずっといい。……俺、こうしてまたライラに触れられて、ライラに愛を囁けるようになれたから、これ以上何もいらないんだ」

　その愁いを帯びた声音にこれまでの彼の辛い一年を想起させられ、私もそれ以上説教をすることはできなかった。




　占い師様の見立てでは半月ほどは起きられないはずだったのに、カイリーは一週間ほどで回復した。
　カイリー自身は「大好きなライラが一生懸命看病してくれたから！ねぇ、これって、まさしく俺とライラの愛の力だよね！」と言っていたけれど、王女殿下と占い師様は「馬鹿は本来病にかからないものだから」という見解で一致していた。

　王女殿下がすっかり元気になって私に始終ひっついているカイリーを見て、「これがあなたたちの日常なんだな、カイリーのあの異常な行動の数々も腑に落ちる」と納得した様子をお見せになりながら、世間話をするように仰った。

「まぁこれから短くとも数年の間は、王都で勇者とその婚約者のサーガが語り継がれるだろうな。このままここにいると村に帰ることなど忘れるくらい忙しくなるぞ？」
「えぇ！？そんな！」
「かかかっ、なにせ愛する者を自ら傷つける呪いと引き換えに恐ろしい魔女に打ち勝った勇者と、その呪いを解くために髪と愛情を惜しげもなく差し出した若い婚約者の純愛だからねぇ。娯楽に飢えた王都の民の間ではそりゃあ広まるだろうよ、ひひひひひ！」
「俺とライラの愛のサーガ……！いい響きだー。ねぇ、ライラ、もうちょっとここにいようよ」
「何言ってるの、カイリー。だめよ」
「いいじゃん、ちょっとくらい帰るのが遅くなっても」

　私に反論するということは相当魅力を感じているな、と長年の付き合いで察知した私は直ぐに作戦を変えた。

「ねぇカイリー、ここにいるほど私との結婚も遅くなるのよ？」
「帰る！今すぐ帰ろう、ライラ！」

　すぐに意見を翻したカイリーを生暖かい目でご覧になっただけで無言を貫いたお優しい王女殿下が、私の往路の旅費と馬車、そして村で採れない日持ちする果物などのお土産を用意してくださった。
　「たくさんお世話になったから、報奨金の上乗せはいただけない」とお金だけは断り、愉快気な占い師様方に見送られて今に至る。


＃＃＃＃＃＃＃


　カイリーは私との結婚の妄想からしばらく帰って来ずに、うきうきとした様子で指を折っていたが、途中でぱっと顔を上げて私に輝かんばかりの笑顔を見せた。

「ねぇライラ。子供は五人、六人、七人どれがいい？」
「そもそも選択肢の下限が間違ってるわ」
「えぇー。俺、お母さんとお父さんがいちゃいちゃする時間を邪魔しちゃだめってちゃんとしつけするよ？」
「私はあなたのしつけをやり直したい、切実に」
「ライラがしつけてくれるのっ？」

　もうこの前までの様子を微塵も残さない、幼い日からぶれない幼馴染にため息をつきつつも、屈託のない笑顔につい力が抜けてしまう。

　だめだわ、これに流されたら面倒なんだから。

「カイリー、分かっているの？帰ってからだってすぐには結婚できないのよ？お父さんだってまだ怒っているし、みんなの誤解を解かないといけないし……それに、髪だってまだこんなに短いし」

　空気に触れる襟足に無意識に手を伸ばし、長年付き合ってきたしっとりとした手触りのそれがないことを思い出す。
　カイリーはそんな私の手を取って、後ろから私を抱き締める。

「大丈夫、ライラが隣にいてくれるなら俺、そんなものすぐに何とかするよ」

　それにね？と吐息がかかるほど近くでカイリーは幸せそうに目を細めると、むきだしのうなじに唇を触れさせる。

「これ、俺のためにしてくれたことでしょ？これ以上に俺への想いを示した物なんてないんだから、事情を話したら村の誰も何も言わないよ。……もちろんライラが気にするなら結婚式は伸びてからにするけど」

　そこで、カイリーがぶぅと頬を膨らませてむくれて見せた。

「そんなに色っぽいライラなんて反則。俺、他の狼に食べられないようにもっと注意して見張らなきゃ」
「セナードのあれは断ったし、もういないって。特にこんな髪になったら誰も――」
「知ってる？その髪ね、可愛い。いつも可愛いライラがもっとずっと可愛い。初めて見たときから今すぐに食べちゃいたいって思ってる」
「最後のはいつも言ってるじゃない」

　もう、と鼻をつまんでやり返すと、カイリーが楽し気に喉を鳴らした。

「ねぇ、ライラ。俺のこと好き？俺、こんなだけど、ずっと好きでいてくれるよね！？ね？」
「分かってるのにあえて聞いてくるような計算高い子には答えませーん」

　意地悪してそっぽを向くと、本気でしょんぼりと眉を下げたのでくすっと笑って撤回する。

「……もう、馬鹿ね。好きじゃなきゃここまで来ないわ」

　すると途端に萎れた花が水を得たように元気になって顔を上げ、今日の外の天気と同じくらい澄み渡った水色の瞳を輝かせる。

「だよねっ！俺と四六時中一緒だよ？生きるのも死ぬのも、何するのも。ね、ライラ、追いかけてくれるんだよね？何度でも口塞いでくれるって言ったよね？ね、今して！今！」
「簡単にはしません、図に乗るもの」
「ちぇー、じゃあ俺がするからいいもんねー」

　肩を優しく抱かれたから目を瞑ると、そっと唇が触れて、離れていく。
　元の位置に戻った彼と目を合わせて少し照れくさくなって笑ってしまうと、カイリーはこれ以上ないくらいに頬を染めて、叫んだ。

「ライラ、大好き！愛してる！」


　駄犬な幼馴染は私のところに帰ってきたようです。



　おしまい。
　村に帰ってから三カ月ほどが経った。

「ライラちゃん、そっちは全部終わった？」
「はーい、終わりましたー」

　バレッタのおばさんと一緒にやっていた今日の仕事を終えて、腰をとんとんと叩くと、おばさんは「若い子が何おばさんみたいなことしてるの」と苦笑する。

　数日前に予め一つ一つ種を取り出し、軽く塩水に浸してから天日干ししてあった小さいブドウの実をあぶる――干しブドウ作りがここ最近の私の仕事だった。
　作業自体は難しくないけれど、村全体の分をたった二人で作るから重量もかなりのもので、ブドウの詰まった籠を運んだり下ろしたりするだけでも大変だ。天日干ししてあったそれを適量ずつあぶり、今ようやくすべての作業を終えたところ。

　保存用の食糧にも、子供たちのお菓子にもなる大量の森の恵みからは、焼けたばかりの香ばしさと果実の甘酸っぱい匂いが広がる。
　その香りを胸いっぱいに吸い込んで堪能していた私を見ていたおばさんが、しみじみと呟いた。

「ライラちゃんの髪もようやく伸びたわねぇ」
「ええ。以前ほどじゃないですけど」

　軽く胸元に手をやれば、亜麻色の髪の毛先がさらりと触れる。

「それでもあともうちょっと伸びれば一度あんなに短く切ったことなんか分からないくらいでしょう？それだけ時間が経ったってことね」
「そうですね」

　カイリーが村に帰って来てから、一般的な女性よりは短いながらも一瞬見ても違和感がない程度に髪が伸びるほどの時間が経ったのだなぁとしみじみとここ三カ月を思い返す。





　三カ月前、村に帰った私……というより、カイリーに対する村のみんなの態度は非常に冷ややかだった。
　この村の人たちは、良くも悪くも閉鎖的だ。だから村の仲間と認めたらとことん助け合うし、外の人間には一致団結して対抗する。
　そんな人たちだから、内にいたのに裏切った人間に対しては――最も厳しい目が向けられる。


　村に着いてすぐに村長に事情を説明した後、私と一緒に家々を回っても、声高に
「どの面下げて帰って来やがった」
「ライラちゃんの傍に寄るな」
と叫んで憤った人もいたくらいだ。
　それを私が粘り強く説得し、カイリーが、今からだともう三年前になる昔に増して鬱陶しく私の周りを付きまとって耐え忍ぶ（付きまとうという意味ではカイリーは耐え忍ぶどころか自然体だったけど）日々が続いた。
　特に男女別に別れた男衆だけでの仕事の時には私が傍にいないから、誰にも口を利いてもらえず仕事をすることになり、かなり辛い思いをしたと思う。
　それでもカイリーは一言も泣きごとを漏らさなかった。


　呪いをかけられて私に暴言を吐き、暴力をふるったカイリーに激怒していたとはいえ、なんだかんだ言っても小さい頃から一緒に育ってきた同年齢の幼馴染ということもあったのだろう。私に付きまとって愛を囁く、変貌前と全く変わらないカイリーの日常風景を一週間ほど観察した後、最初に歩み寄ってくれたのはセナードやバレッタだった。

　ある日、バレッタが私の肩を抱き寄せながらカイリーに眉を怒らせて言った。

「カイリーがライラにしたことを猛省してること、ライラのことを心から愛してるってことを態度で見せてくれたら私だって許さないことはないのよ？」
「ほんと！？何すれば納得してくれる！？これ以上反省と愛を示すって……そうだ！ライラが許してくれたら俺、喜んでみんなの前でライラの足の指とか舐めるけど！一本一本、心を籠めて丁寧に！」
「ライラ、そこで半眼になるな。水で満タンの桶はひとまず置こう、な？……カイリー、それはお前にとって喜びしかねぇだろ、反省なんかになりゃしねぇよ」
「ちぇ、ばれた。あ、セナード、お前、あの時は仕方なかったけど、次にライラのこと口説いたら俺が黙ってないからね？あの時のことだって思いだしたらお前によく似た絵を描いてずたずたに引き裂いてやりたくなるんだから。最近毎晩、気付いたら起き出して布の上で木炭を動かしてお前の顔を描きそうになってるんだ」
「こえぇよ！」
「うん、俺もさすがにちょっと危ないかなーって思って、代わりにライラの顔を描いて口づけてから満足いくまで眺めることにしてる……ライラ、なんでバレッタの後ろに隠れるの！？なんでその辺りのなめくじを見るような目で俺を見るの！？俺、泣いちゃうよ！？」
「……カイリーだわ」
「……カイリ―だな」


　そんなこんなを挟みつつ、いつも通りへらへらとした笑みを浮かべながら甲斐甲斐しく私の世話を焼くカイリーに近づき、徐々に頑なだった表情を和らげてくれ、以前と同じように冗談を言い合うほどにまで戻った。
　そして、それを見ていた村の大人たちや子供がようやくほだされ、以前通りにカイリーを村の一員として迎えてくれるようになってきたのがここ一カ月弱のこと。やっと村の一員として怒られたり可愛がってもらったりする状態にまで戻ったのだ。

　村長の小間使いとしてたくさんの雑用を申し付けられ忙しい毎日を送るカイリーの様子を見守り、時に過剰な接触への制裁を加えながら、私は以前と同じような、優しくて穏やかな村の生活が過ごせている
　――唯一、ある一人との関係を除けば。



　その人物を思い出してため息をついた私の顔を見て、バレッタのおばさんが干しブドウを籠に詰め直しながら尋ねてくる。

「バーディはまだ許してくれないの？」
「……はい」



　村で唯一、お父さんだけがいまだにカイリーを許していない。
　帰ってきたカイリーがどれだけ地に頭を擦りつけて謝ろうと、どれだけ誠意を見せようと、頑として私との結婚を承諾してくれないのだ。
　きっと私が反対を押し切って王都までカイリーを追いかけたこともよく思っていないのだろう、最近は私にも冷たい気がするが、カイリーにはもっと露骨だった。

　カイリーが話しかけようとすれば顔を背けて会話を避け、顔すら合わせず、それでも無理に引きとどめようとしたら、逆に私をカイリーから引き離して家に連れ戻す。
　元々カイリーを息子のように思っていた（将来的に思わざるを得なかった）お父さんのあまりに冷徹な態度には、あのカイリーですら落ち込んでいるようだ。
　私が大丈夫かと尋ねれば、
「うん。元々、魔女の呪いを受けたのだって俺の油断のせいだったんだから、仕方ない。それでもライラとの結婚は絶対認めてもらうし、それまで諦めないよ、俺！……ちょっと時間はかかりそうだけどね」
と力なく笑うのだ、あの能天気なカイリーが！

　あまりに頑ななものだから私とお父さんの間で喧嘩をしては、そのたびにお母さんが間に入って止めるような状態になり、最近は私とお父さんの間も冷戦状態が続いている。




「そろそろ許してあげてもいいと思うんです。カイリーの本心は私が一番分かってますし……呪いがかかる前も、呪いが解けてからも、私がカイリーに鬱陶しいという感情以外で不快にさせられたことはありませんから」

　バレッタのおばさんは、ふぅ、と大きくため息をついて頬に手を当てて悩む様子を見せる。

「そうねぇ。……でもね？もしバレッタが同じ目に遭ったらって考えると、親としてはバーディの怒りが冷めやらないのも分かるのよ。特にライラちゃんはバーディが目に入れても痛くないほど可愛がっている大事な愛娘だからねぇ……今すぐ無理に結婚して夫と父親の間に遺恨が残ったら、一番板挟みになるのはライラちゃんだし、もう少し待ってあげてくれない？」
「……はい」

　苦笑気味のバレッタのおばさんが励ますように、小さな干しブドウを一つ、しょんぼりと項垂れる私の口に入れてくれた。




　干しブドウを全部集め、村の倉庫に入れてから、バレッタのおばさんとは別れた。
　水汲み場で手を洗い、自宅に戻ろうと歩き出したところで、軽い衝撃とともに後ろから温かく硬い体が押し付けられた。
　走って来て上気した呼吸が耳をかすめる。


「ライラー！！ただいま！！」
「おかえり、カイリー。無事でよかった。でも放して？」
「え、もう！？せっかくクマ一頭とイノシシ一頭を仕留めてきたのに！」
「そんなに！？すごいね」
「うん。今ヨッシおじさんたちが捌いてくれてる。俺は休んでいいって」

　クマと言えば外壁を壊すこともある危険な猛獣だし、イノシシと言えば、村で育てている穀物や鶏を襲い、食い荒らす害獣だ。同時に、それらの体の部位は皮も肉も内臓も全て余すことなく使うことができるから、村人たちにとっては大切な食糧であり、薬剤の元でもある。
　どちらの意味でも仕留めたいと思う獣の筆頭と言える。
　とはいえ、危険な動物たちに違いはなく、仕留めようとして返り討ちにあい、命を落とす村人だって少なくない。
　それをこうやっていとも簡単に仕留めて来る幼馴染はさすが、元勇者だけある。

　しかしその元勇者は、力強く勇ましい様を微塵も感じさせずに目をきらきらさせて子供のように一心に私を見つめて来る。

「ね。俺へのご褒美は？ご褒美は？」

　頑張ってきた子にはご褒美を与える、というのは犬のしつけの鉄則なので、体を捻って軽くおでこにキスを落とすと、カイリーは心底嬉しそうに満面の笑顔を見せてから首元の髪に顔をうずめ、すりすりと頬ずりしてまるで猫のように甘えて来る。
　昔と変わらない、カイリーから私へのただいまの挨拶と喜びを表す仕草の一環ではあるけれど、もう体格が違うのだから体勢が苦しい。


「暑苦しい」
「もう朝晩の空気がかなり冷たいからちょうどいいとかじゃないの？」
「うーん、体温はね。でも気持ちはそれ以上に暑苦しい」
「ばっさり！」
「カイリーのおかげで今日はイノシシ鍋になるんだね。わーい、お肉だ」
「うん。仕留めたの俺だし、うちに多く配分されるはず。ライラ、一緒に食べよう？」
「やった！」
「俺にふーふーして食べさせてね？」
「どうしよっかなぁ。カイリーがこれから大人しくしていい子にしてたら――」
「お前たち、くっつきすぎだ」

　他愛もない会話をしながら帰路に着いた私たちの前に、突如として人影が立ちふさがった。その人物――私のお父さんは、私たちの様子に眉根を寄せて不快気な顔をしてすぐに私とカイリーを引き離す。

「お父さん、カイリーは今クマとイノシシを仕留めて来るっていう働きをしてきた後で――！」
「カイリー、話がある。来なさい」

　私の抗議を無視したお父さんは、険しい顔のまま自宅にカイリーを招き入れた。
「ほぉ～勇者様はまた試練に挑まれている、と……」
「おじさん、声大きい！」

　月に一度の行商のおじさんが商いにやってきたのは、お父さんがカイリーを家に招き入れてから一週間経った日だった。

　行商がこの村に持ってくるものは、大抵この村では採れないものばかり――魚を干したものだとか、このあたりの山では採れない薬草だとか、王都で流行っている装飾品や布地など――だから、村長を初めとする男衆と村の特産品の買取の話を終えた後は、大抵女性が行商台に群がって、あれでもないこれでもないと月に一度の買い物を楽しむ。

　私はと言えば、お母さんに言いつけられた干し果物を買いに来ており、装飾品を見に来たバレッタと一緒におじさんと話し込んでいるところだ。
　その私の近くに、いつもならへばりついている元勇者様の彼はいない。それは、今おじさんとバレッタが目の前で楽し気に話している根本の原因のせいだ。


「なるほど、ライラお嬢ちゃんはまだ勇者様とはご結婚していないと。それは、勇者様の呪いで不憫な扱いを受けた娘を心配したライラお嬢ちゃんの親父さんの親心のせいだと。それで、親父さんが結婚を認める条件として出したのが――」
「『二週間、何があっても一切ライラに触れないこと』！」

　さっきまできらりと光る紫の石のついた髪留めを見ていたバレッタが急にこちらに向き直ると、人差し指を立てて鼻息荒く説明する。

「呪いでライラに乱暴して暴言吐きまくったときでも、好きだという気持ちの代わりに嫌いだという言葉が出るのだけは意思の力で抑えつけたことを見込んで、意思の力を試すんですって。この二週間、ライラに絶対に触れなかったらカイリーの勝ち、ライラのお父さんはライラとの結婚を認めてくれる。代わりに、もし指の先一本でも触れたらカイリーとライラの婚約は解消。ライラは別の人に嫁がせるって。カイリーの愛の力を試されてますわよ～ライラさん」
「もう、バレッタたら。笑い事じゃないわ。これのせいでカイリー、『俺、呪いがない今、ライラとの間に障害物がないとライラの姿を目に入れた瞬間に触っちゃう。ごめんライラ、二週間は近づけない……！これは俺が考えうる中でも一番難関な試練だ……！』って涙ながらに言ってきたんだから」
「でも実際、この一週間確かに近づいていないわよねぇ。いつも鬱陶しいくらい近くにいるんだから、二週間だと分かっていれば逆に清々しいんじゃない？」
「……と、思うでしょう？そうでもないのよ」
「どういうこと？」
「……障害物の存在に頼って私に近づくのを避けているだけで、柱の影とか、木の高いところとかにはいて、暇さえあればこっちをじっと見てるの。目が合うとすぐに逸らされるんだけど、大抵視線を感じるから余計に鬱陶しい。この前なんか、家の窓におでこをくっつけてじぃっと中を覗いていたのよ？」
「それはそれは……もう一種恐怖すら感じるわね」


　特にセナードを初めとした男の子たちと話していると、私……というよりも、私と話している相手への視線が強く恐ろしいものに変わっている。いわゆる殺意というものが混じったときに、その視線に耐えかねたセナードが身を潜めるカイリーにずんずんと近づいて
「お前馬鹿か！今のお前がいる状態で誰もライラに手なんか出しゃしねーよ！」
と頭を叩いていた。


「今日はいないの？」
「今日は村長の言いつけで一日忙しくしているはずだから、久々に私が解放される日なの」
「ぶわっはははは！あの男前の勇者様もライラお嬢ちゃんには形無しだなぁ！いやぁ、勇者様が苦しむ困難が魔女の呪い以外にあったとは！こりゃあ愛のサーガの一説に加わる新しい重要情報になる！」

　話を聞いていたおじさんは呵呵大笑、お腹を押さえて野太い笑い声を響かせ、対する私の方は頭痛がして頭を押さえた。

　現在王都では、王女殿下の予想された通り、「恐ろしい魔女を打ち倒した勇者と婚約者の純愛のサーガ」などという悪夢としか思えないものが流行りに流行っているらしい。
　この村が閉鎖的で、物見遊山でやってきた王都の人間や旅人は中に入れないことから、この村への立ち入りが認められている行商のおじさんたちが、その最先端情報を仕入れて来る人たちとして王都でも有名になっているらしい。

　王都に着いた瞬間に吟遊詩人やら町の噂好きたちが大量に集まるから商売繁盛だ、と、おじさんたちはほくほくの笑顔だ。
　こういう話の情報料代わりに私とカイリーは普通の値段より少しだけ割引してもらっているので文句は言えないのだけど、それにしても話を聞くたびに王都にはしばらく行けないなと心を固めている。


「おじさん、いいから早く干しコクラの実をこの瓶いっぱいにください」
「はいよ」
「あ、私はこの髪留めをもらいまーす。おじさんたちが滞在する期間じゃあ、カイリーの試練の結果はまだ出てない頃だもの。次来た時に私が続報を教えてあげるわね」
「ちょっと、バレッタ！」
「おう、バレッタちゃん、期待してるぜ！」


　お金を支払ってから行商台から離れ、次の仕事までの時間にカイリーのためにお菓子でも作ってあげるかな、と考えたところで大事なものを忘れていたことに気が付いた。

「いけない。私、ちょっと忘れていた用事を思い出しちゃった。バレッタ、先に戻っててくれる？」
「あら、森に行くの？私も一緒に行くわよ？」
「平気よ、ちょっとだもの」
「掟破りは怖いわよ？」

　村はずれの森に向きを変えるとバレッタに止められる。

　「森の中まで入るときは必ず二人以上になること」が村の掟になっているのは、林と違って森は深く、野生の危険な動物も多いので、命を落とす危険が高いからだ。
　とはいえ、今回は森の入り口からそれほど遠くない所である上、いつも行き慣れている道だ。加えて昨日かなりの雨が降ったせいで足を踏み出せば靴が沈み込むほどに地面が水分を含んでいる。そんな日に森に入れば、服は泥はねや草の汁で汚れてしまい、これらはなかなか落ちにくい。
　今日のバレッタのスカートが彼女のお気に入りの物なのは知っているから、それを泥だらけにするのを分かってなお彼女を連れて行くのは悪い。

「大丈夫、い、入口手前のところだし！中には入らないもの」
「そう……くれぐれも中に入っちゃだめよ！今の時期はイノシシたちも気が荒いんだから！」
「うん。すぐに戻るから！」




　嘘をついて一人で森に入った私に、きっと森の神様から罰が当たった。

「……いったぁ……」

　ぬかるんでいた泥に足を取られて見事に足を滑らし、森の斜面をひたすら滑り落ちた今、心からそう思う。

　長いスカートがあちらこちらの枝やらなにやらに引っかかったおかげで滑り落ちる速度が落ちたためか、頭も打たず、骨を折った様子もないのは不幸中の幸いだった。
　泥で汚れ、枝などで切り裂かれてぼろきれのようになったスカートに感謝しつつ、足の状態を確認する。

「っ、……あ――やらかしちゃったぁ……」

　足や腕が切り傷だらけで血がにじんでいることよりも何よりも、足首を捻ってしまったらしいことが一番まずいことだった。手で足首を掴んだだけで痛みが走る今、到底立てる状態にない。
　日が短くなってきている季節だから、それほど時間は経っていないはずなのに、ついさっきまで明るかった周りが徐々に陰っているのが分かる。
　夜になれば夜行性の獰猛な獣たちが動き出すし、気温もぐっと下がる。転がり落ちる時に草の雨露で濡れそぼった体が冷えるのは間違いない。


「どう、しよう……」

　遠くの方で聞こえるオオカミと思しき遠吠えの声や草が掠れる音が妙に大きく耳に響く。
　体にくっつくほどに濡れた服の布地はところどころ私の血で赤くぼんやりと滲んでいる。
　森の中に少し湿った、季節に合わせた冷たい風が流れ、草が揺れるたびに寒さでぶるりと体が震える。

　血の匂いのする、弱った、動けない人間。
　そんなもの、獰猛な動物たちに見つかったらおしまいだ。

　早く村に帰らないと、と気を奮い立たせて立ち上がったが、右足首に鋭い痛みが走り、すぐに地に膝をついてしまった。


　冷静に辺りの見渡し、自分の状況を認識すればするほど、身の内から恐怖が湧き上がり、心臓がばくばくと痛くなり、呼吸が荒くなる。
　軽率な行動に出た自分を恨めしく呪いながら、こぼれそうになる涙をぎゅっと固く目を瞑って誤魔化す。

　これほどまでに命の危険が迫ったのは初めてとはいえ、昔から泣きたくなるくらい困った時に瞼の裏に浮かぶのは、いつだって金色の髪の、間の抜けた笑顔を見せる、少し変態気味で、優しい幼馴染。
　例え彼が今日村長の用事で私の傍にいなかったのだから気づくわけがないと知っていても、こんなに短時間で探しにくるわけないと思っても、助けを求めて呼ぶのは、彼の名前以外ありえなかった。

「カイリー……」

　怖い、怖い。カイリー、助けて。カイリー。

　近くの草を引きちぎるほど強く掴みながら、恐怖と不安に打ち勝つようにその名前を頭の中で繰り返す。


　ちょうどその時だった。

　祈るような想いに応えるように、微かに遠くの方から声がした気がした。
　顔を上げて耳を澄ますと、それが気のせいでないことが分かる。
　「ライラ、ライラ」と歌うように私を呼んでいた昔よりも低く、男らしくなってもそれでも紛れもない彼の声だと分かる。

　その望みに縋った。

「カイリー！助けて！ここなの！動けないの！」

　痛む喉の奥から振り絞るようにして、木々のざわめきに負けないように、声を張り上げる。

　その名前を呼び続けて、それほど経つ間もなく、木々が風のせいでなく大きく動き、森の中で見かけることのない、濡れた金色が目に飛び込んだ。

「ライラ！！」
「カイリー、カイリー！！」

　必死で探してくれていたのだろう、全身泥だらけにし、私を見た途端に緊張と不安で強張らせていた美しい顔を一瞬緩ませた幼馴染が差し出してくれた両腕に、私は迷うことなく飛び込んだ。


