転生！異世界より愛をこめて　今度はちゃんと地上だった。周りを見渡すと驚くほど大草原で、異世界を感じさせられる。

　俺は大きく深呼吸して空気を堪能してからゴロンとその場に寝転んだ。そこであることに気づく。

　異世界に来たということはアニメなんてものはもちろん存在しない。
　つまり、アニメが見れない。

　これは由々しき事態である。
　アニメが観れない？そんな生活が俺に耐えられるだろうか。
　あっちの世界では俺を支えてくれていたアニメ。あの世界唯一の長所、アニメ。俺の生き甲斐だったアニメ。

「もうダメだぁ……おしまいだぁ……」

　俺は早くも折れそうになった心を持ち直し、目から溢れそうになった涙もなんとか堪えた。

　アニメの件は後で考えよう。今考えることではない。俺が今すべきことはとりあえず街を探すことだ。人と出会わない限りはなにも始まらないのが物語だしな。

　そこで俺は身体能力の確認も兼ねて全力で走ることにした。

　つい3ヶ月前に、学校の50メートル走で9秒代をたたき出して大恥をかいたことを思い出す。
　もうあんな経験はしなくていいんだ。俺は文字通り生まれ変わった。転生したのだ。
　俺はクラウチングスタートのポーズをとって走る準備をする。

　と、走る前にこの記念すべき俺の第一走に名前を付けたいと思う。

　そうだなぁ……、疾走する俺という名のヴァーミリオン……なんてのはどうだろう。
　フフフ、意味わかんねぇ。


　そして、俺は走り出す。

　それがもう初速から速いのなんの。自分でも思っていなかった速さにびっくりして漏らしかけたくらいだ。
　どんどん加速していき「え？　俺って新幹線だっけ？」ってくらいのスピードになった俺の気分はさながら速さを極めた兄貴のようだった。

　そしてそのまましばらく走っていると町が見えてきた。なんてスピーディなんだ。
　嬉しさのあまり、俺は我慢できずにあの台詞を言ってしまう。

「この世の理はすなわち速さだと思いませんかァァ！？　ものご……」

　言い終わる前に町の外壁までついてしまった。

「ああ……２０秒……！　また２秒、世界を縮めた……ァ！」

　このネタがわかる奴は異世界にはもういない。そう考えると寂しいが、あっちの世界でも同期の奴らでは知ってる奴のほうが珍しかったのを思い出す。大差はなかった。

　さて、町まで着いたのはいいが、入り口はどこだろう。今の俺なら外壁を飛び越えるなんてのも可能だろうがそんなことはしない。俺は形式を重んじるタイプなのだ。

　遠くから見たところだと中に城のような建物もあったので、ここは城下町だろうけど、門を見つけたとして俺は中に入れるのだろうか。身分証明書も何も持っていないのだ。

　とりあえず、入り口をみつけて入れなかったら飛び越えよう。
　そう思って外壁を伝って歩いていると、早くも門を見つけた。門の前には門番らしき人が数人立っている。

　そこまで行くと俺はさっそく門番へ元気よく挨拶した。

「やっはろー！」

　しかし、ここでまた思いもよらぬ事態が発生してしまう。

　門番から返ってきた言葉が日本語じゃなかったのだ。
　いや、それは当たり前なんだけどさぁ、言葉が通じないとかアリなの？異世界いったらうまいこと言葉が理解できるみたいなアレはないの？　
　なんとなく通じるもんだと思ってたけどこんなのどうしようもないじゃん。

　俺がまごまごしていると、周りの門番がぞろぞろと集まってきた。

　門番達は何かしら俺に話しかけてくるのだが言葉がわからないんじゃねぇ。
　てか神様の奴まったく俺の転生後のことを考慮してないな。これ詰みじゃん。

　そんな事を考えていると一人の門番がいきなり怒声を上げた。
　驚いてそっちを見るとその門番は腰に下げた剣に手を添えて、いつでも抜刀できるように構えていた。

　俺に斬りかかろうとしているのは一目瞭然。
　とりあえずこれは落ち着いてもらわないといけない。だけど言葉が通じない。

　こうなるとジェスチャーしかないな。

　そう思った俺は手でなんとか手で表現するがちっとも伝わらない。というより俺も何を伝えればいいのかもわからなかった。

　そういえば、人々は神の怒りを沈めるために供物を献上するという。
　俺もそうすればいいのではないだろうか。
　しかしあいにく手ぶらな俺には献上するものがなかった。


　さてどうしようということでこんにゃく。あるではないですかこんにゃくが。

　俺はすぐにこんにゃくを創造してその門番に差し出した。

　これを、食べて、ください。というジェスチャー付きだ。

　すると門番はこんにゃくごと俺の手を払い、また怒声。こんにゃくは地面へと落ちてしまう。


　ですよねぇ。

　でもまあなんてもったいないことをするのでしょうかこの人は。

　俺は落ちたこんにゃくを拾って、手で砂を落とす。
　多分この門番の人はこれが食べ物だということがわからなかっただけなんだ。

　そう思った俺はこんにゃくを一口。
　これは食べれるものですよー、というアピールだ。

　そして再び新しく創造したこんにゃくを門番に差し出した。

「どうせ毒だろう！　人に化けた魔物め！」

「どうします？　やはり捕えますか？」

「いや、斬る！」

　ん？なんだ、急に門番達の言葉がわかるようになったぞ？

　どういうことかと思って俺は手に持ったこんにゃくを見つめた。




「これ翻訳するこんにゃくかよ！」


　俺はこんにゃくを地面に叩きつけた。



ーーー



　さて、あれから会話ができるようになった俺は、とにかくあの状況を打破しようとあることないことを話しまくった。
　それが功を奏したのか、戦闘にはならなかった。

　当初は俺が見知らぬ言葉を話すもんだから門番の人達は俺がてっきり人に化けた魔物だと思っていたらしい。だから斬りかかろうとしていたみたいだ。

　言語が分からないだけでそこまで思われてたってことから考えると、この世界の言葉は統一されていると考えてもいいだろう。まあ統一されてないにしろ、翻訳するこんにゃくがある俺にとっては些細なことだ。

　当然だが、言葉が通じるようになっても俺が怪しいやつだという認識は変わらないままで、その上、服装がおかしかったもんだから、俺は異教徒じゃないかと疑われてしまっていた。
　予想はしていたが、やはり異世界の人から見ると制服はおかしいらしい。

　そのせいで結局俺は町に入れなかったのだ。

　だから現在、俺は外壁周りをうろついている。

　門から入れないのなら外壁を飛び越えよう、そう思ったのだが、こんな真っ昼間に外壁を飛び越えたりしたら目立つはずだ。

　それは少し恥ずかしいので、どうしたことかと思案中である。

　夜まで待つという手もあるが、そんなに待つのは正直面倒だ。俺も早く異世界イベントを堪能したいわけだし、そんなお預けをくらうみたいなことはしたくない。

　そうだ、掘ろう。

　それは急に思いついた名案だった。

　外壁を飛び越えるんじゃなくて、外壁の下を掘り超えればいいのだ。なんてナイスアイデア。

　そうと決まればさっそく掘ろう。

　だけど道具がないと辛い。スコップとかドリルなら創造できるかと思ってやってみたのだが、やはりこんにゃくしか出なかった。

　なんで創造できないんだろう。今思えばこれって結構ヤバイんじゃないだろうか。創造ができないとなると、この先不便なことになりそうだ。

　ああ、ドリルさえあれば穴も簡単に掘れるのだがなぁ。やはり手で掘るしかないか。

　そう思って手で穴を掘ろうと思ったその時。

　俺は驚愕した。

　両手がドリルになっていたのだ。

「はい？」

　一瞬見間違いかと思って目を擦ってみようとしたのだが、手がドリルなのでうまく擦れなかった。

　まあ手がドリルに見える見間違いもないか、そう考えるとこれは現実だ。

　しかしなんで急に？創造が成功したのは分かるが、なぜ成功したのだろうか。
　成功といっても俺は手がドリルに変形するようなイメージで創造したわけじゃないので、そう言えるかどうかでは怪しいのだが、それでも進歩といえよう。

　調子づいた俺はドリルで有名なあのロボを創造してみようとした。

　こんにゃくが出た。

「ふぅ」

　……やっぱり創造には色々問題があるらしい。成功率だろうか？熟練度だろうか？なんにせよじっくり調べる必要があるだろう。

「さて、掘るか」

　創造の事は後回しにして、俺は地面にドリルを添えた。するとドリルはギュィィーンと音を立てて勢い良く回転しだした！

「こいつ、動くぞ！」

　すこし感動しながらそのまま力を入れると土を急速に削っていき、どんどん進んでいった。


「突き抜けたなら俺の勝ちィィ！！」



　そんな事を叫びながらどれくらい掘っただろうか。とにかくそろそろ外に出るだろうなぁって所だった。

　ガチンッと硬い何かにぶつかる。

　なんてこった、硬い石に当たってそれ以上掘れなかったのだ。
　だがこんなところでへこたれる俺じゃない。
　繰り出す大技の前にスゥと一呼吸溜めた。


　そして足に力を込めて開放する。

「ドリルゥゥブレイクゥゥゥゥ！！！！！」


　繰り出された必殺技の前には硬い石もこんにゃく同然、たやすく突き破ってしまった。

　着地、そして太陽の光…………は、そこにはなかった。

　おかしいな、そう思って周りを見渡すと、目の前にはこれでもかってくらいぶっとい鉄格子があり、そして薄暗い部屋。

　あー、はい、牢屋ですねここ。

「おい！　誰だかしらねぇが穴開けてくれたぞ！」「なんだなんだ」「やいのやいの」

　突如集まってきた囚人達に俺は思わず後ずさる。それぞれがこれ人殺してるだろってくらいヤバい目つきで、こんなのにたかられたらいくら新幹線並に走れる俺でもチビってしまう。



　……ってなるのが過去の俺だ。今は違う。

　何度でも言うが俺は生まれ変わったのだ。こんな奴らにチビってるようではこの先魔王も倒せない。

　俺は武者震いしだしそうな足をなんとか抑え、とりあえず第一声を発する……というところでいきなり後ろから大きな声で話しかけられた。

「アンタすげぇな！　この魔密鉄鋼で作られた床を壊しちまうなんて！」

　そのデカすぎる声のせいで驚いた俺は「ぶホッ！」なんて間抜けな声を出してしまう。

「ちょ、声デカすぎだろお前……、マジで心臓に悪いよ」

　周りからも「うるさいぞジャック！　看守来たらどうするんでい！」というそれまたデカイ声でツッコミが入った。

「わりぃわりぃ！　それはともかく俺はジャックっつうんだ。一応ここのボスやってる。すまねぇな、俺らのためにこんなことさせちまって」

　そう言って握手を求めてくるジャックに俺も右手を差し出した。

　ドリルだった。

「んだこれ？」

「あ、ごめん。ちょいまち」

　俺としたことが、すっかりドリルを直すの忘れていたのだ。

　こんなのちょちょいのちょいで直して………………

　あれ？　っかしーな。直らないぞこれ。

「ごめん、今握手できないわ」

「なんで？　ああ、そうか。掘ってきたから汚れてんだな手が。そんなとこに気ぃ使うなんておめぇいい奴だなぁ」

「え？　うん。まあね」

　俺は内心かなり焦っていた。ドリルが直らないなんて予想外すぎる。どうやったら元に戻るんだろうこれ。

「ところでお前の名前なんて言うんだ？」

「あ、レイヤっす」

　ドリルの事ばかり考えすぎて俺の返事はテキトーな物になっているかもしれない。
　それもそうだ。これは一生問題である。

「レイヤな、覚えとくわ。ほんと感謝しきれねぇぜ、ダチ公！　んじゃまたな！

おーい、お前ら行くぞぉ！」

『うーす』

　やっべ、マジなおらねぇこれ。マジどうしようヤベェ。

　ちょ、直れ、このっ。




「あ、直った」



　俺が直れと念じまくっているとドリルは突然消えてしまった。

　本気で焦ったぜ。いやぁ、良かった。

　てか本当に使い勝手悪すぎだろこの能力。

「で、ジャックさんでしたっけ？　ん？　いない？」

　気付けば先程までいた数十人の囚人がすっかりいなくなっていた。

　んーぁ分かってる、俺が開けた穴から逃げていったんだろ？


「俺とんでもないことしちまったんじゃ……」


　ちょっとちょっとちょっと、ちょっと待てよ。


「おーい！　マジで戻ってこい！　おい！　カムバッァァァク！！！」


　穴に発した俺の声は、ただ木霊しただけだった。


　それにしても幸先が悪い。悪すぎる。

　俺はあぐらをかいて穴をぼんやりと見つめながらそんなことを思っていた。
　門番が俺を見てしまってる訳だし、この事がバレたら勿論俺だと思われるだろう。

　そしたら囚人達を逃した大罪人としてすぐに指名手配である。

　序盤から大罪人て……。

　そしてよく考えると、異世界来てから一番最初にあった人が男なわけだ。そう、あの門番。
　これはもう大罪人になるより質が悪い。最悪の事態とも言えるだろう。
　最初に合うのはどう考えても美少女が正しい。男はいくない。


　……過ぎたことを考えても仕方ないのでこれからのことを考えることにする。
　とりあえずはこの牢屋から出るべきか。これではまだ町に入ったとは言えないしな。

　いや、もしかすると俺はこのままこの町には入らずに、どこか違う町でも探すべきなのかもしれない。
　いや、そうするべきなのだろう。
　でも俺はあえてそうしない。虎穴に入らずんばなんとやらだ。

　俺は立ち上がり、ぐっと拳を握る。

　そして鉄格子に思いっきり拳を叩き込む…………手前でやっぱりやめた。なんか痛そうだ。

　というのは嘘で、やっぱり夜まで待って外壁を超えて中に入ることにしたのだ。

　ここからいくと色々面倒なことになるのは目に見えてる。急がば回れ、状況が変わったのだ。
　俺は穴に再び入ってまた掘りまくった。今度はドリルが出なかったので素手だ。本当に早くマスターしないと。

　ある程度掘ったのでもう牢屋の真下ってことはないだろう。

　そう思って、また地上に出ようと上に掘り分けてみる。

　するとレンガのような物が露出した。どうやらこの上は道か何かのようだ。

　上から人の気配はしないので、ゆっくりといくつかのレンガを押し上げて顔をのぞかせると、雰囲気からして路地に出たようで安心して体も完全に外に出した。
　すっかり汚れてしまった服を手で払うが全然落ちない。

　もういいやと思い、とりあえず上着のブレザーはそこらに脱ぎ捨てた。

「さて、これからどうすっかな」

　とりあえず路地にいても仕方ないだろう。とりあえず適当に歩くか。


ーーー


「あぁ、これこそが異世界っすわぁ」

　俺の感嘆の声に何人かが振り向いて奇異な視線を向けた。
　だがそれも仕方ない。俺は今改めて異世界を実感してるのだから。

　まず最初に思ったのは、カラフルさ。そう、髪の毛のバリエーションが非常に色とりどりなのだ。

　青、赤、緑、金、銀、そして黄色いの。黒髪など見当たらない。
　勿論、総じて地毛だろう。日本人のダサい染髪とはワケが違う。

　そしてもう一つが町並み。

　もうね、中世。夢にまで見た中世ですわ。昼間から酒でも飲みたくなる。まあ俺お酒飲めないんだけど。

　しばらく立ち尽くしていると俺は目立っていることに気づいた。服装もそうだろうが、黒髪っていうのも珍しいのかも知れない。

　そう思いながら歩き出した俺の行く先は決まっていた。

　無論、ギルドである。異世界の代名詞と言ってもいいギルド、響きからすでにカッコイイ。
　異世界転生したらギルドでひと暴れ、そしてまず金には困らなくなるのがテンプレだ。俺もそうさせてもらおうじゃないか。

　ギルドの場所は分かってる。運良く目の前に『漆黒の翼』と書かれた看板があったからだ。みたらわかる、あれはギルドだ。


ーーー


　ギルドの中に入ると、俺は迷わず受付まで進んでいく。
　ギルドの雰囲気は、みんな酒を飲んだり掲示板をみたりでギャーギャーとうるさく、期待していた通りの感じだった。

「依頼ってどうやったら受けれるんですかね？」

　受付まで来ると、俺はギルドの受付嬢にそう聞いた。

「初めての方ですね、受けたい依頼を掲示板から剥がしてきて手続きするだけでいいですよ」

　ああ、てっきりギルド登録的なものがいると思ったんだけどそんなことはないのか。
　さらに受付嬢から説明を聞いてみると、ギルドメンバーのみならず、誰でも依頼を受けることができるらしい。

　便利な制度だが、少しガッカリだ。
　魔力測定とかギルドメンバーと喧嘩になるやつとかやってみたかった。
　……まあいいか。

　とりあえず俺は掲示板を見てみることにした。まずは簡単な依頼でもこなして腹ごしらえと服の調達をしたいところだが、どんな依頼が丁度いいだろう。

　ペットの捜索やらグールの討伐、他にも色々あるが、なににしよう。

　そう思いながらなんとなく掲示板の裏側を覗いてみると、赤い色の依頼が数枚張り出されていた。
　みてみると、ドラゴンの討伐やらで明らかに危険度が高そうなものばかりだ。しかし報酬はバカ高い。

　うわぁこれ絶対アカンやつやん、なんて思いながらも、せっかくだからこれにすることにした。

　そうと決まればさっそく俺は一つの依頼を剥がして受付までもっていこうとする。
　そんな時、視線が俺に集まっていることに気づいた。

「おい、あいつ赤紙剥がしやがったぞ」「二つ名持ちか？」「いや、みたことねぇ、多分無名だ」

　そんな声があたりから聞こえてくるところを見ると、この赤い色の依頼はやはり結構ヤバいものだったみたいだ。

「この依頼は最低200万マナの受注基準がありますね」

　とりあえず赤い依頼を受付嬢に出してみると、そんなことを言われた。

　はい、でました。マナっていったら多分魔力の単位だろう。おそらくこの依頼をうけるにはそれだけの魔力がいるってことだろう。だが俺の魔力は未知数、つまり魔力測定が必要ッ！

「オーライ」

　俺は魔力測定してもいいですよという意味で手を上げる。


「ちょっと待っててくださいね」

　そういって受付嬢はゴソゴソと後ろの箱をあさりだす。
　どうせ水晶とかで魔力測るんだろうなぁとか思ってたらやっぱり受付嬢は水晶を出してきた。

「はい、手をかざしてください」

　さて、いっちょ魔力込めるか。

　水晶が割れたり溶け出してしまわないか心配だぜ。
　俺は腕まくりして言われた通り水晶に手をかざす。

　いつの間にか、俺の周りには人だかりができていて、俺の魔力測定は注目の的になっていた。

　そんな中、俺はどれだけの魔力をみせてやろう。少しは手加減したほうがいいのかな？

　いや、手加減などいらないか。

　しばらくの沈黙。誰かのつばを飲む音が聞こえた。

　そして俺は一気に解放する。


「ハァッ！！」




　…………


　……？


「あの、魔力込めてます？」


　なんの反応もないので我慢が切れた受付嬢は戸惑いながら俺にそういった。それに対して俺は無言の笑顔で答える。

　やっぱり魔力ないかぁ、俺。

「フフ、無いものを込めることなど勿論できませんよね？」

　腹が立ったので失笑まじりにそう言ってやった。


「つまみ出せ」

　受付嬢の無慈悲な判決が下された。

ーーー


　ギルドから追い出された俺に行く宛は無く、しばらく本当にどうしようかと考えながら彷徨っていると、いつの間にかスラム街のようなところに迷い込んでしまっていた。
　外壁をグルッと周った時から気づいていたが、この街、デカい。

　やはりそんな地区もあるのか、とか思いながら歩をすすめる。

　家々が寂れていて、どこか暗い雰囲気が醸し出されているこの辺りも、俺から言わせればカッコよかった。

　だけど住んでる方はそうじゃないんだろう。そこらに浮浪者が座り込んでいるところを見ると、少し申し訳ない気分になった。

　しばらく歩いて分かったことは、この街は外壁に近づくにつれて貧しくなっていくようだ。
　こんなところにいるといたたまれないので、俺はギルドなどがある中心の方へと戻ることにした。

　俺はなんとなくこんにゃくを創造して、ニギニギしながらいつのまにか止まっていた足を動かし始める。

　そんな時だった、フードを被った身の丈140cmくらいだろうか？　とにかく子供だろうなって感じの奴が前からすごい勢いで走ってきたのだ。

　前を見てなかったのか、俺と軽くぶつかってしまう。
　俺は思わず握っていたこんにゃくを落としてしまうが、その拍子にそのフードの中が見えた。確かに女だった。

「す、すいません……」

　少女は小さくそれだけ言って、すぐ走っていってしまう。

　汚い格好だけど結構可愛い娘だったなぁなんて思っていたところ、次は後ろから怒声が聞こえた。

「いたぞ！　つかまえろ！！」

　そう言って現れたのは数人の男。あの時の門番と同じ格好だから、城に仕える兵士と推測してもいいだろう。

　俺は走っていったあの少女と兵士達を交互に見る。あの少女、盗みでもして追われてるのかな。
　そう思いながら俺は小さくなっていく後ろ姿を見つめていた。

　これはイベントの予感……ッ。神があの少女を助けろと言っている。いや、神様はそんなことはを言わないだろう。だけどそれは関係ない。

　とりあえず助けてやるか。

　そう思って俺は走り出す。

　一歩、足を踏み出した瞬間、靴の裏でにゅるんとした感覚。俺は足元のこんにゃくを思い出す。

　だが、その時にはもう遅かったのだ、俺の体勢はみるみる崩れていき、そしてそのまますってんころりん、尻もちを着いてしまった。
　またしてもこんにゃく。先程落としたこんにゃくが俺の進路を邪魔したのだ。

　どうしようもない怒りで足をジタバタさせた後、俺は気を取り直して立ち上がる。

　そんな時、いきなり後ろからグッと肩を掴まれ、そのまま頭から壁に押し付けられた。

　こんなんすんのん誰やねん、そう思った俺は首だけ動かして見てみる。

　すると先程の兵士さん達だった。数えてみると8人の兵士が俺を囲んでいた。

「なんでぇぇー？？？」

　追われてたのはあの少女じゃなくて、僕ぅぅぅ？？

「つれていけ！」

　俺はそのまま手を縄でしばられ、体にも数重に縄を巻かれて引っ張られた。
　しかし俺は飼い主に引っ張られる犬のごとく抵抗。
　動物病院の前でよく見かける光景を連想した。

　そんなことをしばらくしていると、怒った兵士たちは俺を担いでしまい、情けなくも結局俺は連行されてしまった。


ーーー


「もう一度聞く、どうやってあの床に穴を開けた？」

「だからドリルブレイクですって」

「だからそれはなんなんだ」

「必殺技ですって。何回言わせるんですか」

　かれこれこんなやりとりを10回は繰り返していた。

　俺は暗い部屋に閉じ込められて、少しお偉いさんっぽい人からそんな尋問を受けている。

　勿論、あの囚人達の件についてだ。
　そして俺は囚人を逃したことより、どうやって床に穴を開けたかを尋問されていた。

　囚人を逃したことに対する罰は言うまでもなく死刑らしい。だけどその前に、それだけは聞き出しておきたいみたいだ。

「それは魔法か？　しかしお前が魔力を持たないという情報は入ってきているぞ」

「螺旋の力です」

「……はぁ」

　ため息を吐かれた。俺は至って真面目に答えてるのだが、こいつはなんて答えて欲しいのだろう。

「宝具を使ったんだろう？　魔力も持たないのにアレに穴を開けるなんてできるはずがない」

「それは調べたけど出てこなかったでしょ？」

　まず宝具ってなんだよ、まあ大体想像つくけど。

　その後もあまり話が噛み合わないままに今日の尋問は終わった。
　宝具を出せば俺の罪は免罪にしてくれるらしいのだが、あいにく持ってない。てか宝具狙いで免罪とかどんな国だよ。

　最後に、ずっと何も喋らないなら拷問も辞さないとか脅されたので、正直小便チビリかけたが、それまでに脱出すればいいだけの話。

　だがまあ今日は本日二回目の牢屋で夜を明かすことになりそうだ。

　初日から宿が牢屋かぁ。


　俺が入れられた牢屋の周りには看守の目がいくつも光っており、極めて脱出は困難な状況だった。

　手には鉄の鎖、足には重い足枷、まさかこんな事を体験できるとは思いもしなかった。
　だけど手の鎖はジャラジャラとうるさいし、足枷も動きにくいのでそろそろ飽きてきている。

　壊すか。

　そう思った俺は手を高く上げ、そのままピンと伸ばした鎖を膝に打ち付ける。

　すると鎖はガキンという音と共にたやすく千切れてしまった。すごい、俺。

　足枷の方も同じ様に潰そうとすると、先程の音で看守が気づいたのか、俺の元まで来て怒声を浴びせた。

「何をやっている！」

　俺はすぐさま手を重ねて、鎖がちぎれていないように見せかける。

「鎖を壊そうとしていたのか、だが無駄だぞ。その鎖は特別性だ」

　マジか、壊しちまったわ。

　心の中でそう思うが、口には出さない。
　看守は嫌な笑みを浮かべてまた巡回に戻っていく。


　さて、俺があからさまに戦闘を避けている理由を述べよう。
　先程鎖を壊したところをみてもらえば分かると思うが、多分俺はそれなりに強い。少なくとも雑魚相手には無双できるはずだ。

　だけど、それは所詮雑魚相手の話。魔法とかジャンジャン使ってくる相手に身体能力だけでどこまで戦えるか分からないうちはなるべく戦闘をしたくなかったのだ。
　だから、俺が戦闘をするのは創造がある程度できるようになってからにするべきだと考えている訳である。どの口が言うんだと思うかも知れないが、意外と慎重なのだ俺は。

　で、そんな俺が牢屋ですることと言ったら一つしかない。

　創造の練習だ。


「おい、新参。なにしてやがる」

　ふと、俺が練習を始め出した頃にそんな声が掛かった。

　この牢屋には俺一人しかいないのに対して、向かい側の牢屋には何人も囚人がいる。
　だから一人でこんにゃくという謎の物体をポンポン出し続ける俺は彼らにとっても面白い見世物のようだっただろう。だからそんな声をかけてきたのだ。

「そんなことより看守が来ないけどどうなってんの？」

「多分サボってるんだよ。どうせこの牢屋からはでれねぇしな」

　なるほど、確かにこれだけ厳重そうな牢屋なら看守なんて正直いてもいなくても一緒か。

「ところで新参、それはなんだ？」

「こんにゃくだ。食べますかね？」

「マジかよ！？」「うそだろ！？」「よこせ！」

　俺がそう言った途端に興味無さそうだった囚人達も鉄格子をガンガンと叩き、こんにゃくを欲しがった。

「ここんところロクなもん食ってねぇんだ！」

「これあんまり美味しくないんだけどな」

　まあこんなものいくらでも出せるんだしあげてもいいか、そう思って俺はあっち側の牢屋にこんにゃくを創造しまくってやった。

　すると囚人達はすぐさまそれに群がり、むしゃむしゃと食べる。それを見た俺も腹が減ってきたのでこんにゃくを食べた。

「ホントだ、あんまうまかねぇなこれ、まあないよかマシだが」

　そんな文句を言いながらも創造したこんにゃくはあっという間になくなってしまった。

　そして俺は感謝の言葉をかけられ、すっかり英雄扱いとなっている。

　そうだ、せっかくだし異世界の情報収集がてら俺はこの囚人たちと世間話でもすることにしよう。創造の練習はいつでもできるし。

「脱獄とかしないのか？」

「無理無理、ここにいるうちに体力も魔力もなくなって、もうそんな気力ねぇよ」

「へー、じゃあ一生ここで暮らすのか」

　そこで沈黙が生まれる。

　中々シビアな事を言ってしまったみたいだ。少し気まずくなる。

「そもそもなんでここにいるんだよ、いや罪を犯したんだろうけどさ」

「違う、俺らは罪なんておかしちゃいねぇ」

「え？　じゃあなんで？」

「俺達が……、秘密を知っちまったからさ」

　秘密か、中々興味深い。

「詳しく聞かせてもらおう」

「……いいぜ」


ーーー


　聞くところによると、この世界の勢力は大きく2つに分かれているらしい。
　一つは魔王勢力。もうひとつは人間だ。

　魔王討伐を目指して世界的にギルドなどの組織は活発になっている。

　そしてこの国では本格的に魔王討伐に乗り出すために、『勇者召喚』を試みようとしていた。
　その勇者召喚にはかなりの魔力を必要とし、一般市民に魔力を収めさせたり、囚人達からも魔力を絞り尽くしたりしている。

　そしてその勇者召喚の裏には、勇者を使って魔王討伐後に世界征服を狙おうという国王の企みがあり、それを知ってしまった人たちが投獄されているのだ。

「でもお前が逃しちまった奴等は本物の大罪人だからな」

　らしいそうだ。

「つか今はお前ら魔力補給の道具に使われてるんだろ？　勇者召喚したらその後はどうなんの？」

「……多分殺される」

「わお、かわいそうに」

「お前も殺されるだろうが」

「俺は上に行くよ」

　どこぞのの王子様じゃないけど。

「できっこないさ」


　囚人達との話はそこで途切れ、俺は創造の練習に戻ることにした。


ーーー


　いい目覚めだった。それもこれも全てこのフカフカベッドのおかげだろう。時計がないから分からないが、だいたい5時間くらい寝た気がする。お向かいの囚人達が寝静まっているところを見ると多分もう夜だろう。

　俺は大きく伸びをし、ベッドから降りると足元にある大量のこんにゃくにげんなりした。

　寝る前にこれでもかってくらい創造の練習をしたのだ。そして俺はその過程でベッドの創造に成功した。

　他にも色々試してみた結果、この能力を段々と理解できてきた気がする。

　まず、はっきりイメージ出来ないものは創れない。考えるだけではなく、どこに創造するか、それがどんなものなのか、どういう構造でどんな力を発揮するのかなどを、ある程度しっかりイメージをしなければならないのだ。

　これが案外難しくて、なかなか出来ない。だけど物体などイメージしやすいものは創造もしやすいことが分かった。

　俺に欠けていたのは想像力妄想力ということだ。オタクとして恥ずかしいばかりである。

　そして、この能力の一番の枷は、体力が減ること。精神力っていうのだろうか、とにかくこんにゃく程度なら気付かなかったが、ベッドを創造した時に若干だが確かに倦怠感というか疲労感のような物が俺を襲ったのだ。
　つまり、創造する物によってMP的な物が削られる。
　言うまでもないが、失敗時にこんにゃくが出る謎については未だ分からない。

　さて、目も覚めて頭も冴えて来たことだしそろそろ脱出するか。

　そう思った俺は足元のこんにゃくを避けながら鉄格子の前まで向かう。

　反対側の牢屋からは、創造の練習中はアホみたいにうるさいリアクションをとっていたのに、今やいびきしか聞こえてこない。

　起こすのも申し訳ないから俺は静かに牢屋を出ることにした。

「ホォアタタタタタタタタタタ、ホワタァ！！」

　――北斗ッ、零矢百裂拳！！

　俺が放った技により、というかただのパンチの連続により、鉄格子はいとも簡単に破壊できてしまった。
　しかし、思いもよらずうるさくなってしまったので囚人達が起きてしまったようだ。

「なんだよ今の音は！？」「なにかあったのか！？」「なんだなんだ」「やいのやいの」

　次々と囚人達が起きていき、波紋のように広がっていったのか、最終的にはこの牢屋付近だけではなく地下牢全体が囚人達の声でうるさくなった。

　そこで俺は言い放つ。

「おまえらァ！！　脱獄するぞォォ！！　俺に任せろォ！！」

　俺のその声で一度あたりは静まり返る。そして一時の間が空いたあと

『オオオオォォォォォォォォ！！！』

　地下牢はうるさいなんて騒ぎじゃなくなった。


ーーー


　ドラポンクエスト御用達のあのカギを創造した。そう、盗賊様のカギである。

　ファイナルキーの方だと体力消費が激しそうなのでこっちを創造したのだ。

　これじゃ開かないだろうなぁ、なんて思いながら鍵穴にぶっ刺して回してみると案外解錠できてしまったので驚いた。

　まだ俺の物語としては序盤だから盗賊様のカギで解錠できたのかなぁなんて納得しておく。

　その時の地下牢の盛り上がりと言ったらもう言葉では表現できないレベルだった。俺は片っ端から解錠していき、やがて全ての囚人を開放してやった。

　しかし、そこで異変を感じた看守達の登場だ。

　だが、そこは人海戦術。俺は囚人達の波に紛れて出口へと向かう。もちろん、たった数人の看守達にこの人数の囚人達を処理することなどできず、俺達はどんどん出口へと近づいて行った。


　ここまでは順調だったのだ。しかし、物語にアクシデントは付き物。予想外の事態が発生する。

　前方を走っていた囚人達が次々引き返してきたのだ。

「ヤバイ！！　騎士長が来たぞォ！！」

　いったい何事かと困惑していると、そんな叫び声が聞こえてきた。
　それを聞いた周りの囚人達も慌てて引き返していく。

　なるほど、騎士長ときたか。

　俺は自分たちの牢屋へ帰っていく囚人達を横目に腕を組む。

　さて、どうしたことか。てか根性なさ過ぎだろこいつら。
　いや、それだけ騎士長がヤバイやつなのか？

　だとしたら俺も交戦は避けたい。でもどうやって逃げる？


　そうだ、掘ろう。


　下から逃げればいいんだ。

　思いつくやいなや、俺は両手にドリルを創造して、地面を掘り進んでいく。

　掘った後は創造で元に元に戻しておき、バレないようにする。俺も創造能力が大分板に付いて来たようだ。


　とりあえず音でバレるのは避けたいので、俺は地中深くまで掘り進んだ。

　しばらく掘り進むと、土の中なのにいきなり底が抜けて、俺は落下してしまった。
　しかし、落下といっても割りとすぐ下に地面があって、楽に着地できたが。

　どうやらまた意味の分からない場所を掘り当ててしまったようだ。

　周りを見渡したところ、どうやらここは通路のようだ。地下牢の全貌を把握できてないから分からないのだが、こんなところに通路があるってことは結構大規模な地下牢なのだろうか。

　なんにせよ一旦騎士長とやらから逃げられたことは確かだ。


　しばらく通路を歩いていると扉のような物が見えた。

　そこまで小走りで行くと、まじまじとその扉を見る。
　中に誰かいる気配はないが、これは開けていいやつなのだろうか。見た感じ結構やばい雰囲気がでている。

　まあ開けるんだけど。

　俺は扉を蹴開ける。扉は結構重たかった。

　そしてそこに現れた景色は少し異様なものだった。部屋なのは部屋なのだが、真ん中におかしなものがある。

　棺桶だろうか？　とにかく縦長い箱がぽつんと真ん中に立っていたのだ。


　通路としてはこれ以上先はないが、これはなんのための部屋だろうか？

　見たらわかる、あの箱に何か秘密があるのだ。

　どちらにせよここまで来たらあの箱を開けるしかないな。

　そう思った俺は箱へと近づいていく。


　いや、これって開けていいのだろうか。

　分かんねぇ、俺にはわかんねぇ。でも俺に言えることは俺がこれを開けたいってことだけ。


　ま、とりあえず開けるか。


　ガチャリと、案外簡単に箱は開いた。


　そこから出てきたのは銀色の髪をした女の子だった。　箱の中から出てきた銀髪の少女に、内心俺はビビっていた。

　箱の中で首元まで鎖をぐるぐるに巻かれており、苦しそうな顔をしているところを見ると死んではないはず。とにかく意識はなかった。

　それを見て俺はしばらく立ち尽くす。

　いやいや、何してんだ俺。はやく助けないと。

　……助ける？そもそもこの娘はなんなんだろう。何かあるからここにいるのはわかってる。そして俺の慢心だけで助けていいのだろうか。もしかしたらこの子は助けて欲しいなんて思ってないかもしれない。

　いや、違う。これはフラグ……ッ！　助ける以外のルート選択が俺にはない！

　結局助けることにした俺は、鎖を外そうとガチャガチャさせるがびくともしなかった。
　無理に外すとこの娘に危害が加わりそうなのでどうしようもない。

　仕方ない。一旦運ぶか。

「よいしょっと」

　俺は箱ごと少女を持ち上げる。ピザでも作る構図になっているが、慎重に扱わないと。

　箱を持ち上げた時に気づいたのだが、箱のあった場所を中心に魔法陣的な物が描かれていた。
　初めて見る魔法陣に少しテンションが上がる、しかしこれもなにかこの娘に関係しているのだろう。

　まあそんなことはわりとどうでもいい。とにかく早くここを出たい。

　しかし、また掘って脱出するにはこの箱は邪魔すぎるし、来た道を戻って正ルートから脱出するのも確実に邪魔が入る。

　さて、どうしたことかね。

　そんな事を思っていた時だった。


「やはりそれが狙いか大罪人」


　うわ、なんか来たぞ……。

　そう思って恐る恐る振り返ってみると、そこにいたのは長身の男。
　鎧を着ており、腰には剣。赤髪赤眼で少しかっこいいと思ってしまった。

「……もしかして、騎士長さん？」

「ご名答、そしてお前はこの場で殺す。それも返してもらうぞ」

　騎士長は腰の剣に手を添える。

「拒否！」

　一閃、それは俺の手を狙った攻撃だった。俺は一瞬箱を宙に浮かせ、それを回避する。

　そして返ってくる二撃目。

　もしかしたら人質的なものになるかなぁなんて思って箱を前に出してみる。

　しかし、剣が止まらない。それを見た俺は慌てて箱を下げて飛び退いた。

「驚いた。なかなかできるじゃないか」

「お前……、今この娘ごと俺を斬ろうとしたな？」

　これ、一回言ってみたかったセリフである。

「お前を殺して宝具を奪うのが優先事項。それはなるべく生かしておきたかったがもはや用済みだ」

　お前からも情報を得たかったがな、そう続けて剣を構える騎士長。
　サッと俺も箱を構える。

　中の少女には申し訳ないが、少し揺れることになるだろう。

　騎士長の斬撃。身体能力が上がっているだけあって俺はその軌道がよく見える。かといって今の俺に反撃する余裕はない。

　俺はその軌道に少女を巻いている鎖に合わせる。

　そして、ギリギリ鎖だけ斬らせた。
　ギィィンという音と共に切断される鎖。その衝撃で箱から出て宙に浮く解き放たれた少女。

　そこで騎士長の攻撃は終わらない。何往復もする斬撃を全てすんでで避けながら、俺は一瞬出来た騎士長の隙を見て、自分でもびっくりのマッハパンチを繰り出す。

　それを騎士長は手で何とか防ごうとするが実はそれはフェイント。

「ボンバヘッ！！」

　左手を地につき、そのまましなる蹴り上げを披露。あごにお見舞いしてやる。

「ぐぅっ……！」

　騎士長は上に吹っ飛ぶ。そこまで終えた俺は落ちてくる少女を優しくキャッチ。自分でも驚くくらいカッコよく完璧にキメてやった。

　騎士長といえば天上に当たるとそのまま落ちてきた。

「騎士長さんルゥラでも使ったんですかー？」

　俺はそう煽ったが、騎士長に今の攻撃はそこまで効いてないらしく、ケロッとした顔で起き上がってきた。

　俺も本気ではなかったとはいえ、これだけしか効かないとなるとこの先が少し心配だ。
　創造で補えたらいいのだが。


「ここまでやるとは。私も少々本気でやるとしよう」

　そう言うやいなや、騎士長はいきなり目を閉じ息をスゥハァしながら唸り声を上げだした。

　うんこでもするのかなーなんて思いながら俺は手に抱えた少女に怪我はないか確認する。

　てかこの娘やわらけぇしなんかいい匂いがする。それによく見ると規格外の可愛さじゃないか。なんてラッキーなんだ！
　長い銀の髪はダラリと垂れていて、なぜかそれにエロスを感じる。とにかく俺は久しぶりに三次元の女の子にトキメキを感じていた。

　いや、そんな事を考えている場合じゃない。騎士長を見ると何かオーラ的な物が周りに集まっていてバチバチと音を立てている。

　赤髪も逆立っており、もうそれなんてサ○ヤ人？って感じだ。

　さっきと比べて存在感が桁違いだ。
　明らかに本気出したっぽいじゃん。


「さて、再開しようか」


　オーラを纏いながら騎士長は俺にそう言った。手に持つ剣までが光っていて、あれに斬られた時のダメージは簡単に予想できてしまう。


　俺は少女を抱えながら体制を低くして構えた。



　――そして俺は創造する




「リミレト！」


　例の効果音を残して、俺はあの場から脱出した。




ーーー



　先程は、リミレトとかもしかしたら創造で使えるかもしれない。そう思ってやってみると案外できた。
　創造と言っても物質限定ではないようだ。
　その代わり結構体力の消費が大きかった。この体力が消える感じがなかなか気持ち悪い。神様は能力に制限を付けたとか言っていたが、これがそうなのだろうか。



　それにしても、騎士長は今どんな顔をしているのだろうか。
　せっかく本気を出したっぽかったのにいきなり一人になっていったいどんな気持ちなのか知りたい。

　そう考えると俺は笑いを堪えることなんてできなかった。一人でニヤニヤしている。


　さて俺は現在、民家の屋根の上に未だ目を覚まさない少女をお姫様抱っこしながら立っていた。

「探せぇぇ！　なんとしてでも探し出せぇ！！」

　下からは俺を探し回っているのか、さっきからそんな声が聞こえている。

　うーん、どうしたことか。とりあえずこの娘起こすか。



　いや、待てよ？
　あちゃー、俺はなんて健全な発想をしてしまったんだ。こんな可愛い娘が目を覚まさないのにイタズラもせずに起こすなんてとんでもない。これは俺が夢にまで見たシチュエーションじゃないか。

　そうと決まればどんなことをしてやろう。

　今俺は自分でもわかるくらい気持ち悪い笑みを浮かべているだろう。
　俺はとりあえず少女を寝かせるために布団を創造する。
　が、こんにゃくがでた。


　ダメだ！　全然集中できてねぇ！

　この娘には申し訳ないが、興奮して創造ができないので布団はなしで我慢してもらおう。

　屋根の上にゆっくりと少女を寝かすと、俺は手をワキワキさせる。

「デュフ、デュフフフフ」

　さて、まずはおっぱい揉んどくか。


　そう思って手を伸ばした瞬間少女の目が開いた。

　ヤバい、早く揉まないと！

　そう思った俺は伸ばしかけた手を少女の胸にまで瞬時に持っていき数回揉みしだいた。

　柔らかい、程々のサイズだな。

「なにするんですか！」

　もちろんの如く俺は平手を覚悟。女の子の平手は一度経験しておきたかったから丁度いい。
　起きてくれたし平手をもらえるしおっぱい揉めたしまるで一石三鳥じゃないか。

　しかし、平手を期待していた俺は思いもよらぬところに攻撃を受けることになる。

「ふべ！」

　え、えぇぇ？　まだグーパンチとかなら分かるけど、目突きぃ？

　ヤバいよこの娘……。




　さて、しばらく目突きのダメージに苦しんだ後、持ち直した俺は少女に色々事の経緯を話した。
　しかし、当の少女は俺を無視しているので聞いているのかどうか分からない。


「とりあえず名前教えてくれないか」

「……」

　ずっとこんな感じだ。しかし俺はめげずにずっと少女に話しかけている。


「なあ、もうそろそろ教えてくんね？」

「話しかけないでください、気持ち悪い」

　やっと口を開いたと思えばこれである。

　まあでも、確かにいきなり胸揉んでくるような奴は気持ち悪いだろう。
　だけど俺は折れない。

「俺はレイヤって言うんだ。お前の名前は？」

「分かりました、言いますけどもうちょっと離れてくれませんか？」

　離れてくれませんか？　少女はそう言うが俺と少女の距離は3メートルはある。ついでに心の距離も相当離れてるだろう。俺が悪いんだけどこの娘の性格はあんまり好みじゃないな。顔は好みなのに。

　とにかくこれ以上離れたら大きめの声で話さなければならない。そうなると下の奴らに気づかれる可能性も出てくるはずだ。

　その旨を少女に伝えると、嫌々ながらも3メートルで許してくれた。


「私はシャーラって言います」

「じゃあシャーラ、なんであんなところにいたんだ？」

「呼び捨てですか……」

「呼び捨てですかってお前いくつだよ？」

「16です」

「俺より下じゃねぇか！」

　おっと、思わず大きな声を出してしまった。気を付けないと。


　話を逸らされたが、問題はシャーラが何者なのかってことだ。


「もう一度聞くけどお前なんであんなところにいたの？」

「それは……」


　俺の質問にシャーラは口ごもる。どうやら話したくないようだ。

「話したくないならいいけどさ」

　そこは男レイヤ、無理に聞くことはしない。

「……レイヤこそ何者なんです？　私を助けたのは利用するためですか？」


「やっぱりお前って利用できるくらいすごいのか」

　俺がそう言うとシャーラは「しまった」って顔をして、口をつぐむ。

「いや、利用するつもりはねぇよ」　

　シャーラはその言葉にも不安げな顔をした。

　俺の推測では、大方シャーラは生まれつきすごい魔力を持っていて、その魔力を吸収する為にあそこに閉じ込められていたとかそんなのだ。そういう設定のアニメを見たことがあるし、丁度勇者召喚で魔力が必要なことを考えるとつじつまが合う。

　そういや思い出してみると騎士長はシャーラを用済みだと言った。ということは魔力はもう十分なのだろうか。

　色々考えているが、結局は全部推測の域を出ない。

　それでもしばらく唸っているとシャーラが話しかけてきた。


「レイヤ、これからどうするんですか？」

「俺はテキトーに世界中旅するけど、お前はどうする？　くるか？」

「アテもありませんし、不本意ですが着いていくしかないですね」

「もうちょっと可愛く頼めないのかよ」
　さて、世界中を旅するとか意気込んだのはいいが、とりあえずこの状況を打破しないと話にならない。
　いや、その気になれば簡単に逃げ出すことはできるはずだ。

　だけど俺はしばらくここに留まってみたかったりする。騎士長の危険を考慮してもだ。

　理由？　そんなの勇者の召喚をみてみたいからに決まってるじゃん。

　それに発言こそ元気いっぱいだがシャーラは弱っている。しばらく休ませてやりたいのも本音だ。
　なんだかんだ言いつつもシャーラの身を案じる俺カッコいい……！

　だけど金もないしどうしたことか。せめて知り合いとか居たらいいんだが、生憎ここは異世界。そんなものはいません。

「レイヤってモテなさそうな顔してますね。普通すぎるっていうか、これならブサイクのほうがまだマシ、って感じです」

「ちょ、なんで急にそんなこと言うの？」

　本当に唐突である。いきなり心をエグッてきやがった。お前のために色々考えてたっていうのに。

「そういえばレイヤが何者かってのは教えてくれないんですか？」

　俺の顔が引きつっているのを見てシャーラは話題を変えた。

「そんな大したもんじゃねーよ。聞いてて面白い話でもねぇ……」

　そう言って俺は遠い目をする。

　そして「俺過去に色々ありました、あんまり触れて欲しくないけど聞かれたら教えてあげるよ臭」を漂わせる。葉巻があれば最高だったのだが。

「あ、じゃあいいです」

　聞けや。

「……」

　一連の仕草が全て無駄になった俺は、異世界の夜の街を眺めた。

　光がそこら中あちらこちらを移動している。多分俺を探している連中の灯りだろう。
　街の街灯は元の世界に比べて断然弱いので結構暗い。視力が上がっているので難はないが。

「つかお前はここに知りあいとかいないの？」

「いませんよ、勝手に連れてこられたんですから」

　そうなのか、なんか申し訳ないことを聞いてしまったな。だけど困ったな。どうしよう。

　本当に打開策が何も思いつかないので、困り果てていたその時。

「いたぞォ！！　あそこだァァァァ！！」

　やっべ、見つかった。

　俺はすぐに立ち上がり、シャーラを担ぐ。

「な、なにするんですか！　下ろしてください！」

「逃げるんだよ我慢しろ」

　それでもジタバタするシャーラ。このお姫様には状況判断というものができないのだろうか。
　暴れるシャーラを無理やり抑えて俺は民家の屋根から屋根を飛び移る。

「へ、変なところ触らないでくださいね」

「分かった分かった」

　屋根から足を踏み外さないように気をつける。結構なスピードで逃げているのでシャーラは怖がってキャーキャーうるさかった。

　しばらく逃げて、そろそろ撒いたか？　そう思った時だった。

　前方がキラリと光った。なにごとかと思って目を凝らしてみると、なにか槍のような物が豪速で飛んで来ているではないか。

　びっくりして俺は横に飛び退く。するとその槍は俺のすぐ横をバチバチと音を立てて通り過ぎていき、そしてどこかに衝突したのか、後ろでものすごい音が聞こえた。

「今の何ですか！？　何が起きたんです！？」

　シャーラが騒ぐ。だけど俺はまっすぐ目の前の敵を見据えた。

　そう、騎士長(怒)が現れたのだ。

　騎士長は未だにオーラを纏っていて、ほんのり周囲が明るい。

「先程はコケにしてくれたな」

「おこじゃん」

　騎士長の顔が歪むのがここからでも分かった。それだけおこだ。てか伝わったのかよ。

　俺がニヤニヤしながら騎士長を見ていると、俺の肩に担がれたシャーラがボソリと呟いた。

「あの人、私をあの箱に閉じ込めた人です……」

　騎士長と対峙してからシャーラが黙り込んだと思ったらそういうことか、怯えている。

　そして何気に騎士長を倒さないといけないフラグをぶっ立てたシャーラに脱帽だ。

　それはともかくこの騎士長どうしよう。とりあえず挑発でもしとくか。

　人差し指でクイクイと「こいよ」ジェスチャー。

　すると、ダンッ、と騎士長は地っていうか屋根を蹴って迫ってきた。
　しかし、俺は屋根からに飛び降りて地上に着地。
　三十六計逃げるに如かず、俺は敵に背を向けた。

　勿論騎士長に逃がすつもりなどないだろう。騎士長も地上に降りる。

　が、俺は奴の丁度着地地点に落とし穴を創造した。深さは3メートル程だ。

　無論、そのまま落とし穴に落ちる騎士長。その瞬間の表情は真顔だった。

「ぶっ！」

　それを見てしまった俺はそのシュールさに思わず吹き出してしまう。

　ダメだ、笑いが止まらない。

　そのせいで走っていた俺は足がもつれて勢い良く転んでしまった。必然的にシャーラも投げ出される。

「痛い！　なにしてるんですか！」

「ちょ、ごめ、笑いすぎて腹痛い」

　ヒューヒューなりながらもなんとか立ち上がって再びシャーラを担ぐ。

　丁度その時、騎士長(激おこ)も落とし穴から抜け出していた。

　リアル怒髪天を突く状態だ。

「今のは宝具の力か？」

　本人は冷静を装っているのだろうけど、声が少し震えて怒りを隠しきれていない。

「やだなぁ、子供の作った落とし穴に引っかかっただけじゃないですかー。それを宝具のせいにするなんて……プッ」

　騎士長は鬼の形相でダッシュ。俺も全力で逃げる。

　そして俺を追いかける騎士長の進行方向に再び落とし穴を創造した。

　ズドンという音を立ててそれに落ちる騎士長。
　追撃で俺は落とし穴の中に突きこんにゃくを大量創造してやった。

　突きこんにゃくは、マイナーだけどところてんみたいなやつだ。

　それはともかく俺はどこに逃げたらいいんだろう。騎士長とこんなじゃれ合いをいつまでも続けていたら、そのうち体力が無くなってやられてしまうだろう。


　すると、そんな俺に救いの手が差し出された。

「こっちだ！」

　路地の方から俺を呼ぶ男の声。何かと思ってそっちを見てみると、なんだか少し見たことある顔が俺を手招きして呼んでいた。はて、誰だったか。

　しばらく唸った後思い出す、あれは先程助けたお向かいの囚人さんだ。
　そもそも俺がまともにコンタクトをとったのは囚人達しかいない事実。よく考えると他に誰がいるというのか。

　今ここにいるって事は、脱獄することができたようだ。俺が騎士長を引き受けたおかげだろう。

　まあなんにせよ助かったぜ。

　そしてシャーラを担いだ俺は、騎士長が上がってこない内に暗がりの路地へと姿をくらませた。


ーーー


　さて、お向かいさんに助けられた俺は、街の地下にある酒場に来ていた。

　ここなら騎士長も知らない場所だし、隠れるにはうってつけらしい。

　ここには今、先程脱獄に成功した囚人達が集まっていて、中々カオスなことになっている。
　囚人と言っても俺が逃した奴のほとんどは実質犯罪を犯していないのに捕まった哀れな人達だ。
　まあ中にはガチな犯罪者も少なからずともいるとは思うが、この状況で面倒なことは起こさないだろう。

　そして、脱獄できたことが嬉しすぎて囚人達の騒ぎっぷりは半端ではなかった。ギャーギャーとあちらこちらで盛り上がっている。

　そんな中、俺は……




「そこで俺は騎士長の奴にこう言ってやったのさ。
ガキは早く帰って糞して寝てろ、ってね」


　その盛り上がりの中心にいた。


「おお！」「いよっ、男レイヤ！！」「ヒュー」「憧れるぜ！」

　俺の語りでドッと酒場が沸く。作り話とは言え、とても気分が良い。


　それに外ではまだ騎士長が俺を血眼になって探していることを考えると胸がキュンキュンする。

　少し高揚した気分で俺は飲めない酒を無理して煽った。
　酒なんて初めてだってのにブランデーなんて飲まされている。しかもストレートだ。

　俺はほとんど飲んでいないから酔っていないが、周りの奴らはもう完全に酔っていた。
　楽しそうで大変よろしいのだが、そんなに浮かれてていいのかとも思う。


　シャーラと言えば、酒場の別室でぐっすり寝ている。
　やはり疲れていたのかベッドに寝かせるとすぐに眠った。シャーラがどれくらいの間あの箱の中に閉じ込められていたのかは知らないが、さぞ苦しかっただろう。
　気が狂ってしまってもおかしくなかったはずだ。

　そう考えると、眠っているシャーラのおっぱいをまた揉んでやろうかとか考えていた気持ちも薄れた。


　そんな訳で、シャーラはしばらくここで休憩させておくことにしたのだ。
　精神的にも身体的にも何日か休養が必要なはずだ。ちゃんとした女の人もここにはいるのでシャーラの身に関しても多分安心できるだろう。


　その間に俺は勇者の召喚でも見に行こうかなーなんて考えている。

　だけど、いつどこで勇者の召喚が行われるのか分からない。俺の勘では少なくとも数日以内には行われるはずだ。


　俺の勘は絶対に当たるとして後は場所。さてどうしたことか。


　そこで忘れてもらっては困ります俺の創造能力。なかなか使い勝手がわかってきたこの能力だ。使わない手はない。


「おい、こいつ全然飲んでねーぞ！」


　俺がいつの間にか思考タイムに没入していると、それに気付いた誰かがそんないらぬことを口走った。

　そのせいで酔ったおっさんが群がってきた。

「あぁん？　口に合わねぇのかよ英雄！」「おぉい！　酒樽持ってこーい！」

　酔ったおっさんのテンションは単数でも面倒だというのにこの人数かよ……。

　とにかくやばいと思った俺は席を立とうとする。
　するといきなりドンッと俺の目の前に小さな酒樽が置かれた。
　いったいなんのつもりやねん、そう思って俺は酒樽を置いた奴を睨んだ。

　そしたらそいつはあろうことか「イッキ！　イッキ！」とコールを始めだしたではないか。

　これには俺も驚く。同時に絶望した。


「おい、ちょ、よせ……」


　もちろん、イッキコールはそいつのせいで波紋のように広がっていき、またたくまに酒場全体を包む大合唱となった。


「「「イッキ！　イッキ！　イッキ！」」」


「ちょ、え？　え？　マジで？」

　明らかにイッキできる量じゃないし、なんだよこの大学生みたいなノリ。異世界にもイッキコールあるのかよ。
　こんなの絶対おかしいよ。

　だが、ここまで注目されてやらないなんて事は男として出来るわけがない。ええやりますとも。

「チッ、仕方ないなぁ」

　そう言いつつ俺は軽く体を伸ばして準備運動。
　そして小さいとは言えイッキできる量じゃない酒樽を持ち上げた。親切にもふたは開いている。


　そして俺は酒樽に口をつけてグッと傾けた。


　しかし二口目くらいですぐに気づく。

　あ、これアカンやつや。


　そこで俺の意識は途絶えた。


ーーー


　目覚めると、とてつもなく気分が悪かった。一気飲みして倒れて、そのまま今まで眠っていたようだ。

　立ち上がって伸びをすると、物凄い光景を目にした。全員が全員、酔いつぶれて寝ているのだ。

　全員酔いつぶれているということは、俺は結構寝てしまっていたのだろうか。

　とりあえずのどが渇いたので水が飲みたい。とりに行くのも面倒なので、俺は創造で作ろうとした。

　はい、こんにゃく。


「ファックッ！！」

　俺はそれをベチンと床へ叩きつける。


　寝起きで頭が回っていないからだろうか、とにかく創造が出来ないことにイライラした。

　だけど仕方ないからこんにゃくでも食うことにする。
　こんにゃくの大部分は水分で占めてるので、食べたらのども潤うだろうという考えだ。

　そう思ってむしゃむしゃやってると、後ろから声をかけられた。


「レイヤ、起きてたんですね」

「シャーラか、もう調子は大丈夫なのか？」

「良好ですね」

「それは良かった。でももう少し体休めとけよ」　

「いえ、もう大丈夫です」

　ふーん、と言って俺は食事もとい水分補給に戻る。

　シャーラは大丈夫とか言ってるけどありゃ嘘だな。早くこの街から出たいからそう言ってるんだろう。


　そんなことを考えていると、後ろからいきなり頭を叩かれた。軽くだったので別に痛くはなかったが、何のつもりだろう。

「なんだよ？」

　振り向く。
　するとシャーラはしばらく黙り込んだ後、聞いてきた。

「……レイヤはなんで私を助けたんですか？」

　なんだそんなつまらないことか、そう思って俺は食事に戻る。

　そして食べながら顔も向けずに答えた。


「ルートが俺に助けろと囁いていたからさ」

「意味がわかりません」


　だよね、意味わかんないよね。


「真面目に答えてください、蹴りますよ」

　蹴ってくれるのは結構だが、こいつのことだから金的とか迷わず狙ってくるのだろう。
　さすがにそれはマズイので真面目に答えることにした。


「そこにフラグが立ってたからかな」

　これは正真正銘真面目な回答である。しかし、またも意味がわからなかったのだろう、シャーラは眉を寄せた。

　だけど俺が真面目に答えていることを察したのか、呆れたような表情で質問を変えた。


「……じゃあなんで私を旅に誘ってくれたんですか？」

「顔が好みだから」

　即答してやったぜ。性格はあんまりタイプじゃないけど、こいつ顔は凄い可愛いし、一人旅だと多分寂しいしな。

　それにこいつが行くあてないのは分かってたし。

「びっくりするくらい最低の理由ですね。もう少しマシなこと言うと思ってました」

「男なんてそんなもんだ」


　そこで話は途切れて沈黙がやってくる。脱獄囚達のうるさいイビキは聞こえてくるが。


　俺はこんにゃくを食べ終えて、なんかボーッとしていた。

　ちなみに全然のどは潤わなかった。
　シャーラもいつのまにか俺の後ろにあるイスに座ってボーッとしている。

　なんとも暇である。圧倒的にすることがない。このままでは暇死してしまうのではないか。かと言って、外に出てうろうろするわけにも行かないし……。

　そもそもここにとどまっている理由が勇者みたいからだしなぁ。

　でもこの街を一刻も早く出たいだろうシャーラに勇者の召喚を見たいとか言う訳にもいかない。
　もういいか。


「はぁ、しゃーねぇ、もうこの町出ちまうかぁ」

　その言葉を聞いたシャーラは待ってましたとばかりに勢い良く立ち上がった。しかしそれが無意識の行動だったのか、こほんと咳払いしてすぐにイスに座った。

　どうやらなんのプライドかは知らないが、自分からここを出たいと頼むのは嫌なようだ。

　そんな姿を見ると、残念だが勇者の召喚は諦めるしかない。

　さて、そうと決まればさっそく俺とシャーラは地下の酒場を出た。持ち物が何もないので準備とかは不要だ。

　外に出るとき、かなり兵士や騎士長を警戒したが、気配はなかった。でも、騎士長は未だに俺を探しているだろう。俺はそう確信している。

　俺の推測では、この町が結構広い上に情報が行き届かないスラム街の範囲が大きいので捜索が間に合ってないってところだ。

　だからといって警戒は怠ってはいけないだろう。

　外はもう朝になっていて、丁度朝日が外壁からひょこっと顔を出したくらいだった。

　だけど異世界の町はまだ寝静まっていて、とても静かだ。聞いたこともない鳥の鳴き声だけが響いている。

　そんな中、俺とシャーラは早くもスラム街の端まで来ていた。

　残すところ外壁を超えるだけだ。

「じゃ、いくぞ」

　そう言って俺はシャーラを担ぎ上げる。

「きゃ！　急に担がないでくださいよ！」

　シャーラが不注意にも少し大きな声を出したので、内心焦ったがどうやらここらに追っ手はいないようだ。

　とりあえずこの外壁を超えたら脱出成功だ。
　勿論、飛び超える。

　俺は膝を曲げ、思いっきり力を込めてた。そして、地を蹴る。


　ビュンと勢い良く飛び上がった俺は、力加減を間違えたのか、外壁の高さを大幅に超えてしまった。

　だけどそのおかげで素晴らしい景色が目に映っている。

「わぁ……」

　担がれているシャーラも感嘆の声をあげた。

　俺は空中で大きく深呼吸する。そして朝日を一身に受けた。シャーラを担いでなければ両手を広げているだろう。


　最高に気持ちが良い。


　しかし、頂点に達して落下に差し掛かった頃、俺は見てしまった。


　目に映ったのは、遠く離れた外壁の上に立つ何者かの人影。
　朝日を後ろにして顔は見えない。

　だけど、纏うオーラと雰囲気で分かる。


　あれは騎士長だ。


「見つけたぞ、大罪人」


　騎士長の声が響く。いや、俺の聴覚でなんとか聞き取れるくらいの小さな声だったので響いたとは言えないかもしれない。だけど、そう錯覚してしまうくらい騎士長の声には狂喜を感じた。


　そしてそれと同時に俺と騎士長を直線で繋ぐように無数の魔法陣が重なって展開された。

　これはマズイ。

　空中にいるから何をされても回避行動が取れない。

　頼みの創造で盾などを創ろうとしたが、それも成功しなかった。

　おそらく頭の整理が追いついていないのと、実はかなり焦っているのが原因だろう。

　完全にやられた。

　俺の目に騎士長のモーションが刻まれていく。

　そう、それはまるで槍でも投げるような動き……

「シャーラ、悪いな」

「……え？」


　俺はシャーラを外壁の上目掛けて放り投げる。


「きゃあ！」

　シャーラはそのまま外壁の上に落ちた。結構高い場所からだったけど、あの落ち方ならなんとか大丈夫だろう。


　その次の瞬間。

――必滅雷撃神槍(グングニル)

　そんな声と共に一閃。

　騎士長から俺に向けられて放たれたそれは俺の胸目掛けてものすごい速度で飛んできた。

　俺はそれが胸に突きささる前になんとか手で掴んで抑える。しかし、そのまま俺は槍ごと後方へと吹き飛ばされていった。

「……ッグゥ！」

　槍の先が少しずつ胸に食い込んでいく。

　俺はふっ飛ばされつつもなんとか槍から抜け出そうとするが、抜け出せない。

　手に込めた力を少しでも緩めてしまうと俺の心臓は貫かれてしまうだろうし、この状況で集中が必要な創造を使うのも不可能な話だ。

　町なんてすぐに見えなくなった。


　どれくらい吹っ飛んでいただろうか。
　本当に死ぬかもしれない。

　そんなことを考えていた時だった。


「……ッ！」


　ドンと背中が何かに衝突する。
　いや、ドンというやわな効果音では今の音は表せれないだろう。
　岩か何かだろうか、とにかくなにか硬いものにぶつかったのだ。

　その思わぬ衝撃に、俺の手の力は弱まってしまった。隙アリとばかりに槍は俺の手の中をすり抜けていく。

「しまっ……！」

　そして俺の心臓はあっさりと貫かれてしまった。


　それは一瞬の出来事だった。　


　レイヤが私を投げ出したのだ。

　あの時、一瞬でも見捨てられたと思ってしまったことを私は恥じる。
　レイヤは私が巻き添えを受けないようにこうしたのだろう。

　私は外壁の上へ落ちた。足から落ちてすごく痛かったが、そんなことに構わず私は空を見上げる。

　レイヤは騎士長の攻撃を体に受け、そのままどこかに飛ばされてしまった。

　一瞬しか見えなかったが、その時のレイヤの顔に余裕はなかった。

　そして騎士長が放ったものにも驚いた。同時に絶望する。


　宝具、必滅雷撃神槍(グングニル)。

　それは狙い定めた者の心臓を突き刺すまで止まらない勝利の槍。その槍が標的を外すことはない。

　信じられないが、レイヤはあの槍を掴んでいたように見えた。

　つまり、レイヤはどこか遠くまで飛ばされ続けて、疲れ果てたあげく死んでしまうのだろう。

「ぁ……、ぁぁ……」

　私のせいだ。
　私は地に手をつく。私がいなければレイヤは死ななかっただろう。

　私がいなければレイヤは必滅雷撃神槍(グングニル)の餌食になることはなかったんだ。

　だって必滅雷撃神槍(グングニル)は、『宝具を持っている者』しか狙えないのだから。

　レイヤは宝具を持っていない。感覚で分かる。

　なら、私だ。

　こんな可能性が少なからずあることを知っていたのに、私はレイヤにそれを教えることはしなかった。　

　なぜ？　決まっている。怖かったのだ。

　私は人じゃない。物だ。それを知った時のレイヤの顔を見たくなかった。
　せっかく私を人だと思ってくれている。騙したままでいたかった。

　私に生きる価値があるだろうか？　否、ない。

　自分の命は是認してほしいのに、私はレイヤの命をないがしろにしたのと同じ。

　せっかく助けてくれたのに。


　雲が太陽を隠した。

　その時、私はおもむろに騎士長の方を見る。
　すると、騎士長の右手にはあの宝具が戻ってきていた。矛先には血がべっとりと付いている。あの宝具は標的を沈めた後、持ち主の手に戻ってくるのだ。

　レイヤならもしかすると、そんな淡い期待をまだ抱いていた私だが、それも打ち砕かれた。

　私はあれが羨ましい。物として生まれ、愛され、使われるあの槍が。


　私は外壁の上から身を投げた。

　世界を恨んで死んでやる。この腐りきった世界を恨んで……。どうしようもない醜い世界を噛み締めて、私は死んでやる。

　地面がどんどんと近づいて来る。私から迎えに行ってるのだ。さっきは天に向けて飛んだけど、私は地を見て死ぬ。

「おっと、そうはさせない」

　騎士長のそんな声が聞こえたと共に、私は地上でキャッチされた。

　絶望する。

「まだ……私に何かさせるんですか？」

　何もしていないのに謝るのはなんとも滑稽だ。

「お前は用済みだが、捨てるには惜しい」

　そう言った騎士長はそのまま私を運ぼうとする。
　私は抵抗して暴れた。
　すると騎士長は手を離し、私は地面に落ちる。


　地面に落ちた私は、髪を引っ張られて無理やり立たされた。

「痛い……」

「物は、そこにあるだけでいい。大人しくしろ」

　そうだ、この目。人として見てくれていない。

　その目を見てしまった瞬間、抵抗する気もなくなった。

　それを見た騎士長は口角を釣り上げる。


　絶望する中、髪を引っ張られ私は城へと引っ張られて行った。



ーーー


「それをこちらへ持ってこい」

「ハッ」

　私は今、玉座の前。王の目の前に連れてこられていた。私をそれ呼ばわりするのが当たり前の場所に、私はいる。

　私は騎士長に王の元へと連れて行かれ、王は私の髪を撫でた。

　気持ち悪い。

「美しい、使い道がないなら、飾るのもいいな。そこへ飾っておけ」

「ハッ」

　私は騎士長にまた連れて行かれ、次はベランダのそばの柱に鎖で繫がれた。


「勇者召喚の件はいかがいたしましょう」

「今日にでも行え」

「ハッ」

「いや、待て」

「……どうなされましたか？」

「民衆の前で行うというのもまた一興かもしれぬ。そうじゃ、そうしよう。アステスよ、民を闘技場に集めてそこで行おう」

「ハッ、手配しておきます」

　アステスというのは騎士長の名前だろうか。
　私は俯きながらそんなどうでもいいことを考えていた。

　私は飾り物になるらしい。

　だけどあの箱に詰められるよりかは全然マシだった。

　その後、王も騎士長もどこかへ行ってしまい、私は一人になった。
　鎖で繋がれた私は逃げる気にもなれない。



　そのままどれくらい経っただろうか。私は王の間で一人俯き座り込んでいる。

　ベランダから太陽を覗くと、もう真上くらいにまで昇っており、昼過ぎくらいの時間になっていた。

　ベランダから風が吹き込んで来る。昨日までは意識もなくずっと箱の中にいたので風は新鮮だ。

　なのに気分は少しも晴れない。この先絶望しかないのなら、いっそ舌を噛み切って死んでしまおうか。

　そんなことを思っていた矢先。

　王の間の入り口の扉がバタンと開かれ、数人の兵士たちが現れた。

「いたぞ、早く持っていけ！」

　兵士たちは私の鎖を解いて私を立たせる。

「来い！」

　そしてそのまま私は連れて行かれてしまった。

　一体どこに連れて行かれるんだろうと思っていると、着いたのは闘技場だった。
　中に入ると観客席には民衆で溢れかえっていた。
　そしてなにより目についたのが、闘技場のど真ん中に描かれてある魔法陣。

　先程言っていた勇者召喚の魔法陣だろうか。とにかく見たことのないくらい大きいサイズだった。
　だけど魔法陣の発光を見るに、魔法発動には少し魔力の込めが足りないようだ。

「連れてまいりました！」

　そんな中、私は兵士達に騎士長の元まで連れてこられた。

「ご苦労」

　今度は何をされるんだろうか。いや、あの魔法陣を見たら大体分かる。

　魔力を込めさせられるんだ。

「お前にはあの魔法陣に魔力を込めてもらう」

「……嫌です」

　そう言って首を降る。こいつらの言うとおりにはなりたくなかった。
　バチンと、騎士長に頬を叩かれる。

「やれ」

　まただ、その物を見る目。

「……分かり、ました」

　そう言っても私は無理やり魔法陣の処まで連れて行かれる。

　闘技場の観客席には王専用の席があり、王はそこに肘をついて座っていた。

　そして、私は魔法陣に魔力を込める。
　それを見た民衆達は勇者召喚は今か今かと待ちわびるように静まり返った。

　理解、できない。

　まるで、真っ当なことをやってきて、当たり前のことが行われる。そんな、雰囲気。
　虚像に踊らされている人々が悪いだなんて思わないが、つくづく世界が嫌いになる。

　この場所なら、私の言いたい事を伝えるんじゃないだろうか。
　そうだ、きっとできる。結果なんて、変わらないかもしれない。

　だけどこんな国に、こんな世界に、言いたい事を言ってやろう。丁度人もたくさんいる。

　意を決して、私は腹の底から声を出した。

「王よ！　あなたは愚王です！！　何が勇者召喚ですか！　魔王討伐？　笑わせないでください！　勇者召喚の為に罪もない人々を牢に閉じ込めておいて何を言うか！！！」

　言い終え、先程とは雰囲気の違う沈黙。私は魔力を込めながら小さく深呼吸。

　騎士長が横で剣に手を添えていた。
　それを見て私は言う。

「近づかないでください！　その気になればこの魔法陣を台無しにすることだってできます！」

　そう言うと騎士長は顔を怒りで歪ませて剣から手を引いた。
　そんな時、観客席から何かが飛んで来て、私の頭に当たる。

「いたっ……」

　足元に転がるそれはゴミだった。

「王様を馬鹿にするなァ！！」

　その声の発生源を見てみると、それは小さな子供だった。私は唖然とする。
　そしてその子供に感化されたのか、私を侮蔑する言葉が次々と投げられた。

「王がそんなことをする訳がないだろう！！」「反逆者め！！」「死んでしまえ！」

　そんな声は次第に広がっていき、最終的には闘技場全体を包んだ。

「……ッ」

　私は無言で唇を噛む。
　気づけば、騎士長が私のすぐ隣まで来ていた。

　次の瞬間、強烈な蹴りをもらう。

「ぐふぅ……！」

　私は地面を跳ねながら転がっていった。

「いいぞォォ！」「もっとやれぇぇ！！」

　騎士長が近づいてくる。私は死を覚悟した。
　こんな結果になってしまったけど、悔いはない。
　私は起き上がらずに、地に大の字に広げて死を受け入れようとした。

　だけど、騎士長が口にした言葉は私が一番望まないことだった。

「お前はあの箱行きだ」

　今日何度目か分からない絶望。

　嫌だ、あそこにはもういたくない。嫌だ、一人は嫌だ。あそこは寒い。

 　なんで私だけこんな目にあうんだ。


　私の瞳から一粒の涙が流れ落ちる。



「助けてくださいよ…………、だれか」



　そんな時。
　急に空が暗くなった。

　仰向けに転がっている私にはそれが見えた。

　巨大なドラゴンが翼をはためかせて風を切りながら、闘技場の真上を旋回していたのだ。

「……ッ、竜種！」

　騎士長がそう言うと、誰もが空を見上げる。

　すると、批難の声は悲鳴へと変わった。
　騎士団の兵士達は民衆の避難に急ぎ、騎士長は眉間にシワを寄せ、右腕を押さえて息を吐き出した。

　私はこの場から動けず、その様子を只々見ていた。

　騎士長の周りには雷が迸り、大気を震わせる程のエネルギーを感じる。
　そして騎士長の手に神々しい光を放つ例の槍が現れた。


　しかし、不自然なのはあの竜。

　何もアクションを起こさない。そう思い、見上げた時だった。
　竜の背中に一つの影。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！』

　私がそれを発見すると同時に、竜はいきなり鼓膜が破けそうなくらいの大きな咆哮を上げた。

　その咆哮を合図に、その影は竜の背中から飛び降り、必滅雷撃神槍(グングニル)を手にしたばかりの騎士長目掛けて降下する。

　あの人だった。


「なぜ……なぜ貴様がァァァァ！！」

　叫びながら騎士長は必滅雷撃神槍(グングニル)を思い切り振りかぶり、放つ。

　しかし、彼はいとも簡単にその槍を避けた。

「なッ！？」

　それもそのはず、必滅雷撃神槍(グングニル)は宝具を持っていない者相手にはその真価を発揮しない。

　地上に降り立った彼は、衝撃をバネにして騎士長へと駆け出した。

「だらっしゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

　そして彼の拳は驚いて唖然としている騎士長の顔面にめり込み、そして振り抜いた。

「ぐぬぅッ……！」

　騎士長は豪快に吹き飛び、闘技場の壁にぶち当たる。
　そしてレイヤは目に涙を浮かべる私を見て言った。

「誰だよ、お前泣かしたの……。あ、このセリフカッコイイ」

「…………」

「なに？　惚れた？」

「惚れてません」

「まあ……、泣くなよ。お前が泣いたら世界中のナイトが立ち上がって俺の出番がなくなるだろ？」

「……酷いセリフですね」

　泣いてる私が馬鹿みたいじゃないですか。

　目尻に溜まった涙を拭く。そして、私はレイヤに差し伸べられたその手をとって立ち上がった。

　それは俺が闘技場っぽい場所に着く数時間前の出来事。


　心臓を貫かれ、口と胸から大量の血が溢れ出る。槍は俺を貫いたと同時に消えていた。

　俺はまだ意識があることに驚きつつ、失神しそうなくらいの激痛に耐えた。
　ヤバい。死ぬ。なんとかしないと。

　そんな俺が苦しみの中思いついたのはあの呪文だった。

　俺は頼むから成功してくれよと願いながら、苦し紛れに創造する。

　そしてかすれた声でなんとか呪文を唱えた。


「ベ　　ポ　　マ」


　全回復である。

「あ、あぶねぇ……」

　それにしても今のはホントに死ぬかと思った。

　やってくれたな騎士長の奴。外壁を飛び越えると予想して待ち伏せしてたのか。
　んだよあの槍、危険度高すぎだろ。

　グングニルとか言ってたからもしかすると宝具とやらだろうか？

　グングニルっていったら主神オーディーンが持つ勝利の槍として有名だ。神話通りの能力ならさっきの威力も頷ける。

　心臓貫いたら消えたってところをみると、やはり今頃持ち主である騎士長の処に戻ったのだろうか。

　それにしても今のベポマで創造のMP的なのがごっそり持ってかれた。

　すごい疲労感だ。

　だけど、俺はここでじっとしているわけにもいかない。そう、シャーラを助けに行かないといけないのだ。
　とにかく騎士長の野朗はどうしてくれよう。めちゃくちゃ痛かったし一発殴るだけでは気が済まないぞ。絶対泣かす。

　さて、いったいどれくらい飛ばされたのだろうか。町に戻るのにかなり時間が掛かりそうなのは明確だ。

　そうなるとシャーラは殺されてしまうことはなくても酷い目に合わされるかもしれない。

　考えてる時間も勿体ないのでとりあえずは町に戻ることにする。

　そう思って俺が走り出そうとした時だった。
　不意に後ろからうめき声のような物が聞こえたのだ。

　いきなりでホラー的だったのでちょっとビビったが、俺は振り向く。

　すると、そこには巨大なドラゴンが横たわっているでないか。
　ずっと岩かなんかと思っていたが、それはドラゴンだったのだ。俺がぶつかったのもこのドラゴンだろう。

　そしてそのドラゴン、よく見ると傷だらけで体のそこら中から血が流れている。簡単に言うと死にかけていた。

　矢が刺さっていたり、剣で切られたような傷もあり、あきらかに人間による手傷だと思われる。

　空の支配者とも言える竜が地上に落ちてそんな姿を晒しているのを見て俺はいたたまれなくなって、俺は思わず声をかけてしまう。

「おい、大丈夫か？」

　沈黙。そもそも言葉が通じるはずがない。

　俺がドラゴンの頭の方にまで移動すると、その両眼には剣が突き刺さっており、視力がない状態だ。

『……そこにいるのは人間か』

　いきなりドラゴンが喋った。
　こいつ喋れるタイプのドラゴンかよ。

「ああ、そうだけども」

『やはり人間か……。だが他のとは少し臭いが違う。
　それに竜の言葉を話せる人間に会うのも数百年振りだ』

　竜の言葉？　俺はそんなの話せないし、知りすらしない。
　はて、いつの間に俺はそんな言葉を扱えるようになったのだろう。

　首をひねっていると俺はティンときた。例のこんにゃくの力だ。

「それにしてもお前、ボロボロだな」

『人間達に寝込みを襲われこのザマだ、情けない。
　なんとかここまで逃げて来たが、俺はもうダメだろう』

　目も見えないしな、そうドラゴンは付け足す。
　人間達、ギルドから討伐依頼でも出ていたのだろうか。それとも純粋なハンティングか。

　双方、どんな理由があっても俺にはそれの良し悪しを判断することなんてできない。あまりにもこの世界を知らなすぎるからだ。

『いつからか竜種は狩られる存在となっていた。俺達は一度だって人を殺めたことなどないというのに』

「そうか、それは災難だったな」

『同情してくれるか人間よ。
　嗚呼、せめてもう一度だけ風を切って大空を駆け巡りたかった』

　はぁ、今急いでるって言うのになんつーイベントだよ。
　だけどここまで聞いておいて放って置くわけにもいかない。ドラポンクエストⅥではドンラゴさんにもお世話になったしな。

　そう思って俺はドラゴンの目に刺さっている剣を抜いた。

『グゥゥゥ……！』

　ドラゴンがうめき声を上げるが、構わず反対側の方も抜く。

『ッ……！　おお人間よ！　竜の言葉を話すお前すらもこの俺を苦しめるというのか！』

　そして、ドラゴンのでかい声に耳を塞ぎながら、俺は創造した。

「ベポマ！」

　俺がその呪文を唱えると、ドラゴンの傷はみるみる消えていき、最終的に傷一つない雄々しいドラゴンの姿に戻った。

『！？　なんだこれは！？』

「ほら、治してやったからいくらでも飛べよ」


　俺がそう言うとドラゴンはその巨体を起こし、翼を広げて咆哮した。


『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！』


　その方向は今いる森の中に響き渡り、そして木霊した。鳥達が驚いて飛んでいく。

『この喜びを表現する言葉を俺は持ち合わせていないぞ人間！』

「そうか、それは良かった」

　ドラゴンに対する返事が適当なのは、猛烈に襲ってきた疲労感倦怠感嘔吐感に耐えているからだ。


　グワングワンと視界が揺れる。目眩だ。どうやら今の創造で俺の精神力は尽きてしまったようで、意識が遠のいていく。


　シャーラを助けないといけないのに……。
　思考すら低速していき、やがて俺は意識を手放した。


ーーー


　目を覚ました。どうやら気を失っていたようだ。
　創造の使いすぎか、神様も厄介な制限を付けてくれたものだ。

『目覚めたか人間』

　俺がしばらくボーとしていると、おもむろにドラゴンが俺の顔をのぞき込んだ。

　まだいたのか。

　俺は立ち上がって体を伸ばす。気分はそんなに悪くなかった。精神力の方はだいぶ回復したと思われる。

「俺はどれくらい気を失っていた？」

『日が真上に登るくらいだ』

　ドラゴンがそう言ったので俺は空を見上げる。すると太陽はちょうど真上に来ていた。
　つまり、あれからかなり時間が経っているようだ。

「マジかよ……」

　シャーラがマズイかもしれない。そう思うと気絶なんてしていた俺に少し腹が立った。

　そんな中、ドラゴンが俺に名を問う。

『人間、名を教えてくれ』

「レイヤだ」

　ぶっちゃけこのドラゴンに構っている暇なんてない。早くシャーラを助けに行かないと。

『良い名だ』

　これ良い名か？明らかキラキラ入ってるだろ。

「悪い、俺急いでるからもう行くわ」

　俺がそう言って走り出そうとするとまたしてもドラゴンの邪魔が入る。

『待て！』

「……なに？」

『俺が連れて行ってやる』

　……オウフ、ナイスアイディア。



ーーー


「すげぇな！　お前いつもこんな景色見てたのか！！」

　俺は今、ドラゴンの背中に乗って、風を切って大空を飛翔していた。


『レイヤがいなければ再び飛ぶことなどできなかった！　お前を背中に乗せることは俺にとって誇りだ！』

　ゴォォと風を切る音のせいで俺達はかなりデカイ声で話さなければならない。

「そうか！　そういや俺はお前の名を知らないぞ！」

『サーペンタイン・ブリッジゲート！！』

　ちょ、名前カッコイイ……。

「ブリッジゲート！　スピードを上げろ！」

『承知した！』

　それからのブリッジゲートの飛翔速度は物凄かった。
　俺は吹き飛ばされそうになりながらもその巨体にしがみつく。

　眼を大きく開けているとその風圧で激痛を伴うくらいだ。
　だけど、最高に気持ちよかった。

　ブリッジゲートは翼をはためかせては縮め、急降下。それでどんどん加速していく。

　気づけばもう町が見えてきて、どんどん近づいていった。

　そして俺達は飛び立ってから一分も立たないうちに町の上空へと到着する。

　そのまま速度を落としてブリッジゲートは旋回した。

　俺は立ち上がり、町を見下ろす。


　目を凝らすと、なにか人が集まっている所があった。雰囲気からして闘技場だろうか。真ん中には大きな魔法陣が描かれている。

　その魔法陣を見た瞬間、俺は確信した。
　あれ、勇者召喚やわ。

　　気になって俺がさらに目を凝らすと、魔法陣のそばにシャーラが横たわっていた。騎士長もいる。

　騎士長や、他の人間達は上空で旋回するブリッジゲートに気づいたのか、空を見上げた。


『注目の的だな。レイヤは何の用でここに来た？』

「一人、可哀想な奴がいるんだ。そいつを迎えに行く」

　そう言って、俺はブリッジゲートの背から少し身を乗り出す。

　ブリッジゲートは旋回をやめ、そこに留まった。

『なるほど、なら俺も一仕事しよう。耳を塞いでおけ』

　ブリッジゲートがそういうが、俺は耳を塞がない。

　構図的にカッコ悪いかなー、なんて思ったからだ。

　そしてブリッジゲートはスゥと息を大きく吸い込み、咆哮した。


『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！』


　ギィンと鼓膜に響く。かなり驚いたが、俺はそれと同時にブリッジゲートの背中から飛び降りた。


　風を一身に受ける。

　騎士長を見ると、右手には例の槍があって、振りかぶるとそれを俺に投擲した。

「え、ちょ！　マジかよ！」

　まさかいきなりグングちゃんが来るとは思ってなかった俺は無駄とは分かっていても体を捻ってなんとか避けようとした。

　するとあら不思議、グングニルは俺の隣を通って何処かに飛んでいってしまった。

　なぜ避けれたのかは知らないが、これはチャンス。
　ちょうど騎士長も呆然としている。


　俺は着地し、その衝撃を殺さずにそのまま突進。

「だらっしゃぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

　そして騎士長の顔面に拳を叩き込んだ。

「ぐぬぅッ……！」

　吹き飛ぶ騎士長、そのまま壁に叩きつけられる。

　ンギモッヂィィィ！！！！この爽快感ッッッ！！！


　俺はトンと地面に足を揃えて体制を整える。

　そしてすぐ隣で涙を浮かべ仰向けに転がっているシャーラを見て言った。


「誰だよ、お前泣かしたの……。
あ、このセリフカッコイイ」


「…………」

　俺のカッコ良さに脱帽したのかシャーラは無言で俺を見つめていた。

「なに？　惚れた？」

「惚れてません」

　ちょっと待って、こいつ今ので俺に惚れないとかありえんの？
　チッ、仕方ねぇ。温めてたこのセリフで勝負だ！

「まあ……、泣くなよ。お前が泣いたら世界中のナイトが立ち上がって俺の出番がなくなるだろ？」

「……酷いセリフですね」

　ですよね。

　俺はボロボロのシャーラに手を差し伸べる。
　そしてシャーラは涙を拭いた後、俺の手をとって立ち上がった。


「おい！　俺あいつ見たことあるぞ！　ギルドで魔力ゼロだった奴だ！！」「なんでもいい！　やっちまえ騎士長さん！！」

　そんな声が観客席から聞こえてきた。

　空を見上げると、ブリッジゲートはいつの間にか何処かに飛んでいってしまったみたいで、観客席の避難も落ち着いているようだ。

　一言言ってやろうかと思ったが、所詮は現実を知らない奴等よ。

　まあ現実上空から竜に乗って飛び降りて来た奴がただ単に魔力無しの男な訳もないのだが。

「さて、まあ見とけやシャーラ」

　俺はそう言って、起き上がってきた騎士長を見据える。
　騎士長の声援が湧く中、俺は地を蹴った。

「貴様ァ、なぜ生きて……っぺ！？」

　そしてセリフを待たずに騎士長の顔面に再び拳を叩き込んだ。
　待ってくれるのはテレビの中だけだ。知らなかったとは言わさない。

「生きてっペ？　もしかして実はお前田舎者なの？」

　闘技場が沈黙に包まれる。
　いい反応だ。だけど今の一撃より登場シーンの一撃でこのリアクションが欲しかった。
　避難でそれどころじゃなかったんだろうけど、個人的にはあっちのがイケてたと思う。

「貴様……生きてこの場を去れるととは思わんことだな」

「チミこそ……（社会的に）生きて帰れると思うなよ」

　煽りに対して不愉快な表情を見せる騎士長。
　あの時どれだけ痛かったと思っている。

　それにシャーラが傷だらけなところを見ると、こいつがやったのだろう。
　許せぬ。

「貴様、先程のことで分かったが、宝具を持っていないな？」

「あ？　最初から持ってねえっつってんだろ」

「なら、アレを狙った理由は何だ？」

　騎士長はシャーラを指さす。

「……あ？」

　シャーラを狙った理由？
　まず第一に怪しい箱があったら開ける。
　第二に可愛い子が居たら、フラグを立てる。
　これ以外に考えられないが、シャーラの方を見てみると、なぜか俯いていた。

「……そうか、そうかそうかそうか！　貴様、アレが何か知らないのだな！？」

「アンタのキャラがイマイチ分からない」

　そんな言葉がハイな騎士長に届くはずもなく、「教えてやろう」とうって変わって嬉しそうな表情で語りを始めた。
　もうね、気持ち悪いとしか。

「いいか、それはなァ……宝具だ！！　ただの物であり、人間じゃない、人間じゃないんだよ坊主ゥ！！　分かったか？　何も知らなかったとはな……ハッハッハ、実に滑稽だ！」

　それを聞き、今度は体ごとシャーラの方に向いた。
　シャーラと目が合ったが、気まずそうに逸らされた。

　そして俺は向き直り、騎士長に目線を戻すとゴクリと唾を飲み込む。まだ続くであろう言葉を待った。

「……」

「……」

「……」

「……………………あまりのショックに言葉も出ないか？」

「え、話終了！？」

　騎士長の言いたいことはもう既に言い切っていたらしく、俺は思わず驚声をあげてしまう。

　もしかしてそれだけのことを自信満々に叫んでいたのだろうか。

　そもそも、シャーラって秘密裏な存在じゃなかったんすか？　国家機密級とかそれでなくても相当重要なモンじゃねーの？　何で叫んだんだよ、このオッサン。

　それにしても、あっちの世界じゃ今どきロボット、獣、触手、虫。女子にとっては天井だの床までもが性的対象、下手すりゃ恋愛対象へと変換されているというのに、異世界との差に驚愕だ。カルチャーショック。
　少なくとも、俺にとってその事実は加点にしかならなかった。
　いいじゃん。宝具少女とか最高。

「貴様……奴はただの物だぞ？　騙されていたのだろう？」

「言えない秘密や性癖は誰にでもあんだろ。それに、どう見ても人だし」 

「ハッ、容姿に騙されてるのか？　あれさえなければ今日この場で死ぬこともなかったろうに」

「言い過ぎだろ。可愛いじゃんシャーラ」

　俺はちらりと後ろのシャーラを見る。

「……」

　ちっ、反応なしか。

　確かに目を突かれたり、邪険に扱われたり気持ち悪いとか言われたりしたけど……！　シャーラは。シャーラは……。
　あれ？良いことないな。

　おっぱいご馳走様でしたってだけか。
　いいよ。おっぱいがあれば……なんでもいいよ。


　さて、納得したところで、先程立てた計画の実行に移るとしよう。

「ちょっと気になったんだけど、前に髪切ったのいつ？」

　いきなりタモさん的な話題の切り出しをされたことによって、騎士長のまゆがひくついた。

「もういい、貴様は死ね」

　沸点の低いなこの人。

　臨戦モードに入った騎士長は、シャーラが閉じ込められていた場所で戦った時と同じく、髪の毛が逆立つ。

　突っ込む、ってのはリスクも大きいので様子を見ながら距離を詰めていく。

　対して騎士長は剣を抜く。刀身を俺に向けた。
　そして踏み込むと、俺の顎めがけて突き放った。

　クッ、やっぱり速いなこのオッサンは。

　身体能力を頼りにそれを紙一重で躱す。しかし、バチッと何かが頬を掠めた。
　奴の剣が……電気を纏っている？　グングだけじゃなく、素から電撃主体か。

　幸いというか、電撃がどのくらいの強さは分からないが俺自身の電気に対する耐性も上がってるのか無傷。

　少し怯んだものの、二太刀目が振るわれる前に後方に大きく跳ぶ。
　その間にあるものを創造した。

　騎士長は俺を追撃しようと走り出す。

　そ　し　て　落　と　し　穴


「ブッー！　ハマってやんのー！」

　予想通り騎士長はすぐに落とし穴から飛び出し、宙を舞う。
　このオッサンも大概人間離れしてるな。

　しかし、お決まりのパターンで着地ポイントに再び落とし穴を創造しようとするが、失敗。

　こんにゃくが出る。

　しかし、それが逆に功を奏して、騎士長はこんにゃくを踏み、すってんころりん尻もちをついた。

「きゃわわ！」

「貴様ァ……！」

「おっと」

　斬り上げに対して回り込み、尻を蹴る。
　剣から放たれた電撃を避けて回り込み、再び尻を蹴り飛ばす。
　倒れた所に大量のこんにゃくを投下した。

「んっんー、皆の視線に気づいているかなぁ？」

　騎士長楽勝ムードだったのが一変。彼の醜態にやれやれという雰囲気に変わっている。
　というわけでそろそろ計画の最終段階だ。

「許さんッッ！！」

「気がついているか？　そろそろ頃合いだ。あの辺か」

　こんにゃくを叩き斬る彼の姿はとても滑稽だったが、突進してくる前に彼の後方の観客の方を指差す。

　騎士長は一瞬振り向き、再び此方に顔を戻す。
　勿論、何をした！？　という台詞が返ってくる。

「ドカァン、だ。今居る見物人は皆木っ端微塵になって、死ぬ」

「き、貴様……、一般市民を巻き込むつもりか？」

　いやいや、お前が言うなよ。

「動くな、俺が少し力を込めればドカンだ。俺の爆発魔法でなァ……」

　ニタァと笑ってそう言うと、騎士長はグッと詰まって剣を下ろす。
　シャーラがやりすぎでは！？　なんて叫んでいるが、ぶっちゃけ何にも仕掛けてないんだよね。これはただ俺に攻撃を仕掛けてこないようにするための誘導。

　騎士長も騎士長でなんで信じてるんだよ。

　俺は息を吐き出し、心を落ち着かせると右手を天に向けて突き、それを左手で抑える。

「ハァァァァァ……」

　俺の周りには電撃がほとばしり、だんだんとオーラのようなものが浮かび上がってきた。　

「そのオーラは、まさか宝具！？　いや、そんなはずは……」

　騎士長の焦る声。

「……ふぅ」

　少し体力が持ってかれたが、創造は成功したようで手の中にはちゃんとそれがある。

「これは宝具、神髪剃(バリカン)。全てを刈り尽くす神の刃だ。
　その赤い髪、丸坊主にしてくれよう。
　あ、あと観客席には何も仕掛けてないから」

「なっ……！　ふ、ふざけやがってぇぇぇ！！」

　叫ぶと騎士長は先程どこかに飛んでいったはずのグングを呼び寄せて、手に握る。

「宝具を持つ限り、この必滅雷撃神槍(グングニル)が貫いてくれるわ！！」

　あー、あの槍は面倒だな。さっきはなぜか当たらなかったけど今回もそうなるとは限らんし。
　とりあえず、これがきちんと動くかどうかの方が問題なので、まずはバリカンのスイッチを入れる。

　ヴィィィィィィ！

　よし良好！

　その音に恐れをなしたのか、騎士長は後ずさった。
　しかし、手にしているグングちゃんのおかげで強気に戻り、助走をつけて走ってくる。

「その宝具を振るうより早くッ、貴様を貫けば良いこと！」

「かかってこいや！！！」

　槍投げのように、しかし飛ばすのは直線的。
　力一杯、必滅雷撃神槍(グングニル)を投げた騎士長の動きをしっかりと見る。
　幾らなんでもぐにゃっと曲がって追尾、なんてことはないだろう。
　ならば、ギリギリで避ければ……。

　そう思って回避行動を取ろうとした時、スカッと槍は後方へと飛んでいき、闘技場の壁に突き刺さった。

「……あ？」

「ん？」

　なんか知んねぇけどまた外しやがった！

　呆然としている騎士長を見てチャンスと思った俺は、ダッシュで一気に距離を縮めた。
　懐まで一瞬。流石に反応されたが、もう遅い。

「しまった……！」

「まずはもみあげぇぇぇ！！」

　叫びながら、俺は騎士長の赤髪をもみあげから思いっきり刈り上げた。

　パサリと落ちる髪。唖然とする騎士長。沈黙の闘技場。

「もしや貴様……、それは宝具などでは……」

「ああ、違う」

「クソが！！」

　彼は鞘に納めていた剣を取り出すと、一閃。

　先程までよりも一段と速い切り上げだが、少し距離を取ってきっちり空振らせる。そして踏み込み、今度は反対側のもみあげを少し刈り取った。


　怒り狂う騎士長の攻撃に繊細さはなくなっていく。魔法も無い、電撃も無い、プライドも挫かれ髪も無くなる。もう一体彼に何が残るのか。

　ただ、分かるのはもう楽勝ってこと。


　素人床屋。


　開　店


　剣を纏う雷が無いから特に気にせず、直線的な攻撃をかわしながら髪の毛を刈っていく。
　髪の毛が絡まって取れなくなったらどうするかって？　無理やり引っこ抜きます。

　そんなやりとりを続けていると、騎士長の髪の毛はだんだんと坊主に近づいてきた。

　現状は坊主やつるっぱげより酷い状況だがな。

「お客様、随分とへんてこりんな頭になりましたね！」

「貴様ァァ、糞が！！」


　お前、貴様ばっかじゃねーか。

　息を切らし、その場で膝をつく騎士長。

　それを見た俺は端の方に居るシャーラの方へと向かった。

「なんか飽きてきたし、逃げる？」

「レイヤ、後ろ……」

　俺の後方を指差すシャーラ。
　なんだと思って振り返ってみると、騎士長の側に間に一人の赤いローブを着た男がいた。

「なんか増えてる……」

　いつの間に……。

「炎帝！！　なぜあなたがここに！？」

　騎士長が驚きの声を上げる。

　炎帝ときたか。

「手こずっているようだな、アステス」

「申し訳ありません……」


　炎帝が現れたのをきっかけに、色とりどりのローブを来た奴が次々と現れた。

「雷帝！　風帝！　水帝！　あなた方まで！」

「加勢しよう」

　騎士長の周りに現れたそいつらは俺を睨む。

　やっべ。
　いきなりこんな援軍が来るとは思ってなかった俺は焦って後ずさった。

「王に仇なす大罪人よ、王に代わって我々が裁こう」

　やる気満々のそいつらを見ると、正直勝てる気がしない。なんか一人ひとり強そうだし。

「これはまずいですねぇ……」

「どうするんですか……？」

　もちろん。

「逃げる！」

　俺は隣にいたシャーラをお姫様だっこし、叫んだ。

「ブリッジゲート！！！！」

　そして地を蹴り飛び上がる。
　そんな俺を迎えに来るのはサーペンタイン・ブリッジゲート。遥か彼方から飛んできたその巨体の背中に俺は飛び乗った。

『また呼ばれる気がしてはいた！』

「サンクス、助かったぜ」


「逃さんぞォォォ！！！」

　ふと地上を見ると騎士長が叫んでいる。右手にはグングニル。
　それを見たシャーラは言った。

「レイヤ、ダメです。あの槍は宝具を持っている者の命を確実に奪う……。
　私を持っていたらまたさっきみたいに……。
　やっぱり一緒にはいけません。私はここで落としてください」

　シャーラは悲しそうな表情でそんなことを言ったが、俺は離さない。

　ブゥンと、あの時みたいに何重にも重なった魔法陣が俺と騎士長を直線で結んだ。

『レイヤ、俺ならあの槍より速く飛べる自信があるが』

「いや、いい。このままゆっくり飛んでくれ」

『……分かった』


　騎士長がゆっくりと投擲の構えをとる。

　シャーラは目を瞑って、ぎゅっと俺にしがみついた。
　だけど俺だけは騎士長を見据える。

　騎士長は少し助走をつけて、その槍を思いっきり俺めがけて投げた。

　豪速で飛んでくる槍。バチバチと音を立てている。俺は瞬きひとつしない。シャーラを抱えたまま、ただ向かってくる槍を見下ろした。


　そして槍は、必中必殺勝利の槍、必滅雷撃神槍(グングニル)は、俺の頬を少し掠めて遥か後方へと飛んでいった。
　遅れてきた風圧で俺の髪はブワッと逆立つ。


「シャーラ、もう大丈夫だ」


　俺がそう言うと、俺にお姫様だっこされているシャーラは恐る恐る目を開けた。

「……………、……槍は……？」

「どっか行った」

　そうですか、と言うだけで事情は聞かれなかった。

　俺はシャーラをブリッジゲートの背中にゆっくり下ろす。
　うまく立てないのか、シャーラは俺の服の裾をぎゅっと掴んだままだ。


「あいつら驚いてんなー」

　シャーラに見えるかどうかは分からないけど。

「……ホントですね」

　あ、見えるんだ。


「なんか叫びたいことでもないの？」


　俺がそう言うと、シャーラはコクリと頷いて息を吸い込んだ。


「ばぁぁぁぁぁぁぁか！！！」


　シャーラの声が響く。あいつらに届いたかどうかでいうと、否かもしれない。

「すっきりしただろ？」

「ウフフ、そうですね」

　そう言ってクスクスと笑うシャーラ。こいつが笑うのを見るのは初めてだ。

「なんだ、笑えるんじゃないか」

「どういう意味です？」

「ずっと仏頂面のイメージあったわ」

「そんなことないです。結構笑いますよ私」

　そんな他愛もない会話をしながら、空の散歩を楽しむ。

　ブリッジゲートはどんどんと高度を上げていき、とうとう俺達は雲の上まで来た。

　そしてその景色に圧倒される。


「すげぇ……」

「そう……ですね」

　少し歯切れの悪い返事をしたシャーラを見てみると、その瞳に涙を浮かべていた。

　おちょくってやろうかと思ったがやめておく。

「マジですごいな」

「はい……」

　雲の隙間から地上が見えた。


「町がもうあんなに小さくなってます……」

「そうだな……」


「ブリッジゲート、適当なところで下ろしてくれ」

　俺がそう伝えると、すぐに返事が返ってきた。

『承知した』


　俺はあくびをして、ごろんと寝転がる。
　太陽が眩しいのに眠たかった。だけどゴツゴツしてて寝にくい。

　太陽の温かい光に心地よさを感じながらも、眩しさに煩わしさも感じる。

　俺は右腕を目の上に被せ、目を瞑る。するとだんだんとまどろんでいき、うとうとしだした。

　そして風の気持ちよさにやられていつしか深い眠りに落ちる。


「ありがとう、レイヤ」


　だから、俺にそんな声は聞こえなかった。
「これからどうするよ」

「私が決めることじゃないです」

「ハーレム目指そうかな」

「顔がちょっと厳しいですね」

　夢くらい持っててもいいじゃん……。

　つーかこいつ、さっきからずっと機嫌が悪い。
　なぜだろう。
　俺がわざわざ話題を振ってあげてるっていうのに。

「そういやお前ってどんな宝具なの？」

　俺のそんな質問に、シャーラはムスッとして答えた。

「それを聞きますか」

　実際ずっと気になっていたのだ。シャーラ的に触れられたくなさそうだったから今まで聞かなかったけど、俺の好奇心がとうとう上回ってしまった。

「まあいいですけど……。
　私は魔力源泉(エターナル・スペル)って呼ばれてて、その名の通り、人では許容しきれない量の魔力を身に秘めてるんですよ」

　ああ、やっぱそんなのか。
　それを聞いた途端、俺は期待はずれだって顔をしてしまった。もっと色々あるのかと思ってたけど、やっぱりそんなもんか。

　俺がガッカリしたのも俺自身魔力を持ってないので魔法を使えない。つまり俺と関係なさすぎたからだ。

「聞いといてなんですかその反応は」

「いや、なんでもないっす……」


　俺とシャーラは森の中の一本道を歩いていた。
　ブリッジゲートとは随分前に別れて、俺は次の町を目指しているのだが、かれこれ3時間くらいは歩いている。

　目指すって言ってもどこにあるか分からない町だ。とりあえず道を見つけたからそれに沿っているが、森を抜ける気配すらない。

「お前は文句も言わないな」

「言っていいんですか？」

　嫌な顔一つせず(いや、そんなこともないか)に歩いてると思ってたけどやっぱり不満あるんだ。
　俺は周りの異世界っぽい雰囲気を楽しんでるから、いくらでも歩いてていい気分だが、シャーラはそうでもないらしい。
　俺が担いで走れば速いんだが、シャーラがかたくなに嫌がるのだ。

「昔はあんなに抱いてやったのに……」

「何言ってるんですか気持ち悪い」

　こいつ俺に惚れる気配ねぇわ……。


　そして沈黙。
　さっきからすぐに会話が途切れる。確かに話すことはあまりないにしても、もっと気を使うとかないんですかねぇ。

　なんでもいいけど腹も減ったし次の町に早くつきたいものだ。

　ブリッジゲートが何もない辺鄙な土地に俺達を下ろすはずもないし、きっと近くに町があるはずなんだが。

　こんな時、俺の創造能力に欠陥もとい制限がなければ、俺はすぐにでもナイトロッドスペシャルを創ってこの森の一本道を爆走してるはずなんだけど、現実そうもいかない。

　日が暮れるまでには着かなさそうだったら無理やりシャーラを担いで俺が爆走する予定だが、果たしてつくのだろうか。

「なんか色々考えてる顔してますけど、レイヤってお金とか持ってるんですか？」

「！？」

　それは盲点だった。俺は一銭もお金を持っていない。それどころかこの世界のお金のことを全く知らない。

「ち、ちょっとは持ってるさ」

「見せてください」

「すいません持ってません」

　俺がそう言うと、シャーラは呆れた表情でため息をついた。

「はぁ、どうするんですか」

「それを今から考えるんだよ」

「……もう任せます」

　半ば諦めた感じでシャーラはそう言った。

　いや、よく考えたらお金くらい創ればよくね？実物見ないと作れないけど。

　お金は創るからいいとして、他にも問題はいくらかある。

　例えばこの服だ。もう結構ボロボロになってるし、新しい服を新調したい。シャーラのもそう。

　そしてなにより、この旅に目的が欲しい。

　ただ旅をするのもいいが、せっかく異世界に来たんだからなんらかの目的とかがいるだろう。
　ハーレムは無理だとしても、なんか異世界らしいことをしたいというか。


　そのまま色々考えながら歩いていると、俺はあることに気づいた。

　本当にそれは男として気がきかないとかそういうレベルの話じゃなくて、逆に今までなんで気付かなかったの？ってくらいヤバイことだった。

「お前裸足じゃん！？」

「……気づいてなかったんですか？」

　無意識に俺は土下座していた。

　いくらこいつとはいえ、女の子を裸足で3時間くらいも歩かせていたのだ。それは機嫌も悪くなるし、不満もあるだろう。
　シャーラより少し前を歩いていたから目につかなかったのは言い訳。
　気付かなかった俺をマジで殴り殺したい。

「本当にごめんなさい」

　俺はローアングルからシャーラを見上げる。

　そして自分の靴を脱いでシャーラに差し出した。

「なんか臭そうなのでいりません」

　そんなことを言われても俺は申し訳ない気持ちでいっぱいだった。

　シャーラの足はボロボロになっていて、見てて痛々しい。

「いや、本当に悪い」

「別に気にしてませんよ」

　そう言ってシャーラはまた歩き出す。

　シャーラはワンピースをヒラヒラさせながら俺の前を通り過ぎていった。

　その後ろ姿を見て俺は思わずそれをペラリと捲る。

「なっ……！」

「……え？」

「おま……ノーパッぶ！」

「なにするんですか！」

　言い終わる前に鼻にグーパンチを貰った。だけど悲しきかな神様によって強化されてる俺の体にはそんなの効かない。

　そう思って調子に乗ってた時、俺は目突きを食らった。

「いでぇぇぇぇぇぇ！！！」

　のたうちまわって叫ぶ。目突きは反則っすよシャーラさん。

「み、みたんですか！？」

「か、可愛いおしりだったぜ……」

　二度目の目突きを受けた。


ーーー


「そうだ、トレジャーハンターになろう」

　シャーラに聞こえるように、俺はそんなことを呟いたけどシャーラは答えなかった。

　裸足でぐんぐん歩いていくシャーラの後を俺はドボドボとついていく。
　さっきからずっと俺は無視されているのだ。

「シャーラさん機嫌直してくださいよ」

　創造で靴を作ろうとしたのだけど、こんにゃくが出て失敗。いつも思うんだけど創造の失敗成功基準が意味不明すぎる。

　この銀色が裸足で歩いてるから、靴を履いてる俺は申し訳なくなって、とっくに靴は脱ぎ捨てた。

　だから俺も裸足だ。これがなかなか開放感があって気持ちいい。

　でも旅の侶伴がここまで不機嫌だとその開放感も薄れる。さっきから何度も謝ったり話しかけたりしてるのだけれども総じて無視されて、そろそろ俺の心も折れかけていた。

　俺もシャーラの機嫌直しは諦めて、黙って歩こうかなぁなんて思ってたそんな時、思いもよらぬことにシャーラから話しかけてきた。

「あ、あれって町じゃないですか？」

「うそだろ？」

　シャーラが話しかけてきたという事実より、町の発見の方に関心がいく。

　だけどシャーラが指指すその先に町らしきものは見えない。
　とりあえず俺は思いっきりジャンプして、上空から確かめることにした。

「ふん！」

　飛び上がって空から見てみると、しばらく森が続いた後、確かに町が見えた。それもかなり大きい。
　あれが地上から見えるシャーラって、俺より目がいいんじゃないだろうか。

　それを確認したと同時に俺は落下していく、そして着地した。

「確かに町だったわ」

「やっとですね、お腹減りました……」

　町を見つけたことにテンションが上がる。

　とにかく俺達の歩調は速まった。裸足だけど。


ーーー

　町にはわりとすんなり入れた。
　そんな俺達がまず最初に考えたことは、飯。だけどお金がないのが問題だった。

　とりあえず実物さえ確認すれば創れるかも知れない、そう思った俺は路地裏などで落ちてるかもしれないお金を探そうとシャーラに提案した。

　勿論、拒否される。

「じゃあどうしろってんだい！？」

　そんなことを町中で叫ぶ。よく見ると、裸足でうろついている俺達は結構目立ってるらしくて、ちょくちょく通りすがりの人と視線が合った。

「とりあえず格好を何とかしたいな」

「お金がないから話になりませんよ」

　ですよねぇ。シャーラの機嫌は少しは直ったみたいだけど、それでもまだ俺と目を合してはくれなかった。

　ツン成分多すぎィ！

　本当に途方に暮れてると、俺はこんな張り紙を見つけた。

『ギルド“天獄の暦”、腕相撲大会！　ギルド№1は誰だ！？　優勝賞金はなんとフィオリーノ金貨10枚！(誰でも参加できます)』

　そう書かれた張り紙には開催場所の地図と開催日時が書かれていた。今日の日没までに受付を終えるらしい。

「シャーラ、フィオリーノ金貨10枚ってどんくらい？」

「無駄遣いしても5年は遊んで暮らせます」

　ご……ねん？

「おけ、行ってくるわ」

　そう言って俺が走り出そうとすると、シャーラに引き止められた。

「待ってください！　天獄の暦っていったら国でトップを争うギルドですよ？　優勝できるわけがないです」

　なーんだ、そんなことか。

「いやいや、やれるって」

「はぁ、恥かくだけですよ……」

　そう言うが、しぶしぶながらもシャーラは俺についてきた。その辺り、少しは期待してそうだ。




　ギルド“天獄の暦”に着くと、その入り口前は人で溢れかえっていた。

　受付に人が殺到しているわけではなく、観客達がすでに集まっているのだ。日没まではまだまだあるのに、これだけ人がいるってことは相当大きい催しなのかもしれない。

　俺はそれを横目に署名を済ませ、受付嬢から説明を受ける。

　説明では、腕相撲はギルドのエントランスホールでやるらしくて、準決勝までは同時に行うようだ。
　聞いてみたところによると、参加者は俺を合わせて258人らしい。思ってたより多くてちょっとビビッてる。

　一回戦が始まるのは組み合わせが決まり次第で、それまでエントランスホールで待機らしい。

　俺とシャーラがエントランスホールに入ると、そこにはもうムキムキのおっさんとかフードを被った謎キャラとかとにかく強そうな奴ばかりだった。

　まあ騎士長と互角以上っていうか張り合えた俺ならいけるっしょ。
　そう楽観的に捉えることにするが、実はちょっと緊張してる。

「本当に優勝できるんですか……？」

「ちょっと調子乗りすぎたかもしんね……」

「棄権してもいいんですよ」

「やるだけやるって」

　空いてるテーブルに座ってシャーラとそんな会話をする。

　こんなガチな雰囲気だとは思わなかったんだよね。

　いや、みんな酒とか飲んで楽しんでる感じあるけど、目を見たらわかる。誰もが勝ちに来てる目だ。

　しばらくテーブルでシャーラと話していると、受付嬢がエントランスホールで声を張り上げた。

「抽選が決まりました！　掲示板に張り出したので各自確認してください！　一回戦はすぐに執り行います！」

　一つの掲示板に殺到しないように、いくつか紙が張り出された。
　俺もそれを見ようとシャーラをテーブルに待たせて人混みに特攻する。


　なんとか俺の対戦相手の名前を確認した。
　ビンセント・ライン？　当然だけど全然知らねぇ。

　対戦相手を探してみるけど、よく考えたら見つかるはずもない。


　しばらくして、一回戦の一巡目が行われるのか、各場所に腕相撲用のテーブルが用意された。
　選手たちはそれを見て配置につく。

　俺の一回戦は二巡目に行うらしいので、俺も前もって指定されたテーブルの処まで移動することにした。


「ファイッ！」そんな声が各所から聞こえた。どうやら試合が始まったみたいだ。


　腕相撲が行われているテーブルの周りにはそれぞれ人だかりができていて、有名らしい奴のところにはギャラリーの数が半端ではなかった。

　そんな中、俺は俺の試合をするテーブルの近くで軽い準備運動をしていた。


「優勝じゃなくてもいいところまでいけば賞金でるらしいですよ」

「お、俺優勝しか狙ってねぇし……」


　シャーラのそんな言葉に対してを言俺は思わずいらぬ意地を張ってしまった。

　シャーラはそれに対して嫌な笑みを浮かべて違うテーブルの観戦に行ってしまった。

　これは「一回戦で負けるようじゃ話になりませんよ」という遠回しな嫌がらせだろうか。応援してくれたっていいというのに。


　次々と腕相撲は終わっていき、各所で盛大な盛り上がりを見せる。

　俺のテーブルの試合も終わったようで、俺の番がやって来た。


　そこで初めて対戦相手の顔を見る。
　そいつはぱっと見て、俺と同じくらいの歳で、身長的には俺のほうが高い。


　っしゃッッッッッッオルァァ！！！！！

　顔では冷静を装いながら、心の中でジャンピングガッツポーズ。

　はいカモ来ましたこれ。よりによってこんなガキが？　腕相撲大会に？　出場ぅ？　

　もうそれギャグですか、罰ゲームですかって感じだ。


　俺とそいつは位置につく。
　俺達の戦いには観客も興味がないのか、それぞれ他のテーブルに散っていった。

　それはつまりこいつが無名で大したことがないことを意味する。とにかく一回戦負けだけは回避できた。それにこいつ無駄にイケメンだから俺のストレス解消にもなる。


　ゴーン、と鐘の音が鳴った。これは一巡目の一回戦が全部終わった合図だ。同時に二巡目の準備を催促する合図でもある。

　俺は腕をグルンと一回転させ、フシューと鼻から息を吐き出す。
　そして腕をまくって腰を低くし、肘をテーブルに付ける。

　そしてその指でクイクイとかかってこいよのジェスチャー。

　てめぇみたいなぬるいガキが二度とこの大会に出られないようにしてやるよ、そんな大会古参ばりの意気込みを持っての挑発だ。

　そんな挑発には眉をピクリとも動かさず、そいつもテーブルに肘をついた。

　うっわ、人のこと言えないけどこいつの腕ヒョッロヒョッロ……。

　そんなことを思いながら、俺達は手をガッシリと組んだ。
　そして組んだ瞬間に勝利を確信する。後は審判の掛け声を待つのみとなった。

　俺は余裕の表情。片手では鼻くそをほじくっている。

　さて、刹那で終わらせるか。


「レディィィ…………」

　審判の合図に集中。開始0.5秒が目標だ。

「ファイッ！！！！」

「はい秒殺ゥゥゥゥゥ！！！」


　ズドン、と俺の手とテーブルに衝撃が走り大きな音がなる。そして俺は驚愕。


　な……に……？


　瞬殺を確信していたというのに、テーブルの上にあるのは2つの拮抗した右手。


　テーブルがミシミシと悲鳴をあげている。

　ちょ、こいつ……、え？　え？

　事態が把握できなかった。こいつの力が俺と互角だと言うのか？

　俺は思いっきり力を込めながらそいつの顔を見上げる。

　すると目があった。

　そいつも驚いた顔をしていて、まさか同じくらいの力を持っているとは思わなかったんだろう。

　その驚いた顔もイケメンだったので、俺はイラッと来てしまう。

「クソッタレぇぇぇ！！」

　ぐんと力を込め、俺が優勢になる。しかしそいつも負けていない。力を入れ返してきた。


　その状態がどのくらい続いただろうか、お互いの顔は真っ赤になり、うめき声を上げながら握った手を押し返し合っていた。

　そこまで来たら俺も意地、賞金なんて関係なく負けたくなくなっていた。

　周りの試合が終わり出し、観客が俺たちの周りに集まりはじめる。


「ガキンチョ共の腕相撲は味気がねぇな」とか「可愛い戦いだ」とか抜かす奴がほとんどだが、俺はそんなことを言う奴の頭を、このガッシリと組まれた手の間にサンドしてやりたい。
　その頭はきっとグシャリといってしまうだろう。


　長い戦いの末、とうとう奴の力が一瞬緩む。その隙を見た俺はすかさずたたみかけた。

「チェストォォォォォォ！！！！」

　そして、ドン、と奴の手の甲をテーブルに叩きつける。

　小さな歓声と拍手が起こる。



　やっと終わった……。

　俺はなにかとてつもない優越感に浸りながら強敵の顔を見る。しかし、そこにあいつはもういなかった。
　悔しくてションベンでも漏らしたのだろうか。


　とりあえず切れた息を整えるために俺は空いてるテーブルに腰を下ろした。

　そして冷静に考えると、勝ったのはいいんだが、こんな奴でもこの実力だ。それは「奴は四天王の中でも最弱ッ！」的な絶望感を俺に与えた。

　俺はひそかに賞金を諦める。


　とにかく、異世界初の苦戦した相手としてビンセント・ラインの名だけは脳に刻むことにした。




ーーー


　二回戦、俺は不戦勝だった。
　なんでも相手の具合が急に悪くなったらしい。
　二回戦が終わると、一回休憩を挟んだ。


　二回戦みたいに不戦勝が続けばいいなぁなんて甘い妄想をしながら、隣のシャーラと一回戦の話をしていた時、俺は超絶完璧完全無欠最強無敵な名案を思いついてしまった。


　ああ不戦勝したい不戦勝したい不戦勝したい、そうだ下剤盛ろう。

　こんな感じで思いついてしまったのだ。

　勝てないなら、相手が負ければいいだけ。
　勝たなくていい、相手が負けてくれればいいんだ。


　そんな訳で対戦相手の食事か飲み物に下剤を盛ることにしました、てへっ。


「シャーラ、俺ちょっとアップしてくるわ」

「あ、はい」

　シャーラにそう言って席を立つ。
　勿論、しにいくのはアップなどではなく、対戦相手の確認。そして確認後、すみやかに下剤を摂取させることだ。

　昔友達に嫌がらせで下剤を盛ったことがある。その時に下剤について詳しく調べたので、効果や成分は知っていた。

　つまり、創造可能ッ！


　俺はさっそくギルドの外に出て、下剤を創造できるか確認。

　すると、俺の手には見覚えのある下剤が何錠も溢れ出てきた。

　こんな時は成功する俺の創造能力は、お茶目さんなのだろうか。

　それはともかく、創造できることを確認した俺はその下剤を適当に投げ捨て、エントランスホールに戻る。

　そして次の対戦相手をなんとか見つけ出して、そいつが持ってるコップの中に粉状にした下剤を大量に創造してやった。
　その後、俺は隠れて対戦相手の様子をうかがう。

　しばらく待つと、そいつはコップを傾けて中の酒を口の中に流し込んだ。


　でましたがぶ飲みぃぃぃぃぃ！！

　下剤が入ってるとも知らず、うまそうにグビグビ飲んでいる。


　それを見た俺は嬉しくなってキャッキャッはしゃぎながらシャーラの元に戻った。


　決勝戦まで来てしまった。
　もう一度言う。決勝戦まで来てしまった。

　不戦勝で、決勝戦まで、来てしまった。

　今、俺の目の前には“極彩の鷹”の異名を持つ、アルトヴァイル・ペンセンさんがいる。
　噂によるとこのギルド三番手の実力者で、数々の伝説を残しているとか。

　ギルドランクというありきたりなランク分けがあるらしくて、そのランクで言うとアルトヴァイル・ペンセンさんはSSクラス。最上級ランクだ。

　下剤でここまで来てしまうとは思ってなかった俺は、心底驚いていた。そして後悔していた。

　決勝戦まで不戦勝するのは流石にダメだと思って……ごめん、嘘ついた。
　しようとしたんだけどこの人何も飲み食いしなかったからできなかったのだ。

　つまり、こんなヤバイ人と戦わなければならなくなった。

　俺の背丈より一回りはでかいその巨体に、顔の無数の傷。
　強そう。いや、絶対強い。

　俺は、周りから運良く不戦勝で上がってきたけどこれから料理される可哀想な羊を見るような目で見られている。

　いや、実際その通りだ。

　罰があたったんだ。俺が卑怯な手でここまで来たから……。反省はしてないけど。

　目的としては賞金を貰えるところまで来てる時点で達成しているし、それはいい。
　だけど心配なのは俺の安全だ。

　この人の試合を一回見たけど、対戦相手の手は折るわテーブルは壊すわで、凶暴なんてもんじゃなかった。　

　対戦した人全員が負傷しているらしい。
　見ためはクールなおっさんなのに、バーサーカーみたいな人だ。


　そんな人と戦って無事で帰れるはずがないだろう。
　それにこの人さっきから機嫌が悪くて、とっても怖い。

　そんなこんな考えていると、アルトヴァイル氏が「おい」と俺にいきなり話しかけてきた。

「なんでしょう？」

「俺はバーバルの奴と戦いたかったんだ。それがなんだこれは？
　不戦勝で運良く上がってきたァ？　んなわけねぇだろ、毒でも盛ったに違いねぇ。
　とりあえず五体満足で帰れると思うなよ」

　おしっこ漏らしかけました。

　周りには聞こえないくらいの声だったが、その凄みは半端ではなかった。

　一回戦でこの腕相撲大会に俺の実力は通用しないと理解してしまっている俺は、死をも悟った。

　ゴーンと鐘が鳴る。

　アルトヴァイル氏は、どしりとテーブルに肘をつき、俺を睨んだ。

　観客も勝負がみえみえの試合なので、全然盛り上がってなかった。


　そこで、審判の実況が入る。

「西サイド、お前らおなじみのアルトヴァイル・ペンセンだァァァ！！！
　前回腕相撲大会では、2位の実績を残しているぅぅ！！
　ギルド最強の男、バーバルと戦えなくて残念かァァァ！？」

　そこで観客達の声援が上がる。

　なんで実況してんだよ審判……。

「続いて東サイド、ミラクルルーキー！！　レイカイドー・レイヤだァァァ！！！
　なんと不戦勝だけでここまで上がって来たぞぉ！！　この戦いで奇跡は起こるのかー！？」

　いや、最初しましたよ腕相撲……。

　というより観客をあまり煽らないで欲しい。

「それでは、位置について！！」


　審判がそう言ったので、俺もしぶしぶ腕を差し出す。

　しかし、右腕はさっきフルに使ってしまったから使いたくないのだ。

　こんな力の入らない腕に追い打ちをかけられたりしたら、骨折どころか粉砕されるかもしれない。

　だから俺は左腕を出した。




　すると、辺りが静まり返った。

　あれだけうるさかった観客や審判は唖然としている。


　そして額に青筋を浮かべるアルトヴァイルの低い声が響いた。


「……てめぇ、……喧嘩売ってるのか？」

　え、なにこれ……？

　俺が状況を飲めないでいると、審判が持ち直して、親切に実況してくれた。

「これは宣戦布告ととってもいいのだろうかァァァァ！！！　強すぎるあまり、ハンデとして利き手の左手を封印されたアルトヴァイルに、あろうことか左手で勝負を挑んだぞォォォォ！！！！」

　その実況にドッと会場が沸く。

　え？　え？

　俺は良い顔をしつつも内心絶望していた。そんな設定を知っていたなら左手を出すわけがないだろう。

「いいぜ、てめぇがその気なら……、その腕へし折ってやる」

　そう言って左手をテーブルの上に乗っけて右手を下ろすアルトヴァイル。

　俺、顔面蒼白。

　よく見ると右手より左手のほうがゴツイ。

　もうどうとでもなれ、そう思って俺も左手をテーブルに乗せ、アルトヴァイルと手をがっしりと組んだ。


「このフィオリーノ金貨10枚を手にするのはどっちだ！！　アルトヴァイルか、それともレイヤか！

　それでは、レディィ…………」

　ゴクリと唾を飲む。なるべく痛くないように全力でやらないと。

「ファイ！！！」


　誰もが一瞬で勝負は決まると思っていた。俺もそうだ。

　確かに決着は一瞬で着いた。

　そう、アルトヴァイルが負けると言う形で。


　合図と同時に俺は思いっきり力を込める。
　そして気づけばアルトヴァイルの手をテーブルに叩きつけていた。

　その勢いはそこで止まらず、テーブルを粉砕、そして床も粉砕、アルトヴァイルの手は床下にまでえぐりこまれた。

　静まり返る。観客呆然、審判呆然。

　アルトヴァイルは手を床下にねじり込まれて、そのまま何が起きたのか分からないと言った表情で床に転がっている。

　アルトヴァイルより俺自身、一番驚いていた。はてなマークで頭がいっぱいだ。

　が、ここではしゃぐのはカッコよくない。
　まるで自信がありましたよ、そんな気品で俺はをシャツを翻す。

　そして最後にアルトヴァイルに言ってやった。


「……それが、貴様の驕(おご)りだ

　シャーラ、行くぞ」

　決まった……、完璧なまでに……。


　そのセリフと同時に大歓声があがり、思ってもいなかった大判狂わしにエントランスホールは盛り上がりの絶頂を迎えた。

　しばらくその歓声に軽く手をあげて答えた後、俺は審判からフィオリーノ金貨10枚を受け取って、静かにギルドを出た。


ーーー


　日なんかとっくに落ちていて、とっくに暗くなってしまった町を照らすのは、街灯と月の光だけだった。


　もう店は酒場くらいしか開いてないので、衣服等は明日買うことにして、とりあえず俺達は適当な宿を探すことにした。

　宿はそこら中にあって迷ったが、せっかくだから近くにあった高級そうな宿に泊まることにする。

　中に入ると、おじいさんが迎え入れてくれた。

「ベッドは一つの部屋でよろしいですか？」

「ええ、それで」

「2つでお願いします」

　せっかくのご老人のナイスな計らいを台無しにしやがる。

　冗談はさておき、シャーラは絶対2部屋取れと言うと思っていたのだが、それは我慢してくれるみたいだった。

　お金はあるし、別に2部屋とっても良かったのだが。


　さて、部屋まで案内された俺は真っ先にベッドに飛び込んだ。
　腹がかなり減ってるけど、かなり疲れているので、このまま寝てしまうかもしれない。

　シャーラもベッドに腰を下ろした。

「そういえば一回戦で苦戦したっていう人は何者だったんでしょう」

　シャーラの言ったそれは俺も気になっていた。
　アルトヴァイルに余裕で勝てたということは、あの……名前なんだっけ……、そう、ビンセント・ラインがかなり強いということになるのだ。

「わかんね、そんなことより飯食いに行こうぜ」

「あ、私もうお腹いっぱいです」

「なんで！？」

「さっきのところで色々つまみました」

　こいつ一人で抜け駆けしてやがったのかよ……。まあいい、今日は飯我慢するか。
　ごめん無理。あのおじいさんになんか恵んでもらおう。

「じゃあ風呂でも入ってこいよ」

「あ、そうします」

　俺はこのタイプの異世界には風呂とかないんだろうなとか勝手な偏見を持っていたが、そんなことはなかった。　
　さっき、宿の人から聞いたところによると、一般家庭にでも普通にあるみたいだ。
　おそらく魔法が発達していて、水出したり温めたりすることができるから発展しているのだろうと推測。

　流石にシャンプーとかはないだろうけど、それはそのうち創造で出そうとは思っている。

　なんにせよ衛生的にはそこまで汚い文化習慣じゃないことに少し安心した。


　シャーラが行ってしまうと、俺はしばらくベッドに寝転がって天井を見つめていた。

　見つめていただけでとくに何か考えてたってこともない。

「さて、風呂でも覗きにいくか」

　俺は立ち上がり、部屋を出る。すると部屋を出たところで宿の主と出くわした。手には何か持っている。

「蒸しパンはいかがかと思いまして……。あ、ラム酒もありますよ」

　ラム酒はともかく蒸しパンを持ってきてくれたことに俺歓喜。

　お礼を言って受け取る。そして部屋に戻ってそれを貪った。

「うまかぁ、うまかぁ」

　なんでこんなうまいんだよこれ……。

　こんにゃく以外を食べるのは久しぶりだから過剰に美味く思えるのかも知れない。
　だけどどうせ明日からは豪遊。町にあるもの全てを食い尽くす予定だからこんなのに驚いていたら駄目だ。


　わりと量があった蒸しパンを一人で全部食べ終わると、風呂から上がったシャーラが部屋に戻ってきた。

「レイヤは入らないんですか？」

「いや、ちょうど今行こうとしてた」

　俺も風呂に入りたかったのだ。
　異世界に来たら、風呂に入れないことを覚悟してたから、古代ローマ人ばりの風呂好きを自覚している俺にとっても嬉しい誤算だ。




　風呂から出て、部屋に戻るとシャーラはベッドでもう寝てしまっていた。

　さて、俺も寝るか。

　そう思っておもむろにシャーラの布団をめくって横に入ると、シャーラは実はまだ起きていたみたいで、蹴り出された。

「レイヤのベッドはそっちです」

「ちょ、冗談ですやん……」

　ベッドから蹴り落とされた俺は、立ち上がって自分のベッドへと戻った。

　俺は灯ったろうそくを消して、俺も目を瞑る。

　風呂上がりなのもあってすぐに眠気は来た。そしていつしか俺は夢の中へ。



ーーー

　パッと目が覚めた。

　俺は、それはもう遠足に行く前の小学生並みのテンションでベッドから飛び起きて、叫んだ。

「朝だYO！！　起きる時間だYO！！」

　俺はリズムに乗りながら手拍子、足踏み。
　いわゆるボディーパーカッションをしながらシャーラの布団をひっペがした。

「え？　え？　なんですか？」

　シャーラは寝ぼけて目をこする。というより俺の謎のテンションについてこれてないみたいだ。

「おはYO！！　顔洗って出かけるぜチェケラ！！」

　シャーラは最初こそボーッとしていたが、だんだんと頭が回転し始めたらしく、それと比例するように俺を見る目に哀れみがこもり始めた。

　それを見た俺もなんとなく「あ、このテンション違うな」と思ってすぐに落ち着いた。




「で、なんでこんな朝早いんですか？」

「おま、これから町中豪遊し尽くすのにのんびりしてていいわけ無いだろ」

　現在、俺とシャーラは町中を歩いていた。

　シャーラは朝早いと言ったが、すでに町は賑わいを見せ始め、店もチラホラ開店していた。

　俺の背中には大きな荷物が背負われている。開いてるの店の中で衣服と靴、他にも旅に使いそうなものを一式買い揃えたのだ。

　そして今、俺達は朝食を摂るための店を探している最中である。


「あ、あの店なんてどうです？」

　俺はシャーラが指す先の店を見た。するとそこは中々小洒落た店で、俺の朝食としては及第点を得れそうな雰囲気だった。ごめん、ぶっちゃけなんでもいい。


　店に入ると、外見から想像できた通りいい感じの店だった。
　他の店を知らないから比較は出来ないけど、この時間帯に客も結構いるようだし人気店と呼べるのではないだろうか。

　そしてなぜか、俺に視線が集まっている。

　周りの声に集中してみると、昨日の腕相撲大会の話をしている。おそらくアルトヴァイルに勝ってしまったせいで、ちょっとした有名人になっているのだろう。

　そのままカウンターまでいって座ると、店員が注文を聞きに来た。

　そこで俺はすかさず「いつものやつ」と言うが、困った顔をした店員を見たシャーラが二人分の注文を適当に決めてしまった。

「本当にいらないことしかしませんね、レイヤは」

　ノリ悪りぃ……。


　さて、しばらく待つと料理は運ばれ、俺達は久しぶりのマトモな飯を思う存分堪能した。

　店を出る頃にはもうこれ以上食べれません状態になってしまった。

　支払いを金貨一枚でした時は、かなり嫌な顔をされたが、おかげで小銭が大量に増えた。荷物が増えたと言ってもいいか。歩く旅に懐でジャラジャラ音がなる。

　そんなこんなで朝食を終えた俺達がしばらく商店を見ながら彷徨っている、急に一人の男が俺を見て叫び声をあげた。


「見つけたぞォォ！！！」


　俺を指さしてそう叫ぶ男に呼応されて、男達がゾロゾロと集まって来た。


　え？　俺？「うちのギルドに入ってくれ！」「いやぜひうちのギルドに」「俺達とパーティ組まないか！？」

　男達に囲まれた俺はそんな勧誘を受けていた。
　俺とシャーラの周りには人だかりができていて、抜け出せそうにない。

　それにしても最初に俺を指さして叫ばれた時は、前の町の事件の情報が、もうここまで届いているのかと思ったけど、そうではなくて安心した。

「すいません、そういうの興味ないっす」

　俺がそう言って人々を押しのけていくけど、しつこい奴は俺の手を掴んだり、肩を叩いたりしてきた。

　それでもシャーラを連れてどんどん進んでいくけど、人だかりもそれに合わせて移動してくるものだから、俺はそこから抜け出せなかった。

　最初は自分のあまりの人気に気持ちよくなっていたが、こう現状スパイラルが続くと鬱陶しさを感じる。

　そんな時、急に目の前の人だかりがモーゼの十戒のワンシーンのように開いて、一筋の道ができた。

　そして、その先には一人の男。その身に漂う強キャラ臭。

　それを見た周りの人だかりは俺から一歩距離を置いて、急に静かになった。

　そしてそいつには俺も見覚えがあった。

　“天獄の暦”で一番の実力者。確か名前はバーバルとかそんなのだったと思う。

　俺が準々決勝くらいで便所へと誘(いざな)った男だ。

　だんだん俺の元へと歩み寄ってくるバーバルも、俺を勧誘しに来たのだろう。

　だけど、今はギルドなんて入るつもりは毛頭ないし、そもそも下剤で決勝まで進める間抜けギルドなんかに興味はない。

　良い顔して歩いてくるバーバルさんには申し訳ないけど、逃げさせてもらおう。

　俺は懐の財布に手を入れ、金貨一枚を取り出した。

　そしてバーバルさんの足元に放り投げた。

　するとどうだろう、さっきまで静かだった周りの男達が雄叫びをあげながらバーバルの足元目掛けて猛突進し始めたではないか。

「なにしてるんですか！　もったいないですよ！」

　シャーラも思わず拾いに行こうとしたが、俺が手首を掴んで阻止する。

　すでに金貨の奪い合いが始まっているあんなところに入ったら、きっと怪我をしてしまうだろう。

「どけっ！　俺のだ！」

　そんな叫び声をあげたのはバーバルだった。
　ギルド最強の男すらも金貨を奪い合ってる始末。周りの群がる人を蹴飛ばしたりしていた。

　お前も拾うのかよ。

　思いっきりツッコミを入れたいのを我慢して、俺はシャーラを連れてひっそりとその場を離れた。


　その後、俺達は急いでフード付きのローブを買った。
　顔が見られると人が集まるので、隠しておいた方が良いという話になったのである。

　俺はフード付きのローブのカッコよさにテンションが上がっていたが、シャーラはあまりお気に召さなかったようだ。



　あれから、並ぶ商店の果物などを買って適当に食い歩きしたりしていると、いつしか太陽は沈んでしまって、そろそろ開いてる商店も閉まり始める時間になった。


　そんな時、ふと路地の方に視線を向けた俺は見覚えのある後ろ姿を発見した。

　ビンセント・ラインだった。


「シャーラ、悪いけどこれ持って先に宿帰っといてくれ」

「え？」

　シャーラに持っていた大量の荷物をどんと手渡す。
　シャーラはその重さに耐えきれず尻餅をついてしまったが、気にせず俺は駆け出した。

「ちょっと待ってください！　こんなの私一人じゃ運べませんよっ！」

　後ろから聞こえるそんな声に、「がんば！」とだけ返して俺はラインを追いかけた。


ーーー


　俺はラインを尾行していた。というより、どうコンタクトをとればいいのか分からなかったから、後ろを着いて歩いていたのだ。

　その距離1メートル。


　俺の尾行にはとっくに気づいているはずなんだが、奴はなんの行動も起こさない。

　俺の推測では、俺にライバル的な認識をしているラインは、言葉を交わすのが無粋だと思っているのだろう。

　多分そうだ。なぜなら俺もそう思ってるから。

　だから、俺は言葉の代わりに攻撃を仕掛けようと思う。

　腕相撲で語り合ったように、俺達は腕っぷしで通じ合わなければならない。

　いきなり背後から飛び膝蹴りを入れることを決めた俺は、さっそく数歩離れて助走をつける。

　そしてラインの背中めがけて思いっきり飛び膝蹴りを放った。

　奴の背中に当たる、という所でラインは体を横に逸らした。

「！？」

　もちろん、俺は躱されるとは思っていなかったので、その勢いは止まらず、そのまま民家の壁に飛び膝蹴りを食らわすことになった。

　ズドンと言う大きな衝突音と共に民家の壁には大きな穴が空く。

「Oh……マンマミーア……」

　やっべ、これやっべ。

　俺はキッとラインを睨む、そして叫んだ。

「こら！」

「は、はぁ？」

　ラインは訳がわからないと言った様子だ。

　俺は一旦冷静になって、ラインに問うた。

「なぜ避けた？」

「いや、普通は避ける」

　ま、そりゃそうだよね。いきなり飛び膝蹴りする奴の方がイカれてる。ぶっちゃけるとあまりにこいつがイケメンだから悔しくなっただけ。


　とりあえず民家を破壊してしまったということもあって、早々にこの場は離れないといけない。

「まあいい、逃げるぞ」

「俺は関係ないだろ」

　俺はラインを無理やり連れて、その場をあとにした。


ーーー


　夜の町をラインと二人で歩く。響くのは足音だけだった。

　ラインがだんまりなので俺が話しかける。

「お前って何者なの？」

　最初こそこいつを腕相撲大会大会の基準にしてしまったが、アルトヴァイルの件で考えると、こいつのパワーは規格外だった。それはラインの方も俺に感じていると思う。

「ごく普通の旅人って言っても信じないか」

「そりゃあな」

「俺はしがないトレジャーハンター。宝具をコレクションするのが趣味さ」

　ほう、俺が今したいことナンバー1のトレジャーハンターさんでいらしたか。

「ということは昨日のあの力は宝具の力だったり？」

「正解、それでも君には負けちゃったけどね」

　なるほど、それならあの謎の力にも納得がいく。
　が、宝具をコレクションしているとなると、俺は警戒しなくてはならない。
　宝具についてあまり知識を持っていない俺だが、シャーラが宝具ということは知っている。
　つまり、シャーラがこいつに狙われるという可能性も十分に考慮しないといけないのだ。

「さて、君の番だよ」

「俺はマジでただの旅人」

「そんなわけはないだろう、あの時君は宝具も身体強化の魔法も使ってなかった。生身であの力を出せるのは異端だよ」

　そこまでなのだろうか。正直神様に貰った身体能力をナメていた節がある。

「実は大罪人だったりする」

　俺が何者かなんて伝えようがないので、というより伝えても信じないと思うのでそんな風に答えた。

「あ、もしかして噂のドラゴンライダー？」

　ドラゴンと聞いてすぐにブリッジゲートを連想する。それにライダーと来たら俺しかいない。

「あー、そうかも」

　ドラゴンライダーか、悪くないけど、そんな噂はあまり流れてほしくない。

「まだこの町では俺くらいしか知らないと思うけど、実は君の首にはフィオリーノ金貨50枚の懸賞金がかけられてるんだぜ」

「……嘘だろ？」

「ほんとほんと、アーバンベルズ王が血眼になって君を探しているらしい」

　アーバンベルズ王とはあの時玉座に座っていた王様だろうか。

　俺は今更だが、あの町の名前すら知らないことに気付いた。どうでもいいけど。

「そんなとんでもないことになってるのかよ」

「相当暴れたらしいね君」

「そこまでだと思うんだけど」

「金貨50枚だったらSS級犯罪者に値するね。賞金稼ぎに狙われる日々が君を待ってるよ」

　話を聞いていると、結構面倒なことになっているようだ。

「勘弁してくれよ……」

「国外に逃げればなんとかなるかも。いや、もしかしたら勇者や帝が君を追ってくるかもしれない」

「勇者？」

　結局、勇者の召喚が成功したということだろうか？

「なんでも勇者の召喚が昨日成功したらしい」

　というよりこいつなんでこんなに色々知ってるんだよ。そんなポンポン俺に教えていいものなのか。俺なら金を取る。

　俺は街灯が照らすラインの顔を伺った。

「なんでこんなに教えてくれるのか不思議そうだね」

「よくわかったな」

「実は君に頼みたいことがあるんだ」

「聞こうじゃないか」


「俺と手を組まないか？」


ーーー


　宿に戻ると、俺のベッドの上には豪快に荷物が散りばめられていた。

　シャーラはと言うと、昼間に買った果物を椅子に座って齧っている。

「……シャーラさん？」

「……」

　あ、怒ってるわこれ。

「荷物の件はすいませんした」

「……」

　シャーラはあの荷物をなんとかここまで運んでくれたようだが、その代償として俺は無視されているみたいだ。

　こうなるとどうしようもない。

　だけど俺にはひとつだけ秘策があった。

「はぁ……、無視するならこの一個しかないサルコプルは一人で食べるかぁ……」

「……っ！」

　サルコプルとは、シャーラの大好物である薄いパンになんか色々挟んだサンドウィッチ的なやつである。

　昼間に売っていたのを見かけてシャーラが買おうとしたのだが、その前に並んでいた客が全て買い占めてしまったのでシャーラは結局食べれなかったのだ。

　その時に相当機嫌が悪くなったので、よほど食べたかったのだろう。

　シャーラの機嫌をどうやって直そうかと試行錯誤していた俺としても、このサルコプルを宿のマスターがくれたのは嬉しい誤算だった。


　俺がサルコプルの包を開けて匂いを部屋に充満させると、さっきからチラチラこっちを見てくるシャーラも我慢できなくなったのか、とうとう声を出した。

「ちょ、ちょっと待ってください！」

「え？　なんすか？」

「ずるいですよそんなの……」

　サルコプルの圧倒的効力に驚きながら俺はニヤニヤしながらシャーラにそれを手渡す。

　シャーラはそれを嬉しそうに受け取った。機嫌をある程度回復させるのは成功したようだ。


「そういやシャーラ」

「ふぁんでひょう？」

「……いや、食い終わってから話すわ」




　さて、シャーラが食い終わったのを見ると、俺はさっきの出来事を話した。

「てなわけでそいつのトレジャーハントを手伝うことになった。宝は山分けだ」

「遺跡に行くってことですか？」

　ラインが言っていた今回のトレジャーハントは宝具狙いの物だ。宝具は基本的に遺跡にあり、その遺跡はテンプレ通りの罠だらけらしい。

　もちろん、危険が伴うのだが、俺の実力を見込んでラインは俺に頼んだようだ。

「らしいな」

「止めてもいくんでしょうね」

「何言ってんだお前も来るんだよ」


ーーー


　次の朝、俺は目覚めるとすぐに荷物をまとめた。昨日は色々買いすぎてしまったせいで、荷物の量が無駄に多い。

　荷物の大半を占めているのは衣服。俺はそれらをカバンに力ずくで詰め込んで運びやすいようにコンパクトにしてやった。


　荷物をまとめ終わると、俺はまだすやすや眠るシャーラを揺さぶり起こす。


「……もういくんですか？」

「当たり前だ、着替えろ」

「ハァ、分かりました」


　やれやれと言わんばかりの様子で、ため息を吐くシャーラ。

　シャーラはベッドから出ると、部屋の端に置いていた自分の荷物の中を探る。

　シャーラもシャーラで、小さなカバンに自分の荷物をまとめてあるのだ。シャーラはそれから服を取り出すと、着替えを始めようとした。

　俺は昨日買って、食べようと思って食べてなかったリンゴっぽい果物が部屋のテーブルに置かれていることに気づく。

　それを手にとって、人かじり。果汁が口の中に溢れた。

　そして、シャーラの着替えを鑑賞しようと俺がベッドに腰掛ける。


　しかしすぐに「出ていってください」と怒られ、部屋から追い出された。


　部屋の外でリンゴっぽい果物を齧(かじ)りながらしばらく待っていると、すぐにシャーラは着替えを終えて出てきた。

　俺も急いでそれを食い終わる。

「んじゃ、いくか」

「はい」



ーーー


　宿のマスターにさよならを言って、俺は今町の入り口にいる。

　ここでラインと待ち合わせをしているのだ。

　朝食はすでに済ませていて、昼飯用のパンも買ったし、用意は万端だ。


　しばらく待つと、荷馬車を引いたラインがやって来た。

「おはよう」

「ああ」

　俺が軽く手を上げてそれに答えると、ラインは俺の後ろにいるシャーラをのぞき込んだ。

「君がシャーラちゃん？」

「はい、よろしくお願いします」

「俺はライン、よろしく。さ、二人とも乗りなよ」

　言われて、荷馬車に乗り込む俺達。

　それを見たラインは、馬に鞭打って荷馬車を走らせた。





「ライン、どれくらいで着くんだ？」

「昼までには着く」

　結構時間かかるんだな。


　さて、俺がシャーラをこのトレジャーハントに連れて来たのは、あの町にはもう戻らないからという理由がある。

　というより戻れないといった方がいいかもしれない。

　なぜなら、ラインの情報によると俺の指名手配の情報が、今日にはあの町にも届くらしいから。

　シャーラは遺跡に行きたがらなかったが、そういう理由であの町に残すわけにはいかなかったのだ。


「ラインさん、遺跡の難易度はどれくらいなんですか？」

　シャーラがふとラインにそんな質問を投げかけた。

　俺は荷馬車の端にもたれ掛かって、ゆっくり流れてく景色を見ながらその話に耳を傾けた。


「……実はその遺跡は最近発見されたんだ。だから失敗者がいない今のところは難易度は分からない」

　だからレイヤに頼んだのさ、とラインは続ける。

「私、足手まといになりません？」

「多分なるね。でもレイヤがどうしても連れて行くって言うから」

「そうなんですか？」


　今の質問の「そうなんですか？」は俺に投げられたらしい。

　それに気づいて、俺は答える。

「俺達、運命共同体だろ？」

「違います」

　きっぱり否定された。

　さっきからラインの方ばかり見てるシャーラだけど、こいつラインに惚れてね？

　イケメンだから分からなくもないけど。

「ま、遺跡がヤバそうだったら外で待っててもらうけどね」

「そうじゃなくても外で待っておきます」

　そう答えて断固たる意思を見せるシャーラ。

　俺もシャーラを危険な遺跡の中まで連れて行こうとは思っていない。
　そうしてくれるとこちらとしてもありがたい限りだ。


「同業者との交戦も十分にありえる……というより多分あるから、そこの所は頭に入れといてくれよ」


　ラインは今度は俺に視線を向けてそう言った。

「同業者って、他のトレジャーハンター？」

「そう、トレジャーハンターは情報が命だからすでに先客がいるかもね」

　それもそうだ。遺跡が発見されても先を越されたら意味がない。

　こいつの情報が早いんじゃなくて、「トレジャーハンター」の情報が早いということだろう。


「なら急いだほうがよくね？」

「これでも十分急いでるよ。
　まあ、先客がいたとしても俺の予感では今回の遺跡はそう簡単にクリアできないと思うんだ」

「なんで？」

「この辺りに遺跡はもうないと言われていたのに、また発見された。

　何かある。俺の勘がそう告げてるんだ」

　そう言った時のラインの瞳は輝いていた。


　遺跡に着いた。俺の目の前には、そびえ立つ高い塔がある。

　こんなのゲームでしかみたことないょ！

「本当にこんなのが今まで発見されなかったの？」

　辺りが木々で囲まれている森の中とはいえ、この塔が見つかっていなかったてのは不自然だ。

「その塔は昔からあったよ。遺跡は塔の地下だ」

　ああ、なるほど。


　ラインは荷馬車をとめて、近くの木に馬を繋ぐ。

「シャーラちゃんにはここで待っててもらうことになるな」

　そう言って、ラインはポケットから何か指輪のような物を取り出した。

「なんぞそれ？」

　俺が聞くと、ラインは説明しだした。

「宝具、純心(クリア・ハート)、これを着けてじっとしていれば、他人からは見えなくなる。女性しか使えない宝具さ」

　ラインはそれをシャーラに手渡す。

「ありがとうございます。こんな大切な物貸して貰ってなんか悪いです……」

「いやいや、ここでただ待ってるのも危険だからね」

「シャーラ、それ着けてみてくれよ」

　俺がそう言うと、シャーラがそれを指にはめる。すると、シャーラの姿はパッと消え、見えなくなった。

「おお、すげぇな」

　俺はおもむろにシャーラのいたところへと手を伸ばす。

「きゃ！」

　そんな声が聞こえたと同時に、ムニっと何か柔らかいものを掴んだ。

　あ、これシャーラのおっぱいや。

「何するんですか！」

　突如、俺の目に衝撃が走った。

「いってぇぇぇ！！」

　見えない攻撃ェ……。今の仕方ないやん……。



　さて、シャーラに一時の別れを告げて、俺達は塔に入った。

　塔の一階の間には、大きな穴が空いており、そこから地下に行けそうだ。

　とりあえず覗いてみる。


「ちょ、下見えねぇ……」

「うん、いこうか」

　言って、ラインは迷わず穴に飛び込んだ。俺もそれに続く。


　落下していくと、そのうち地面が見えた。この高さなら着地しても痛くない。

　瓦礫の上に着地すると、俺は上を見上げた。

「穴があんなに小さいぜ……」

「そうだね。塔の床が抜けて発見されたのか」

　俺達が落ちた場所は丁度空洞になっていて、その先を見ると明らかに人工的に作られた広い道が続いていた。

　灯りもなにもないのに、なぜか遺跡内はそれなりに明るい。上からは見えなかったが、なぜだろう。

　俺がそんな疑問を感じていると、それを読み取ったのか、ラインが解説してくれた。

「壁に光が貯まっている、明るいのはそれのおかげだ」

　ラインを先頭に道をしばらく進むと、俺は後方に異変を感じていた。

　誰かが着いてきている。かなり後ろから、音を消してついて来ているのだろうけど、俺の強化された耳からは逃れられなかった。

「おい、ライン」

「うん、囲まれてる」

　このやり取りかっけぇ、そんな事を思っていると、後ろの歩調が速まった。

「……来るよ」

「あいつら何者なんだ？」

「トレジャーハンターをさらにハントする奴らさ。トレジャーハンターハンターってところかな。簡単に言えば盗賊」

「なるほど、賢いやり方だな」

「俺は前の奴らをやるから、レイヤは後ろのやつらを頼むよ」


　了解、そう言って俺は踵を返して一気に走り出す。

　一歩で格段に距離を詰めていく俺。そしてすぐに足音の持ち主達のところまで辿り着いた。

　俺は態勢を低くして、地面の砂利を両手で拾う。
　一回転、そして踏み込み、懇親の力でそれを投げつけた。そのままもう一回転し、もう片方の手にある砂利も投げつける。

　俺の手によって投げられた砂利は拡散して放たれ、散弾級の威力を発揮した。

「ギャァ！！」「クソがァ！」「手練だ、お前ら退くぞ！」

　そしてそんな悲鳴が響く。

　なんのテクニックもない、ただ石を投げつけただけなのに俺を手練だと判断するや否や、すぐに盗賊達は逃げていった。

　それを見届けて、俺はラインの元へと戻る。
　すると、ラインもちょうど終わったみたいで壁に持たれて俺を待っていた。盗賊達はその辺りに倒れている。

「そっちも終わったか」

「ああ、所詮は盗賊だよ」

「いつもこんなの？」

「たまにかな。俺みたいに若いと狙われやすい」

「ふーん」

　そういや、こいつ俺と同年代くらいなのにめちゃくちゃ手慣れてる感じあるな。

「いつからトレジャーハンターやってんだよ？」

「うーん、かなり小さい頃からお父さんと行ってたなぁ……」

　うわぁ、とんでもねぇ親父だな。それのせいで今もこんな生活してるのかこいつは。

　俺は同情の視線をラインに向けるけど、ライン自身楽しそうだからいいのかもしれないと納得しておく。

　俺はここの世界出身じゃないからラインみたいな生活は憧れだけど、ここの世界出身の奴らならこんな生活は偏見の対象じゃないだろうか。


　そこで会話は途切れて俺達は再び歩き出す。

　進んでいくうちに道はどんどん狭くなっていって、ある点を堺にそこから一定の広さで道が続いていた。

　そこから溢れ出るトラップ臭。


「絶対罠とかありますやんここ……」

「だね。それよりレイヤ、これを見てくれ」

　そう言ってラインが指さしたのは、壁の横に刻まれた謎のマーク。

「これは先客が来ている証拠だ。ここを通るってことはその先客に攻撃されてもいいってことになる。トレジャーハンター達のルールさ。有名なトレジャーハンターのマークがあったら、見ただけで帰る奴だっている。

　……しかしこのマーク、まさかあの人が来てるとはね」

「へぇ。あの人って？」

「天獄の暦のバーバルだよ。あの人トレジャーハンターもやってるんだ。バーバルこそ有名なトレジャーハンターってやつ」

「あのおっさんが？」

「ああ、これは激戦区になりそうだ」

「あのおっさんそんなに強いのかよ」

「少なくとも俺じゃ絶対に勝てない」

　こいつがここまで言うか。

　そう思って俺はラインの顔を一瞥する。

「それでも引き返す気はなさそうだな」

「そりゃね」

　ラインはニヤリと白い歯を見せた。


ーーー


「これ進んでる？　どこまで続くんだよこの道」

「進んでないねこれは。同じところをグルグル回っている」

　どうやらさっきからうすうす感じてた通り、俺達はテンプレ無限回廊にハマっているらしい。

　同じところをグルグル回っているとは言っても、俺達はまっすぐしか進んでいない。

　それなのに同じところをグルグル回るってのは、おそらく遺跡の力だろう。さすがの異世界の遺跡というだけある。

「どうするんだよ？」

「ある地点を堺に、振り出しへと強制的に戻らされているっぽいね。
　とりあえず、そのある地点をさっきからずっと探してるんだけどこれが全然見つからないんだ」

　目印でもつければいいじゃん、とは言わない。多分そうしない理由があるんだろう。

「一回引き返してみねぇ？」

「いや、それはダメだ」

「なんで？」

「このタイプの仕掛けは引き返したらダメ。経験則だけどね」

「なるほど」

　こいつの言うとおりにしといた方が良さそうだな。帰れないなんて話になったら笑えないし。


　そこから俺達はしばらく無言で歩き続けた。

　そんな中、俺が足元の石ころをどこまで蹴り進めれるかゲームをしながら歩いていると、地面になにか光るものを発見した。

「おいライン、これみてみろよ」

　そう言って俺は前に進んでいくラインを呼び止めて、振り向かせた。そして地面の光るものを指さす。

「これは、石？」

「多分ここだぜ、その境目ってやつ」

「なぜわかるんだい？」

　ラインにそう問われたので俺は胸を張って答えた。

「この周辺だけほんの少し土の色が違う。
　それにその金具……なんか怪しい」

「なるほど、金具はともかく前者は良い着眼点かもしれない」

「だろ？」

　ラインはしゃがんで少し土を拾い上げた。土の質を確かめてるのだろうか。

　ラインはしばらく指の上で砂を転がした後、いきなりその砂を口に含んだ。

　俺は驚いたが、ラインはすぐにそれを吐き捨て、地面に耳をつけた。

「あ、この下だ」

「なんで分かるんだよ」

「水の流れる音が聞こえる」

　それを聞いて、俺も同じように耳を地につける。

　確かに、水の流れる音が聞こえた。

「どうやって下に降りるんだよ。やっぱり穴でも開けんの？」

「うん、ここは俺に任せてくれ」

　そう言ってラインは懐から何かを取り出す。そこから出てきたのは腕輪サイズの小さなリング。それは綺麗な白色をしていた。

　ラインはそのリングに指を引っ掛け、ゆっくりその輪郭を撫でた。

　するとどうだろう、リングはみるみる大きくなっていき、やがてそれは人が通れるくらいのサイズになった。

「かっこいいなそれ、宝具か？」

「そう、これはエンジェルリングっていう宝具で、これを使えばどんな所でも通り抜けられるのさ」

　ふーん、まんま通り抜け☆フープみたいなもんか。

　ラインはさっそくその大きくなったエンジェルリングを地面に置いた。するとその輪っかの中だけ空洞になり、下を見渡すことができた。

　ラインはそれを見るやすぐに飛び降りる。

　俺はそれに続こうとするが、ふと視界の端っこにさっきの金具が映った。
　なんとなくそれが気に入った俺は、それを拾ってポケットに突っ込んでから穴へと飛び込んだ。





　着地。いや、着水というべきか、俺達が落ちたのは地底湖みたいなとこだった。その水はかなり冷たくて、いきなりのことに心臓がドクドクなっている。

　俺達は泳いで岸まで辿り着く。


「服びっちゃびちゃっすわ」

「俺もだ」

　ラインは髪の毛を掻き上げて、服の端を絞っている。

　それがなんていうかサマになっていたので、俺も真似してみたが悲しくなってすぐにやめた。

　俺は喉が乾いていたことに気づき、地底湖の水をいくらか飲んだ。

　その時に気づいたのだが、この地底湖、かなり透き通っている。

　さすがに底は見えなかったが、泳いでる魚くらいは見えた。

　しばらくそれを見つめていると、地底湖の底の方で何かが動いた。
　気になって、目を凝らしてみてみると、それはデカイなんてもんじゃないサイズの魚。
　とにかくでかい。ヤバイ。

「おいライン！　やべぇよあれなんだよ」

　ラインを呼んでそれを見せると、ラインも驚いた様子でそれを凝視した。


「……あれは陸に上がる前の竜種の祖先だよ……。驚いた、とっくに絶滅してるはずなのにまだ存在しているなんて……。おそらく数千年、下手すると数万年単位で生きてるに違いない」

「そんなすげぇのか……」

　なんにせよあれを刺激するのは得策とはいえなさそうだ。
　水の中の生物にはなんていうか底知れぬ怖さみたいなのがある。

　俺も深海の生物の本とかは良く読んだものだけど、あれほど怖いものはないぜ。

「ふう、どうしたものか」

「え？　どういうこと？」

「周りを見てみなよ」

　言われて俺は見渡すが、とくに変わった様子はない。

　変わった様子がない？

　そうか、こいつの言いたいことが分かったぞ。

　周りにはこの先続く道や、それらしきものがない。
　つまり、俺らに残されたルートがこの地底湖の水の中を進んでいく道だけってことだ。

「え、ヤバイじゃん」

　あんな意味分からない生物のいる水の中になんて入りたくないお。

「そもそもバーバルはもう先に進んでるんだろ？　どうやってここクリアしたんだよ、あんな怖いやつがいるんだぞ」

「多分あの人は別ルートで進んでるんだ。というよりこの道が正規のルートじゃないっぽい。ま、諦めて泳ぐしかないよ」


　なんでお前そんな冷静なんだよ。あれまじでヤバイやつだって、お前マジで水の中の生き物ナメすぎてるって。

　ジュラ紀辺りの魚図鑑を今俺が所持してるなら今すぐこいつの顔面に叩きつけてやりたいところだ。それくらいにアレからはやばさを感じる。



「提案がある」

「なに？」

「引き返そう」

「却下」「ちょ、マジでヤバイって！　絶対あかんってこれ！　見たらわかるやん！」

　俺は某お笑い芸人ばりのノリで入水を拒否していた。
　ただ、俺の場合はフリじゃない。ガチで入りたくない。

「ほら、これを飲めば水中でも呼吸できるし視界も良くなる。会話もできるんだぜ？　人魚の涙っていう劇薬だ」

　ラインはそう言って俺に小さな小瓶を渡してきた。

「ほら早くしなよ、バーバルに先を越されちゃうだろ」

「つか冗談抜きで行くの？」

「当たり前じゃん」

　ラインの体の半分はすでに水に浸かっていて、行く気満々なのは一目瞭然だった。

　いつまでもうだうだしていても仕方ないので俺はしぶしぶ人魚の涙を飲み干して、水に浸かる。

「大丈夫、俺もアレと交戦するのは避けたいから」

　そういう問題じゃねぇんだよ。あいつからかかってきたらどうするんだよ。

「はぁ……、仕方ねぇな……」

　ガバッと水の中に二人して潜る。水の中なのに、ラインのくれた人魚の涙のお陰で視界もクリアだし呼吸もできる。

「どこに道があんだよ」

「多分あそこ。あそこから水の流れを感じる」

　俺はラインの指さす方を見ない。
　だってこいつが指す方向にあのデカイのがいるのは分かりきっているから。

「いやいやいや、あそこはまずいっしょ」

「いくよ」

　そう言って、ラインはどんどん下へ潜っていく。俺もビビりつつそれに付いていった。


　そしてあのデカブツにかなり接近した。近くで見るとその存在感は並大抵のそれじゃない。

「……あいつこっちみてね？」

「いや、おそらく寝てる」

　俺達は地底湖の底に着いた。

　そして、このデカブツが俺達の進路を塞いでしまっていて、先に進めない。
　ラインはこいつの後ろから水流を感じたと言っていたが、本当に進むべき道があるかも怪しい。

「これは流石に引き返すしかなくね？」

　俺がそう言ったのに、ラインは返事を返さない。
　それどころかラインはデカブツの方に泳いで近づいていった。

　そしてラインはとうとうデカブツの体に触れてしまう。俺はその危なかっしい行動を少し離れたところで見ていたが、それが失敗だった。

　ラインは何を思ったのか、いきなり腕をぐっと後ろに引き、反動をつけてデカブツへと拳を叩き込んだのだ。

「なにしてるのー？？？？」

　俺の脳内に、ラインの予想外の行動によって数多の疑問符が浮かんだ。

　グワンと水を通して振動が伝わってきた。その様子から推測するに本気の一撃だったと思われる。

　ラインはやりきったという顔で俺の方へ戻ってきた。

　その時、竜種の祖先のその巨体がのっそりと動いた。そしてその首がぐるんと動いてこちらを向く。

「ライン？　お前マジでなにしてんの？　交戦するのは避けたいって言葉は何だったの？」

「どいて貰わないといけないから仕方ない」

　デカブツはゆっくりと動き出した。地底湖の底の泥が巻き上がっていく。

　そしてその次の瞬間。

『ギョォォォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！』

　耳をつんざくような咆哮。もちろん、デカブツによるものだ。

「あちゃー！　こりゃダメだ！」

　もう俺もどうでも良くなってきたよ。

「ほら、後ろに空洞が見えるだろ？　あそこまで一気に進もう」

　ラインの言葉より、俺はデカブツに目がいってしまう。こいつを回避してあそこに逃げ込むことなど可能なのだろうか。

　デカブツはその巨体をうねらせ、ゆっくり浮上していく。

「いまだ！」

　ラインの声によって俺達は地をけって空洞に向けて泳ぎだす。

　が、人間が水中で本場の動きに勝てるはずもなく、デカブツの巨大な尾ひれビンタを俺達は自分から当たりに行く形で体にモロ受けした。

　吹き飛ばされ、壁にぶち当たる。空洞はかなり離れてしまった。

「うーん、ヤバイかもね」

「お前のせいだろハゲ」

　沈殿していた泥を巻き上げたせいで視界が悪くなった。きっとすぐにあのデカブツの追撃が来るに違いない。

　そう思っていた矢先に舞い上がった泥の中からデカブツの顔が現れた。

　しかし、デカブツは攻撃するわけでもなく目をギョロギョロさせた。

『人間が我に何の用だ』

　しゃ、喋ったぜこの魚……。まあ数千数万単位で生きてたらありえないことでもないか。


　とりあえず下手なことを答えるのはよくない。ラインと相談することにする。

「なんて答える？」

「はい？　なにが？」

「いや、あの魚が聞いてきたじゃん」

「何言ってるんだ、逃げないとマズイよ」

　話が噛み合わない。

　こいつには今の声が聞こえなかったのか？

　そこでハッとなって気付いた。
　それがほんやくするこんにゃくさんの力であると。

　俺はこんにゃくさんの万能性に涙を流しそうになりながらもデカブツに向かって言った。

「ちゃうねん！　そんなつもりちゃうかってん！」

　なぜか関西弁になりながらも必死に弁解する。途中でラインに「何言ってるの？」と何度か邪魔がはいったが、構わず俺はデカブツに事の経緯を話した。


『……驚いた、まさか言葉が通るとは。我は今の世を知らぬがそこまで進化したか人間は』


「レイヤ、もしかして会話できてるの？」

「あ？　そうだけど？」

　俺は先ほどこいつに攻撃をかましたラインに結構苛立ちを感じているため、返答は少しキレ気味のものとなる。

「本当に何者なんだ君は……」


『そういうことなら通ってよいぞ、人間』

「すいませんね、本当に迷惑かけてすいやせんした」

「なんて？」

「通っていいって」

　俺達は許可を貰ったので、さっそく空洞に向かって泳ぎだした。
　しかし、俺は後ろから再びデカブツに呼び止めらる。

『待て、人間。貴様は少し残れ』

　俺？　というジェスチャーをすると、そのようでデカブツは低く唸った。

「ライン、先に行っててくれ」

「分かった」

　ラインに先に行くよう伝えて、俺はデカブツの方まで戻っていく。

「へへ、旦那。今度はなんのようですかね？」

『貴様に頼みたいことがある』

「なんでございましょう？」

『我は宝具の在処を知っているぞ』

「え、マジ？」

『あの人間が行った先には確かに宝具はある。だがあれはここまでこれる人間なら尚更扱えないシロモノだ』

「へぇ、で、頼みたいことってのは？」

『少し、話し相手になって欲しいだけだ。なにしろ数千年ぶりの会話でな』


ーーー


　あの竜種の祖先の名前はリンガーデムと言うらしい。

　リンガーデムの話は、外の世界はどうだとか、昔はこうだったとか、そんなのばっかりで、俺はそれに相槌を入れながら聞いていただけだが、それでもリンガーデムは嬉しそうに話した。

　外見は怖いけど話してみると案外良い魚だと分かる。

『久しぶりに楽しかった。実は宝具への近道がある。魚達に案内させるからついていくがいい』

　そしてそんなリンガーデムの粋な計らいのお陰で、俺は今、宝具の前にいる。

　魚達の案内する狭い別ルートを進んでいき、水から上がる。するとその先に道があって、そこを進んでいくとこの広い部屋に着いたのだ。
　周りにはいくつもの柱があり、まさに遺跡の終着点みたいな場所である。

　俺の目の前には祭壇があって、その上に青く光る丸い玉のような物が置かれている。それは異様な雰囲気を放っていた。
　言わずもなが、あれが宝具だろう。

　そこで俺は閃いた。

　そうだ、ラインを出し抜こう、と。

　先に宝具を見つけてしまった以上、俺があいつと手を組む必要はないのだ。

　俺は走って祭壇の元までいき、その上の宝具を手に取る。そしてそれをポケットに入れた。

　この祭壇には代わりにこんにゃくでも置いとくか。

　そう思って俺は祭壇の上にこんにゃくを想像する。

　そしてさっさとここから出ようとかそんなことを考えていた時、後ろの道から足音が聞こえた。
　俺は素早く柱の影に隠れる。そして柱の影から部屋の入り口を凝視した。

　すると、現れたのはバーバルだった。

　バーバルは、ゆっくりと歩いて祭壇まで近づいていく。
　祭壇まで行くと、バーバルはこんにゃくを手にとって呟いた。

「これが今回の宝具か……」

　笑いそうになった。それこんにゃくっす。

　俺は必死に笑いをこらえながら、バーバルの様子を見張る。

　すると、もう一つの声が部屋の入り口から聞こえた。

「それを渡してもらおうか」

　ラインの声だった。それを聞いたバーバルは振り向いてラインを見る。

「またお前か、ビンセント・ライン」

　そう言ってバーバルはポケットにこんにゃくを突っ込んだ。
　ポケットから少しだけこんにゃくの頭が顔を出していて、それを見た俺はまたも吹き出しそうになる。

　そしてこの雰囲気。戦闘でも始まりそうだ。
　さっきラインはバーバルには絶対に勝てないとか言ってたけど勝算はあるのだろうか。
　それと自分達がこんにゃくを奪い合おうとしていることを知ったらどう思うのだろうか。

　俺は柱の影から緊迫した雰囲気の二人を交互に見る。

　そして戦闘はいきなり始まった。仕掛けたのはバーバル。
　駆け出し、腰の剣を抜刀。
　ラインはそれをしゃがんで避け、地面の砂を握って投げつける。

　俺はその戦闘を見て、すごいなぁ、なんて小学生並みの感想を抱いた。

　さて、この戦闘の隙に俺はさっさと脱出してしまおう。

　そう思ってた時、俺が隠れていた柱にバーバルの斬撃がヒットし、柱が崩れ落ちる。
　俺はすぐにしゃがんで身を小さくしたが、その努力も虚しく二人に見つかってしまった。

「お前は……！」「レイヤ！？」

「ち、ちーす」

　時間が止まったかのように二人の戦闘が止まる。

　俺は逃げ出した！

　しかしその瞬間ポケットからポロッと宝具がころがり落ちる。

「あ」

「……まさか、それが宝具……？　じゃあこれは……」

　バーバルのそんな呟き、その視線は自分のポケットのこんにゃくにあった。

「それこんにゃくアルネ」

　バーバルはポケットのこんにゃくを俺に投げつけた。ペシャリと顔にヒットする。

「へいパス！」

　俺は落ちた宝具を拾ってラインにパスした。こうなったら共闘を続けるしかない。

「ナイスパス！　逃げるよレイヤ！」

「オーライ」

「っ！　待てオラァ！」

　入り口まで走り出すラインに俺も続く。もちろんバーバルも追いかけてきた。
　そしてラインが入り口についた瞬間。

　祭壇の間の床が抜けた。俺達はそのまま落ちていく。

「んだこりぁ！？」

「くそ！　盗禁系統の宝具か！」

「なんだよそれ！」

　俺は落ちながら叫ぶ。

「その名の通り俺達みたいな盗人から宝具を守る為の罠さ！　そして基本的にそういうタイプの罠の先には……」

　落下し続けて、俺達はさっきの部屋の何倍も広い間に出た。そして着地する。

　さっきから下に降りてばっかりだけど地上からどれくらい地下なんだろうかここは。

「で、その罠の先には？」

「……大抵宝具を守る番人がいるんだよね……」

「……ビンセント・ライン、これはどんな宝具か確認しなかったお前の責任だぞ」

　俺は二人を見たが、お互いの視線は同じところに集まっている。その顔も至って真剣な表情……いや、焦り混じりの表情と言うべきか。

　俺もその視線の先を追う。

　すると、そこにいたのは、上半身は人間、そして二本の足の先に伸びているのは二匹の蛇、その体格は人の5、6倍はある、そんな化物だった。


　そしてバーバルが呟く。


「……ギガースだ」「ここは一旦手を組むべきだな」

　バーバルの提案は至極妥当なものだった。今は宝具を奪い合ってる場合じゃないのは、少しずつ近づいてくるギガースを見たら分かる。

　だから俺もラインもその言葉に頷いた。

　バーバルはギガースめがけて走り出す。それを見たラインも走り出したので、俺は乗り遅れた感じになる。

　バーバルはを宙で一回転、そしてギガースの足の蛇に剣を斬りつけた。

　スパッと蛇は切断された。その蛇はバーバルに向かって走り出すが、バーバルはその頭を斬り落とし、もう片方の手でなぎ払う。

　そのバーバルの洗練された動きを見ていると、これ倒せるんじゃね？なんて思ったが、その次の瞬間にはギガースの足の蛇が再生していた。

「お前ら！　こいつは体の何処かの核を潰さない限り不死身だぞ！」

　マジっすか。

「わかってる！」

　そう言って横から踊り出たラインの片手には短剣。
　ラインはその短剣で数回ギガースを突き刺すと、その体を蹴って後ろに飛んだ。

　……なんか俺だけで遅れてるぞぉ。それにこいつら武器とかずるい。

　俺も何か得物が欲しくなったので、俺はなんでも出来ちゃうバット、エス○リボルグを創造した。

「で、こんにゃく……と。はいはい、大体わかってましたよ」

　エ○カリボ〇グは諦めて、俺は大人しく身の丈ほどの大剣をイメージして創造する。
　その創造は成功して、俺の手にはデカイ剣。

　俺は鷹の団の切り込み隊長になったくらいの気持ちで走り出す。そして高く飛び上がり、ギガースの脳天めがけて大剣を振り下ろした。

　しかし、その攻撃は通らず、大剣は大きく弾かれる。思わぬ反動に俺はそのまま地面に転がり落ちた。その時の俺の脳には、某狩りゲームで最強の硬度を誇る麒麟さんがフラッシュバックしていた。

「頭硬すぎだろこいつ……」

　俺がそんなことを呟いた瞬間、今まで大した動きを見せなかったギガースがいきなり動き出した。

「来るぞ！」

　そしてギガースは上体を大きくうねらせ、ラインめがけてその大きな腕を振り回した。

　ラインは後ろに飛んだり身を低くしたりしてそれを躱すが、とうとう一撃を貰ってしまい、壁に吹っ飛ばされる。

　ギガースはラインが吹き飛ぶと同時にシュルシュルと蛇をうねらせ走り出し、ラインに追撃を加えた。

　しかし、ラインは横に転がってそれを回避、そしてこっちまで走ってきた。

「俺狙われてない！？」

「宝具持ってるからじゃね？」

「おそらくそうだ！　来てるぞ！」

　ギガースは足が蛇だからか、動きが不規則かつ速い。

「レイヤ、パス！」

　俺がギガースの動きを観察しながら逃げ回っていると、ラインが例の宝具を俺にパスしてきた。
　俺がそれをキャッチすると、ギガースのターゲットは俺へと移ったのか、こちらに向けて突進してくる。

　しかし、至って俺は冷静。

　そう、実はさっきからこの瞬間を待っていたのだ。自分でも使えることを忘れていた例の呪文、俺はゆっくりと唱えた。

「リミレト！」

　しかし不思議な力でかき消された！

　……やっべ。ここリミレト使えないダンジョンっすか。

　そう思った時にはギガースはすでに眼前、俺はギガースのタックルをモロに受けた。

　吹き飛ぶ俺。俺は手に持った大剣を地に突き刺して、壁に叩きつけられるのを防いだ。

　そこに再びギガースは突進してくる。

「バーバル！　パス！」

　そう言って宝具をバーバルに向けて投げる。しかし、バーバルはそれを避けた。

「なんでやねん」

「これで標的は絞られない！　俺達が共闘しやすくなるはずだ！」

　なるほど、でもそれって宝具を持ってなくても結局こいつは止まらないってことか。
　宝具を大人しく返したら止まるなんて考えてたけど甘かったか。

　そんなことを考えている間にもギガースの足の蛇が俺を襲った。
　俺は跳んで避けるが、上から手で叩き落とされ、地面に落ちる。

　そんなところに足の蛇が俺の肩に噛み付いた。

「いてぇえええええ！！！　ヘルプ！　ちょ、お前らなんで見てるの！？」

　俺が攻撃を受けているというのにあいつらはまだ動いていなかった。俺がそう叫んでやっと動きだす。

　バーバルが蛇を叩き斬って、俺は開放される。まだ噛み付いたままの蛇を何度か殴ると、息絶えたのかポロリと地面に落ちた。

　肩を見ると、服は破け、肩の肉は抉れていて血が流れ出している。

「ベポイミ！」

　とりあえず何度もお世話になってる回復魔法を使うと、俺の肩の傷はスゥと癒えていった。

「すごい回復魔法だな」

　その回復していくところを見てバーバルがそう言ったので、俺が自慢しようとすると、上からギガースの腕が降りてきた。
　俺は横に飛び退いて、そのままギガースに接近する。

　そして大剣を太もも狙ってなぎ払うが、その瞬間にギガースは後ろに後退していってその攻撃は空振りとなった。

「つか核はどこにあるんだよ！」

「分からない！　多分体中を常に移動してる！」

　運ゲーじゃねぇか。この巨体だと攻撃しにくい部位の方が多いわけだし。

「逃げた方がよくね！？」

「どこに出口があると思う？」

　ラインはそんな質問しておきながら上を指さした。

　そう、落ちてきたんだから上に逃げないといけない。しかしその間にギガースに攻撃されないわけがないし、追いかけてこない保証もないのだ。

　つまりそれはこいつを倒すしか選択肢がないことを示していた。

「え？　これって結構ヤバイ状況なん？」

　その疑問には少し離れたとこにいるバーバルが答えた。

「最初から言ってるだろーが」


ーーー


　あれから俺達を狩ろうと暴れまわるギガースを、いなしては攻撃、躱しては攻撃、そんなことをひたすら繰り返していた俺達だが、そろそろ疲れが見えてきていた。

　俺もギガースの不規則な攻撃を全て避けれるわけでもないので、何度か創造を使って回復した。だから精神力的にも結構消費してしまっているのだ。

　それは俺だけの話ではなく、先程まではバーバルとラインにもそれなりの余裕は見えていたのだが、一向に攻撃が核に当たらないので、面構えが変わってきている。

　そう、このまま消耗戦になれば殺られるのは俺達で、そろそろ本気で潰しにいかないとマズい訳である。

「バーバル、どうせ何かとっておきがあるんだろ？　勿体ぶらずに使っちゃいなよ」

　会話がすっかりなくなっていた俺達だけど、ラインがそんな言葉をバーバルに投げかけた。

「……お前も何か隠し持ってそうだな」

「……まあね。レイヤもそうなんだろ？」

　いきなり俺に話を振られたので驚いたが、俺はニヤリと口角を釣り上げることでそれに答えた。

　勿論、俺はそんな奥の手みたいなのは持ってない。


「仕方ない、俺がやろう」

　そう言って前に出たのはバーバルだった。

「その代わり、詠唱の為の時間を稼いでもらうぞ」

「詠唱か……。階級は？」

「最上級魔法だ」

　それを聞くや否やラインは走り出した。

「渦巻く混沌の礎……逆巻く慟哭の時雨……背反せよ……」

　バーバルはさっそく詠唱を始めだす。バーバルの周りには魔法陣が浮かび上がり、その体には薄い光の膜のようなものが覆っている。

　それを見た俺は地を蹴り、駆け出す。

「レイヤ、俺達で時間を稼ぐよ！」

「オーライ！」

　ギガースの手が俺に迫った。俺はそれを避けるために横に飛び、その間に腕を斬りつけた。

　その横でラインが飛び上がり、俺が斬りつけた場所と同じ場所に短剣を突き刺す。

　そしてそのまま腕を蹴って後ろに飛んで逃げた。刺した短剣はそのままだ。

　なるほど、どうせ再生されるから刺したままにしといた方がいいのか。

「レイヤ！　足を狙おう！」

「りょ」

　俺はギガースの足の蛇、腕の攻撃、それらを避けながら足の蛇に攻撃を加えていく。
　ラインも同様のことをしていた。

　そのまま壁際まで引き付けると、大剣のツバに肩を押し付け、切っ先をギガースの方へ向けた。

　そして壁に大きなロイター板を創造する。俺はそれを両足で思いっきり蹴ってギガース目掛けて突っ込んだ。

「オラァァァ！！」

　重い抵抗。だけど、大剣はしっかりギガースの太ももを突き破った。血しぶきがあがり、俺の顔にかかる。

　だけどそんなことは気にせず、俺は突き刺さった大剣の柄を足場にして上に跳んだ。
　ギガースの腕が俺を追いかけたが、ラインが新たに取り出したいくつもの短剣を投げつけて阻止してくれた。

　そして俺は上からギガースを見下ろし、そのままギガースの元へ落下していく。

　その間に手に短剣を創造して、狙いを定めた。

　勿論、狙う場所は眼球だ。

　俺は空中でカッコつけてクルクルと短剣を回す。

　が、それが失敗だったようで短剣が手から滑り落ちた。

「あ」

　思わぬ誤算。
　俺は短剣で目を攻撃するつもりだったが、急遽(きゅうきょ)予定を変更。創造ももう間に合わないので、手刀で目を攻撃することにした。

　俺は腕を振り被り、ギガースの目に手刀を突き刺した。やはり頭は硬くてもさすがに目まで硬いってことはなかったようで俺の手はズブリと刺さっていく。

『オオオォォォ！！』

　そこで初めてギガースが悲鳴をあげた。

　ギガースが猛烈に暴れまわったので、俺は地面に振り落とされるが、すぐに立ち上がる。

「おいライン！　こりゃ効いてるぞ！」

「みたいだね、痛覚はあるみたいだ」

　俺達は暴れまわるギガースから少し距離を置く。
　俺は振りむいてバーバルの様子を見てみたが、雰囲気からしてまだ詠唱は終わってないようだ。

　次にギガースを見た時には目は再生し終わったようで、またこちらに向かってきていた。

「時間を稼ぐなら目だな、回復が遅い」

　二手に分かれて跳ぶ。ギガースは俺の方を追いかけてきた。

　俺は蛇が地を這って俺を襲う、俺は顎めがけてアッパーを繰り出す。

　そこに隙が出来て、俺はギガースの手によって薙ぎ払われてしまった。

「っつぅ……！」

　壁にたたきつけられて、地面に膝をつく。

　その次の瞬間、ビーム的な何かが俺の頬をかすめた。後ろの壁に穴があく。

　びっくりしてみてみると、ギガースの口から煙が上がっていた。

　こいつ……、そんなことできたのかよ……。

　俺は横に転がりながらラインの近くまで駆け寄った。

「今の何？」

「どうやら魔法も使うみたいだね」

「マジかよ」

「だけどもう大丈夫、あれを見てごらん」

　そう言ってラインはクイクイと親指で後ろを指した。
　俺が振りむくと、そこにいたのはバーバル。周りの魔法陣の発光が美しく、纏っている光のオーラの輝きもさっきと比べ物にならなかった。

「もしかして、詠唱が終わったのか？」

「そう、離れたほうがいいよ」


「待たせたな、お前ら」

　バーバルがそう言ってこちらまでゆっくり歩いてきた。魔法陣ごと移動するその姿はどこか神々しかった。

　ギガースもそれを警戒しているのか動きが止まっている。

「詠唱維持なんてしてないで早く発動したらどうだい？」

「ふん、ちょっとくらいカッコつけたいんだよおっさんは」

　バーバルは手のひらを宙に向けた。

　すると、バーバルの茶色の髪は重力に逆らうかのように逆立ち、その手の上にはオーラが圧縮されていき、やがてそれは小さな玉となった。

　バーバルの手の上にふわふわと浮いている。

「終わりだ、消失星印(ロスト・バーン)」

　バーバルがそう呟くと、その玉の輝きはいっそう強まる。近くにいる俺達が思わず目を瞑ったくらいだ。

　そしてバーバルはその玉をギガース目掛けて投げつけた。

　玉は物凄いスピードで飛んでいき、ギガースに着弾。

　そして、着弾した場所を中心に綺麗な球体が現れ、消える。

　同時に球体内にあったギガースの体も消失した。

「す、すげぇ」

　残ったのは球体外にあったギガースの巨大な両腕のみ。
　それはゴトリと音を立てて地面に落ちる。

　しばらくの沈黙。そしてラインが呟いた。

「……やったか？」

　その言葉に俺は目を見開く。同時に絶望。

　気づけば俺はラインを本気で殴っていた。

「なにするんだ！？」

「こっちのセリフだ！　それは生存フラグだろ！？」

　俺は残った二本の腕の元まで走り出す。
　そしてそれに拳を何度も叩き込んだ。

　が、遅かった。

　腕の断面がいきなりぐにゃぐにゃ動き出したと思えば、ゆっくりとそこからギガースの体が構成されていき、やがてそれは完全なものとなった。

　つまり、復活した。

　俺は振りむいて叫ぶ。

「どうしてくれんだよライン！」

「嘘……だろ？」

「……おいおい、さっきのをもう一発撃てる魔力なんてもうないぞ」



「どうやら核は自由に移動させることができるみたいだね」

　一見冷静に聞こえるそんな言葉だがラインの顔を見てみると、その表情からは焦りがにじみ出ていた。

「……どうするんだよ、勝てねぇよこれ」

「これは駄目だな。もしかしたらやれると思ったが、俺はここで降りさせてもらうぞ」

　バーバルはそう言うと、ポケットから小瓶のようなものを取り出した。
　そしてバーバルはそれの蓋を開けて中から丸い粒を数個とって口に含んだ。
　するとバーバルの体から煙が吹き出したと思えばその姿は小鳥に変わり、その場に衣服だけを残して飛んでいってしまった。

「え？　あのおっさん逃げたの？」

「……みたいだね」

　いつでも逃げられる切り札ってやつか。

　唖然としていると、ギガースの拳が俺に襲いかかった。避けようとしたがその努力も虚しく直撃する。しかし壁に当たる前に、なんとか地面に食らいついて耐えた。
　俺は立ち上がって、敵を見据える。

　すると、奴は口をパカッと開けて先程のビームを放った。
　ビームの向かう先は俺ではなく、ライン。
　ラインは油断していたのか、そのビームを体に受けてしまった。
　ラインの胸は焼き貫かれる。その場で崩れるライン。

「かっ……は……」

「おい！」

　俺はラインの元へ駆けつけ、すぐに創造した。

「ベポマ！」

　視界が歪み、めまいがする。これ以上の創造はもうすべきではないだろう。

　ラインの傷は癒えて、全回復した。
　ラインはその瞬間に飛び上がって態勢を立て直す。
　そして懐から何かを取り出したと思えばそれをギガースに投げつけた。それが当たるとギガースの動きはピタリと止まる。

「今のは何だ？」

「宝具、夜空の鎖さ。今、見えない鎖がギガースを縛っている。
　ま、すぐに壊されるだろうけどね」

「もっと早くそれ出せや」

「いや、今がベストタイミングだ。
　それにしても助かった、危うく死ぬところだったよ。
　デタラメな回復魔法を使うねレイヤは」

　今がベストタイミング？　何を言っているんだこいつは。

「それはいいからあいつ倒すぞ……」

　俺はクラクラする頭を抑えながら、体を動かせないギガースを視界に収める。

「いや、その必要はないよ」

　ラインがそんなことを言ったもんだから、何か秘策があるのかと思って振り向くと、俺は壁に叩きつけられた。

　ギガースではない、ラインにだ。

　そして、謎の光の輪が俺の手首と足首に巻き付き、俺は壁に拘束された。
　状況は飲み込めた。

　こいつ、裏切りやがった。

「君がおとりになればいいんだ、レイヤ。俺は逃げさせてもらうよ」

「お前、まさか最初から……」

「そう、最初からこうする予定だったんだ」

「マジか、やるじゃん」

　俺は素直に賞賛の言葉を贈る。微塵も疑わなくなるほど俺に自分を信用させたこいつのテクニックは心底すごいと思った。

「元々俺の狙いは君の持ってる宝具、シャーラちゃんさ。
　予想通りここの遺跡には番人がいたし、後はこの番人を君に押し付けて帰るだけ。ここの宝具は残念ながら手に入らないけど、ほとんど計算通りだ」

「……全て仕組まれていたってことか」

　いやー、マジやばいなこいつ。キレッキレじゃん。つかこの話を俺にする意味があるのか？

　そんなことを考えながら俺は手足を縛る拘束具から逃れようとする。しかしびくともしないところをみると、脱出は不可能のようだ。

「腕相撲大会で見た時からずっと狙ってたんだ。宝具として狙っているというより、あの容姿に惚れた。
　だからシャーラちゃんは俺のものにするよ」

　ラインはゆっくり歩いていって、転がっている丸い玉の宝具を拾った。そして俺の方まで戻ってきて、その宝具を俺のポケットに入れる。

「代わりと言ってはなんだけど、これはレイヤにあげるよ」

　近くまで寄ってきたラインにヘッドバットをお見舞いしようとするが、躱される。

「命の恩人に酷い仕打ちっすわ」

　俺は余裕ぶってそう言うが、実は創造の使い過ぎで意識は朦朧としてるし、身体的にも限界が来ている。

「そんなのは関係ないよ。
　あ、思い残すことなく死ねるように良いことを教えてあげる。

　俺は女の子を拷問するのと、拷問して剥ぎ取った肉をウェルダンで食べるのが大好きなのさ」

「糞野郎が、ここまで人をボコボコにしてやりたいと思ったのも初めてだわ」

「遠慮しておく。
　ギガースが動き出しそうだからそろそろお別れだ。地獄でまた会おう」

　そう言うとラインは飛び上がってしまった。
　見上げると、壁を蹴ってどんどん上に上がっていくその姿が見えた。

　俺は後頭部を後ろの壁をガンガンと打ち付けて足掻く。
　そうこうしていると、ギガースは拘束具が解けたのか、いきなり動き出した。

　宝具を持っている俺の元までゆっくり向かってくる。
　俺はその巨体を見上げた。


　ギガースは腕を大きく振りかぶり、そして拳を俺に叩き込んだ。

「ゴフッ……」

　防御も回避も衝撃を逃がすことも出来ず、俺は一身にその攻撃を受けた。

　ギガースの攻撃がそこで終わるわけなく、何度も何度もその巨大な拳を叩きこんでくる。

　バキバキッと何度か骨が折れる音が聞こえた。
　鼻からは鼻血が吹き出し、内臓を吐き出しそうなくらい体を圧迫されて、口から血を垂れ流す。

　それでもギガースの攻撃は終わらない、俺の意識は何度も飛んだが、ずっと攻撃をされ続けているのでその度に意識が覚醒した。

　しばらくそれが続いて、俺の体より後ろの壁の方が先に限界が来ていた。壁には無数の亀裂が走っている。

　そしてそれはとうとうギガースが放った新たな一撃で崩壊した。
　俺は壁を突き破ってふっ飛ばされ、新たな一室に出る。

　そこがどんな場所かなんて分からない。とにかく飛びそうな意識を保とうと、震える顎で口の中を噛み切った。

　今創造を使えば確実に意識を失うだろう、下手をすると死ぬかもしれない。だから例の回復魔法を使ったりはしなかった。

　俺は体中の骨がバラバラになっているのを自覚していたが、それでもなんとか立ち上がって、巻き起こった砂煙の中から姿を現すであろうギガースを待つ。

　するとギガースはすごい勢いで砂煙から飛び出して来て、俺に突進してきた。
　俺はまたも吹き飛ばされ、壁に叩きつけられる。

　今度は、立ち上がれなかった。

　あー、こりゃ流石に死んだかー。


　そんなことを思っている時、いきなり甲高い声が響いた。


【そこの瀕死のガキィィ！！　オレを抜けェ！！】


　は？

【オイィィ！！　死んじまった訳じゃねェェだろ！？】

　最初は幻聴かと思った。だけど俺がその声の発生源をぼやける視界で探してみると、視界の端に映ったのは一本の剣。
　明らかにそこから声が聞こえていて、それは鞘(さや)ごと壁に突き刺さっていた。

【無理だと思うけどヨォ！！　抜いてみろってェ！！】

　なんだありゃ……、悪いけどもう声も出せねぇんだ。立ち上がることなんて到底できねぇよ。

　ギガースがズルズルと音を立ててこちらへ向かってくる。

【オイオイオイオイ、ギガァァァース！！　勘弁してくれヨォ！　お前のせェでここまで来れる奴なんて皆無なんだからヨォ！！】

　その悲痛な叫びともとれない剣の叫びは、俺の頭にガンガン響いた。

　あいつなんで喋ってんだよとかいう疑問より、俺はなぜかアレに賭けてみたくなった。
　だけど体が動かないのでどうしようもない。
　仕方ない、根性みせるか。

　俺は創造する。そう、ホウィミを。

「ホウィミ……」

　これくらいの創造ならまだできる。

　そう思っていた通り、魔法は発動して俺の体を気休め程度に治した。
　だけど、俺の意識はどんどん遠のいていく。

　フッと意識が消えかけた瞬間、俺は口内の肉を思いっきり噛み千切った。
　口から流れる血の量は増えたが、意識は覚醒する。
　俺は目を見開いて立ち上がり、剣の元まで走り出した。

【おお、根性あるじゃねェか！！】

　後ろからギガースが追いかけてくる。ギガースの足の蛇が俺の肩に喰らいついた。

「ってぇ、な……！」

【ギガァァァース！！　何やってんだやめろやめろォ！！】

　蛇が咬む力を強めた。肩に激痛が走るが、それでも俺は渾身の力を込めて前に進む。
　もう一匹の蛇も肩に咬み付いた。それも気にせず俺は足を踏み出す。

　ドン、とギガースの拳が俺の背中を襲う。が、俺は強く踏ん張って耐える。
　そして一歩、また一歩。俺は少しずつ剣の元へと近づいていった。

　ギガースはそれを阻止するかのようにデカイ手で俺の頭を掴んで後ろに俺を引っ張る。
　肩に咬み付いている蛇も噛み千切れるだろってくらい食い下がる。

　それでも、俺は足を前に出した。

【あと少しだ、ガンバレ小僧ォォォ！！！】

　少しずつ、少しずつ、俺はギガースの巨体を引きずっていく。だけどギガースも負けじと俺を後ろへ引っ張った。

　その引き合いはしばらく続き、とうとう俺は壁に突き刺さっている剣の元に着いた。
　火事場の力ってやつだろうか、俺はこの怪物との力比べに勝ったのだ。

　しかし、その瞬間に俺の体の力はフッと抜けてしまう。
　ヤバイ、そう思ったが遅かった。

　俺はギガースに思いっきり引っ張られている反動で、後ろへ吹き飛んでしまった。壁に激突して地に落ちる。

　だがしかし。

　俺のその片手にはしっかりと剣が握られている。
　そう、俺はギリギリで剣の鞘に手を伸ばし、そして掴んでいたのだ。


【……抜きやがった。……オイオイ、……これは夢か？

　抜ゥゥきやァァがったぜコイツ！！！　このオレをよォォォ！！！】

「……へへ、どうよ？」

【ヒャァァァァァッハァァァァァァ！！！　最ッッッ高だぜ！！
　さァ！　今度は鞘からオレを抜きやがれェ！！】

「うるせぇなお前。
　……だが、そうさせてもらうぜ」

　俺は剣を杖にして立ち上がる。
　そして鞘を左手で抑えながら、右手でその剣を鞘から引き抜いた。

　怪しく、そして鈍く光る刀身が少しずつ顔を出していく。

【……ガキ、名は？】

「俺か？　俺は、レイヤだ」

【うわぁ、ダッセぇ名前。
　じゃあオレのイカした名前を教えてやるぜ、レイヤ】

　そして、その剣の全貌が顕(あらわ)になった。


【オレの名は、ティルフィング……。
　魔剣、ティルフィング！！】


「……魔剣かよ。
　はぁ、厄介なのを抜いちまったなぁ。俺の異世界ライフが台無しになりそうな予感だぜ。

　……まあよろしく頼むわティルフィング」

【任せろや相棒】


　俺がその名を口にした瞬間、ティルフィングから俺に何かが流れ込んできた。
　猛烈な頭痛が俺を襲う。しかしすぐにそれは治まった。

　今のは何だったんだ、そんなことを考えていると、前方からギガースが俺めがけて走り出してきていた。

　だけど、不思議と焦りはない。
　さっきまで脅威だったその巨体が、なぜか今では脅威ではなくなっている。
　何せ、ひどく落ち着いていた。

　この余裕はなんだ。この剣の力か？

　そんな疑問を感じながら、俺はギガースの巨大な拳や足の蛇を少し体を反らすだけで避けていく。
　攻撃の雨の中を散歩でもするように歩いて、その懐に入っていった。


　そして縦に一閃。それは紙のように容易く。
　横に一閃。それはまるで空を斬ったような無感覚。


　気づけば戦いは終わっていた。

　キレイに四等分にされたギガースはバラバラになって崩れていく。
　その肉の四等分された中心点には、核らしきものが見えた。

　二撃。あれだけ苦戦したギガースはたった二撃で沈んだ。


【プッハァァァ！！　実に血がうめェェ！！！】

　ティルフィングの刃についたギガースの血がみるみる乾いていく。いや、吸い込まれていくと言った方が適切かもしれない。
　そしてなにより、それと同時に俺の傷も少しだが癒えたのが驚愕だった。

「わーお、ヤバイなお前。これもお前の力か？」

【オレも驚いてるぜ、まァさかここまで相性がマッチするとはなァ！】

　そこで俺はシャーラが危ういことをふと思い出した。
　ティルフィングの能力に驚いていたせいで、腐れ外道ラインのことをすっかり忘れていたのだ。

「マズいな、悪いけど話してる暇なんてないんすわ」

【あ？　お前が聞いてきたんだろ】

　まだラインは遺跡を出てないはずだ。急げば追いつける可能性は十分にある。

　そう思った俺は、うるさい魔剣を鞘に戻して走り出した。


ーーー


【つかよォ、オレを持ててるってことはお前魔力少ないんだな】

　俺は今、遺跡の地底湖に繋がる狭い隙間をティルフィングを片手に泳いでいた。ラインに貰った人魚の涙の効力はまだ切れてなくて、水中でも呼吸ができる。
　ラインはこの道を知らないので、ここからなら奴を先回りできるかもしれない、そう思った俺は急いでいた。

　それはともかく、さっきから鞘に納まっているティルフィングがうるさすぎる。ずっと一人で喋っているのだ。

　だけど今の話は俺としても気になったので返答した。

「少ないどころか魔力0だ。魔力多かったらお前持てないの？」

【そういう訳じゃねェが、持てないに近いな。少なくとも常人程度の魔力を持ッてたら、オレは重くなっちまって持てたもんじゃねェよ。
　それにしても魔力なしでよくあそこまでこれたなァ。
　あそこまで辿り着ける奴が魔力を持ってねェ訳がねェのに】

　あれはここまでこれる人間なら尚更扱えないシロモノだ、そう言っていたリンガーデムを思い出す。
　ティルフィングの話を聞いて、やっと意味がわかった。

　そしてこの遺跡に隠された真の宝具がこのオレだ、ということもティルフィングから聞かされた。

　なら俺のポケットに入っているこの宝具は何なのだろうか。
　それをティルフィングに聞いてみたところ、これはダミーらしい。

　それを聞いた俺はすぐにダミー宝具を捨てました。

　いらねぇよあんなゴミ。

「魔力を持ってたら重くなる？」

【魔力に干渉するとオレには質量が生じるのさ。
　さっきなんであんなにあっさりギガースをバラせたか教えてやろうかァ？　ちょいと長くなるがな】

「ああ、頼む」

　即答。泳ぎながら聞けばいいだろう。こいつの能力は俺としても知っておきたいしな。


【さて、オレには3つの能力が存在するんだわ。
　一つはオレが血を吸えば所有者の傷も治すことができる力。相性が良くねェと使えねェけどな。ま、これはさっきギガースをバラせたのとは関係ねェ。

　次に、魔力が質量に変わる力。これがデカイ。お前は魔力がないからオレにほとんど重さを感じないだろ？
　だけど魔力を持つギガースの方は違ったンだよ。
　お前がギガースを斬った時、オレには確かに多大な質量が生まれた。
　でもオレの仕様上、お前にはその質量負荷は掛からなくて、むしろ剣の進行方向にそのエネルギーが加算される。
　通りで斬った気がしなかっただろ？
　その矛盾を無視して攻撃力は発生するわけさ。もちろん、持ち主であるお前の腕力も上乗せされてな。
　魔力0で重さ感じねェってのはそれだけ質(たち)が悪いィ。

　そして最後に、オレとお前は少しだけ知識がシェアリングされる。これもデカイかもな。
　記憶とか思い出とかそういうのではなく、知識が共有されるわけだ。
　最初の頭痛はそのためで、お前は気づいてないかもしンねェが、今のお前には剣術の達人くらいの実力があるんだぜ？】

「……俺ってもしかしてとんでもない剣拾っちゃった？　デタラメな能力じゃん」

　話を聞いてる限り最強じゃないか。

　重さ云々より、俺に達人の知識が付加されたってのがかなりよろしい。
　ぶっちゃけ身体能力があっても、それに伴う実力がないから少しネックだったのだ。ギガースの攻撃を流れるように避けれたのもそれのおかげだろう。

【今更かよ、オレは自分で言うのもなんだけどかなりツェぇ剣なんだぜ。

　一つだけデメリットを言うなら、大昔にオレを使った奴らは総じて悲惨な死に方をしたってことだなァァ！！　ザマァねェ！！】

「お前がうるさいって点では十分悲惨な状態だがな」

　話している内に、いつのまにか隙間の出口が見えてきた。
　そこを抜けて、俺は地底湖の底に着く。

　すぐに俺は辺りを見渡して、リンガーデムを探した。

　彼はデカイのですぐに目に止まった。
　リンガーデムはまだ俺が戻ってきたことに気付いていないようで、それを見た俺は近づいていって、名前を呼ぼうとする。

　しかし、その前にティルフィングがいきなり大声を上げた。

【リンガァァァァァァァァーッッッデム！！！！　まァァァだしぶとく生きてたのかよテメェェェェ！！！】

　それがあまりに大きな声だったもんだから俺の心臓が飛び跳ねた。イラッときた俺は強く魔剣を叩いた。

「うるさい」

　そうこうしてると、俺達に気付いたのかリンガーデムがのっそりと顔をこちらに向けた。

『おお人間、お前か。
　……その手に持っている剣は、もしかしてティルフィングか……？』

【そォォだ！　ひっさしぶりだなァ！　いやいや懐かしいぜェ！！　お前の血は美味かったなァ！！】

『相変わらず五月蝿いな、貴様に斬られた場所は今でも疼く。その度にあの戦争を思い出すものだ』

　なんだこいつら知り合いだったのかよ。なんか時代を感じる会話だな。

「そ……そういえば、リンガーデム、さっき俺と一緒にいた人間がここに来なかったか？」

　そんなことより、と言いかけた。

　彼らにとっては懐かしい昔を、そんなことよりと言ってしまうのはなんだか失礼な気がして、そう思ったから言葉を変えたのだ。

『いや、来てないはずだ』

　ということは、先回りが成功したのだろうか。

　リンガーデムが気付かなかったという可能性があるが、時間的に考えてもラインが俺より先に進んでいるとは考えられない。

　だから俺はここで待ち伏せすることにした。

　おかしい。あれからそれなりに時間は経っているのに一向に奴が現れる気配がない。

【おいレイヤ、もしかすりゃそいつ別ルートで戻ってるんじゃねェーか？】

「……あ」

　そういえばラインは正規のルートが何だとか言っていた。
　それによく考えると、ラインならリンガーデムと戦闘になる可能性を考慮して、ここを通らないこともあるかもしれない。

　俺はリンガーデムの言葉が理解できるけど、そうじゃないラインはリンガーデムの側を通るのは完全に安全だと思えないだろうし……つーか俺なら絶対にここを通らない。

　つまり、……やべぇよこれ。

【だとしたら結構ここで話し込んじまッたし、今頃そいつ遺跡出てんじゃねェ？】

「お前もっと早くに言えや！」

【オイオイ、時間とか考えんの久しぶりなんだよ！】

　そうか、ずっとあそこに閉じ込められいて、悠久の時を過ごしてたら時間の感覚も狂っているはずだ。
　まず剣にそんなもんがあることに驚きだが。

「悪いけどリンガーデム、もういくわ」

『ああ、我も久しく楽しい一時だった。
　礼と言ってはなんだが、ここから連れ出してやろう』

「え、マジ？」

　俺がそう言った時には、すでにリンガーデムの口は大きく開かれていた。

　無数の牙が広がっているその口の中に恐れをなしたが、リンガーデムがその開いた口を水面の方に向けたのでそれも見えなくなる。

【うわァ、リンガーデムお前遺跡壊す気かよォ……。

　ちっとも構わないんだけどなァ！！】

　何をするつもりなんだ、そう思っていた時、俺は水流の流れに異変を感じた。

　そう、リンガーデムの口の方に吸い寄せられるかように水が渦巻いていたのだ。いや、実際吸い込んでいるのだろう。

　そしてリンガーデムがその大きな口を閉じた。それと同時に水の流れも落ち着いていく。

　そして次の瞬間。

　リンガーデムが口を開けたと思えばいきなり大きな波動。その口から先程吸い込まれた水が一気に放たれた。

　その水流は水面を飛び出し、地底湖の天井をどんどん抉っていく。
　上からは削られた土が落ちてきて、どんどん地底湖は濁っていった。

　それがしばらく続いて、やっとリンガーデムの水レーザーが止まる。
　しかし、それでも水は重力に逆らって上へとのぼっていき、一つの流れとなった。


『さぁ、行くがいい人間よ』

「サンクス、リンガーデム！」

【じゃーな、せいぜい長生きしろよ！】


　別れを告げると、俺はその水流に身を任せる。

　すると俺はどんどん上へと流れていって、凄いスピードで地上へと運ばれていく。

　そしてそのまま勢い良く地上に飛び出した。

　地上どころか空高く投げ出される俺。
　随分久しぶりに感じる太陽が、俺を照らす。

【ヒュー！！　太陽が眩しィィィィ！！！！】

　そんなうるさい魔剣の叫びも今は爽快に感じる。

　いつしか水の勢いは消え、俺は落下していった。

　その間に俺は下を見渡してラインの荷馬車を探すが見つからない。

　俺は焦ったが、伸びている道の遥か先に馬を走らせるラインの姿を見つけた。
　荷台には両手両足を縛られたシャーラが転がっている。よくみると口にはさるぐつわ、目隠しもされている。


　ラインは飛び出した水柱に気付いてこちらを向いた。
　その時、俺の姿に気付いたようで目があった。

　ラインはまるで幽霊でも見たかのような驚いた表情をしている。それに向けて俺は最高に下卑た笑みを向けてやった。

「ライン、みぃぃぃぃつけたァァァァ！！！！」

　リンガーデムがここまで飛ばしてくれなかったら奴を見つけることはできなかっただろう、俺はあの厳つい顔をした魚に感謝する。

　着地、そのまま一気に走り出した。

　忘れているかもしれないが俺は新幹線だ。体中ボロボロでもそこらの馬よりは余裕で速く走れる。

【嬉しそうだなご主人！！】

「当たり前だ！」

　今からあのゲス野郎を殴れると思うと自然にテンションも上がる。
　それくらい、腹が立っているのだ。


　そのうち奴の後ろ姿が見えてきて俺はさらにスピードを上げる。

【この疾走感ッッッ！！！！】

　俺がみるみるその距離を縮めていくと、ラインは諦めたのか馬の手綱を引いて荷馬車を止めた。
　ラインはそこから降りて、向かってくる俺を見据える。

　そしてラインは懐から弓矢を取り出した。
　その弓を構えると、ラインは空に向かって矢を射る。
　あんなのが当たる訳がない。
　しかし何度も何度もそうやってラインが矢を放つもんだから、何かと思ってその矢を見上げると、無数の矢が俺めがけて降り注ごうとしていた。
　矢は空でどんどんと分裂していき、無数の矢へと変わっていたのだ。

　しかし、俺はその放物線を描く矢の射線を全て見切って避けていく、避けれないものはティルフィングで撃ち落とした。

【オイオイオイ！　準備運動にもならねェよ！！】

　矢の雨の中を走り抜け、とうとうラインの元まで辿り着いた俺はまずティルフィングを鞘に戻した。

【嘘だろ！？　なんでだよ！？】

　そして弓矢をほっぽりだして短剣へとシフトチェンジしたラインの攻撃を、体を後ろに反らして躱す。ついでにラインの手の甲に軽い一撃をいれて短剣を叩き落とした。

「なっ……！？」

「さぁて、歯を食いしばれぇ？」

　俺は、避けられないようにする為と、重心の乗った重い一撃を繰り出す為の下準備として、ラインの足にズンと右足を踏み込む。

「……ま、待ってくれ！！」

　次に体を捻って腕をうねらせ、その遠心力に己のパワーも加える。

　そしてラインの顔面に渾身の一撃を放った。


「衝撃のレイヤブリッドォォォォォォ！！！」


　ドン、と衝撃が走るがラインが吹き飛ぶことはない。
　なぜなら俺がその足を踏みつけているからだ。

　それでも大きく後ろに反ったラインの胸ぐらを掴んでこちらに引き寄せる。

【オイオイ、もう気絶してるぜそいつ！！】

「起きろ」

　そう言って俺はラインにヘッドバッドを食らわせる。
　無理やり起こすとラインは引きつった顔で必死に弁明しようとした。

「お、俺が悪かったよ！　でもああするしかなかったんだ！」

「あ？　別に裏切ったことはもうどうでもいいんだよ」

「し、シャーラちゃんのことなら返す！　だから命だけは……！」


「俺は嫌いなものが実は結構多いけど、それでも群を抜けて許せないことがひとつあるんだ……」

「ヒィ……！」

　俺は掴む胸ぐらの力を強めて言い放った。


「リョナ専は万死に値する」


「や、……！」

「オラオラオラオラオラオラオラオラ！！！！」

　一撃、二撃、三撃、四撃、すべての拳はラインの顔面に吸い込まれるようにヒットしていった。

　最初の数発でラインは意識を失ったようだが、それでもしばらく俺の攻撃は続いた。


ーーー


　ラインをボコボコにして気が済んだ俺は、まず最初にシャーラの拘束を解いてやった。
　拘束されていたシャーラがちょっとエロかったので、拘束を解くのを名目に色んな所をおさわりしてやろうと思ったが、それで口を利いてもらえないとかになると困るのでなんとか思い留まった。

「怪我はないか？」

　そう言って俺は最後にシャーラの目隠しを取る。するとシャーラの目には少しだけ涙が溜まっていた。

「あ……」

　そう漏らしてシャーラは急いでそれを拭くけど、すでに俺は見てしまっている。

「あれ？　もしかして怖くて泣いちゃった？」

　調子に乗るなら今だと思った俺はニヤニヤしながら聞く。

「あ、当たり前ですよ！
　“シャーラちゃんをウェルダンにして食う”とか、“俺の好きな拷問方法は”とかそんなのを淡々と聞かされてたら怖いに決まってます！
　それに……」

　言いかけて、しばらくの沈黙。
　シャーラは言うかどうか迷っているような感じだったので俺から聞いた。

「それに？」

「……あの人が“レイヤは死んだ”なんて言うから私……」

　俯いてそう言うシャーラ。

　なるほど、俺が死んでしまったと思っていたのか。

　少し声が震えているところを見ると、本当に心配してくれてたようだ。
　茶化そうと思ったけど、そんな表情をされるとこちらも少し申し訳なくなる。

　こんな時、アニメの主人公達なら頭を優しく撫でて、優しい言葉を掛けたりするのだろうか。

　だけど俺が思った事は、　今ならおっぱい触っても怒られないんじゃね？　だった。

　そして俺の悪い所はそれを本当に行動に移してしまう所で、俺は優しくシャーラのおっぱいを触ろうとしたけど手で払い除けられた。

「……」

　お前、なにしてんの？的な視線が俺に突き刺さる。
　どうやら調子に乗りすぎてしまったらしい。分かってたけど。

　シャーラはそこから不機嫌そうな顔つきになったが、俺の体中ボロボロなありさまを見ると目を丸くして表情を変えた。

「レイヤ、ボロボロじゃないですか……」

「だろ？　俺も苦労したんだよ」

　実は意識失いそうになってたりする。体中悲鳴を上げてるのだ。

「……遺跡の中でなにがあったんですか？」

　俺が説明しようと口を開きかけた時、今まで空気を読んで大人しかったティルフィングの奴がいきなり大声を上げた。

【可愛いなお嬢さん！！　でもレイヤ専用かなァァァァ！？】

　そのいきなり発せられた声に驚いたのか、シャーラはビクッと肩を震わせる。

「その通り、俺の嫁だ」

「違います。なんなんですかその下品な剣は？」


　俺はティルフィングの説明も込みで遺跡に入ってからの出来事を武勇伝っぽく、所々脚色してシャーラに話した。
　途中ティルフィングがうるさかったりしたが、なんとか説明を終える。


【オレがいなけりゃこいつは本当に死んじまってたのさ！】

　悔しいけどその通りだ。だけど調子に乗っているので無視しておく。

「まあ俺とシャーラのラブラブ二人旅は早くもここで打ち切りってことだな」

「何言ってるんですか？」

「……」

　シャーラのこの冗談に対して本気で聞き返してくるの、マジでやめてほしい。

【なんでもいいけどよォ。お前らの旅には目的とかあんのか？】

「ないんだな、それが」

　栃木の魅力じゃないけど。

　俺がそう答えるとなぜかシャーラは驚いた顔をして俺の方を向いた。もちろん目的なんて無いのはシャーラも知っているはずだが、どうしたのだろうか。

　すると、シャーラの口から驚くべき言葉が発された。

「ハーレム目指すんじゃないんですか？」

「それお前に心折られて諦めたやつやん……」


ーーー


　さて、ラインの荷馬車は当然のごとく頂戴した。ティルフィングとのシェアリングのお陰で馬の扱いの知識も今の俺にはある。

　荷馬車だけではなく、他にもあいつの懐に入っている宝具やら薬やらを根こそぎ貰っていこうとしたのだが、荷物が増えるのもアレなので、ティルフィングとシャーラに見てもらって使えそうなやつだけ奪った。
　だから荷台には少しだけ荷物が積んである。

　頂戴した宝具のほとんどはシャーラに使わせるつもりだ。
　シャーラの護身能力はほぼ皆無なので宝具でカバーしようとの算段である。

「で、次はどこに向かうんですか？」

「わかんね、近くに町とかあんの？」

「あ、そういえば昨日ギルドの人が、あの山のふもとに小さい町があるとか言ってました」

　そう言って遙か向こうに見える山を指さすシャーラ。頂には少しだけ雪が積もっているのが見える。

　結構遠いので、下手をすると日をまたぎそうだ。

　食料もなにもないけどまあ何とかなるだろう。最悪こんにゃくでも食えばいい。

　そう思って俺はシャーラに言葉を返す。

「ならそこ行くか」

「……ですね」

　その声が少し遠く聞こえたので、振りむいてシャーラを見ると、シャーラは荷台の壁にもたれてどこか遠くを見つめていた。
　銀色の髪が風に吹かれてなびいている。

　そしてその横顔は心なしか微笑んでいるように見えた。

　俺は馬に鞭打って、荷馬車を走らせる。
　　予想通り、山の麓(ふもと)の小さな町に着いたのは、遺跡を出発した次の日の昼過ぎくらいのことだった。

　まず最初に腹が減っていたので、適当な店で食事をとった。
　その後、荷馬車を預かってくれる場所に馬とそれを任せて、今は宿にいる。

「ハァ、マジで疲れた、ホントに死にそう」

　俺はベッドに寝転がり、目を瞑って盛大なため息を吐いた。
　体の傷は、段々回復していった創造のMPを使ってほとんど治したが、そんなことより精神的にかなり疲れている。
　昨日の夜は荷馬車の上での就寝だったこともあって、全く疲れが取れていないのだ。

【だッらしネェなァ！】

　ティルフィングのデカイ声が部屋に響く。

　だけどベッドに寝転がった瞬間どっと疲れが押し寄せてきたので、俺はティルフィングに皮肉の一つも言い返せない。
　それに満腹なので、眠気もすごいのだ。

「なら私も昼寝することにします」

　そう言って横のシャーラも自分のベッドにゴロンと寝転がる。

【オーイオイ、オレが暇になるじゃねェか！！】

「……ちょっと静かにしてください」

　シャーラとティルフィングのそんなやりとりが朦朧とした意識の中で聞こえる。
　主にティルフィングがうるさい中で、俺の意識はすぐに闇に落ちた。


ーーー


　目が覚めた。
　すっかり夜になってしまったようで、部屋は真っ暗だ。

　俺は枕元にろうそくを立てて布団から出ようとしたのだが、そこで俺はあることに気付いた。

　シャーラが俺の布団に入って寝ているのだ。

　そのありえなさ過ぎる事態に一瞬俺はまだ夢の中なのではないか現実を疑ったが、シャーラの体温をしっかりと感じることができる所を見ると、どうやらこれは夢じゃないらしい。

　俺は困惑した。

　布団の中がやけに暖かかったのはそのせいか。

　それにしても寝ぼけて入ってきてしまったのだろうか？　いや、そんなベタなことをシャーラがやらかすわけがない。

　とりあえずからかってやりたい気分になったので、俺はシャーラを揺さぶり起こすことにした。

「おい、起きろシャーラ」

「……うぅ」

　中々起きないので、俺はとうとう布団をひっぺがす。
　ほとんど山の中と言っても過言ではないこの町だ、当然気温も低い。
　だから布団を奪われたシャーラは伸ばしていた体を寒そうに小さく縮めた。

　なんか猫みたいだなこいつ。
　そう思って見ていると、シャーラは目を覚ましたようで体を起こした。

　目を擦った後、しばらくボーっとしていたが、やがて頭が冴えてきたのか俺をじぃーっと見つめてきた。

　俺はニヤニヤしながらシャーラになん言ってやろうか考える。

「おま……」

　そして俺が口を開いた瞬間、シャーラがガバッと俺に抱きついてきた。

「っ！？」

　びっくりした俺はそのままシャーラごと後ろにひっくり返ってしまう。
　それでもシャーラは俺に強く抱きついたままで、それどころか顔を思いっきり俺の胸に押し付けてくる。

「レイヤぁ……」

「……な、何やってんのお前？」

　俺が状況を理解できずにいると、壁に立てかけてあったティルフィングがいきなり喋りだした。

【惚れ薬を飲んじまったのさ！　そいつは！！】

　惚れ薬？

　ゴロリと、手に何かが当たった。
　手にしてみるとそれはペットボトルくらいのサイズの瓶だった。中の液体は半分くらいまで減っている。

　なるほど、これのことか。

【あのラインとかいう小僧から奪った薬の中にその惚れ薬が入ッてたわけよ！！　それを間違って飲んじまったんだ！！】

　で、俺に惚れていると。
　それってつまり……

「イタズラし放題じゃん！」

【その通りだ！！】

　とは言ったものの、元に戻った後のシャーラが怖いのでほどほどにしとこうと思う。

　つーかなんでそんなものを間違って飲んでしまうんだよ。ちゃんとしまってなかった俺も悪かったけどさ。

　俺は疑問に感じながらもとりあえずシャーラを軽く引き剥がそうとした。

　だが離れない。

　その体のどこからそんな力が出てくるんだというくらいの力で、離れるもんかとでも言うように俺を抱き締めてくる。
　それはシャーラのやわらかい体が俺に押し当てられている状態なので非常に心地いい。ちょっと良い匂いもするし、俺の理性的にもそろそろ離れてもらわないと困るところだ。

　そう思って今度は本気でシャーラを引き剥がしにかかった。
　俺の服を握りしめて離さないシャーラをなんとか引き剥がす。

　するとシャーラは潤んだ瞳をして泣きそうになりながら言った。


「離れたく……ないです……」


「ちょっと待って、今のこいつ反則級に可愛いぞ」

【結構な量飲んでたから元に戻るのは時間かかるかもなァ！】

「マジで！？　やったぁー！」

　俺の歓喜の声が部屋に響いた。


ーーー


　さて、飯を食べに行くということで宿を出たのだが、シャーラが俺から離れてくれない。

　しかも俺の腕を両手で抱えた上に、ぴとっとくっついて持たれかかってきているので、俺は歩きづらいことこの上なかった。

　シャーラは満足そうにずっとニコニコしている。

　ふむ、とりあえずやっとくか。

「まずはおっぱいぃぃぃぃ！！！！」

　俺はシャーラのおっぱい目掛けて手を伸ばす。そして服の上からムニっと鷲掴みにした。

「んっ……」

　だが、シャーラは胸の上に置かれた俺のその手を愛おしそうに握りしめ返した。

　予想はしていたが、実際起きてみるとやはり予想外の事態に俺は完全に毒気を抜かれる。それどころか戸惑いを見せてしまった。

「ちょ……！」

　俺は慌てて手を抜いて後ずさった。しかしシャーラもそれに合わせてひっついてくる。

　なんだこいつ……可愛い、非常に可愛くてよろしい。

　だが、俺の方は気まずくなった。

　明らかに普段と違うシャーラに、俺は段々とどう接していいか分からなくなってきている。
　会話もしづらいし、イタズラすると今みたいなことになる。

　ティルフィングを宿に置いてきてしまったのは失敗だったようだ。あいつくらいうるさいのがいたら、俺もまだ悪ノリできただろう。


　というよりこの発情モードのシャーラはこうなってしまった現状に対してどう思ってるんだろう。

　自覚とか恥じらいとかそういうものはないっぽいけど、ただ自分の欲望を追求する獣になってしまったのだろうか？

　実際に聞いてみるか。

「ズバリ、シャーラさんに質問です！　今どんなお気持ちですか！？」

　俺がいきなりそんなことを聞いたもんだから、きょとんとした表情で俺を見上げるシャーラ。

　そしてしばらく考えた後、パッと笑顔になって答えた。

「レイヤがあったかいです……！」

　ダメだ可愛い。
　しかもこれ獣や。完全に発情期の獣の顔っすわ。

　うーん、冗談抜きで早く元に戻ってもらわないとマズイな。調子が狂う。

　なんだかシャーラの表情を直視できなくなった俺は顔を背けた。
　元に戻った時、どれほどからかってやろうか。


ーーー

　しばらく歩くと酒場を見つけた。
　小さい町なので、酒場の数は前にいた町に比べるとかなり少ない。だから宿から少し離れた所まで来てしまった。

　こんな時間だと開いてる店が酒場くらいなので、俺達はそこに入ることにした。

「シャーラさん、ちょっとだけ離れてくんね？」

　さすがに酒場の中でくっつかれるのは周りの視線的にもキツイので、酒場に入る前に俺はシャーラにそう言う。

「……はい」

　俺の気持ちを考えてくれたのか、そう返事して俺から離れるシャーラ。
　その時シャーラがこの世の終わりみたいな悲痛な顔をしたので俺の心も少し痛んだ。

　しかしすぐに我慢ができなくなったのか、シャーラはそろっと俺の袖を握った。
　袖くらいなら別にいいか。そう思って俺は酒場に入る。


　酒場に入ると俺は適当に空いてる椅子に座った。

　シャーラはなぜか俺の袖を握ったまま座らずに立っている。多分個椅子に座ってしまうと俺から離れざるを得なくなってしまうので、渋っているのだろう。

「……なにやってんだ、早く座れよ」

　俺がそう急かすとシャーラは隣の椅子を俺の椅子の隣にくっつけた。

　なるほど、そうきたか。つーかどんだけ離れたくないんだよ……。

　そしてシャーラはちょこんと俺のふとももの上に座った。

「なんでー？？？」

　横の椅子はなんのためにくっつけたのー？

「えへへ、座っちゃいました」

　俺を見上げ、ニコニコしてそう言うシャーラ。俺の上に座ってるもんだから顔が近い。

「はいちゃんと座りましょうねー」

　俺はシャーラを持ち上げて横の椅子に座らせる。
　シャーラはジタバタして俺のふとももの上に戻ろうとしたが、しばらく抑えつけてなんとか椅子に落ち着かせた。

　その時、ふと周りの視線が俺達に集まっていることに気付いた。

　めっちゃ見られてますやん……。

　シャーラもシャーラで、隣に座らせた途端また寄りかかってくるし、こんな状況で飯なんて食えたもんじゃない。

　さっさと食って帰るのが得策か。

　そう思った俺はすぐに注文を頼んだ。

　しかし、嫌がらせのつもりか知らないが、注文が来たのはそれからかなり後のことだった。
　その間、シャーラの相手が大変だったのは言うまでもないだろう。


ーーー


「笑えないぜこれ……」

【いいじゃねェか！！　こんなのがお前の好みなんだろ！】

　俺はベッドに腰掛ける。横には勿論のごとくシャーラだ。

「いや、そうだけどさ……。確かに今のこいつはめちゃくちゃ可愛いよ？
　だけど俺のリビドーとか色々ヤバイし、なによりやりにくい」

　俺がそう言いつつ横のシャーラを横目で見ると、シャーラと目があった。
　その瞳は潤んでいる。おそらく今の言葉が原因だろう。

　うわぁ、やっちまった……。

「私のこと……嫌いなんですか？」

　シャーラの目にみるみる涙が溜まっていく。

　さっきの酒場でも俺がシャーラにそういう事を言ったら泣き出してしまって大変だったのだ。
　わんわん泣き続けて、最終的に好きって言わされることでやっと泣き止んだ。

　あの酒場には二度と行けない。

「いやいや！　そんなわけないじゃん！」

「……じゃあ好きですか？」

「当たり前さ！」

「ほんとですか……？」

「俺がお前に嘘つくわけが無いだろ？」

「ちゃんと好きって言ってください」

「好き好き愛してる」

「ぎゅーってしてください」

「はいはいぎゅー」

「よしよししてください」

「はい、よしよし」

　そこでやっとシャーラの催促は止まった。シャーラは俺の背中に手を回して俺との接触範囲を増やす。

　……、……可愛い、だけどマジでこれは重症やで……。

　シャーラはいつごろ元に戻るのだろうか。
　俺は胸の中に顔を埋めるシャーラをよしよししながらティルフィングに聞いてみた。

「ティルフィングさん、こいついつ治るんすか？」

【最低でも数日はかかるはずだが。
　まあせっかくなんだし今のうちに堪能しとけ！】

「数日もかよ……、俺もさすがにキツイぞ。治す方法とかないの？」

【いいじゃねぇか、悪いもんでもねェし】

　ダメだ、こいつは宛にならねぇ。使えねぇな。


　惚れ薬か、最初こそ歓喜したけど冷静になってみればなんかシャーラが可哀想だ。
　好きでもなんでもないやつを好きになってしまうわけだから、シャーラにしてみればそんなはた迷惑な話もない。
　そう考えたら俺が男としてシャーラをすぐにでも治すのは当たり前のことじゃないだろうか。

　俺が黙り込んで考えていると、ティルフィングの声が続いた。

【どうしてもすぐに治したいなら薬屋にでも行ってみろよ。宿に来る時に見たぞ。
　今は知らねぇけど薬屋なら一日中開いてんじゃねーか？　昔からそうだッたし】

「ティルフィングさんさすがっす！！」

　そうと決まればさっそく……、いや、シャーラが寝てからにした方が良いかもな。

　俺自体まだ疲れてるし、今は寝て、夜中ティルフィングに起こしてもらおう。

　俺はそう思ってゆっくりシャーラを離しシャーラを自分のベッドに寝かせようとしたが、やっぱり俺のベッドに寝かせた。
　どうせこいつは離れないだろうし、なんとか離せたとしてもすぐに俺の布団に潜り込んでくるに違いない。そう思ってのことだ。

　まあシャーラと添い寝なんてむしろご褒美みたいなもんだ。

　そう思って俺もベッドに入った。

「ティルフィング、んじゃあ夜中起こしてくれ」

【あァ！？　また寝んのかよ！？】

　布団を被って、目を瞑る。

　シャーラの息音が聞こえてくるくらい近い。俺はシャーラの方を向いてないけどシャーラはぴっとり俺の背中にくっついているのだ。

　いや、これは眠れないだろ。

　まあ気づけば寝てたんだけど。


ーーー


【そォろそろ起きろォォォォォ！！！！！　ファァァァァァァ！！！！】

　飛び起きてティルフィングを蹴り飛ばした。
　壁にティルフィングが当たって小さな穴ができる。それよりも早く俺はシャーラが起きてしまってないか確認した。

　良かった、まだ寝てる。今ので起きないのもどうかしてるが。

　俺は向き直ってティルフィングの所まで行く。そして拾い上げた。

「え、お前何考えてんの？」

【いきなり蹴るこたァねェだろ！？】

「頼むから静かにしてください。シャーラが起きるだろうが」

【ああ、スマンスマン！！】

「それ絶対わざとだよな？　静かにしろや」

　俺はティルフィングをたしなめた後、背中に担いでこっそりと宿を出た。


【あそこだ、あの角を曲がった所】

「おっけ」

　薬屋まではすぐ着いた。割りと宿から近かったのだ。
　が、閉まっている。

【昔とは違うんだな】

「そのようだな。昔のことなんて知らないけど」

　薬屋の二階の窓からろうそくの光が漏れているので中の人は起きているには起きているようだ。

　迷惑は承知で俺はドアのベルをリンリンと鳴らした。
　そしてしばらく待つ。

　出てくる気配が全くないので今度は何回もベルを鳴らしまくった。
　しかしそれでも出てこない。

「でてこない」

【そうだな、どうするよ？】

「騷げ」

【よし来た。
　イッヤィァァァァァァァァ！！！】

「もういっちょ！」

【あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛！！！】

　そうこう騒ぎながらベルを鳴らしてるうちに、薬屋のドアがギィと開いた。

「うるさいよ！」

　そう言って中から出てきたのはいかにも薬屋って感じの老婆だ。
　しわくちゃの顔で、腰はすっかり曲がってしまって俺はその姿を少し見下ろさなければならない。
　若干の艶を残した白髪が薬屋の中で光るろうそくに照らされた。

「こんばんは」

「まったく、こんな時間に何のようだい！？」

「連れが間違ってこれを飲んでしまいまして、治して欲しいんですよ」

　俺はそう言って惚れ薬の入った瓶を老婆に手渡した。
　老婆はそれを受け取るなりびんの蓋を開けて、手で煽って軽く匂いを嗅いだ。

「これは……惚れ薬だね。それもかなりきつい」

「そうなんだよね……」

「……立ち話も何だ、まあ入りな」

　そう促され、俺は薬屋の中に入った。こんな時間に家の前で騒がれたら俺なら確実に突き返す。
　そう考えたら中々良い人じゃないのだろうか、この人は。

　中に入ると老婆は新しいろうそくに火をつけ、ゆり椅子に座った。

「惚れ薬飲んでしまったくらいなら明日来れば良かったじゃないか。なんでこんな夜遅くに来るんだい？　近所の人らも顔出して迷惑そうな顔してたよ」

「それだけ早く治したいんすわ」

　ふーん、と言って老婆は葉巻に火をつけてそれをふかした。

「治けるっちゃあ治せるけど、薬の材料が足りないねぇ」

「今からとりに行く。どこにあるんだよ老婆？」

「いや、ここにある。あと、せめて婆さんにしてくれ」

　ここにある？　足りてるじゃねぇか。何言ってんだこの婆さん。

「不思議そうな顔してるねぇ、足りない材料ってのはアンタの血だよ」

「ああそれなら、いくらでも」

　そう言って俺はティルフィングを抜いて自分の手首を斬った。
　しかし、流れた血は全てティルフィングが吸い取った。そしてこいつの能力で俺の傷口も治る。

【うめェェェェェェェェェェェェ！！！！】

「ちょ、話聞いてた？　血吸うなや」

【お前の血うめェなァ！】

　その様子を見て老婆は目を丸くして言った。

「それ、魔剣だね。なるほど、二人いると思ってたんだけどそいつが騒いでたのか」

【ウィッス】

「……アンタ只者ではないようだね。聞きはしないけどさ」

　婆さんはそう言いつつ近くの引き出しから小瓶を取り出して俺に渡した。

　どうやらこれに血を入れるらしい。俺は新しく作った傷からそこに血を垂らした。

「それくらいでいいよ」

　瓶の半分くらいまで血が溜まると、婆さんはそう言って俺から瓶を取り上げた。
　俺は未だ流れる血をティルフィングに垂らして手首の傷を治す。

「婆さん、薬はいつ頃出来上がんの？」

「調合率ってのがあってね、この惚れ薬も分析して、それにあった薬を作らないといけないんだよ。
　それを今からやっても出来上がるのは明日の朝。アタシの言いたいことはわかるな？」

「つまり今はできないから日が昇ってからまた来いと？」

　さすがにこの時間からやらされるのは婆さん的にもキツイか。一応店は閉まってた訳だし。というよりよく考えたら俺とんでもなく迷惑な客だな。

「朝、また来な」

「え？　マジで？」

　今からやってくれんのか。カッコいいな、この婆さん。

　言われたとおり、とりあえず一旦宿に帰って、朝にシャーラ連れてまた来ることにしよう。

「んじゃ、オナシャス」

　俺は婆さんに軽く挨拶すると、薬屋を後にした。


ーーー


　宿に戻ると、というより宿の前に着くと、そこにシャーラが立っていた。
　立ちつくして、泣いていた。

　少し離れた所からシャーラが見えた時は驚いた。大方俺を探して外まで出てきたんだろう。

　俺が近くまで来るとシャーラも俺に気づいて、すぐに俺の所まで駆けてきた。
　勿論、受け止めない訳にはいかない。

「ふぐっ……えぐっ……」

　起きたら俺がいないことでそうとう悲しくなってしまったのだろう。今のシャーラならそんな姿が安易に想像できてしまう。
　シャーラが俺の胸の中に顔を押し付けて泣きじゃくので、服が段々と涙で染みてきた。
　その姿を見るとなんだかこちらも申し訳なくなってくる。

　しばらくそうしていたのだが、いつまでもここにいても仕方ないので、胸の中で号泣するシャーラを連れて部屋に戻ることにした。

　その後も泣いてるシャーラの介抱は大変だった。


ーーー


　翌朝、俺は小鳥のなく声で優雅に目覚めた。
　横で眠るシャーラは両手で俺の手を握っている。シャーラの手はすべすべしていて暖かかった。

　そして俺がその手を振りほどいて伸びをしようとしたら、とんでもないことに気づいた。

　シャーラの手は確かに優しく解いたのに、俺とシャーラの手がくっついているのだ。
　肌と肌がくっついてる訳じゃないのだが、俺が小さく手を上げると引っ張られるようにシャーラの手もついてくる。
　そう、まるで見えない鎖に縛られているかのように。

「ふぅ……なんだこれ」

　まだ寝ぼけてるのかもしれない。
　そう思って俺は逆の手で目を擦った後、深呼吸して脳に酸素を行き届けさせた。
　そしてまた手を持ち上げてみる。勿論ついてくるシャーラの手。

　これは……なんや？

【それがどうなッてるか教えてやろうかァ？】

　俺が起きたのに気付いたのかティルフィングが話しかけてきた。

「この超常現象について知ってんの？」

　俺は謎の結合を見せつけるように手を持ち上げる。

【それは“夜空の鎖”っていう宝具だ。ほら、あの小僧から奪っただろ？】

　もしかして、ギガースを拘束したあの鎖か……？

　宝具の見分けなんてつかないからそんなの知らなかった。宝具に関してはシャーラの方が詳しいので管理は任せていたのだ。

「つまり……、それが誤作動したと？」

【ちげェ。シャーラが夜中起きてきてその宝具を使ったんだよ】

　なるほど、やってくれるね。

　そもそも見えない鎖なんてどうやって使うんだよ、とか、ギガースが壊したんじゃねぇのかよ、とかの疑問は全てティルフィングが解説してくれた。
　うるさいこの魔剣は話せれば何でもいいので、その辺りを面倒臭がったりはしない。


　ティルフィングに聞くところによると宝具“夜空の鎖”に原型はなくて、使ってない時は小石みたいな形に留まるらしい。
　後者は、壊れたら持ち主の所に戻ってくるという理由で説明された。
　便利な宝具だが、それをすぐにまた使う事はできないようだ。一度壊されたら丸一日待たないと元に戻らないらしい。

「で、どうやったらとれんのこれ？」

【壊せばいいンだよ】

　そんなことをしたらシャーラに危害が加わるだろう。多分この発情シャーラはそこまで考えてこの宝具を使ったのだ。

「却下、他の方法は？」

【時間経過なら丸一日ィ！】

「一日だぁ？　他ないの？」

【他は知らネェな】

　仕方ないな、それでいいか。ぶっちゃけ嫌ってわけでもないし。
　ただ、シャーラが元に戻った時が心配だ。そうとう嫌がりそうで怖い。まあそんな時は発情モードのシャーラの恥ずかしい話を淡々と語ってやるのだが。

　そんなことを考えながら俺は喉が乾いたので水の入った樽の所まで行こうとしたのだが、シャーラと手が合体しているので取りにいけなかった。

　丸一日はずっとひっついてないといけないのは案外キツイかもしれない。

「あ、レイヤ……おはようございます……」

　そうこうしているうちにシャーラも目を覚ましたようで、顔だけ布団から出して俺にそう言った。
　目を開いたシャーラだが、昨日泣き疲れたせいでまだ眠いのか、瞼が重たそうだ。

　シャーラは瞼をゆっくり開いたり閉じたりしている。
　そして思い出したかのようにいきなり俺の手を握り直した。
　そのあとシャーラは何を思ったのか俺を布団の中に引きずり込もうとした。しかしその力は弱くてほんとに少しずつしか俺を動かせない。

　頑張って俺を布団の中に戻そうとするシャーラをよそに、俺は片方の手でシャーラが被る布団をひっぺがす。

「何やってんだ起きろ。行くところがある」

「……はい」

　俺がそう言うとシャーラはしゅんとして体を起こした。勿論手は握ったままだ。
　俺はシャーラと一緒にベッドから下りた。

「寒いです……」

　シャーラは身を擦り寄せてくる。そしてまたぴとりと俺にくっついた。

　何でこいつこんなに可愛いんだよ……。何が痛いっていうとこんなシャーラにはイタズラできないってところなんだよね。

　そのとき、俺は思わずシャーラの髪の毛を撫でてしまっていた。
　ほんとに無意識に。

【見せつけてんじゃネェぞ！！】

　ティルフィングのそんな声で俺はパッと手を離した。

　ホントに無意識でやってしまったので、俺もびっくりしている。
　何だったんだ今のは……。

ーーー

　とりあえず手が繋がってるので着替えすらできない。
　だから俺達は早急に宿を出て薬屋へ向かっていた。

【ほんとにいいのかァ？　もうちょっと堪能したほうがいいと思うぜ俺は】

「いいんだよ、こんなシャーラは色々な意味で耐えられない」

　少し歩くとすぐに薬屋の前に着いた。横のシャーラは俺に持たれてウトウトしている。

　俺はリンリンと薬屋のベルを鳴らす。
　だけど出てこない。

【なんだ、寝てんのか？】

「ありえるな、勝手に入ろうぜ」

　俺がドアノブを回すと、鍵はかかってなくてすんなりドアは開いた。

　そして、中に入って真っ先に眼に入ったのは部屋の隅(すみ)っこで倒れている婆さんの姿だった。

【……オイオイ、大丈夫かよあれ】
