司令官殿と参謀長殿、おまけの臨職な私　あぁ、走馬灯が見える。駆け抜けていく記憶の映像たち。たかだか人生１８年とはいえ、色々あったんです、これでも。
　って！　ちょちょ！　そんなことあったけ！　という場面も容赦なく過ぎていくよ。どんだけの早さなのと、自分の記憶に突っ込みたい。何週か巡ってくれるなら構えて見送くることもですけれど。
　とはいえ。駆け足な部分は決まった時期《とこ》なので、大人しくしておく。私に自虐趣味はない。あ、いや。趣味はなくとも、そんな性格ではあるかもしれないけれど、いっ今はおいておこう。
　よくよく考えなくとも、私、ヴィッテ・アルファ・アクイラエ、年のころ１８歳は、死の間際にたたされている。それも、一人きりで。

「こんな、鬱屈した気分になる、山の中で」

　絞り出した声は、冷たい空間にむなしく消えた。私の声以外にぐぎゅぎゅると響くのは、他ならぬ私の腹の虫である。
　空腹で体が動かない。昔から体力だけはあるし、何があってもすぐに回復するから、ちょっとやそっとの状況では死にそうにないと言われ続けてきたのに――。

「私、死ぬのかな」

　いけない。ついに幻まで見えてきた。私の幼馴染の貴族と駆け落ちし、商家を没した姉の艶めいた微笑みが私を見下してくる。
　お父様お母様。勇ましくお二人の墓前から旅立ったヴィッテを笑ってください。

「せめて……チョコレットなるものを、かじりたかった」

　人生の無念とはなんぞや。人それぞれ。ヴィッテ１８歳は、恨みでもなく恋でもない。この腹を締め付ける空腹だ。

「幸せになろうって、故郷を出てきたのに」

　それなりに裕福だった実家の家業が潰れてしまった。そのうえ、身内を全員失った私は、これを転機にと故郷をたった。その移住先を、昔から憧れていた花の都フィオーレという大国に決めた。あまり生活に縁がなかった魔法が盛んなのにも、心が躍っていた。
　その花の都を前に山賊に馬車を奪われ、護衛や乗客かまわず襲われた。旅行者の集まりである貧相な馬車を襲うなと問い詰めたいが、それだけこの国の警備は厳しいという証なのだろう。他国から来たばかりの私にとっては、迷惑この上ない現状だが。死に間際の愚痴ぐらいは許して欲しい。
　というか、なにが虚しいかって。私は山賊に襲われ息絶えているのではない。運よく山賊からは逃れたものの、数日間山中をさまよい歩き飢え死にするのだ。

「昔からの夢は、歴史書みたく、わが人生にいっぺんのくいなし！　って高笑い、したかった、のに」

　荷物を脇に投げ、冷たい土の香りを吸い込む。この土でさえ、食べられるんじゃないかと思う。けれど、いまや、眼下の土をつかむ気力さえない。
　耳をつけた大地から、かかっかと踏みしめる音が聞こえてくる。あぁ、本当に私は運が悪い。死を間際にして、山賊どもの玩具にされるのか。これだけ弱っていれば、魔獣の餌だろうか。
　いや、これは馬だろう。ひづめが地面を鳴らすのがやみ、代わりにどっと地面を揺るがした音。男性でしょうね。私も女ながらに馬に乗り、田舎をかけまわっていたので、なんとなくわかる。かちゃりと響いたのは金属音。

「おい、お前。死んでいるのか」

　上から落ちてきたのは、男性の声だった。
　生存確認なのに、生きてるではなく死んでいると問うとは。救う気皆無だろと突っ込みたくなる。間違っているだろう。まずは生きているのを前提に質問しろよ。商家に生きてきたせいか、質問やら問いかけには敏感だ。裏方専門だったくせに。
　人の声が聞こえた瞬間。私の脳裏に浮かんできたのは、鮮やかな光景。チョコレット、オムレット、ステェキ、チーズ蒸し、ひよこ豆のスープ、鳥のフライ、極上のヴィヌム。ほこほころ湯気をあげる、愛しいメニューたち！

「死……たい」
「そうか。お前も、死にたいのか」

　　ちょっと、ちょっと、待ってください！！　だれが死にたいとのたまいましたか！！

「死ぬ……たべ……たい、きれ……」
「お待ちなさい。――、耳を寄せて」

　助かります！　見知らぬ、どなたか！

「――、なんだ。この少女は、きっとあの山賊どもに襲われたのだぞ」

　死にたいなんて言ってない。お前もってなんですか、お前もって。あんたの知り合いなんぞ存じ上げません。私は満腹で女神に召されたい。

「満腹で……姉に……化けて出て……幸せだったって……化けてから、召されるんだ……」

　あ、だめだ。水分など一滴も感じないほど枯れ切った喉に鞭を打ったのに。山中に響く腹の虫に打ち消されました。はい。

「この者、死を間際にして腹が鳴っているな」
「えぇ、それも地響きほどに」

　当たり前でしょ！！　しつこいようだが、森に迷い込んでから何日水しか口にしていない。
　目の前に現れた見知らぬ人に安堵したのか。私の脳内では、恨み言しか出てこない。
　そんな恨み言さえ、何ヶ月ぶりか。ここ数ヶ月、いや一年はひたすら自分が悪いのだとせめてきた。この優しい響きが私の心に眠っていた闇を刺激してくるんだ。ひどい。良い子で死ねれば、女神の園にまぬかれたでしょうに。責任取ってくださいよ。

「チョコレット、オムレット、ステェキ、チーズ蒸し、ひよこ豆のスープ、鳥のフライ、極上のヴィヌム」

　動けなくなる間際。カバンから取りだした、食べたいものリストを、渾身の力で握りしめる。というか、奪わないで！　声の主が、私の掌からそっと抜いていくのがわかった。
　しかも、あれです。固まってますよ。死にそうな女が、食べたいものリストなるものを宝物のように握り締めていたら、そうなるか。
　放って置いてください。
　嘘です、助けてください。心機一転なんて意気込んだ裏で、実は死を覚悟してこの国に来た。それなのに、私まだ死にたくないって思っている。
　気がついて、涙が止まらない。けれど、流れるのは心の中でだけ。

「おい、この少女、今、食べ物を羅列していたか」
「少なくとも、私にはメニューに聞こえました」

　あっ。すっごい呆れた声だったよね。ついでに肯定した声は物凄く単調だったけど。
　呆れた声の主が私を指差している光景がありありと浮かぶ。
　沈黙の数秒後、爆笑が森を揺らした。ちょっ！　そんな激しく笑ったら、山賊に気付かれるじゃありませんか！　やめて！　やめろ！

「死に際に！！　食べ物！！　いや、戦場での飢えは、俺にも、理解出来るが！！　まさか！！」
「アストラ……笑う気力が沸いたのは喜ばしいことですが。煩いです」

　煩いっていうか、私を助けてるのが先でしょう。むしろ厄介ごとを背負ったなら、あなた方に同情します。
　そう、私は愛した人たちに見放され、救えず、生まれなければ良かった人間なんだ。でも――。

「さいご、人、笑ってくれたなら、よかった」
「なんだ？　遺言か？」

　ぽつりぽつりと頬をぬらす雨。次第に激しくなっていく雨音と逆に、静かになっていく鼓動。
　それでも。私の頬は緩み、安堵の息が漏れた。あぁ、よかった。この間際に現れてくれたのは、死神じゃなくって女神の使いだった。いや、醜い私の魂をひいてくれるのだから、やはり女神の使いなのだろうか。どちらでもいい。だって――。

「ありがとう」
「は？」
「ありがとう。最期に笑ってくれて。あなたを笑わせて……死ねるなら……幸せ。笑い声を……聞かせてくれて……ありがと」

　優しい死神が、息を呑んだのがわかった。自分が狩っていく魂を前に、心を揺らしたのだろうか。でも、あなたが傷つく必要なんてないんだよ？　だって、私が死ぬのは死神のせいじゃない。あなたの望みじゃない。私自身の、せいなんだから。
　でも。我がままを言わせてもらえるなら、美味しいものをたくさん食べたかった。太るなんて愚痴りながら、友達と甘いクリームなどを堪能して！　恋話などしながら！
　恋に想いを膨らませながらも、同時に。自分が死んで悲しむ人などいなくて良かったとも、胸を撫で下ろす。私が死んだところで、世の中のだれも涙することない。それだけが、私の死の救いだ。
　儚い夢でした。次生まれるなら、ぜひとも、もふっもふな動物かマッチョな屈強な騎士がいいな。マッチョいいよね、マッチョ。割れた腹筋を見せびらかして、可憐な嫁をゲットだぜ。

「いつも……楽しそうに……笑ってた、母様は……父様は……死ぬ間際……ただ……微笑んでた、だけだから。おもしろみのない……私は……声をあげて、笑わせて……あげられなかった、から。死神さん、ありがと。こんな……どうしようもない……価値のない、私でも……最期に、笑ってもらえたなら……笑ってくれて、ありがと」

　死神さんの笑い声は、全然嫌じゃない。爆笑という部類なのに、傷つかない。物凄く楽しそうで、声を聞いている私まで嬉しくなるような笑い声。一緒にね、喉を痛めるまで笑い続けたくなるような、あったかい声調。
　姉が私を笑う時、いつも私は唇を噛んでいた。商家の実家の手伝いをしていたのは裏方。表に立っていたのは、見目麗しく社交性のある姉。私は、そんな姉が自慢だった。嘲笑されても、尊敬していた。けれど、姉は私が大嫌いだった。
　両親は気にするなと慰めてくれていた。だから、私は自分に出来る事務能力で実家を支えようと思っていた。

「でも……私、まだ……死にたくない！」

　握り締めた爪に潜り込んできた砂利。冷たくて、痛くて、無機質で。でも、まだ私がここにあると教えてくれる。
　かしゃんと、金属が打ち合う音が掠れて聞こえた。これは、女神さまが鳴らす鐘なのだろうと思った。諦めきれないくせに、どこか安心もしていて。
　全身を包んだ温もりに、私は、やっと終われるのだと涙した。生きなければならない人を差し置いて、命の火を灯している自分が、苦しかった。



　覚悟していた痛みも感じず、目を覚ました。
　そして、眼前に広がる光景に戸惑っている最中だ。それなりの商家に生まれた私だが、天蓋付きのベッドなどは提供する側だった。特にエキゾチックだと称されている国の品は、映写機の写真やら魔法映像でしか目にしたことがない。
　今、私がいるのは、シンプルながらも趣味のよい家具が揃った部屋なのだ。壮年の上品な貴族婦人が好みそうなである。オーク材のサイドボードやガラスキャビネットなどがある。枕元に置かれた、何の変哲もない花びらが浮かんだガラスポットさえ、品良く見える空間を作り出している。

「えっと。ここは」

　上半身だけ起こした私を、魔法灯が照らす。自然の火と違って、儚さのないあかり。

「あれ？　服が違う？」

　おぉ！　肌触りがよい上等なワンピース型の寝巻きだ。
　あたりを見渡すと、不自然な衝立が目についた。珍しいステンドグラス調のものだ。広い部屋の中、淡い色の蝶が舞う衝立の奥から、微かな声が漏れて来る。
　空腹を堪えながら、口を開く。

「あのう」
「お目覚めですか？」

　耳をくすぐったのは、柔らかい女性の声だった。私の呼びかけと言うよりもむしろ、同時になった腹の音に気付いたのだろう。それはもう。自分でもあっぱれと叫びたくなるような豪快な腹音だった。
　窓ガラスの向こうは闇色だ。魔法灯とはいえ、決して煌々としているわけではない。けれど、衝立の奥から静々と現れた女性の美しさを示すには充分だ。はっと息を呑むほど、整っている。

「まるで、衝立の蝶が遊び出たみたい」

　ほろっと零れた言葉に、優しく微笑み返され。頬が熱を持っていくのがわかった。相手は、女性です。いえいえ、美しいものを称賛し胸を高鳴らせるのに、性別など関係ないのよ。と自分の中の謎な会話が交わされてしまった。
　女性は足首まであるスカートのメイド服をまとっていて、年は二十歳過ぎあたりだろうか。
　あまりの異空間に、私はある可能性に気がついた。

「あの。ここは、天国ですか？」

　メイド服の彼女は、わずかにだけ目を見開いた。天使には珍しくないであろう金の瞳は、満月のごとく私の前にある。メイドキャップから流れている髪も、銀髪と美しい。
　思わず見とれた私に、天使――もといメイド天使さんは、淡く微笑みかけてくる。

「そう、思われますの？」
「もしくは、女神の園かと」

　しまった。メイドさんの問いかけから微妙にずれた。しかし、メイドさんの妖艶な唇から発せられた声は、予想に違わず甘かったので、仕方がないと思う。
　メイド天使さんは花が咲く瞬間のごとく微笑んだ。

「かも、しれませんね」

　はい、信じまーす！　ここはだれが突っ込もうと女神の園だ！！
　腕を組み、ふむふむと首を振った。あっ、大切な質問を忘れていましたよ。

「であっても。ひとつ質問なのですが」
「はい、どうぞ」
「女神の園でも、ご飯は食べられますか？」

　数秒の沈黙の後。衝立の向こう側から、男性の忍び笑いが流れてきた。
　それはやがて、忍ぶどころか、どどんと私の前に姿を現した。声だけが。いわゆる、爆笑と言うやつだ。
　だけれども、姿の見えない相手にってのはね。あれか、神様か。女神さまか。女神とは、女の姿ではなかったか。姿は女性で声は男というのは、ちょっと遠慮したい。

「お迎えの、声ですか」

　ぼそりと呟けば。そんな呟きさえも漏らさぬと、笑い声は一層高くなった。
　悟りさえ開きそうになった私をよそに、ばんっという小気味良い音が響いた。これは御使い楽器ではない。確実に、頭を叩いた音だ。私が幼馴染によくしていた動作を連想させる。
　ついで、むせ返る音が鳴り、さすがに心配になった。

「あの。苦しそうですが、大丈夫でしょうか」
「放っておいて構いませんわ。大型犬が鳴いているだけです」

　みごとに微笑まれるが、正直冷や汗しか流れない。
　いやいや。犬って。どう考えても人の笑い声でしたけど。
　思わず身を乗り出した私を見ながらも、メイドさんはうふふと笑いを零しつつ近づいてきます。陶酔した私の眼差しに気がついたのか、あらあらと小さく笑いを零しました。

「ごめんなさい。まだ、貴女はご存命でしてよ」
「ですよね」

　この空腹感と疲労感。何よりも体の重さを感じます。あいにくと死んだ経験はないので、肉体的な質量が残るのかはわからない。
　けれど、なんとなく。そう、なんとなくだが、私は生きているのだと思った。

「私、生きながらえて――」

　ぽすんと。後ろに倒れると、やたら柔らかい音が鳴った。枕の後ろに立てられていた、クッションのおかげだろう。
　顔を覆った私の頬に、冷たい雫が伝った。

「まずはお水をどうぞ」

　そっと渡されたのは、果実水が満たされたコップのものだ。

「わっ！　光ってる花びらが浮いてます！　綺麗！」

　手渡されたコップはもちろん。果実水が満たされたガラスポットの中には、ほのかに光を纏った花びらが浮いていた。さっきまでは、何の変哲もない花びらだったのに！
　魔法があるとはいえ、ここまで生活に密着していなかった自国では見られなかった光景だ。
　絶望も忘れ、わぁっとコップを掲げてみる。魔法灯をあびたコップは、さらに不思議な光を纏った。ここは、本当に女神の国か。ではなけば、目的のフィオーレ――花の都――なのだと、心が躍った。

「コップにあるお水自体ではなく、見た目を楽しまれるくらい憔悴されていないのは、喜ばしいことですわ。でも、まずはお飲みになって？」

　メイドさんの諭すような声で我に返り、こくりと水を喉へ流し込む。心地よい冷たさが喉を潤してくれる。
　心なしかメイドさんの視線が何かを探っているように思えた。いや、自分でも不審な自覚はあるんです。行き倒れていた人間なのに、はしゃいだり、水を前に飲むよりも感動したりしているのだから。

「一応治癒魔法もかけていますし、それがあり得ない勢いで効いたとはいえ、栄養補給も数日の点滴だけでしたのに……血色も良いですわ」

　ついっと頬を撫でられて恥ずかしさを感じるのと同時、冷や汗まで出て体が硬直してしまった。

「わっ私、幼い頃から怪我をしても病気をしても、寝ていれば回復してしまう、ちょっと特殊な体質なんです。体力はもちろん、健康状態も健康な時以上に回復するというか」
「本当に。しっかりとした調子でお話になられてますわ」
「はい、食欲も人一倍わくうえに、内容もしっかりしたものを――」

　ぎゃっ！　墓穴を掘った！
　不信感を払拭しようとした結果、自らが掘った穴に飛び込んでしまうとは……情けなさすぎる。
　肩を竦めた私の肩を、メイドさんがとても優しく撫でて下さった。

「ここは、フィオーレにある、とあるお方のお屋敷でございます。我が主は、行き倒れていた貴女を拾われたのです」
「え?!　それは、なんというか、みつけてしまわれた方が、ご不幸と言いますか。恐縮です。ありがとうございます」
「お気になさらずに。我が主はご幼少の頃、犬や猫、色んな動物を連れて帰っておられますので」

　フィオーレに着いた喜びよりも、ちょっとまって、美しいメイドさん。犬猫って。同列ですかい。
　とは思いつつ、つい好奇心が勝ってしまうのが悲しいところ。

「でしたら、私のことは、一体何だと思われたのでしょう。うーん。尻尾のない飢えた狼、または飯喰い悪魔か。あっ、後者は動物になってませんね」

　うーんと首を傾げて見たモノの。衝立の向こうから、ぶほっと息が漏れるのが聞こえ。さすがに変なことを尋ねてしまったかと頭を下げました。
　メイドさんは私のけったいな質問を不信に思った風でもなく。ただ、優しく目を細めてくださいました。

「すぐにお食事の用意をいたしますので。別室でお着替えください」
「いえ！　拾って頂いただけではなく、介抱もして頂いたあげく食事までなんて――」

　ぐるぐるきゅー。
　食事という単語に興奮しつつも、辞退をしかけた私の言葉を遮ったのは、他の誰のものでもない自身の腹の音だった。
　衝立の向こうからは、殊更大きな笑い声が聞こえてきた。

「今更だ。遠慮などせず、しっかり食べて元気になってくれ」

　もしかして、衝立の向こうにいらっしゃる方が、このお屋敷のご主人なのだろうか。私を拾ってくださった方は、もう少し怖い声色だった気がするけれど。
　慌ててベッドから降り、衝立に向かって腰を折る。

「あの！　ありがとうございました。それに助かりました。色々と」

　衝立の横で、大きな男性の手がひらひらと揺れている。上品というよりは、子どものような可愛い動きに、親しみがわいてしまう。
　視界を細めてみると、貴族の手ではなく、どちらかというと私がよく知る部類の手の甲に見受けられた。ごつっとして、頼りがいがあって。まるで――父様のような。

「ご挨拶が遅れまして、申し訳ございません。私、ヴィッテ・アルファ・アクイラエと申します。年は十八になりました」
「わたくしはステラと申します。アクイラエ様はお生まれはこちらですの？　言葉も堪能でいらっしゃるし。失礼ながら、お荷物を拝見したところ、旅券がございましたけれど」

　メイドさん、もといステラさんが、可愛く首を傾げた。頬に手を当てたご様子は惚れ惚れする。
　くらりとめまいが起きそうになったが、そこは根性で乗り切った。

「私の出身国は旅券通りです。曽祖父の代にフィオーレから移り住んだと聞いております。代々、こちらの言語から名前をつけているらしいです。荷物のことは当然だと思いますので、お気になさらずに」
「まぁ、そうでしたの。では、家系を辿る旅というところでしょうか。年頃の可愛らしいお嬢様がお一人なんて、アクイラエ様のご両親、ご心配されておられるのでは？」

　お世辞や枕詞とは承知しているが、言われなれない『可愛い』という単語に心臓が跳ねた。しかも、お嬢様って。数名いたお手伝いさんも長い人が多く、ヴィッテちゃんとかヴィッテ嬢ちゃんと呼ばれていたから、よけいにだ。
　深呼吸をすると、ステラさんの言葉の意図を理解し、慌てて両手を振る。

「家出ではありませんので！　そのあたりのご迷惑はおかけせずに済むかと。あと、出来れば、名前で呼んでいただけると、嬉しいです」

　誇りだったアクイラエの家名は、今の私にとっては心の傷をえぐるものでしかない。
　私の事情など無関係の方に、不躾なお願いかとは思ったが。呼ばれる度に、白昼夢でも見そうなので、怪しまれるよりは無礼だと思われたほうが良いという、まぁ、浅はかな願いからだ。

「では、ヴィッテ様と。生命、ですか素敵なお名前です。こちらには、アクアヴィッテ（生命の水）と呼ばれる泉もございますのよ。体調が戻られたら、ぜひ」
「ステラさんは『星』ですね。とってもお似合いです」

　慣れない誉め言葉の連続に、ヴィッテは動揺している。秘技、誉め返しである！
　が、ステラさんにはきかなかったようだ。「嬉しいです」とだけ囁かれただけで、じっと見つめてくる。動かない。ヴィッテの心は折れた。家庭教師のカイ先生を思い出す。
　素直にお礼を返すのは、大切ですね。はい、よりよい関係を築く基本です。

「素敵なんて、初めて誉めていただきました。ありがとうございます。本来は男に多い名前とは聞いていましたので。本当は、アクア・ヴィッテと付けられる予定だったらしいのですが……姉が、届けに悪戯をしたらしくアクアが削られた状態で提出されてしまったようです」
「それは、なんと、まぁ。ですが、ヴィッテという響き、わたくしは好きですわ」

　諸々察してくださったのか。心も美しいステラさんは、そっと私の手をとり――なぜに！　キスされましたか！！　膝ついてはいらっしゃいませんが、まるで騎士がするような、しぐさで！
　ほんとは、めぐり巡って受理されちゃうなんてひどいですよねと、豪快に笑い飛ばすつもりだったのに！　そんなオチは羽が生えて天国に召されちゃったよ！

「あっあっありがとう、ございます！　でも、なんで、キス！」

　全身の血が沸騰しそうなのは、キスだけじゃない。うふふと妖艶な色を湛えた瞳でじっと見つめられているのだ。同性でも、これはきつい。心臓を破裂させる勢いで、やばい。
　ついでに、衝立の奥で椅子が盛大に鳴ったが、先ほどと同じように、ぱこんという音の後、静かになった。「落ち着きなさい」と天の声が聞こえた気がした。うん、実際に男性のもので囁かれた。

「生命の水のご加護を受けたくて。それに、わたくし、愛らしいものに目がありませんの」
「はぁ」
「そちらの趣味ではないので、ご安心なさって？」

　念を押すように微笑まれ、私は頷くしかなかった。衝立の向こうから鳴る音といい、目の前のステラさんといい。一癖ありそう。恩人宅での暴言をお許しください。ヴィッテはたくましく強かに生きていくと誓ったのです。
　そうだ。まず生きていくにはご飯だ、ご飯。思わず、お腹をさすってしまう。

「では、参りましょうか」
「えと、あの。その――慎みがございませんけれど。ご馳走になります！」

　腹の虫を伴った挨拶に、衝立を挟んだ人物はまた心地よい笑い声を漏らした。

「いかがでしょうか」

　ステラさんが、鏡越しに微笑みかけてきた。
　大きな鏡台は漆《うるし》と不思議な色を纏う飾りで出来ている。おそらくだが、飾りは貝だろう。私の故郷よりはるか東の国から仕入れた品と酷似しているから。何度目にしても飽きない、美しい色を宿す装丁だ。こんなところにも、商家――貿易商の娘が顔を出す。書類整理専門だったくせにと、内心、溜め息が落ちた。

「ありがとうございます。私、こんなにすばやく、しかも綺麗に整えて頂いたの、初めてです」

　先ほどまで無造作に流されていた藍色の髪は、ステラさんによってハーフアップに整えられた。髪飾りも木苺を模した、小ぶりながらも可愛らしいガラス細工だ。この屋敷の主は、本当に趣味が良い。商売的な立ち位置で上から目線になってすみません。
　それはさておき。私の髪は前向きに表現すれば癖がないのだが、逆に整髪材をたっぷり使わないとセット出来ない。お手伝いのマリーさんに、毎度愚痴られたものだ。
　なのに。ステラさんは、とろみのあるクリームをわずかに掌に馴染ませただけで、見事に結い上げてくれた。

「ヴィッテ様の髪は、静かに月を抱くような、滑らかで純粋な闇色の髪ですものね。けれど、その分、とても素直で、わたくしの手には馴染みましたの。自分でも驚くほど」
「ステラさんは、詩人ですね。魔法のように、印象を変えてくださる」

　正直なところ。凡人な私には、ステラさんの表現はちょっと理解出来なかった。自分の髪に対してだから、余計になのだろう。まぁ、理解不可能というよりも、現実からずれすぎているという意味合いでの否定だ。
　うふふと頭に頬を近づけてきたステラさん。途端、称賛とも嫌味ともとれる言葉を返してしまった事実に、自己嫌悪が沸いてきた。
　私は、自分のこういうところが大嫌いだ。捻くれて、可愛くなくて――むしろ、柔らかい声色をくれる人を傷つけてしまう。
　内心でだけ反省すればいいものを。無意識のうちにぎゅっと唇を噛み締めてしまった。

「あら、嬉しいですわ。己の感性を誉められるなんて、滅多にないですし。言葉の魔法というものですね」

　はっと振り返った私に、怪訝な表情を浮かべるのでもなく。ステラさんは

「照れてしまいますわ。ヴィッテ様の感性にお礼を返すべきですのに」

と愛らしく頭を傾けた。
　数秒、私は馬鹿みたいに口を開いて、ステラさんを見上げていた。
　が、じんわりと広がっていく言葉に、顔がゆっくりと俯いていった。奇妙な行動とった私の顔を覗きこんで心配してくれるステラさんに、ぎこちなくしか笑い返せない。

「私の方が、いっぱい、ありがとうございます」

　たぶん、相当な顔芸レベルで引きつっていたのだろう。証明するように、ステラさんは、数度瞬きを繰り返した。
　たっぷり一分程は間があっただろうか。徐々に不安を抱き始めた私の髪を、ステラさんの指が滑った。言葉なく、瞳で答えてくれたステラさん。私は、それだけで幸せになれた。

「さっ。そろそろ食卓の準備も整っている頃合でしょう。参りましょう？」
「あっ、はい。洋服から髪のセットまで、申し訳――」

　謝罪を口に仕掛けた私の唇に、白く滑らかな指が押し付けられた。おぉ?!　そんな、艶っぽく微笑まないで！
　ステラさんの意図を必死で考える。ここで私が侘びをいれるのは当然だろう。半ば死んだのではと考えていたことから気にしていなかったが、私の体は数日間山中をうろついた挙げ句、雨に打たれたとは思えないくらい、さっぱりしている。胸辺りまである髪もだ。
　ということはつまり、それほどまでに丹念に清めてくれたのだろう。ステラさん本人かは別にしても。
　おまけに、私が今纏っているのは至極肌触りの良いドレスだ。普段着仕様とはいえ、紺色を基調とした膝丈ドレスは、充分に高級品だとわかる。これに恐縮せずにいられるだろうか。
　うんうんと唸る私を前に、ステラさんは眉を垂らして笑った。
　あぁ、そうか。

「ありがとうございます」
「はい。けれど、ヴィッテ様の胃袋としては、この時間はたいそう不満だったでしょうね」

　満足そうに笑ったステラさんは、とても綺麗だ。ほぅと見とれた私を余所に。ロングスカートのメイド服を翻したステラさんが、ドアを開けた。


＊＊＊＊＊＊


　目の前には、女神の園が広がっている。まさに花畑。漂ってくる香りは腹の虫を鳴かす。
　ほんのり甘さを含んだ湯気を立ち昇らせているポタージュ。かりっと焦げ目のついた鶏肉。ふつふつと泡を膨らませているチーズ。みずみずしさを隠しもしない、トメトにキューリ。焼きたてですよーと触れまわしたいほどの、丸いパン。

「おいしそうぉ」

　世界の全てが輝いて見えた。口の中が一気に湿っていくのがわかる。

「念のため療養食もご用意しましたけれど……本当に食欲がありそうですわ」

　うっとりと食卓を眺める私を、ステラさんはうふふと笑った。
　正直、今の私は待てを限界まで守っているわんこである。円卓に並べられた数々のメニューに、よだれが溢れる一方だ。

「では。みな揃ったな。女神の祝福に感謝を」
「はい、我が主。今日の糧、恵みを感謝します」

　衝立の向こう、屋敷の主様と思わしき人からかけられた、柔らかい声。低すぎず、高すぎず。耳にだけではなく、心にすっと染み渡るような……どちらかというと、男性は渋めの渋い声色が好きなのだけれど、好みとか全部吹っ飛ばして好きだなって思えるのだ。
　それを受けた初老間近の執事さんが、掌を合わせた。
　さほど大きくない部屋の中央に、長机が置かれている。小さな暖炉の中、薪が爆ぜる心地よい音が鳴っている。
　ここにいるのは、ステラさん、ばあやと呼ばれる恰幅のよい茶色い髪と瞳のおばあちゃん、それに当の執事さんだ。執事さんは白髪のオールバックであるが、しゅっとした体格と口髭は、胸をときめかす。緋色の瞳が、これまた素敵だ。

「この日、この時。賢人との出会いに、感謝申し上げます」

　首を傾げつつ両の手を握り、恵みに感謝する。口の中で呟いた感謝の祝詞は、やけにうそ臭く聞こえた。
　私の呟きはともかく。食卓に感謝を捧げるのは万国共通だ。私も皆さんに倣いつつ、心の中ではシンプルに「いただきます」と食物、それに料理人、なにより生産者に感謝の気持ちを告げた。昨今、この感謝の意味を理解しない若者が増えているというが。そんな輩は、自分で生活の品全てを揃えてみろと頭を殴りたくなる。うん、こっちのがあったかい。
　食べられる現実に感謝を捧げ、スープにスプーンを潜らせる。もったりと窪みに盛られたスープを口に運べば。あまりの美味しさに、ぽろりと雫が落ちた。

「ステラ、そっちのパンをおくれ」
「ばあやさん、これはお客様であるヴィッテ様に差し上げませんこと？」
「いや。ヴィッテ様はお若いのだから、もっと洒落たパンを」

　目の前の交わされる会話に、私の涙腺は締まることを知らない。折角の甘いスープに、塩見が混ざっていく。スプーンを握りしめる指がかたかたを震えて、行儀悪く皿を鳴らした。それが恥ずかしくて、どうにか手を離すが。流れていく涙と鼻水は止められそうになかった。
　だれかと食事をとる。しかも、大衆食堂などではなく、自分を認識してくれている人と。今の私に、これほどまで、幸せな行為はない。

「あらあら。可愛いお顔が台無しですよ？」
「ごめ……なさ……い」

　ばあやと呼ばれた妙齢の女性が、エプロンで目元を拭ってくれた。それが余計に、私の中の人恋しさを刺激する。姉に馬鹿にされ、置いていかれる度、庭師ゼファさんの奥さんが呆れながら拭ってくれたのと、同じだ。痛いけど、痛くない。
　小さな少女の頃と、私はなにひとつ変われていない。
　触れてくれるあたたかさに、申し訳なさと嬉しさが混ざり合い、涙が溢れた。

「うちのコックの料理は、泣けるほど美味しいだろう」
「貴方がうろたえないでください」

　声色から、衝立の奥で男性が胸を張っている様子が、ありありと想像できた。その隣で、お供の方が溜め息混じりに諌めているのも。
　あぁ。どうして。
　私はこんなにもあたたかい人たちに拾われてしまったのか。熱いものが止まらない。苦しい。吐きそう。だるい。
　ここ数年、姉は外で済ませてくる機会が多かったけど。私は父様や母様、それに屋敷で働いてくれている皆とわいわい食べる食事が好きだった。家人皆、同じ部屋で食事をするのが代々の風習だった。
　もしここで貴女を騙してましたよと売り飛ばされても、もう良いかもしれない。いや、しんどいのは、いやだけど。

「はい、とてもとても。魔法がかかったみたいに、美味しいです。すごく……あったかい」

　皿にとってもらったパンを口に含むと、やはり、涙が出た。
　父様が亡くなり、母様が病に倒れ。屋敷で働いてくれる皆に給金が払えなくなる前にと、私は雇っていた人全てを解雇した。変な噂が立つ前にと、急いで書いた紹介状とわずかな給金。
　すでに、姉と駆け落ちした馬鹿幼馴染の父親《きぞく》の圧力がほろほろ垣間見えていたので、急がざるを得なかったのだ。せめて、アクイラエ家を知ってくださる方の恩寵があるうちにと、みなの誠意を無視した行動は、子ども染みていたのかもしれない。今も、正解などわからない。
　けど、それでも、残りたいと……母の世話を見たいと申し出てくれた者もいたが、必要ないと断ったのは私自身だ。本当は、傍にいて欲しかったけれど。でも、気持ちを拒んだ。

「ずっと、一人だったのかい？」
「ちがっ。一人じゃ、なかった。母様が、いました。気遣って、くださる、方々も。でも……おろかな私は、優しさを拒んだんです。自分の想いしか、見てなかったから。自分しか、信じられてなかったから！」

　父が亡くなって、姉が幼馴染と駆け落ちして。しかも、家財を奪って逃げた。
　愚かな私は、何を信じれば良いのかわからなかった。きっと、周囲を信じていれば変わっていたのかもしれないのに。掌を返したように追い詰めてくる人々を恐怖に感じる方が勝ってしまったのだ。そのあまり、自分を思ってくれる人を信用できなかった。
　大切な人を、守れなかった。

「物を口にする作業は、いつも一人で。母様が食べられないのに、目の前で、私がおいしそうに食べるのは、罪な気がして。母様が、あったかいもの召されないのに、私が、口にすること自体、違う気がして」

　生前、母は食べるのが好きだった。異国の物はもちろん、自国の食文化を愛していた。美味しいモノを食べた時、人は笑顔になるのよと教えてくれたのも母様だった。実際、我が家の食卓には、いつも笑顔が溢れていた。
　だからこそ。病に倒れ、自分を責め、食事を拒否した母様をさしおいて食事を取れるはずがなく。次第に、私も冷たい、保存食だけを少量とるだけになっていった。

「ごめん、なさい。こんなにも、おいしい、しょくじ、台無しに」
「ここに、貴女を責める者など一人もおりません。何も、笑いあうだけが、食卓でもないでしょう」

　ひざ掛けに顔を埋め、ただ子どものように嘆く私。命を助けてもらっただけでもありがたいのに、こんな思いを吐露してどうする。関係ないのに。私、一人が背負うべき、懺悔なのに。
　ぎゅっと固めた肩に触れたのは、大きな掌でした。
　ぐちゃぐちゃな顔をあげた先にいたのは、私によく似た、というのも失礼なくらい、綺麗な紺色の髪に夕焼け色の瞳もつ男性だった。ステラさんと同じく。顔の造形はお人形さんみたいに整っていて、頬に流れる紺色の髪は夜の安堵を灯していて。
　思わず涙も止めてしまうほどに、美しい。

「御使い、さま？」
「ヴィッテ様、いい加減、女神の園から離れてはどうかしらと思うのですけれど」

　ぼけらとのたまった私の横、ステラさんが頬を摩りながらおっしゃった。
　いえ、無理ですよ。だって、私の頭を撫でているのは超美形な魔術師様ですよ。いえね、魔術師様かは存じ上げませんけど。纏われているマントやらお洋服からの予想だ。
　顔を覆っていた両手をあげ、ぱちくりと瞬きを繰り返してしまう。ステラさんが、鼻水を拭いてくださいました。

「と、衝立の向こうに居られる方が嘆いておりますよ」
「あの、ですね！　このあたたかい食事の場をくださったのを感謝こそすれ、過去を悲観する材料などにしているわけではなく！」
「うむ。わかっている」

　衝立の奥から聞こえたのは……あれだ。鼻を摘んだ時の声。私より酷い鼻声なのでは。思わずといった調子で返って来た来た言葉に、闇色の男性は

「黙っていてくださいと申し上げたはずですが」

と目を細めた。美形は睨む姿もさまになる。

「ヴィッテ様、オムレットも美味しいですわよ」
「ぶほっ」

　突如姿を現した男性に呆気に取られていると。反対側から、ぐいっと頬をつかまれた。首が！　ぐきって！　ステラさん、細身の体に似合わないお力加減だ！
　首の痛みに悶絶する前に、口へ突っ込まれた黄色いふわふわのおかげで、頬が落ちたのは幸いだったが。
　オムレットとは、天使の衣か！　ふわっ！　とろ！　中にはチーズが入っていて、絶妙なタイミングで舌に降り立つ。ほんのりとした甘味が、涙が染みた口内のしょっぱさを刺激してきたのは、無視しておこう。

「おいひい、です」
「愛らしい様子で堪能してもらえたなら、たまごもうちのコックも本望ですわねぇ」
「ステラ、あの方を衝立から引っ張り出すような表現は、控えてください」

　膨らんだ私の頬を、やけに嬉しそう
に突っついてくるステラさん。たまごさんが先ですが。コックさんより。そう突っ込んでみたかったが、まだオムレットの甘味を堪能していたいのと、ついさっき笑顔で黙らされたのを思い出し、沈黙を守っておいた。
　母様、父様。ヴィッテは少し大人になったような気がします。……すみません。気がするだけなのは、承知しております。

「そういう貴方様こそ、ちゃっかり着席なんてされてますけれど」
「大型犬が賑やかで、落ち着きませんので」

　おほほ、うふふと。私を挟んで繰り広げられる微笑合戦のせいで、思わず、ごくんとオムレットを飲み込んでしまった。
　美人と美形の笑顔は恐ろしい。
　出来れば。挟まれるのは、初老のスマートで落ち着いた執事さんと、癒しの空気を纏ったばあやさんの間がいい。美しいものは大好きだが。
　無口な執事さんが素敵すぎるのだ。物腰穏やかながら、パンを取り分ける際の気遣いは悶絶ものだし、今だってさり気なく果実酒を差し出してくださった。

「甘味のある果実酒ですが、ヴィッテ様は果実水の方がお口にあいますかな？」
「いえ、お酒は大好きです」
「でしたら、もう少し強いものをお持ちしましょう。その方が、きっと寝付きもよいでしょう。目覚めが早くなるのが難点でございますけれど」

　一見、無表情そうな執事さんが、お茶目にウィンクし席を立つ。遠慮するのも忘れ、ぼけらと見送ってしまった。あぁ、素敵な姿勢だ。ぴんとのびた背中に見入ってしまう。
　執事さん、結婚してください。一目惚れと胸を打ち抜かれたのが、理由です。本気でお願いしかけたのを、必死に堪える。

「ステラも漆黒の君も、おやめなさいよ。ヴィッテちゃんがびっくりしているじゃないの。それに、主様も衝立に穴を開けようとしないでくださいまし」

　漆黒の君ですって。確かに、私の横、澄ました調子で果物を食していらっしゃる男性は、黒い裾長の服に紺色の髪と、典型的な魔術師のイメージだ。しかも、物静かな空気も漆黒の名にふさわしい。が、若干恥ずかしいような。余計なお世話だろうけれど。

「俺だけ仲間はずれだぞ」
「鼻を摘んで声を変えてまで、会話に参加しないでくださいな。威厳もへったくれもない」

　この屋敷の主様は随分と愉快な方のようだ。
　溜め息をついたばあやさん。彼女が先ほど私の涙やら鼻水を拭いてくれたのは、可愛いひよこのアップリケつきのエプロンだった。ちょっと寄れた刺繍で布自体はよれているのに、お勤めの場で身につけているというのは、つまり。とても大切なものだと推測できる。お年からいって、お孫さんからの贈物だろうか。
　つい、観察……というか、物を『読んでしまう』しまうのは、私の悪い癖だ。だから、品物の取引や交渉にむかなかったのに。いや、もう家業など関係ないのだ。負い目など感じなくてもいいはずなのに。姉の侮蔑《ぶべつ》の視線と声色は、私を責める続ける。

――ヴィッテは夢見がちで商人に向いていないわよね。まったく、末の娘なんてお気楽なものね。父様も母様も男子を望んで、貴女をつくったというのに。母様を身ごもれない体にしておいて、なんという有様なの――

　姉の言い分もわかる。だって、私が生まれてこなければ、跡継ぎへの希望はあったわけで、姉も好きに生きられたのだから。
　私は両親の愛情に甘えて、自分の立場なんて考えたこともなかったのだ。利益よりも背景を好み、現実よりも物語に浮かれた。商談よりも書類整理を得意とした。
　姉からしたら、私は邪魔者や嫌悪の対象にしかなりえなかったのだと思う。家人が幼い私を可愛がるのも、理由のひとつだったのだろう。幼い私は、与えられる愛情にただただ、笑っていただけ。

「もし、聞いてもよろしければ、わたくしはヴィッテ様の事情を知りたいのですけれど」
「まぁ、あれよ。全く事情を知らない人間になら、ヴィッテちゃんもぶちまけやすいわよねぇ。おばさんなりに、ちょっとやそっとじゃ揺らがないから、唇を噛んでいないでぶっちゃけてみたら？」

　じっと。手にした果実酒に視線を落としていた私を、ステラさんが覗き込んできた。
　あからさまに表に出ていた感情に、頬が熱くなっていくのがわかった。
　果実酒をぐっと飲み干すと、戻ってきた執事さんが「ほどほどに」と微笑みながら、あたらなお酒をついでくださった。つんと、アルコールが喉よりも鼻を刺激してきた。
　良いのかな。話しても、いいのかな。

「貴女が話したくないのであれば別ですが。私どもは、貴女の命を拾った責務があります。ゆえに、耳を傾ける程度の覚悟はあります。今更、屋敷の外に放り投げたりなどしません」

　淡々と告げられた声。けれど、頭を撫でてきた大きな掌に、目を覆ってしまう。
　責務って、言葉は硬い。なのに、涙がまた、溢れてとまらない。声って不思議だ。
　あの頃、私は書類だけを前に仕事をしていた。人に対面していない時間の方が多かった。けれど、父様も母様も、社交的に表に出ていた姉から投げられていた評価とは反対のものをくれていた。むしろ、どちらかに偏っていないのが貴女の良いところと、誉めてくれたっけ。
　どうしてなのか、いまだにわからない。
　考え出すと止まらない。愚痴ってはいけないのに。でも、もう。私の口は閉じてはくれない。

＊＊＊＊

　私は、貿易を家業とする商家に生まれた。ちょうど文化の色が変わる辺りに位置していた国柄、それに移住してきた家柄とが相乗効果となり、業績をあげたらしい。
　曽祖父は自国を重んじながらも、新天地の文化を吸収する人物だったようだ。もちろん、じかにお会いしたことはないが、父様やおじ様からの話で垣間見てきた。茶目っ気の入った自伝を読むのも、大好きだった。
　他文化の商品が、毛色の異なる文化圏でうけるのはもちろんだ。けれど、それ以上に私が胸躍らせたのは、異文化そのものよりも、文化に初めて接した人々の感動と興奮という、感情だった。
　幼い私は愚かだったのだろう。自分が新鮮な世界に触れる感動を、至高だと倒錯していたのだ。
　幼子が祭りで、きらきらと光を纏う飴細工に見惚れるような。魔法のすごさを実感する、空にあがる色彩に心奪われのに似た感覚。
　次女に生まれた私は、光り輝く世界に、陶酔するのを許されていた。ただ、それだけ。

「私には姉がいました。美人で社交的な姉は、長女という立場もあってか、商談にも積極的でした。書類整理だけが得意な私は、裏方専門でした。だから、私と同じ年の幼馴染と駆け落ちしたのが、意外で。姉なら、貴族の嫁どころか、王様の寵愛でさえ夢ではなかったのに」

　大げさではなく、事実です。姉は、父様に似て、本当に美しかった。豊穣の薔薇と称されるほどの、美貌の持ち主だった。こっそりと覗いていた舞踏会では、姉のミステリアスな微笑みに、貴族どころか王族までも魅了されていた記憶がある。
　であるのに。姉は、我が家を贔屓してくれていただけの貴族の息子と駆け落ちしたのだ。正直、意味不明。

「姉が駆け落ちした私の幼馴染は、地方では有力貴族でした。でも、正直、あの幼馴染と、という感想で……姉が本気で好いていたならば、正規の手続きを踏んで婚約すればよかったのにと、思わずにはいられない状況でした」

　うんうんと首を傾げているのは、当事者の私一人だ。
　ステラさんや漆黒の君をはじめとした人々は、一様に「なんとまぁ、わかりやすい」とのたまったのだ。とはいえ、気にせずにと果実酒を注がれ。私はグラスに口をつけながらも、先を続けるしかなかった。

「父様が病に倒れ、あっという間に亡くなりました。元々持病のあった母様はショックで倒れ、私は表立って動いてくれていた姉と遺産相続やら家業の整理やらに追われて。そんな中、書類整理が苦手だと口にしていた姉が、私を頼ってくれたのが嬉しくて。私は姉にリストや全ての書類について詳細を説明しました。初めて……姉が私の言うことに真剣に耳を傾けてくれたのが、嬉しくてしかたがなかったんですね。きっと」

　けれど、悲劇は起こった。
　姉は私の声を聞いてなどいなかったのだ。私が把握していた財産に興味があっただけ。私の言葉など、文字の羅列にしか聞こえていなかったに違いない。

「それからすぐ。姉が宝石や権利書、一切合財を持って、幼馴染と駆け落ちしてしまったのです。そんな暴挙に出なくとも、長女である姉が家業を切り盛りしていくのに、だれも反対などしなかったでしょうに」
「わたくしは、割と、ヴィッテ様のお姉さまの魂胆が見えましたけれど……」
「えぇ？！　でしたら、申し訳ありません。私の先入観が混じっているのかと」

　人差し指でふっくらとした唇を押さえたステラさんが、可憐に眉を垂らした。まさに苦虫を潰した顔で首を傾げている。
　姉の見事な戦歴を間近で見ていた妹の私でさえ、掴めていない心情。ステラさんが、私の言葉だけで把握したのであれば、それは間違いなく、私の声の抑揚や恨み言のせいだろう。

「貴女が気に病む必要はありません。他人事であっても、人が主観なしで語るのは困難なのです。ましてや、貴女――ヴィッテの境遇を考えれば、無理もないこと」
「あら、漆黒の君。フォローになっているような、なっていないような、という感じだわ」

　ばあやさんのからっとした笑いにも、動じない漆黒の君。
　黒といえば、ハンバーグだ。肉汁じゅわっと溢れる芸術品を思い出す。

「それで、ヴィッテ様がフィオーレにいらっしゃったのは……」

　垂れる涎を拭っていた私に、遠慮がちに尋ねてきたのはステラさんだった。漆黒の君は衝立から覗きかけた袖に、ナイフのごとく鋭い視線を投げている。
　屋敷の主が姿を頑なに隠す理由には、いくつか心当たりがある。私は正式な客人ではなく、あくまでも拾われた子なのだ。素性もわからない。つまりは、どこの馬の骨とも知れないわけで、もしかしたら同情を誘って主をたらしこむのではと警戒されて当然だ。……私に色気などはないので、誘惑関係は可能性が低いけどね。うん。

「まだ、長ったらしい袖がはみ出ていますよ」

　ぴゅっと音を立てて引っ込んだ屋敷の主に、失礼だと承知しながらも、小さな笑いが零れた。
　声や手の様子から、あまり年齢は高くないとは思うのだが。一体、おいくつなのかと不思議に思う可愛さがある。

「姉と幼馴染が駆け落ちした事態に、幼馴染のご両親が大層腹を立てまして。まぁ、当然でしょうね。世間にかっこうのネタです。貴族の馬鹿息子が男関係の華やかないち商人の娘の色香に惑わされ、思慮の足りない行動をとったなどと蔑まされたのです」
「なんだい。全くのあげ足どりじゃないか。迷惑こうむったのはヴィッテちゃんの方だろうに。ご両親まで亡くして」

　ばあやさんは、まるで自分のことのように顔を赤くし机を叩いた。
　心の中では嬉しくなりつつ、素直じゃない私は困ったように肩をすくめてしまった。

「だから、余計に癇に障ったのでしょう。あちらから見たら、贔屓にしてやっていただけの家に、裏切られたのですから。母が体調を崩し、なんというか、色々ありまして。父の右腕だった方も、とにかく皆さんへの報復があって、結局立て直せないまでになってしまい」

　母の病の件もあったが、世間知らずだった私は、とにかく姉の行動と財産を持っていかれたのに、ただただショックを受け、打ちひしがれていた。周囲の方が懸命になってくださったのを知ったのは、手の施しようがない段階になってからだった。
　だから、私が路頭に迷った原因は、私自身にも責任がある。あの時、背負った後悔を振り払いたくて、心機一転海を渡ったというのに、何も変われていない。

「幸い、父が私へと、母にだけたくしてくれていた宝石がありましたので。信頼のおける宝石商の方に金銭に換えていただき、路銀にしたんです。故郷では、もう、働き口がありませんし。あとは、ご存知の通り、はらぺこで行き倒れていた次第です」
「己の息子を思慮の浅さを棚にあげて、十八の少女になんという仕打ちを。腹ペコで行き倒れにするなど」
「わたくしも、同感です」

　いえ、はらぺこで行き倒れていたあたりは、完全に私個人の判断ミスなんですけどね。美形の口からはらぺこって、すごく違和感がある。
　漆黒の君は涼やかな目元や鋭い視線とは異なり、かなりの人情家さんらしい。

「でも、こうして皆さんに出会えた私は、間違いなく、幸福です」

　今の私には、笑顔で怒っているステラさんや吐き捨てるように言った漆黒の君、おいおいと泣いているばあやさん、無言で口ひげをせわしなくひっぱっている執事さん、それにがしがしと衝立を揺らしている屋敷の主さんのお気持ちだけで、胸がいっぱいだった。
　笑みで告げるにはあまりに恥ずかしい言葉だから、ぽつりと零したのに。小さいはずの声は、やけに響いてしまった気がした。

「あっ、あの。主様は、大丈夫でしょうか」
「放っておいてかまいません」

　行き倒れるまでの経緯を吐露《とろ》してしまった。同情など、引きたくなかったのに。
　後悔と相反する爽快感、半分の私。自分の心情に愕然《がくぜん》としながら、目の前の皆さんの負担になってはと焦ってしまう。
　一人、せわしなく動く私の耳に入ってきたのは、男性の号泣だった。それは見事なまでに、ずびびと大人らしからぬ音を響かせている。聞いたことのないような、鼻のすすりよう。
　衝立の奥から届く悲音に、堪らずガラスポットに手が伸びた。

「お水などを、お持ちしたいのですが」

　純粋に、嬉しかったのだ。
　だれかではなく、私を拾った人物が、後悔ではない感情を向けてくれたのが。すくわれる、とはよく言ったものだ。
　掬うとはまさに救うなのだ。死の淵、絶望からのすくいあげ。

「耳障りでしょうが、お気になさらずに」

　漆黒の君が眉ひとつ動かさずに、ふぅっと吐息を落とす。
　今の私は己のハンカチも持ち合わせていないし、あちら側が顔を見せたくないのなら近寄って背中を摩って差し上げる程度のお礼も出来ない、全くの無力な人間。
　ゆえに、コップを抱え、おろおろとするばかりだ。地味な女がうろたえる姿は、実に滑稽だろう。証明するように、無表情だった漆黒の君が、これまた似合わない調子でふきだした。やけにおかしそうに口元を押さえ、笑う漆黒の君。
　かくいう状況だが、私の心情どうのこうのよりも、隣でものすごい形相を浮かべているステラさんが、胃を痛めてくる。

「では、ありがたく頂戴いたしましょうか」

　私の悲壮感に負けたのか、ステラさんの睨みに負けたのか。どちらかは不明だが、漆黒の君が口の端を落として手を伸ばしてきた。
　握り締めたあまり、ぬくくなっていないかと危惧するが。漆黒の君は気にも留めず、受け取った。

「はい、よろしくお願いいたします。とはいっても、お水も私が用意したものではないので、なんとも微妙な感じではありますが」
「ヴィッテ。気持ちを、頂戴するのですよ」

　ふんわりと。それはそれは、蜂蜜のごとく柔らかい調子で微笑まれ。私といえば、あほのように、ぼぅっと見上げてしまった。漆黒の君は、間抜け面の私を見て、また小さく笑いを零した。
　優しい眼差しと硬い声調のギャップが、胸の奥をむずむずとくすぐってくる。

「え、あ、その、えっと」

　意味を成さない、愚かな発音。我ながら、溜め息が落ちる反応だ。
　それにしても。いつも間にやら呼び捨てになっている。全く嫌な気持ちにはならないけれど。漆黒の君が呼ぶ名は、やけに心地よいリズムで、気恥ずかしくなってしまう。
　初めての感覚に襲われ、私はただ、肩を縮め「はい」と返すのがやっとだった。

「漆黒の君は、いつも美味しいところばかり持っていきますのよ？　ヴィッテ様、お気をつけなさいませ」
「そうだ、そうだ！　お前らヴィッテを見習え！　ヴィッテの女神のような優しさを！」
「そんな鼻水だだ流しの人に、誉められてもねぇ。ヴィッテちゃん、さ、デザートでも食べましょ」

　屈託のない声色に、かぁっと体温があがった。一言で称すなら、罪な人だ。
　が、すぐに、行き倒れた女を拾ってくださる心の広い主様は、水を差し出されただけの子どもに、女神と引き合いに出すほど、日ごろ虐げられているのだろうかと心配が勝った。
　会話を耳にしていても、その可能性が濃厚だ。頑張れ、屋敷の主様！　助けていただいたご恩で、ヴィッテは心の中で応援させて頂きます！

「本日のデザートは、木苺のムースです」
「わぁ！　可愛い！」

　執事さんが差し出してくださったお皿には、「可愛いでしょ？　ねぇ可愛いでしょ？」と自己主張しつつ、可憐に見上げてくるムースがのっていた。メインの木苺の隣には、紫色のベリーが、彼女を着飾るように取り囲んでいる。
　はっ！　いけない、また食妄想の世界へ旅たつところだった。というか、半分、入りかけていた。私がそうしている間に、皆さんはお上品な仕草で、ムースを食されていた。

「はむっ」

　私も慌てて、ぱくりと口に含む。
　おぉぉ！！　思わず零れそうになった奇妙な声を我慢出来たのを、誉めて欲しくなるような美味しさ！　ふわりと沈むフォークにどきどきもしたが、口の中に含んだとたん、とけていくこの感覚ときたら。まって、もうちょっと味合わせてくださいと懇願する私に、しれっと後姿を消すどかしさが、また手を進める。

「そこまでうっとりと食されれば、デザート冥利につきますね」
「ヴィッテ様ったら、可愛い！」

　はっ、いかんいかん。再び、意識が飛んでいたようだ。けれど、妄想世界へようこそと私を手招きするデザートが悪い。
　責任転嫁しつつ、それでも、落ちそうな頬を押さえ、悦に浸ってしまう。なにやらステラさんに頭を撫でられているような感触もあるが、私は今、口内の幸せに感謝するのに忙しい。

「うちのコックはお菓子の魔法が使えるからねぇ。まぁ、外見はただの中年太りしたおじさんなんだけどね」
「お菓子の魔法ですか。私としてはお料理の魔法も使える方かと。すごいなぁ」
「ヴィッテ様は、よくフィオーレまで無事に辿り着けましたわね……」

　私の髪に可憐な指を滑らせたまま、ステラさんの声のトーンが少し落ちた。なんだか呆れられているのか？　田舎娘との蔑みがないのが、余計に恥ずかしい。
　このご時勢、魔法が使えること自体はなんら珍しいことはない。が、私が知っているのは極一部だろうし、目の前のお菓子は、魔法がかかっているとほのめかされれば、信じざるを得ない美味しさなのだ。とはいえ、私も子どもではないので、冗談半分本気半分だったのだが。

「だって、ヴィッテ様ったら、瞳がきらきらしてらっしゃるんですもの。金平糖を瞳にうつして、蜂蜜の溜め息を落とされては、本気と取られても仕方ありませんのよ？」
「ステラさんは、心も読めるのですか」
「えぇ、可愛らしい方のお心ほど顕著に」

　さすが女神の園の女神様、という言葉は飲み込んでおいた。先ほど漆黒の君を御使い呼ばわりして、呆れられたばかりだしね。
　いや、私が顔に出しすぎなのかと反省するべきところである。はい。
　初対面の方の前では自重しようとしていた癖があれよあれよと出て、猫をかぶる暇もない。でも……この屋敷の皆さんの前では、かぶりたくないとも思えた。

「ステラ、あまり少女をからかうもんじゃないぞ。フィオーレはステラや漆黒みたいな人物ばかりだと警戒されては悲しい」

　しつこいようだが、主様は鼻声かつ鼻を摘んで声を変えていらっしゃる。たぶん、字面だけ見ると、威厳あるお言葉なのだが。いかんせん、しつこいようだが、涙声だ。
　けれど、どうしてだろう。不思議と、変人よりも、とても素敵な男性だと思ってしまうのだ。それは、十中八苦、優しくして頂いている立場と甘えているずるい部分から沸いてくる贔屓だろう。私は、親切に感謝する自分の気持ちさえ、歪んで捉えてしまう嫌な人間。自覚はある。
　可能ならばちゃんと目を合わせ、お礼を申し上げたい。感謝だけは、素直な思いだとはわかるのだ。だから、せめて、視線が交わらなくとも、確かに抱いた感謝は伝えよう。
　すっと、背を正した。

「ありがとうございます。でも、私、この街が好きに……この街で、頑張れそうです」
「フィオーレは美しい街であるし、治安も良い。世界有数の王都であるし、荒んだ部分も少ない。だが、ヴィッテはまだ街にも出ていないというのに」

　主様のお言葉はもっともだ。
　情報や憧れはあるものの、私は実際のフィオーレを知らない。曽祖父の自伝や旅人の話から得ただけで、生活者の意見に触れた機会はない。

「主様のおっしゃる通りです。ですが、私は二度死んだと思っています。一度目は母様が寂しそうに微笑みながら亡くなった日。そして、全てを捨てて旅立ち行き倒れた時」
「ヴィッテ様」

　皆さんからしたら、たかだかソレくらいかと思われる境遇かもしれない。立場じゃなくて、年齢じゃなくて。私は、皆さんの人生を知らないから、そう思う。もしかしたら、私なんかよりもずっと悲しさを背負っているかもしれない。反して、平穏な人生だったかもしれない。
　そういうことじゃなくって、私は、今目の前のいてくださる方々に、自分の気持ちを知ってほしいと思ったのだ。
　前は少しでも大きいことを言うと、姉に叱られていた。出来ない目標を立てるな、口にするな、考えるな。
　けれど、私の命を拾い、心を救ってくださった皆さんの前でなら、ちょっとぐらい素直になって、わずかに強がってもいいかなって思ったんだ。もちろん、同情を引きたいんだと思われる感謝は、微塵も言葉にするつもりはないけど。

「だから思うんです。十の辛い出会いと別れより、一の素敵な想いを大切にしようって。前の私は、それが出来ていなかったから、死んだんだって、今になって気付けたんです」

　ぱくりと、行儀が悪いが、甘い調べを口に含む。
　こみ上げる涙を押し込めるように、頬があがった。あがって、止まらない。

「今日の食卓は、私にとって素敵な想いに包まれた時間だから。この街に貰った、生まれ変わりのきっかけだから。私は拾われる直前、言い訳しようがないほど、生きたいと願ったのです」

　私、ちゃんと言葉に出来てるかな。
　しんと静まり返ってしまった空間が怖くて、俯いて自分の手を握り締める。あぁ、しっかり顔をあげて、高らかに口に出来たらどんなにいいか。けれど、豪語しながらも、臆病な私は、俯いて語るしかない。
　自分が生きたいと願うように、たぶん、だれかに生きていていいよと肯定して欲しかったのだろう。どこまでも卑しい自分に、腹が立つ。でも、ごめんなさい。私は、認めて欲しい。生きて……笑ってていいよって。
　ほぅっと落ちた息。衝立の向こう、同じ色の溜め息が広がった気がした。

「生きていてくれて、よかった。生きたいと言葉にしてくれて、よかった。でなければ、俺は君を殺して、今も闇の中にいた」
「まったくですよ。私も地獄に立ち会わずにすみました」

　主様の切羽詰まった声色と、漆黒の君の冗談めかした声。
　なぜ涙が溢れるのか、わからない。生きたいと望んで許しを得たからか。はたまた、自分の生死の負担を、他人にかけずに済んだのにほっとしたのか。叶うならば、前者がいい。

「君の命をすくいあげたのは、俺の都合だ。ヴィッテが考え込む必要などない」

　衝立の奥。笑った主様に、ある日の父様が重なった。
　日ごろ無口な父様が、一緒にお酒を飲んでいる際に、ふいに零した笑みを思い出す。辛い思いも多く、やるせなくなることもあるけれど、たった一度の涙や笑みで、あぁこの仕事をしていて良かった……心が輝く瞬間に立ち会えてよかったと思えるのだよと、教えてくれた父様。書類整理という裏方ながら、携われる現実に感謝した。
　あの時は羨ましいなと軽くとらえていたけれど、今ならその喜びがわかる。感じられる。

「とにかくですね。どん底の不幸続きでしたけど。奇特な方に助けて頂き、最高の食事を堪能して、もう縁のないと思っていたぬくもりに会えたんです。私、これから頑張って生きていけそうです！」
「わたしでよけりゃ、おばあちゃんと呼んでくれてもいいんだよ」

　ばあやさんが、おいおいと泣きながら後ろから抱きしめてくれた。それでも足りないと言わんばかりに、腕を摩られ、顔を撫でられる。
　あったかい。こうして抱きしめてもらったのは、いつぶりだろう。容赦なくまわされる腕は痛いけど。全然嫌じゃない。ぎゅっと唇を噛んでも、やっぱり瞳は焼けるように熱くなった。

「せめて、お母さんです」
「あら、ヴィッテちゃんはお世辞なんて言っちゃって」

　ひたすら腕を摩ってくれる体温に微笑み返せば。ばあやさんはおどけて頬を軽く叩いてくれた。泣きすぎて頭はずきんずきんと痛むのに、ちっとも不快じゃない。毒素が全部流れていくような爽快感さえ覚えた。
　目が合った執事さんに、にこりと微笑まれ体温が急上昇したのは内緒だ。

「あっ、でも！　今日、一晩は泊めて頂けると嬉しいです！　この季節のフィオーレの気温は存じ上げないので！」

　誤魔化し気味にあげた声はうわずっていた。
　屋敷の中、特にこの部屋は人が集まっているおかげか、ひとつの暖炉の火でも充分暖かい。魔力がさして強くない私なので、何かしらの温熱魔法がかけられているかは判断できかねるが。
　私が察することが出来る空気と言えば、人の肌の香りと纏う空気。それだけ。

「もちろんだ！　明日の朝も、ヒュン――我が家のコックの美味い朝食を食わせてあげるぞ！」

　我が『家』の。それだけで、屋敷の主様の人柄が伝わってきた気がした。
　朝食！！　なんと魅力的な単語か！
　朝食を抜くご婦人は珍しくない。が、食いしん坊を自負してやまない私は、きっちりと朝食も平らげる人間だ。東洋の米に、鶏の生卵。醤油をとっとと足せば、完全無欠だ。おっと。海鮮物の恩恵にも預かっていた私は、白身魚も逃さない。ちょいっと味噌で加工した赤みも大好きだけどね！
　雑食というか、いかなる食材も愛する私。フィオーレの朝食に想いを馳せて、涎がとまらない。

「フィオーレの滞在手続をとって頂く必要がありますが。家業の補助を行っていたということは、読み書き――しかも、当国の言語も話されるというのは、文字の扱いも可能ということでよろしいですか？」
「はい。愛読書の曽祖父の自伝はフィオーレの言語でしたし、大国の語学を習得するのは貿易商の娘として、当然というか」

　あせあせと、詰まりながら答えた私に、漆黒の君が浮かべた笑み。
　生涯、私は忘れはしない。……まぁ、色んな意味で。というか、主に背筋が凍る意味合いで！


「ごちそうさまでした」

　朝食も、素敵に美味しかった。
　ちょっと甘めのスクランブルエッグに、ほどよく脂の乗った厚切りベーコン。爽やかにしてあげますよと言わんばかりの新鮮なサラダ。メインにはとろけたチーズを乗せる、ふわっとした焼きたてのパン。
　我ながら。行き倒れ直後であるのに、この量をよく胃が受け付けるものだと感心してしまう。それはそれと、食後の名残にほくほくとしていると、微笑んだステラさんが立ち上がった。
　今日はステラさんと二人の朝食だった。漆黒の君と屋敷の主様は、用事で朝早く出かけられたらしい。

「わたくしは片付けに参りますので、ヴィッテ様はどうぞお庭でも散歩なさっていらして？」
「私にもお手伝いさせてください」
「まぁ、お客様のお手をわずらわせるなんて」

　いえいえ。私、お客さんではなく拾われっこです。
　今日も今日とて。洋服も準備して頂き、さすがに申し訳なさ過ぎる。淡い紫色の膝丈ワンピースは、ほどよいレースで装飾されている。さすがにネックレスなどのアクセサリーは辞退しておいたが。
　それに、食器をさげにいくということは調理場だろう。すでにお皿を重ね始めているステラさんに近づき、ポケットから昨晩したためたモノを差し出す。

「可愛らしいカードですわね」
「私の国では、日常の中で感謝した一言を渡す習慣がありました。それで、昨日の美味しい食事をくださったお礼に皆さんへ書いたので、その、ご迷惑でなければ受け取って頂きたくて……」

　本当は、せめて一宿のお礼にと、所持品の中で一番価値のありそうな装飾品を受け取って頂きたかったのだが。屋敷の主様に、あっさりと断られてしまった。貴族へのお礼には失礼だったかと肩を落としたのも一瞬。主様は、拾ったのは自分の都合もあるのだから気にする必要はないと優しく諭してくださったのだ。
　カードは、まぁ、自己満足だし残るものだから、捨て置かれるならば、それでもいい。ならば、真心と労働だ！　
　とりあえず、カードは半ば強引にステラさんに押し付けておく。ステラさんは、私とカードを交互に見つめた後、ふんわりと微笑んでくださった。朝から眩しい。

「とても嬉しいですわ。みなにも渡しておきますわね」
「お手数をおかけいたしますが、よろしくお願いします。あと、コックさんにも直接お礼が言いたくて。だから、一緒に食器を片付けさせて頂こうかなと」
「そういうことでしたのね。でしたら、お言葉に甘えてしまおうかしら」

　昨日食卓をともにしてくださった皆さんも恩人だが。なんせ飢え死にしそうだった私を救ってくれたのは、食事だ。あんな時間に、私の分まで用意してくださったのにも感謝だし、とても美味しかった。
　微笑ましいと子どもを見るようなステラさんの視線に気恥ずかしくなりつつも。陶器のお皿を持って、部屋を出る。
　大きな窓がいくつもある廊下は、朝日を存分に取り込んでいる。二階の窓ガラスには、さよさよと青葉がそよいでいる姿が映りこんでくる。

「調理場は一階の奥にありますの。裏口を出てすぐ、ばあやさんの趣味で小さな畑があって、昨日のトメトもそこから」
「通りで！　もぎたての新鮮さがありました。私の実家も、庭師の趣味で野菜を育てたんです。私も時折ですが手伝わせてもらっていました。とは言っても、草刈りとか収穫とかくらいですけど」

　わざとらしく肩を竦め、視線が落ちてしまう。一言、楽しかったと思い出を語ればよいのに、どうして私はいちいち後ろ向きな言葉を発してしまうのだろう。
　謙虚とも謙遜とも違う言葉。もっと会話が上手くなりたい。

「あら、草刈りも立派なお仕事でしてよ？」

　ステラさんは、本当に女神様のようだ。なんというか、陽のオーラというか。綺麗なのだけれど、静かな美貌ではなく、気持ちが明るくなる。
　涼やかな声に顔をあげられる。私も背が低い方ではないが、ステラさんは頭ひとつ半ほど高い。上からかけられる女性の声。それは常日頃ならば、姉を連想させられる。けれど、ステラさんのソレには押さえつけはなく、瞳を合わせたくなった。

「庭師――ゼファさんも、ステラさんのように笑ってくれました。顔についた泥を拭ってくれる手はちょっと荒れてたけど、私は、それが大好きで」

　ぽっと、心の中があたたかくなり、数秒前のもやもやを吹き飛ばしてくれた。目があったステラさんの眼差しは優しくて、自然と私のかたい頬にも笑みが浮かんでくれた。
　ここ最近、暗いことばかり思い出していたけれど。良い思い出もたくさんあるのだ。いい加減、姉の影に怯えず、前向きに生きていかねば。

「まぁ。泥をつけて一生懸命に野菜をもぐヴィッテ様は、さぞかし愛らしかったでしょうね。わたくしも拝見したかったですわ。今の笑みも、じゅうぶん可愛いですけれど」
「はっはぁ。なんというか、恐縮、です」

　って、ステラさん。私の決意をあっさりと砕かないでくださいませ。お世辞とは言っても、ヴィッテにはまだ、誉め殺しはハードルが高いのですよ。
　またしても可愛くないお礼が出てしまった。恐縮ってなんだ、自分。間抜けすぎる。慣れない言葉と子ども染みた動揺に、頬が熱を持っていく。心なしか、階段を下りる速度が速まってもしまった。

「あらあら。ただし、男性の前ではお気をつけくださいな？　特に、昨夜のように漆黒の君などの前では」

　階下で待っていた私を追い越したステラさんには、黒い笑みが浮かんでいた。みっ見なかったことにしておこう。少し丸まった背のまま、大人しく横に並んでおいた。
　ステラさんと漆黒の君は馬が合わないのだろうか。昨晩も事ある毎に火花が散っていた覚えがある。まぁ、あれだ。美男美女のケンカップルは絵になるしね。遠目から眺める分には。

「こちらの部屋ですの」
「失礼します」

　調理場は料理人の聖地だという。食器を落とさない程度に深く頭を下げ、ステラさんに「どうぞ」と声をかけてもらってから足を踏み出した。
　先に朝食をとられた方の分だろう。ほんのり残ったパンと泡立つ洗剤の香りが交じっている。清潔感あふれる調理場の流し台には、大きな窓があった。奥が調理スペースなのかな？

「あいよ。っと、ステラの後ろにいる可愛いお嬢ちゃんが、例のお客さんかい？」
「シーナさんたら。年頃の女性に『お嬢ちゃん』は失礼でしてよ」

　鼻の頭に泡をつけたコックさんが、焼きたてのパンみたいな笑顔をくれた。ばあやさんがおっしゃっていた通り、というか、中年らしき男性は私よりも背が低めだ。私の国とさほど変わらない白い料理人服は、若干苦しそうに見受けられる。
　というか、この屋敷の方は枕詞的に『可愛い』をつける風習でもあるのだろうか！　冷却されかけていた身体の熱が、再燃していく。

「ご挨拶が遅れ、大変失礼致しました。こちらの主様に行き倒れていたところを拾って頂いた、ヴィッテ・アルファ・アクイラエと申します」

　近くの机に食器を置き、がばっと頭を下げる。本来ならば淑女ぜんとしてスカートでも持ち上げ、腰をわずかに落とすべきなのかもしれない。
　実際、コックさんもステラさんも、驚いているのが空気で読めた。
　目の前のコックさんは、私の命の恩人だ。礼儀にかけるかもしれないが、私もあるべき自分でお礼を言うべきだと思ったのだ。

「昨晩のお食事、とってもとても身体全部に染みてきました！　美味しくって、あったかくて……幸せな時間を食べられました。あの、言葉足らずで、うまく表現出来ないのですが。命を救ってくださり、本当に、ありがとうございます」

　あぁ！　言い訳がましい言葉を加えてしまった！　どうして、私は、こう。姉ならば、きっと、もっと語彙力に満ちた謝辞を述べられただろうに。
　けれど、今、かたちにした感謝の念に偽りはない。どんなにけったいだと鼻で笑われても、私は私としてお礼を伝えたかった。

「ほぅ。こりゃ、嬉しいねぇ。料理人冥利に尽きる。自分の方がお礼を言わせて欲しいですな」
「でしてよ。昨日のヴィッテ様といったら。魔法映写《しゃしん》におさめて、ここに貼っておきたいくらいでしたのよ！」

　身悶えるステラさん。美人は何をしていても美人さんなんですけどね。行動の原因が私の涎たらす姿かと思うと、罪悪感が。シーナさんが全く引いてないのが余計にね！
　我が家にもコックはいた。シーナさんとよく似た雰囲気だった。
　父様や母様それにコックなハーンさんの性格上、私もよくお手伝いさせてもらっていた。幼い頃は、料理をするハーンさんや母様の後ろ姿を眺めているのが好きだった。たまにだが、卵を掻き混ぜたりクッキーの型抜きをさせてもらえるのが、楽しくて仕方がなかった記憶がある。
　母様が時々作ってくれる焼き菓子も大好きで、イベントごとに皆でお菓子や料理をこさえたものだ。

「ヴィッテ様、カードを」
「そうでした。これ、感謝の気持ちをしたためたカードなのですが。受け取って頂けると、嬉しいです」
「ほぅ！　なんともこりゃ！」

　シーナさんの口癖なのだろう。ほぅっとまん丸に瞳を開いたシーナさんは、エプロンで手を拭い、カードを受け取ってくださった。その手つきに、また涙腺が刺激される。
　正直、いらないと捨て置かれるのも覚悟していたのだが。目を通してくださったあと、また柔らかい笑みを浮かべながら、胸元にしまってくれた。

「あと！　お皿も洗いますね！」
「ヴィッテ嬢ちゃん、それはさすがにな」
「私、お皿洗いは得意なんです！　お願いします」

　久しぶりの呼ばれ方に、うるっと瞳が湿ったのを誤魔化すため。意気揚々と袖を捲くった。皿洗いは好きだ。汚れが落ちて、綺麗になる様子は、まるで自分の心を洗っているように感じられるから。自分の淀んだ思いが、流れていってくれるように思えるから。
　だいぶ邪な感情が入ったが。シーナさんは、苦笑しながらも快諾してくれた。その姿に、母様が重なり、泣きたくなってしまったのは内緒にしておこう。


＊＊＊＊


「ヴィッテ嬢ちゃん、助かったよ」
「いえ。私の方がすっきりさせて頂きました」

　ステラさんが去った後、食器どころか調理場全体の掃除をさせてもらった。シーナさんは笑ってくれるが、私が無理を言ってやらせてもらったようなものだ。
　ただ目の前の汚れを落とす。と言うほど、汚れてもいなかったのだが。とにかく、自己満足以外のなにものでもないのだ。私がした行為は。

「ほら、こっちにおいで。ヴィッテ嬢ちゃんのために、おじさん特製のお茶を淹れてあげよう」
「わぁ！　初めて嗅ぐ香りです！　爽やかなお花みたい」
「あぁ。わしの娘が送ってくれた異国の花の茶なんだよ」

　むろん、美味しいお茶を、しかも異国の商品を口に出来るのは興奮材料だ。商人の娘の性だろうか。けれど、注がれる湯に視線が奪われるのは別の理由だ。
　だれかが自分のために茶を淹れてくれる。
　それが、たまらなく嬉しい。

「俺も交ぜてくれるか？」

　とぽとぽと、ガラスの器に注がれる湯と広がる花に見とれていると。背後から心地よい声がかけられた。
　反射的に振り向いた先には、薄紫色の髪をざくっと流した長身の男性が笑みをたたえ壁に凭れていた。身に纏う空気は上品だが、首筋にそう髪は少年のような長さだ。ゆったりとした踝までに衣も、しゅっと着こなしている。
　間抜け顔で瞬きした私を映すのは、金色の瞳。思わず瞳を細めてしまうくらい、輝いているように思えた。

「はいはい。今、カップをお持ちしますね」
「悪いな、シーナ」

　一人呆然とする私をよそに、シーナさんは嬉しそうにカップを取り出す。自己紹介がないまま、私の隣に腰掛けた男性。年は、予想だが、二十を少し過ぎたところだろうか。高貴な服装の割に、浮かべている笑みは少年のように純粋だ。
　シーナさんの様子や彼が纏う空気から言って、この屋敷の、しかも主の関係者なのはわかった。が、私に直接向けられた微笑に、喉が詰まって反応出来ない。

「え、あ、私は、その」

　どくんと、胸が騒いだ。得たいの知れない、鼓動が響く。号泣した後のように、呼吸が苦しい。私の心の奥が、本体をさしおいて騒ぐ。どうしたのだろう。
　彼の笑みは何故か泣きたくなる。陽だまりのようにあったかくて、でもそれだけじゃなくって。お日様とお月様に、同時に見つめられたような混乱。

「君がヴィッテだろう。兄上が連れ帰ったという」
「あっ主様の、弟君でしたか！　お兄様には類まれな恩寵を頂き――」
「名は把握している。俺は放蕩息子だからな。気を使わないでくれ」

　からからと笑った弟君。名乗らない点よりも、胸を鷲づかみにするような笑みに、動揺してしまう。シーナさんが、そんな私を笑った気がして、さらに動悸が激しくなる。
　ぎゅっとスカートをつかんで下を向いていると。シーナさんが、彼にもお茶をついだ。横目にとらえた弟君は、満面の笑みを浮かべている。

「うむ、ふんわりと甘くて美味い。シーナの娘に、感謝だな」
「庶民のお茶も負けてはいないでしょう？　貴方様には今更でしょうがね」

　シーナさんは気後れした様子もなく、胸を張った。ついでにと、いたずらっ子のように片目を瞑る。
　この方は一体。と不信に思わなくもないのだが。それよりも、なによりも。お茶を飲んだ瞬間の表情に……正直、見惚れてしまったのだ。だって、だって。

「どうかしたか？　あぁ。大の男が笑顔で茶を含むのは、やはりおかしいか」

　おかしい？　いや、全く、その真逆だ。
　私は、茶を飲んで、こんなにも素敵な笑みを浮かべる男性は知らない。父様も古今東西の茶を好んではいたが、弟君ほど全てを蕩けさせて舌福を表現している方に出会ったことはない。しかも、私が察するだけでもかなりの爵位な家柄の方だ。いわゆる、高級品を口にする機会も多かろう。
　決して、高ければいいという価値観を肯定するのではない。でも、私の知る限りの貴族はそうだった。が、どうしてか。弟君があまりにも幸せそうに笑ったものだから、私からはおかしな言葉が出た。

「おかしいの、ですか？　弟君の、その幸せな笑みが？」

　考えていたことと、全く違う疑問が。
　そうだ。おかしくなどない。弟君の私に質問した内容、それは、紅茶の格ではなく、男性が笑顔で茶を飲む行為に対してなのだ。
　私が知る男性――特に貴族ともなれば、茶の産地だの、希少性だの、薀蓄《うんちく》を語らうのが主だ。女性でさえ、ただ香りタカイと微笑むだけの人間は少なくない。

「確かに、貴族としては、らしくないかもしれません。でも、私個人としては、とても素敵だと思います。弟君のように幸せそうに飲んでもらえたなら、お茶も嬉しいでしょうし、育てた方も仕入れた方も、シーナさんの娘様もきっと」

　貴族には貴族の立場がある。示さなければならない権威もある。
　けれど、ただの拾われ子の前で、そんな地位など関係なく微笑んでくださったのが嬉しくて。ついつい、私も素直な考えを口にしてしまった。言葉足らずなのは、重々承知だが。
　隣に座る弟君は、綺麗な瞳を見開いた。もとより漆黒の君ほど鋭くはないが、凜と鳴る鈴を思わせる瞳だ。位の衣を脱ぎ捨て、カーニバルを初めて目にしたような幼子の様子が重なる表情。そんな表現は、私の傲慢な思いからだったのだろうか。

「お茶も、嬉しい……」

　茶に視線を落とし、小さく呟いた弟君に。しまったと息を呑んだ。
　私の悪い癖が出てしまったと。


「昨日から――いえ、弟君ではなく主様にですが。奇妙な発言ばかり、失礼しております。もちろん、顔に出ない方もいらっしゃるでしょうし、でも、だからといって、えと、弟君のごとく素敵な笑顔は拝見していて、こちらも美味しくなるというか！」

　簡素な丸椅子が、音を立てて倒れた。シーナさんには申し訳ないが、そちらに気を向けている余裕はない。私の目下の目的は、弟君をわずわらせないこと。あと、自己弁護。
　勢いよく、しかも身振り手振りで言い訳を続ける私を見て、弟君は端整なお顔に似合わない調子だ。つまり、ぽかんと口を開け放っている。

「一言に過敏な反応でした。お騒がせして申し訳ありません。でも、決して他意はなく。それに、つい商家の頃の考え方が抜けなくて」

　楽しげに椅子を起こしてくれたシーナさんに礼を述べ、すごすごとそこへ戻った。未だに綺麗な金色の瞳を、見せたり隠したりしている弟君。
　本当は商家なんて関係ない。夢見がちと笑われた私の性格からの発言だ。私だって全ての物に妖精さんが宿っているなどという、妄想は抱いていない。けれど、感謝の気持ちは大切だと思う。それ故の表現として、なのだ。

「お茶、お代わり淹れますか？」
「あぁ」

　手持ち無沙汰になってしまい、ポットを持ち上げて見せると。反射なのだろう。弟君は、カップを差し出してきた。これまた優雅な仕草で一口含み、そっとカップを下ろす。
　と、俯いた弟君の肩が小刻みに震え始めた。よもや馬鹿げた発想で、茶を汚すなと怒り心頭なのだろうか。いや、これは――。いやな予感に頬を引きつらせたのと、爆笑が響き渡るのは、ほぼ同時だった。

「失礼じゃないですか。自分はお嬢ちゃんの考え方、わかりますよ。料理人として」
「ぶっ！　いっいや、すまない。むろん、ぐっ、ヴィッテを、笑って、いるのでは、ない」

　机に突っ伏し、腹を抱える弟君の否定は、全く説得力がない。ぐってなんですか、ぐって笑い声。お初にお目にかかります的な表現だよ。
　屋敷の主様の爆笑癖と異なり、弟君のそれは時間差攻撃らしい。二人揃ったら、さぞかしやかましいだろう。個人的には、笑うのに溜めはやめて頂きたい。
　熱くなっていく頬を自覚しながら、平静を装ってお茶を飲んでおく。貴方も落ち着いてくださいと、横目で見てみるものの。冷静ぶった私の姿さえ、弟君のお笑い神経を刺激するらしく、ひーひーと喘鳴されてしまった。
　立派な男性が、これほどまでに声をあげて、しかも涙を浮かべて笑う姿にはなかなかお目にかかれない。しかも、元が綺麗な顔だからか、なんというか、涙を拭って腹を押さえている姿は、とても可愛いのだ。綺麗と可愛いは連なっている。

「シーナさん、いいんです。どうせ、私は笑われなれてますので。昨晩も、主様には弟君に負けない大笑いを頂戴いたしましたし」
「すっすまない、ヴィッテ。拗ねないで、くれ。いや、随分と懐かしい記憶がな、蘇ってきたのだ。今の言葉、幼い俺に聞かせてやりたかったよ」
「ほぅ。奥様がご健在でいらした頃のお話ですな」

　シーナさんは、弟君が言う『懐かしい記憶』にすぐ検討がついたようだ。三白眼の瞳を細めた。幼い弟君ということは、彼の奥方ではなく、お母様だろう。
　シーナさんの言葉に、弟君の笑みは少し苦味を含む。懐かしい、今はもう会えない人との思い出に思いを馳せる味。
　こくんと飲んだお茶は、甘味が薄まっている気がした。

「あぁ、五つだったか。年の離れた兄弟ばかりの俺は、すぐ上の三つ離れた姉に相手をしてもらうことが多くてな。末だった性格も影響していたのだろう。ある日、そんな俺を心配していた母と姉が共謀して、俺を夢から覚まそうとしたわけだ」
「結構、ざんこ――いえ、普通は剣術の道へ投げ込んだり、身体的に鍛えられそうですのに」

　いずれ現実を知り夢から切り離すのではなく、抱いている夢を打ち砕くとは。お姉さまとお母様は随分と豪快のようだ。豪快は変かな？　薄れさせるより、完膚なきまでに打ち砕く、という計画だったのだろうか。
　残酷と言いかけた単語は、飲み込んだつもりだったか。弟君は察したようで、ぶほっと、いっそ気持ちよいくらいに噴出した。

「剣術や魔術は、すでに手習いを始めていたからな。俺は優秀だったんだぞ？」
「はいはい。よーく覚えていますよ。子どもの甘い笑顔で無邪気に大人を蹴散らすので、女神の園から使わされた魂喰いとか呼ばれてましたよね」
「それはさぞかし恐ろしい光景でしょう。無邪気ほど恐ろしいものはありません」

　女神を敬愛する私からしても、なにその恥ずかしいふたつ名と同情せずにはいられない。
　さておき、剣術も魔術も完璧。なのに、そんなふたつ名を持ち、夢見がちな少年じゃ、確かに将来が不安になるのも仕方がない。ちぐはぐすぎて。
　とはいっても、能力的な問題ではなく嫁事情だろう。貴族は幼少から許婚を持つ方も少なくない。
　うちの幼馴染は親の溺愛ゆえ、ふさわしい女子が現れないと言われ続け、結局十七でも許婚と呼べる女性はいなかった。本人にも焦った様子はなかったしね。

「色々、大変だったんですね」
「ヴィッテは自己完結する性格だろ。色々に含みがありすぎるぞ」

　思考の殻に閉じこっていたようだ。シーナさんと弟君の視線を受け、とってつけたような同情を吐いてしまった。棒読みでありませんようにと祈るばかりだ。彼の反応からして、成就しなかったのは悟ったが。
　弟君は頬杖をついて、唇を尖らせている。……ほんと、この方いったいおいくつなのだろう。表情と仕草だけを見ていると、下手をすると年下なのではとも思えてしまう。体格や風格から、それはないだろうけれど。
　半ば睨むようにじっと見つめられ、むずむずと変な感覚がわいてきてしまったのを誤魔化すため、丁重に頭を下げておいた。自慢じゃないが、恋心を気のせいだと嘲笑するのは得意だ。

「いえいえ、特に深い意味はございません。美味しいお茶の効果か、わずかに記憶旅行に出ていただけですので」
「おぉ、それは楽しそうだな！　俺の一緒したいものだ。シーナ、この茶はすごいな！　飲むと懐かしい記憶旅行に出かけられる茶とは。今度、漆黒の君にも飲ませてやろう。あいつ、ともに切磋琢磨した青春時代を思い出せば、俺への風当たりが弱まるやもしれん」

　……もしかしなくても、弟君は若干、というか、かなり、あほの子の素質がおありなのだろうか。調理場にいらっしゃった際の威厳は、もはや欠片もない。
　シーナさんの見守るようで、かつ生暖かい視線が、決定事項なのよヴィッテと語りかけてくる。ふと目があったシーナさんに、視線で謝られた気がした。
　一瞬だけ、貴族の方々がやんわりと投げてくる嫌味の部類なのかとも捉えてしまったが、シーナさんへお礼を言う彼の笑顔は本物だ。彼は真性らしい。おっ恐ろしい。それこそ、色んな意味で私の心臓が大変な状態だ。

「漆黒の君と弟君の関係はわかりましたが。差し支えなければ、お母様とお姉様が弟君になさった思い出を伺いたいです」
「そうだったな。その頃の俺は愛らしくも、お茶やお菓子、花々には妖精が見えていたのだよ。実際、花にはいるのだがな」
「ヴィッテ嬢ちゃん、ものすごく胡散臭く聞こえるかもだがね。一応、この方、凄腕の魔術師でもあるんだよ？　おじさんにはよくわからんがね、基本魔法の他に、花精霊を見れるらしいんだ。ちなみに、漆黒の君も同じ瞳をお持ちなんで、信憑性高いだろう？　なんせここは花の都フィオーレだしねぇ」

　すみません、シーナさん。私、そんなにしょっぱい顔してましたかね。こそっと耳打ちしてくださり、ありがとうございます。
　途中までは、微笑ましい少年だったのに、最後の一言でちょっと心配しちゃいました。これがステラさんの麗しい唇から紡がれたのなら、即刻信じていたものの。漆黒の君なら、納得出来る。なんとなく、迫力で。

「花精霊って物語だけじゃなかったのですね。私の母国にはいませんでしたし、お伽噺だけだと思っていました。花の精霊が見えるって、羨ましいです」
「ヴィッテにも今度見せてあげよう。短時間なら、術者以外にも可視出来るんだ。イメージとかなり違う、小さいけどごっついおっさんみたいなのもいるけどな」
「はっはぁ。それはまた、イメージとは恐ろしいものですね。先入観を持つのはよろしくないと、切実に教えていただいた気がします」

　お花の精霊なのに、おじさんて。花からしたら勝手に想像してんだろ、と啖呵きりたくなるかもしれないが。凡人の私にはあまり想像つかない。例えるなら、ピンク色の小さなお花であれば、ぴちぴちワンピースをおじさんが着ているイメージなのだろうか。うーん。
　ふと、また思考を飛ばしかけて、慌てて頭をふる。
　また笑われるかと思ったのに。何故か、弟君はふんわりと微笑みかけているではないか。真意をはかりかね、首を傾げてしまう。が、弟君は

「ヴィッテならわかってくれると――そういってくれると思ったぞ」

と笑みを深めるばかりだ。
　え、何を？　ごっついおっさん精霊の存在を受け入れるって意味？　それが蕩ける蜂蜜な微笑みを浮かべるほど、嬉しいのだろうか。うん、普通の可愛い女子には受け入れ難い現実かもだが。

「ようするに、花精霊は見えていたわけだ。当時は、それこそ甘い菓子や美味い茶に精霊が宿ってないわけがないと信じていたのだな。精霊が宿っている菓子や茶に出会えるまで、食べ続けると宣言していた俺に、さすがに健康的にも精神的にも危険を感じたんだろう」
「よしんば宿っていたとして、ちょっと食べる光景がグロテスクですね」
「ははっ。宿っているとはいって、本体ではないからな。花だって、切花も大切に生けてやれば宿り続けるし、枯れても転生するからな」

　なるほど、よかった。これから花を摘むのに腰がひけていたところだ。実は、こっそり。摘んだ瞬間、見えないところで「ぐぎゃー！」と悲鳴が上がるのかと冷や汗をかいていたのだ。食物となれば、殊更だろう。
　あっ、ちょっと待って。シーナさんが私を見る目が、弟君と同類認定したものに変わっている。誉められたことではないかもしれないが、私は愛想がない割りに、人の表情や感情の変化には敏感だ。それは商家の娘というよりも、劣等感や恐怖がなせる技だから。

「でだ。可愛らしいオレンジタルトと最高級品の紅茶が出てきた日だ。ついにケーキがしゃべった！　と感動した俺だったのだが。聞こえてきたのは『夢からさめろ、ぼけ』という声ばかり愛らしい罵りだったのだ」
「そっそれはなんと。まぁ、花精霊にごっついはげのおじさまがいるくらいですから。声が可愛くとも口の悪い精霊もいるかもしれませんね。ほら、オレンジって酸っぱいのもあるじゃないですか。たぶん、それだったんですよ」

　可能ならば想像したくないが。遠い目をしてしまった自覚はある。が、爆笑が響いたのは言うまでもない。今度はシーナさんまで、だ。何故！　はっ、そうか。弟君はハゲとまでは言っていなかった！　
　つい、憎き貴族と重なっていたのか。ごめんなさい、花精霊さん。あんなボケ親父と同列にしてしまって。

「ちょっ！　弟君？！」
「こんなに笑ったのは、久しぶりだぞ」
「えぇ、えぇ」

　別に笑われたのはいい。弟君だってシーナさんだって、とっても素敵な笑顔だ。嘲笑ではなく、楽しげな音だと伝わってくるから。聞いてる私も失礼を承知で一緒に笑い声をあげたくなるような。でも、私には出来ない。
　私が今、抗議の声をあげたのは弟気味の爆笑に対して、ではない。弟君が、私の頭を抱えてきたからだ。正直、過去の経験から、男性に触れられるのには抵抗がある。触れられるというよりも、突然接触されるというべきか。
　私としてはさして気にしていないつもりだが、身体と防衛本能が刻んでしまっているのだろう。母様がみまかられた直後、不躾に乗り込んできたボケ親父から受けた、頬への衝撃と、全身へ振りかかる杖の硬い感触を。
　そういえば、あの時の痣はまだ消えていないはずだ。身体を清めてくださった方――ステラさんだろうか。不快にさせていなければ良いのだが。

「あの、私。ごっごめんな、さい」

　意識の問題ではなく、体が勝手に拒絶してしまう。けれど、昨晩、漆黒の君の例といい、不思議と心地よい。怖くない。もっと髪を滑る感触に浸りたいとさえ思うのに、震えが止まらない。
　弟君の無邪気な体温は、私の戒めを溶かす。
　けれど、弟君の指が頬に触れ、私の自制心は一気に吹き飛んでしまった。

「やっ」

　ごめんなさい、ごめんなさい。私が全部悪いんです。姉が駆け落ちしたのも、両親が亡くなったのも、家人を首にしたのも。私が、ちゃんとしてなかったから。私が、生まれてきたから、いけないんだ。
　だから、あの日。母様が亡くなって、ボケ親父――バーク子爵が乗り込んできて、私を言葉と暴力でなじったのも、当然だと思った。肉親が人を傷つけたのだ。立場ではなく、幼馴染の両親の心を。ならば、私は姉の妹として、非難を受け止めようと思った。
　母を見届けてくださった医師である方の戒めと警告があり、貞操は守られた。幸い、娼館に売り飛ばすとか特殊趣味の公爵の妾にしてやるという罵りの実行は、免れたのだ。
　けれど、制止されてなお、ぶつけられた感情《ちから》は身が覚えてしまっている。

「ごっごめん、なさい」
「ヴィッテ？」
「やっ！　やだ！　ごめんなさい、許して、ください。いたい。違う。これは、当然の、むくいだけど、せめて、母様の、前では！」

　がたがたを歯を鳴らして震え始めた私にかけられたのは、戸惑いの声色だった。
　だめ、だめ。私は、ここで新しい自分として、前の自分を捨てて生きるって決めたんだ。なのに、どうしてか。筋肉の痛みも、涙も。止まってくれない。違う。痛くなんてない。
　私の腕を掴み、息を呑んでいる人を見て。私は生きていてよかったのだろうかと、はじめて思った。

「大丈夫だ、ヴィッテ。ここに、君を傷つける者などいないから。俺は君の全てを守るから。だから、謝らなくていいんだ。俺を掴んでくれて良い。それでも死にたいと願わなかった君に、俺は救われた」
「うっ――！　――っ！　私は、全てを失ったのに、それでも、生きたいと、思ってしまったのです。ごめんなさい。私は、どこまでも、卑怯で汚い。私は、あの時、死ぬべきだったのに。私は、生きたいと、願った。生きていて、嬉しいって、思ったの」

　ごめんなさいと繰り返し、自分自身を拒絶する私を。弟君は、いつまでも抱きしめてくれた。拒絶したからと、離さずにいてくれた。謝罪を繰り返す私。拒否する私はどう客観的に考えても可愛くない。
　なのに、ずっと、髪を梳き、ぬくもりをくれた。泣き喚く私を、抱きしめてくれた。醜く生への執着を語る私を、抱きしめてくれた。嗚咽をもらす私を、シーナさんも、弟君も、ただ受け入れてくれた。
　あぁ。これ以上の幸せがあるだろうか。自分さえ捨てた己を笑ってくれた。
　触れる優しい手つきが苦しくて。私は、ただ言葉と涙を流し続けた。
　父様を亡くし、姉が去って。母様が死んでから、初めてのことだった。

「あら、おじさま。そんな怖い顔なさってはフォルミル、恐ろしくて声が出せませんわ。どうか、わたくしを笑わせてくださいまし」

　真っ白な空間に縫い付けられた可憐な少女は、儚く微笑む。
　戦場から帰還し、いくばくかの日にちが過ぎた頃。ようやく見舞いに訪れた自分に、かけられた第一声。静かで愛らしい声とは裏腹な、からかう口調に喉が詰まった。
　肉など一切ついていない細い腕。握れば即座に痕がつくような、真っ白な肌。久方ぶりに顔を合わせた姪は、十七の少女とは思えない容姿だった。特に、功績をあげた俺纏わりついてくる、着飾った令嬢たちとばかり顔を合わせていたのもあるだろう。
　日差しさえ毒だと引かれたカーテン。薄暗い空間の中、ベッドに横たわる肉体は、俺とさほど変わらぬ年などと、だれが信じられたか。
　幼いのか老成しているのか、判断がつかない、病に蝕まれた身体。けれど、俺と同じ金色の瞳には、確かに命が宿っていた。
　なのに、どうして――。

　俺は生まれ持った魔力や能力ゆえ、歩き始めた頃から既に周囲から一線を引かれていた。世界で最も美しいと称される魔法の都――花の都フィオーレでも有力な家柄もあいまって。
　ただ、母や姉の配慮だろう。陰口こそ絶たなかったものの、顕著な差別を受けているだとか、羨望の眼差しに晒されていたという記憶はない。上の姉以外の兄弟は年齢自体が離れていたこともあり、大した確執もなく育った。
　それも、全てに愛されるような容姿と性質を併せ持った姉のおかげだろう。
　三つ上の姉は、どういうわけか、化け物と揶揄される力と忌まれる瞳の持ち主である俺を大層可愛がってくれた。

「人に見えぬものが見えるというのは、幸せなのよ？」
「どうして？　だって、みんな気持ち悪いって。あたまがおかしいって、笑ってるのしってる」
「あら。アストラは花精霊とおともだちになりたくなかったとも、存在しなければよかったとも、思っているの？」

　ぐっと膝を握った俺の額をついた姉は、どこか怒ったように唇を尖らせていた。隣に咲いていた花の精霊が困ったように笑っているのが見え、思い切り頭を振った。
　それでも、情けないことに零れる涙は止まってはくれなかった。花の精霊がちょこちょこと周りを飛んでいたのを覚えている。あいにく、俺は精霊の言葉までは理解出来なかった。後になって知るのだが、同じ瞳を持つオクリースは、精霊言語まで理解可能らしい。見えるだけで不幸面していたのかと、鼻で笑われたのは良い思い出だ。……たぶん。
　それはさておき。泣く俺の鼻を摘んだ姉は、にやりと笑った。初めて見る姉の笑みに、あっさりと涙が止まった。

「女神の祝福を授けられたのはもちろん。それより、なにより。見えぬ人がどんな気持ちをぶつけてくるのかも、見える立場の者がどう思うのかも知りえるんだもの。アストラは、とっても優しい瞳を持てる機会《チャンス》をもらえてるのだし、実際、そうなれるって姉様は確信してるわ」

　本来であれば女性が引き継ぎ、聖女と崇められる能力。であるのに、男子が宿した。恐らく、国広しと言えども、男子でこの瞳を持つのは、俺とオクリースくらいだろう。
　我が家唯一の子女である姉が、どんな想いで俺を抱きしめてくれたのか。その時の自分は知る由もなかった。ただ、姉の言葉が嬉しくて、謝りながら泣いていた記憶は鮮明だ。

　それから数年後。母上が亡くなった際、無我夢中に俺を抱きしめてくれたのも姉だった。
　騎士となるべく学院へ通っていた俺に、母が危篤状態であることが知らされたのは、まさに亡くなる数時間前だった。それまで、母が病魔に蝕まれていることさえ知らなかった。当時の俺は、そんな母の様子に気付けずにいた。今になって思えば、たまに行事で顔を出した際も、俺をわずらわせないようにと気丈に振舞っていただけなのだろうが。
　侯爵の末の息子など、所詮、憚られる存在。承知はしていたが、生母の死を隠されていたとなれば、別問題だ。
　子どもだった俺は、ただひたすらに父や兄上たちを責めた。同じ王都にいながら、なぜ寮生活を強いたのか。侯爵家の息子である自分ならば、他と違い自宅からの通いが許されたのにと。せめて一言、病について告げていてくれたら、もっと孝行できたのにと。
　父や兄は何も言わない。弁解もしなければ、気付かない俺が悪かったのだと罵りもしなかった。
　せめて、あまったれな俺が悪いのだと、嫌悪してくれればよいものを。

　あとは、まぁ。典型的な放蕩息子に落ちた。それまで豪語し振りまいていた笑顔も信条も、なにもかもどうでもよくなった。今語る命に、未来に。どれほど意味がある。たわいもない幸せに、どれほどの価値があるのだ。命《こ》になど、意味はない。
　だれも、命について語らない。ただ、目の前にあるのは母国への忠義と立場。騎士とはなんなのだ。魔法とは何を守れるのか。わからなかった。

　そんな折。隣国との関係が悪化し戦場に借り出されたのは、まさに救いの手だった。最前線で繰り広げられる命の遣り取り。強い者が生き残るという単純な理屈。全てが心地よかった。ただ、命を狩る日々。あぁ、心地よい。力こそが全て。個が抱く感情など、関係ないのだ。

　学院時代からの親友であるオクリースとの連携もあり、俺は戦勝を重ねていった。命が行きかう戦場でなお、死神と呼ばれるほどに。
　死に急ぎ、喜んで命を駆られる人間に同情は沸かなかった。死にたいのならば死ぬがいい。俺が、そうであるように。人は死ぬために生きている。そう思わずにはいられなかった。ただ、死ぬために戦う戦場が、自分の、人の居場所だと思った。

　時間が過ぎるほどに、がむしゃらにただ力を振るった俺は英雄と称された。たくさん、人を殺した。ただの人殺しなのに。
　死神に射止められるならと笑って逝った人間。掲げる信条と逆に見苦しくあがいた少年。醜く、裏切りを企んだ男。正直、だれもどうでもよかった。うるさい。ただ、耳鳴りを誘う煩い虫だと煩わしかった。死にいく感情を、無責任に俺へぶつけるなと。
　愛する人を守り、精霊をあがめ、安寧を願っていたのに。どうだろう、今の俺は。
　賞賛の声を浴び、歓迎の花を受け、華々しい己。

　へどがでる。その喝采の裏でどれだけの命が散ったと知るか。命を犠牲にしたのか。自国の兵士だけではない。全ての命を見ぬ者よ。俺が一振りで切り捨てた者にも、慈しみ育てた親や待つ恋人はいたやもしれん。俺には、そんな者いないというのに。
　だが、俺は死にたくないと思った。からっぽなのを理解しながらも、生きたいと思った。

　帰国後、俺はひとつの騎士団を任される立場におかれた。王いわく、庶民の立場を見、いかなる自体にも対応可能な騎士団という名目だ。年若いながらに賢明な王は嫌いではない。学院時代の学友でもあるあいつの心持ちは、だれよりも理解しているつもりだ。
　だが、現実は違う。
　騎士団に対して詳細は省くが、つまりは体の良い雑用団体だ。剣術だけではなく、魔法を扱える、有能だが扱いに困る人間の集まり。
　それでも、俺が前向きになろうと考えたのには、姪がいたからだ。
　一番上の兄上の娘は、俺とさして年の差のない少女だった。が、生まれついた病気から、常に白いベッドでの生活をよぎなくされてきた。
　それでも、姪は笑ってくれていたのだ。今思うと、青白い肌にまっくろな隈、死人のような目つきを、よく怖がらずにいてくれたと思う。

「おじさまは、英雄なのでしょう？　ぜひ、命あるお話を」

　弱々しくも、穢れを知らぬ柔らかな指に触れられた時、俺は不覚にも泣きそうになった。まだ、穢れなき存在に許されているのだと。
　だが、本当は気付くべきだったのだ。少女の言葉の裏に。命あるの、意味に。

　それから毎日。どんなに騎士団の仕事が忙しくとも、俺は姪の元に通った。俺がおどけて見せるたび、贈物を持っていくたび。彼女は喜んだ。自分も淑女であると実感できるのだと。ドレスを贈った時など、髪飾りや宝石はないのかと怒られ、二・三日口をきいて貰えなかった。
　それでも、俺は嬉しかったのだ。己の行動に色を浮かべてくれる存在が。己の膿んでいる傷を隠すための隠れ蓑だと承知していながらも。

　そんな矢先だった。姪の親である長兄の自室に、珍しく呼び出されたのは。正直暗い予感しかしなかった。だが、その時の俺は、兄が自分を呼んでくれたという事実に酔っていたのだろう。どの可能性も予測出来なかった。ただ、兄に呼ばれた。それが嬉しくて。
　静かな執務室で葉巻を吸い始めた兄。俺は兄が己の気持ちを静めているのさえ、把握出来なかった。

「アストラ。あの娘はな」

　兄から紡がれる言葉は、文字以外の何者でもなかった。
　だから、だからなんなのだ！　あの子は余命一ヶ月というのに、どれだけの意味がある。　あの子自身は、命への希望を断っていないのに。どうして、親である兄が諦めているのか。俺には理解出来なかった。あの子も、死など望んでいない。ただ、それだけを信じていた。
　そして迎えた日。ただ、寝て、食べて。義務のように繰り返してきたのに、残酷にもあの子への死刑宣告は訪れた、不平等だ。寝ているだけで一日がすぎる人間もいるのに、どうして明日が来ない娘がいるのか。俺は姪の手を握り、泣き続けた。

「おじさま、泣かないで。わたくしね、やっと死ねるの」
「え……？」

　静かな少女の囁きに、自分だけではなく兄や、親友も息を呑んだのがわかった。医師が音もなく立ち上がり、部屋を出た。風が入らぬようにと重厚に作られた扉が、重々しく鳴いた。
　少女は死に目に立つ人など見えていないように、ただ嬉しそうに語る。可憐に微笑む。美しく、儚く、俺にではなくだれかに微笑んだ。

「わたくし、ずっと、死にたかった。見たかったのは、現世ではなく、死の向こう。わたくし、ようやく死ねのね。あぁ、やっと女神の迎えが来てくれる。今の世に未練などないのです。お願い、早くわたくしの命を狩って。死神と呼ばれたおじさまのように」

　幸い。姪が逝った日に、王命により騎士を率いて森へ出た。
　戦場から生還したあと、無理矢理浮かべていた笑みはどう頑張っても貼り付いてはくれなかった。花の都と称されるフィオーレ。都と山中の境に賊がはびこっているのは把握していた。が、一気に蹴散らさなかったのも放っておいたのも上部だ。正直、どうでもよかった。
　無表情で馬を走らせ、戦略どおり、賊を捕らえる。雨が降ってきて足場が悪くなる中、どうしてか、もう少し雨に打たれたかった。
　部下に現地の処理を任せ、見回りと称してオクリースを伴って森を走る。

「アストラ、人の声が」
「あぁ、聞こえる」

　風にのってきたのは、小さな小さな声。いや、腹の音？　地響きに似た音は、鳥のさえずりをもとろもせず、森に木霊していた。
　とにかく、馬を走らせた。くっと、馬の手綱を引いた下にいたのは、地味な服を身に纏った少女だった。他国のデザインだろうか。見慣れぬ刺繍が祝詞に思えてしまった。
　汚れや衰弱からして、森を彷徨って数日は経過していよう。

「おい、お前。死んでいるのか」

　地面に伏せている少女。あげた顔は泥にまみれているものの、ぱっちりとした二重の瞳をのせた小さな顔が、彼女の愛らしさをしめしていた。まどろみながらも色褪せない紫色の瞳。文句を言いたげな視線に、泣きたくなった。
　容姿云々ではなく、その薄れぬ命の光に、美しいと息を呑んだ。
　もっと自分を映して欲しいと願う。けれど、すぐに瞼が落ちていってしまった。
　近くに投げられた荷物からして、旅行者だろう。山賊に襲われた人間かもしれないと、ようやく思い至った。

「死……たい」
「そうか。お前も、死にたいのか」

　あぁ。こいつもか。命の灯が消えるのに立ち会うのは飽きた。先ほどの光は、単なる俺の願望だったのか。うんざりとした呟きも、オクリースは咎めることはない。軽く溜め息をついただけだ。
　興奮する馬を落ち着かせ、地面に下りる。馬の嘶きを理解しているのか。少女がわずかに上体をあげた。手に握り締めたのは、手紙だろうか。

「死ぬ……たべ……たい、きれ……」
「お待ちなさい。アストラ、耳を寄せて」
「オクリース、なんだ。この少女は、きっとあの山賊どもに襲われたのだぞ」

　振り上げた剣を止める親友の手。わずらわしい制止に、苛立ちを返す。少女の着衣や様子から、それはなかったとわかるが。
　眉をひそめたオクリースに、舌を打つ。死にたいと願い者に死をあたえて何が悪い。

「チョコレット、オムレット、ステェキ、チーズ蒸し、ひよこ豆のスープ、鳥のフライ、極上のヴィヌム」

　って、待て。おい。脳を揺らした掠れた声は、何を紡いだ。心なしか、少女の口の端に涎が流れているようにも思える。顔だけ切り取ってみれば、極上の夢を見て寝言をもらすようにしか思えない。
　あっけに取られた俺の視界に、少女が握り締める紙の文字が見えた。とても綺麗な文字なのがわかる。が、紙の隅などに愛らしい落書きを認めた。おい。あれは、明らかに食べ物だろう。

「おい、今、食べ物を羅列していたか」
「少なくとも、私には、メニューに聞こえました」

　冷静な音が耳を鳴らす。オクリースの声色が、さっと自分の中でくすぶっていた醜いすさみを通り越していく。さすが俺の参謀、とどこか人事のように頷く。
　沈黙が襲う。少女を見下ろしていると、彼女はなおも涎なのか雨なのか不明な雫をたらす。
　散々考えたあげく。腹の底から笑いが溢れてきた。苦しい。苦しい。腹がよじれて痛い！　こんな死に際に願ったのが食か。しかも、ご丁寧にリストなどを用意して。世を恨む声色ではなく、噛み締めるような声調。味を想像しているのか、じゅるりと吸い上げられた喉の渇き。

「死に際に！！　食べ物！！　いや、戦場での飢えは、俺にも、理解出来るが！！　まさか！！」
「アストラ……笑う気力が沸いたのは喜ばしいことですが。煩いです」

　目の前の年頃の少女が、死に際に食べ物を欲したのがやけにおかしくて。森に爆笑がこだました。ひーひーと呼吸を乱す俺に、珍しくオクリースが微笑んだ気がした。
　が、すぐさま耳を摘まれた。痛い。ものすごく痛い。痛みどころか、ちぎれそうだ。こんな心地よい痛みを感じたのはいつぶりか。己の肉体を苛めるように繰り返した訓練でさえ、感じなかったのに。

「さいご、人、笑ってくれたなら、よかった」
「なんだ？　遺言か？」

　ぽつりぽつりと、降ってきた雨。激しくなってく雨音と逆に、少女の優しい声が胸をくすぐる。
　てっきり足に縋ってくるかと思ったのに。少女は泥にまみれた頬を、柔らかにあげた。

「ありがとう」
「は？」
「ありがとう。最期に笑ってくれて。あなたを笑わせて……死ねるなら……幸せ。笑い声を……聞かせてくれて……ありがと」

　はっと息を飲んでしまった。そんな俺さえ受け止めたように、少女は微笑んだ。ともすれば、女神を連想するような慈愛の笑み。けれど、そんな高尚ではなく、ただ傍にいてくれるような親しみのある微笑み。
　笑ってくれてありがとう。笑い声を聞かせてくれてありがとう。
　少女から絞り出すように紡がれた想いに、やるせなくなった。少女の声は、涙交じりで。確かに、感情のある人間だと知らしめてくる。
　どうして。死に際に己を笑った失礼な人間に礼を述べるのか理解出来ない。見知らぬ人間に笑われたのだぞ。
　気がつけば、泥に膝を突き、少女の頬に触れていた。一瞬、少女はびくりと身体を跳ねた。硬くなった身体に悲しくなり、逆の手で髪を撫でた。藍色を含んだ黒髪は、滑らかに指をくすぐる。
　戸惑う俺の心情を汲んだかのように、少女は笑った。

「いつも……楽しそうに……笑ってた、母様は……父様は……死ぬ間際……ただ……微笑んでた、だけだから。おもしろみのない……私は……声をあげて、笑わせて……あげられなかった、から。死神さん、ありがと。こんな……どうしようもない……価値のない、私でも……最期に、笑ってもらえたなら……笑ってくれて、ありがと」

　この瞬間の俺には、少女の囁きが頭に入ってこなかった。文字の羅列。
　ただ、隣に膝をついたオクリースが、物言いたげに俺をみつめていたのはわかった。からかうのではなく、嘲笑するのでもなく。ただ、嬉しそうに微笑んでいた。
　頬を伝う熱い雫に、唇を噛んだ。あぁ。この少女も望んで死ぬのかと。気がつけば、剣を抜いていた。オクリースは止めない。ただ、静かに見てくる。暮れる日に、剣先が光る。

「でも……私、まだ……死にたくない！」

　それまでの儚さを拭い、少女は土を掴んだ。力の限り。
　死に際とは思えないほど、強く、凜となった声。ぐっと噛まれた歯。立ち上がろうとする身体を支える細い指先。そのか弱い身体に、どれだけの生命力が宿っているのかと思えるほどの、力。

　あぁ、女神よ。女神。

　無性に泣きたくなった。声をあげて、みっともなく感情をぶちまけてもいいのかと、暗い森に震えを零す。
　まだ、俺の前でいきたいと願ってくれる存在がある。地面に落ちた剣。気を失ってなお、地面をひっかく少女に、涙が止まらなかった。
　死しかもたらさなかった自分。消えていく命を漫然と受け止める灯火。死を望んだ姪に縋られた己。
　そんな俺の前で生きたいと願ってくれる少女の声色が、胸をえぐった。生に、食に執着する、今にも壊れそうなほど儚い少女が放つ煌き。俺の願望であるかもしれないのだが。自分の中にある『何か』を消さないために生きたいと願うように、思えた。自分の意思でだけでなく、己の中に宿る想いを散らさぬように生きたいと紡いでいる気がした。
　ずっと出されていた言葉は陳腐なのに。意識を失う直前に呟かれた言葉が、胸をえぐった。

　君はどんな子なんだろう。どんな顔で笑うんだろう。怒るんだろう。泣くのだろう。どんな光を俺に向けてくれるのだろうか。俺を、拒絶するのか、受け止めてくれるのか。結果などどうでもよかった。
　ただ、知りたいと思った。

　生きたいと、願ってくれるのだろう彼女が、愛しくてたまらなかった。

　膝を突き、雨に打たれる。縋るように。嗚咽交じりに握りつぶす加減で、意識を失った少女の手を包む。両手で掴んだ少女の手が、怖いほど優しく握り返してくれた気が、した。
　笑って、と。生きたい、と。

「あの、本当に、申し訳ありません。お洋服を、汚してしまって」

　私の汚い気持ちが混ざった涙で濡らしてしまって、ごめんなさい。しかも、昨日の主様を笑えないくらい、ひどい鼻声だ。
　どれだけ泣いていたのかはわからない。けれど、枯れた喉と痛む瞼から、ソレ相応の時間ではないかとは予想がついた。私は愚かだ。人生を改めようと渡った地で、早速、醜態を晒している。
　同時に、やけにすっきりもしている。
　泣きすぎて霞がかった頭と違い、心の真ん中は晴れ渡った空のようだから、たちが悪い。泣いてわめいて。いつもなら罪悪感にさいなまれるのに。どういう理由《わけ》か、今に限って黒い感情は襲ってこない。
　赤の他人の前であるのに。おまけに、命の恩人ではなく、弟君。
　それでも、この髪を滑る優しさには、覚えがある、気がした。

「いや。先ほども言ったが、オレ――兄の自己満足なのだ。ヴィッテが気に病む必要はない。ただ……」

　左頬に指先が触れた瞬間。自分でさえも驚くほどに、身体が跳ねてしまった。
　やめて。本能で感じられるの。手をあげたまま困ったように微笑んでいる目の前の男性は、私に害なんて及ぼさない。嫌がることなんてしない。
　頬を殴ってなんて、いない。
　わかっているはずなのに、あの日、生まれて受けた拳の衝撃は、私の中に刻まれている。
　大丈夫、大丈夫。ただ、成人男性の力限りの拳で殴られただけ。平手ではなく、グーパンだ。相手にも感情があって、私は身内として甘んじて受けるべき苦痛だったのだから。
　違うのですと謝る私に……弟君は、

「うん。わかってるぞ」

　と笑いかけてくれた。
　ただ、ただ。陽だまりみたいな笑みで。それに、また。熱い物が落ちていく。止まれと瞼を閉じても、醜い嗚咽と熱い塊は止まってはくれなかった。
　ごめんなさい。私は汚いの。いつだって自分の保身ばかり考えていた。そんな私は受け入れてもらっちゃいけない。

「俺自身の自戒として聞いてくれ。たぶん、ヴィッテは今、自分を慈しんでくれた人たちに対して、ひどい仕打ちをしている」
「ひどい、仕打ち？」

　思わぬ言葉に、はっと顔があがった。
　それでも、堪えられない涙は落ち続ける。弟君がわずかに微笑み。目元に口付けてきた。けれど、反応は出来ない。心地よさに、瞼を閉じただけ。男性からのものというよりは母様の慈しみを思い出して、切なくなった。

「そうだ。ヴィッテが自分の存在を拒むというのはつまり、君を愛してくれた両親や周囲を否定することに他ならない」
「ちがっ！　私は――」

　客観的な、客観的だと思っている事実を言いかけて、全てを飲んだ。
　弟君の言わんとする内容を、理解してしまったのだ。感じてしまった。だれも私に告げなかった、考えをぶつけられた。お腹の底では思っていたかもしれない、こと。
　向けられているのは、寂しげな眼差し。彼自身が『自戒』と口にしたように、弟君は自分を私に重ねているのだろう。だから……同情や哀れみじゃないから、吐き出せた。
　まるで傷の舐めあいみたいじゃないか。
　左頬を摩りながら、唇を噛んだのは一瞬で。すぐ、思い直した。弟君と私には決定的な違いがある。
　理解している者と否定し逃げている者。
　頭ではわかったいるのに、心が追いつかない。自信が持てたら、変われるのかな。

「左頬、どうしたのか聞いてもよいか？」
「坊ちゃん、察するのが紳士ですよ。わざわざ傷を開くようなこと、お尋ねになるもんじゃ、ありませんって」
「一回開ききってしまったら、良いじゃないか。大体、黙ってお互い聞き分けのよいふりは好かん。行き倒れの経緯や悲しみ、それに幸せと感じる心は聞いた。俺は、ヴィッテが苦しんでいる内容も、ちゃんと知りたいのだ」

　溜め息混じりに諌めてくれるシーナさん。弟君はむすりとしたものの、私だけを真っ直ぐ見つめてくる。
　弟君は昨晩の吐露を、聞いているのだろう。別段、隠すこともないし、助けてくださった方の身内だ。知ってしかるべき。
　でも……どうして、私の中の苦しみまでにも手を伸ばしてくださるのか。だって、重いだけじゃない。同情や興味本位の色が伺えないから、余計に不可解なのだ。いっそのこと、坊ちゃんの道楽や暇つぶしだと感じられれば、こちらも割り切れるのに。
　過去の痛みよりも、強いけど優しい瞳への困惑が勝る。

「命に関わるほどの暴力でも、その、性別的に、らっ乱暴されたという訳でも、ないのです。シーナさんは聞かれてますか？　私が行き倒れていたのは、私の幼馴染――子爵の息子だったのですが、彼がいち商家の娘である姉と、駆け落ちして。お怒りになった幼馴染のご両親に、故郷を追い出されたからなんです」

　夜の食事を終えたのは遅い時間だった。片付けや朝食の準備に追われていたであろうシーナさんは、私の存在は知っていても、詳細までは聞く時間はなかったかも。
　だいぶ端折ってしまったが、ざっと説明をする。
　妙に神妙な面持ちで小さく頷いた様子から、ご存知だったのを把握した。

「母が他界した日、部屋に子爵様が乗り込んでこられて。私にお怒りをぶつけられ――頬を打たれたのです」
「そりゃ、大の大人、しかも男に叩かれたなら、こんなか細い女の子がショック受けないはずがないさね！　怖かったろうに」

　ぱんぱんと、太ももを叩いて顔を真っ赤にしてくれたシーナさんに、また涙が溢れそうになった。自分のために、腹を立ててくれる。哀れみではなく、見下しでもなく。
　母様が亡くなられてから国を出るまでの間も、私のことを助けてくれた人たちもいた。けれど、あの時は、感謝よりも申し訳なさが勝っていた。私なんて助けて、子爵に目を付けられたら大変と。そうしてまで助けてもらう価値は、自分にないと恐縮しきりだった。たった一人の親友にさえ、私のことは忘れてと手紙を残して去ったのに。
　今、思うと、もっとありがとうと言えば良かった。結局、あの時の私は、皆を心配しているふりをして、自分の心の負担を減らしたかっただけなんだ。
　遠い異国の地で、この屋敷で、ようやく懺悔を抱けた気がした。

「そうです、ね。父は厳粛な人間でしたが、怒っても思い通りに行かないことがあっても、決してだれにも手をあげたりなんてしない人でした。私が恐ろしく感じているのは、叩くという行為もですが、それよりも、子爵様の感情とお顔で」
「感情？」
「はい。全身を震わせ、目から血が走り、落ちてきそうな目。口の端についた泡。私の存在にだけ向けられる殺意と侮蔑。それに、私を舐めまわすような視線。ありとあらゆる報復を吐き出す声。今でも、時折、耳の奥でなるの。叫びに近い、獣の咆哮のような音が。流れ込んだ粘着質な声が、体の中に、住んでいるみたいで、気持ち悪い」

　恐怖を音にする度、身体の震えが大きくなっていく。節々が痛い。がちがちと鳴る歯を必死に動かすのがやっとで、敬語を使えない。でも、苦しいはずなのに、出始めた言葉は止まってくれない。
　私が行き倒れたのは、何も空腹だけではない。悪夢を見ては跳ね起きていたからだ。旅の疲れだけではなく、母がみまかって以来の疲労もあったと思う。最初こそ心配して、寒いのかと毛布を貸してくれた船の人も、段々とうんざりとし苛立ちが目立つようになる。当然だ。慣れている人にだって船旅だけではなく、陸地でも馬車旅は辛い。
　ならばと、可能な限り寝ないようにするか、振動で目が覚めやすい馬車の中での転寝に押さえておいた。
　睡眠不足は、精神の安定と健康を奪うと、身を持って知った。

「ヴィッテ」

　凛とした声調で名を呼ばれても、私は顔をあげるのはかなわない。歯を食いしばる姿はきっと見られたものじゃない。辛くないのに。いっぱい眠ったから、もう元気なのに。こうして起きている自分からしたら、気に病んでいないのに、いつまでも鬱々とこびりつく意識に腹が立ってしょうがない。
　動かない私を諌めるのでもなく、調理場の空気は変わらない。

「ヴィッテ、俺を見てくれるか？」

　てっきり、強引にあげられると考えていたのに。空気を振動させたのは、お日様みたいなお願いだった。
　考えるより先に、はっと上を向いていた。私の前にあるのは、弟君の笑顔だった。いや、笑顔よりも微笑みに近いのか。でも、微笑みというほどの淡さではない。表現しようのない様子に、どくどくと心臓の動きが激しさを増す。気持ち悪くないけど、苦しい。
　視線があって、どれくらいの時間、そうしていたのだろう。

「左頬、触ってもいいか？」
「うぇ？！　触るのですか？　えと、拒むほどの肌《もの》でもありませんが」
「よし、ありがとな！」

　なぜ、お礼を。
　戸惑った私を察したのだろう。弟君は触れる前に、満面の笑みを浮かべた。ほぅっと見とれている間に、少し荒れた指先が頬を撫でた。綺麗に見えても、剣を握っているのがわかる感触。貴族のたしなみなのだろうか。

「だって、ヴィッテが怖がったのは、俺が突然触れたからだろう？」
「う、え、なんで」
「あいつが言ってたのを思い出したんだ。髪に触れる前に一瞬びくついていたが、ちゃんと目を合わせてたら、大丈夫だったってな」

　漆黒の君は、私の感情の機微まで把握していたのだ。いえ、上から目線なつもりではないのです、とだれにでもなく語る。
　そっと自分の髪に触れると、漆黒の君が撫でてくれてた感触を思い出しそうになり、ぐっと下唇を噛む。人の顔色を伺うのに慣れた私には、最初、漆黒の君は優しい言葉の裏で、人を定めているように感じられてしまった。けれど、彼の『気持ちを頂戴する』という言葉と笑みに、一気に陥落した。僭越《せんえつ》過ぎるし、立場の比はないが。
　そんな空気を纏わざるを得なかった方だと思った。おそらく、私とは対極の意味で。

「遅れを取ったと、すごく悔しいな。でも、いい。あいつのおかげで、たぶん、俺はヴィッテに嫌われない解決策がわかったのだからな。さっきは嬉しすぎて興奮してしまったが。今度は大丈夫だ」

　あぁ。この人は、どうしたって私の胸をえぐってくる。なんて……前向きな人なのだろう。弟君の笑顔は嬉しそう、というよりも。悪戯に成功した少年の笑みだ。つられて、私の口の端も、わずかに緩んだ。愛想笑いではなく、つられ笑いだと嬉しい。
　弟君の解決策には、心当たりがある。突然強く触れられると混乱するのだが、目を合わせて、相手を認識してからなら、さほど強張ることも過去に震えることもない。なので、私は可能な限り、相手と目を合わせるようにしている。

「嫌い、なんて」
「では」

　とはいいつつ。好きとか嫌いとか。そういう問題じゃないんですと口にするのは恥ずかしくて。つい視線を逸らしてしまった。
　弟君が触れているのとは反対の方。つまり右側に視線を落としていると。視線の端に、薄紫色の髪が映りこんできた。また頭を抱きしめられるのかと、恐怖とは別の感情から、一瞬強張る。が、爽やかな柑橘系の香りが鼻腔をくすぐってきて、心が落ち着いた。って――！！

「ヴィッテの中に、穢れた声などないよ。俺に全部引き抜かせて」
「なっなっなな！！」

　頬が熱い。耳は、もっとで、火が出そうなくらいだ。今しがた弟君の唇が触れていた頬に指を添えると、ありありと柔らかさが蘇ってきて。今度は全身が燃えていく。炎に包まれてしまいそうだ。
　喉から飛び出る声が形にならない！　というか、男性に、まるで耳に流し込まれるように囁かれたのは、自慢じゃないが、生まれて初めてだ！
　加えて、手の甲へのキスならまだしも。頬だよ、頬！
　あまりのインパクトに、はげ親父貴族の声など、反対側から吹き飛ばされていった！
　これも、魔法だというのか。
　息を止めて羞恥に震えている私を、弟君は爆笑ではなくどこか艶めいた微笑みを湛えて見つめているから。さらに、呼吸が出来なくなる。

「あちゃちゃ。坊ちゃん、ヴィッテ嬢ちゃんには刺激が強すぎますよ」
「ショック療法という奴らしいぞ？　俺がオクリースに受けた治療は、もっと恐ろしいものだったがな……」
「おっしゃりたいことはわかりますが。ほら、ヴィッテ嬢ちゃん、紅茶、お飲みよ。息、止まってしまっているよ」

　ショックで心臓が止まるかと思いましたよ。本当に。
　弟君が青い顔で震え出し、私から視線が外されて。やっとこさ空気が体内に入ってきた。
　シーナさんから差し出された紅茶を、申し訳ないと思いながら、一気飲みする。お上品なカップはあっという間に空になってしまい。シーナさんが笑いながら、今度は果実水をグラスに注いでくれた。
　ごくごくと喉を鳴らしてようやく。このガラスコップ、色つきのカットグラスじゃないかと気がついた。おぉ！！　綺麗！　確か、東洋の品だった記憶がある。

「綺麗だろう？　おじさんの一番上の娘が、東方に嫁いでねぇ。里帰りの際にくれたんだよ」
「東洋の『キリコガラス』ですね！　青が、空と海をまぜたみたいで、きれい……」

　ほぅっと。両手に包んだガラスの色に、感嘆の息が落ちる。窓のある方へ向き直り、遠くはあるが光へ翳すと、いっそう不思議な色を纏うグラス。
　うっとりと、光とガラスが生み出す色に見とれていたが。これはシーナさんの大切な品なのだというのを思い出し、慌てて、けれど細心の注意を払って衝撃がないよう机に戻した。

「しっ失礼しました。大切なグラスをお借りしてしまって。ごめ――」

　申し訳なさに体が縮んだ。謝らねば、と勢いよく頭を下げて、言葉を飲み込む。
　違う。私はさっき、何を後悔したのか。
　同じ勢いで顔をあげると。切れた言葉にだろう、シーナさんが心配げに眉を垂らしていた。


「ありがとうございます」

　頬へのキスを受けた時とはまた違う鼓動が、全身を揺らす。
　お礼で良かったのか。言いなおしたものの、謝罪が正解だったんじゃないか。ぐるぐると頭の中で回る、選択への不安。すごく怖い。ヴィッテの感性はおかしいと叱られるんじゃないかって。
　シーナさんは瞬きを繰り返し、やがて、くしゃりと笑ってくれた。それにつられ、私は頬の肉を突っ張らせた。裏のないと思えた笑みが、嬉しかった。

「いやいや。それだけ、幸せそうに眺めて、宝物みたいに扱ってもらったなら、こっちがお礼を言いたいくらいさ」
「うむ。ヴィッテの笑顔はとても愛らしかった。が、すっかり俺がしたこと、忘れているだろう」

　ぎゃっ！　折角、幸せ気分になっていたのに。唇を尖らせた弟君の言葉で、現実に引き戻されたじゃないか。
　弟君の一連の動作は、間違いなく、私の嫌な記憶を払拭するための行為。それは充分に理解している。
　が、だが、しかし。

「坊ちゃんときたら、また。漆黒の君のスマートさを分けてもらったら、いかがですかね」
「俺は自分に正直がモットーだ！」

　主張するのが居た堪れないような容姿ではあるが、年齢だけを切り取るならば、私だって十八の娘だ。年頃の娘さんとやらだ。弟君の優しさからのキスとはいえ、子どものように無邪気な笑みで「わーい！」と喜ぶわけにはいかない。
　いや、あれか。貴族で十八ともなれば、適齢期といえよう。少なくとも、私の国では。商家をはじめとした家業を持つ家や庶民では、女性がそこそこ仕事を得ていたので、二十代半ばが婚期であったが。
　この国の婚姻事情の詳細までは知らないけれど、社交界で頬への接触は普通の挨拶程度なのだろう。うん、そうか。
　色々考えたモノの。結論は、私は私というものだった。

「忘れてはおりませんし、忘れられませんよ」
「そうか、良かった。今後、自分で頬へ触れたり、近づかれたりする際、ヴィッテが思い出すのは、俺のキスということになる。まぁ、フィオーレでは頬へのキスは挨拶でもある。あまり深く考えなくていいぞ」

　えぇ、そうでしょうね。人間、前向きなのより後ろ向きな感情や記憶が残るとはいえ。まともに恋愛どころか、身内以外の男性と最低限の触れあいだけだった私には、強烈過ぎる経験。あの声は殺人級だと思う。弟君の性格もあいまって。
　しかし、挨拶ということは、フィオーレで暮らすにあたって、同様の機会に遭遇する可能性があるのだろうか。
　考えただけで、疲労感が半端ではない。
　弟君が「させはしないがな」と、漆黒の君とステラさんさながらに黒い笑みを浮かべたのは、見なかったことにしておく。うん。さすが王都、と意味不明な納得で終わらせよう。

「俺は役得で。あぁ、だが、下心には気をつけるんだぞ。ヴィッテは男女の関係は鈍そうだからな。だから、キスはどの箇所であれ、全部拒否するのがお勧めだ」
「はぁ。鈍いというよりは、不意打ちでしたし。悪意はともかく、下心を向けられる覚えがございません。変な仕事の紹介や一夜の相手探しには気をつけますが。私みたいにあからさまなオノボリさん的地味女に目をつけたり、特殊な趣味の方がいらっしゃったりするかは別として」

　一応、無事に海を渡ってきた身だ。物珍しげに声をかけてくる男性も、牙を剥いて撃退した。それに、全くの初心な箱入り娘ではない、つもりだ。自分はともかく、姉関連で耳年増というか。
　うん。この数日で、ちょっと自信、なくなったけど。とはいえ、自分の容姿に関しては、卑下や皮肉ではなく、人生上の客観的な意見だ。
　現実的な事情は知ってますよーな主張だったのだが、なぜかがっつりと肩を掴れてしまった。弟君とシーナさん、両者に。はしたないと叱られるとは思いながらも、勝手に首が横に倒れていた。

「ヴィッテ！　そーいう問題じゃないのだぞ！　大体、ヴィッテは自分をわかってなさ過ぎるのだ。あぁ、とてつもなく心配になってきた！　キスした後の可愛さといったら、俺じゃなければ、即、手篭めにされていたぞ。いや、泣いても笑っても可愛いがな！」
「ヴィッテ嬢ちゃん。フィオーレは王都だし、王様の統制や特権騎士団や騎士団、それに魔術士団のおかげで治安もいいが、その分、色んな人が集まっているからね！」

　なっなんか、正面と側面から早口で捲くし立てられて、正直ちょっとよくわからない。主に、弟君の言葉が。呆然とするしかない。
　え、なんだろ。特殊な趣味って部分に過敏な反応を頂いたのだろうか。確かに王都となれば、様々な趣味の人間も集まっていそうだしね。うん。華美な令嬢に飽きてって人もいるかもしれない。都会の方からしたら、私みたいな田舎娘が物珍しく映るのも道理だ。人とは常に刺激を求める生き物。商売柄、あとお付き合いから学んだ教訓だ。

「あらあらあら。まぁまぁ」

　すぱーん、ずごーんなんていう、小気味よい音が調理場に響いた。朝の空気によく共鳴する。
　私の肩を掴んだまま、頭を垂れている弟君の頭頂部からは、煙が見えそうだ。
　弟君の後ろに立つ人は、耳に聞こえた優しい声とは裏腹な表情だ。私が思うに、このお屋敷の関係者の皆さんは、主従というよりも家族、しかも庶民のそれに近い。屋敷の仕様や家具からいって、ハイクラスのものだとわかるのに。

「ステラさん？」
「はい、ステラでございますよ。ヴィッテ様に襲い掛かる悪人は、このステラが鮮やかに退治しますわ」
「え、いや、こちらは主様の弟君で。といいますか、ステラさんの綺麗な御手が、大丈夫ですか？」

　どうやら、ステラさんのチョップが綺麗に決まったらしい。弟君の頭部に置かれたままのステラさんの手が、全てを物語っている。
　私より、ステラさんの華奢な手の方が心配だよ。

「あらあら、ヴィッテ様ってばお優しいんだから。ステラ、感動のあまり――坊ちゃんを踏みつけたくなりますわ」
「繋がってないだろうが！」

　いやいや！　後半、明らかに声のトーンが下がりましたよね！　女神の歌声さながらの美声が、バリトンのごとく！！　ステラさん、お腹に親父妖精飼ってるんじゃないかってくらいの声が出ました？！
　驚愕に固まった私に気付いてくださったようだ。ステラさんはたくし上げたスカートを下ろし、にこりと笑みを浮かべてくれた。美脚も素敵でしたが、いかんせん、踏みつけ先が……です。

「全く。わたくしを仲間はずれにして、ご自分はヴィッテ様とお茶ですか」
「ステラは朝食をヴィッテと伴にしただろうが。で、例のものは？」
「こちらですわ。漆黒の君より、たった今、お預かりして参りました」

　もしかしなくても、私、珍獣扱いなのだろうか。
　これだけのお屋敷――家柄なら、庶民との交流や会話は珍しいかもだしね。私は、それでもとっても嬉しい。自分の存在が、自分が好きだなぁって思える人たちに認めてもらえるんだ。これ以上の幸せはない。
　お二人の遣り取りに、にやついていたのを見られていたのだろう。顔を合わせた弟君とステラさんは、ちょっとだけ気まずそうに互いの視線を逸らした。

「さすが、あいつだな。仕事が速い。ヴィッテ、この書類に目を通して、署名を頼む」
「あっ、はい。滞在権の申請ですね」
「うむ。やはり、かなりの語学力だな」

　ステラさんが持ってきたのは、どうやら私の王都滞在権の申請書らしい。
　上質な紙で作られた書類に、視線を落とす。内容としては、単なる旅行者ではなく定住を望む者向けの申請書のようだ。
　旅行者と滞在者では、仕事に就く上の条件が異なる。旅行者には、表向きなのかも知れないが、日雇いでも賃金が発生する仕事に携わる権利は与えられない。かといって、定住権を得るにはそれなりの就労実績と年数が必要なのだ。その間の段階――いわゆるお試し期間と言うやつだろう――が滞在権の取得。滞在権には、詳細は通知されていないが何かしらの条件が必要だと聞いている。
　事前に調査していたとはいえ。こうもあっさりと滞在権の書類を差し出されると、躊躇《ちゅうちょ》してしまう。

「よいのですか？　私のような得たいの知れない人間に、滞在権など」
「あぁ。むしろ、こちらが勝手に調査したと睨まれるべきだろう。旅券や家名から、我が血筋の者に魔法通信で連絡をとりヴィッテの身の上やら家柄を調べさせた結果ゆえの提供だ。子爵に潰されたとはいえ、アクイエラ家の評判や実績はかなりのものだな。妙な噂が流されてはいるようだが、話の出所や流れから風評と判断して問題なかった。本質として当主の人柄もあわせて商売絡みの悪評もない。立派な――尊敬に値する人物だったのだな。ヴィッテの父上は」

　やはり、父様は偉大だったのだ。ぐっと息を呑んだ。いや、父様は偉大などという言葉を好まないだろう。父様は、ただただ自分の仕事に誇りを持ち、最善を尽くす人だった。
　娘の私でさえ、清廉潔白すぎるかと思われた父様。愚直と揶揄《やゆ》する貴族もいたが、もっとずるくなれば、王室御用達も夢ではないと言われていた。でも、そうしなかった。
　あぁ、嬉しい。自分の身分証明というよりもなによりも、大好きな父様が、異国の地で誉められた。

「父様は本当に素晴らしかったの。私の大好きな父様。仕事が大好きで、誇りを持っていて。それに関わる全ての方を大切に思ってた」

　子どもの私から見ても、父は仕事人間だった。でも、冷たいだけの仕事人間じゃなかった。母様を愛し、娘たちを慈しみ、家業に携わる方や家人を守ってくれる人だった。自分の欲しいものなど飲み込んで、他を優先する人だった。たまに高い樹やら家具やらを購入し母様に叱られていたが、結局は父様が欲したものだからと呆れ笑っていた。というか、母様が一番愛用していた気がする。
　先ほどもだが。興奮のあまり敬語を使えない私を不敬と諌めるのでもなく、耳を貸してくださるお二人の好意に甘えてしまう。気持ちが止まらない。

「でもね、家族をおざなりにしてたんじゃなくってね。言葉数は少なかったけど、ちょっとでも時間があれば、私の疑問に答えてくれたり、ピクニックに連れて行ってくれたり、したの。厳しいけど、いっぱい愛情をくれた。父様だけじゃなくて、皆が誉められたみたいで……。ありがと、ございます。ほんとに、ありがとう、ございます」

　熱い。目が、焼けるように熱い。けれど、ついさっきまでの物とは違い、どこまでも喜びに溢れている。
　父様だけではなく、仕事に関わっていた全ての人が受け入れられた気がしたのだ。誉めるなんて言葉じゃなくって、もっと感謝が伝わる言葉を知っていたなら良かったのだけれど。私の語学力での限界が悔やまれる。

「……君は、ヴィッテは。寄り添う者たちに、身の上を事細かに、人の耳に入れたくなかったであろう風評まで暴かれたのに。怒りを覚えるのではなく、礼を述べるのか」

　はらはらと頬を伝う涙。私、一生分の水分を、昨日今日で流しきったんじゃないのかと思える量を流している。
　でも、眼前で不可思議だと眉を寄せている弟君もステラさんも、横でどこか優しげにお菓子を切り分けているシーナさんも。私には、彼らの方が不思議だ。
　流れる涙もそのままに、首を傾げてしまう。

「どうして、ですか？」
「表ではヴィッテ様のお気持ちを耳にして微笑みながら、裏では知られたくなかったであろうことを含め、内密に探っていたのですわよ？」
「知られたく、ないことですか？　どうでしょう。私の場合は、あまりに私が愚か過ぎて嫌われないかと言う危惧を指しているのでしょうかね」

　真剣な面持ちでご自分のエプロンを掴んだステラさん。
　行き倒れてた私ですしね。当然だと思うのです。本人が家出じゃないって言ったって、罪を犯して逃亡している可能性だってあるしね。そういう人間に見えたなら、悲しいけど。でも、この屋敷の人たちは、だから私の身辺調査をしたんじゃないってわかるんです。姉に愚かだと言われ続けた私だが、前向きな、人を好きだなって思った気持ちは信じたい。たぶん、理由があっての調査。口に出来るほど、可愛くないのが惜しまれる。
　どこか他人行儀だとか一線引いているのが腹立たしいとは罵られたことがあっても、目前の方たちのように苦味を醸し出されることはなかった。皆さんが傷つく必要なんて、これっぽっちもないのにね。
　へらっと笑った私に、皆さんは押し黙ってしまいました。

「私への対処は当然です。なのに、弟君――このお屋敷の皆さんは、身元の証明だけではなく、私の父様を誉めてくださった。家を潰したと、娘の身すら落とした愚かな経営者と罵られても致し方がないのに、本当の父を見てくださった」

　言葉にして、思い至った。国を去る際、かけられた同情の言葉を。
　年頃の娘に業を追わせるなど、当主は情けないというものだ。父様は悪くない。だって、まさか。愛した娘の一人が財産を全て持って逃げるなど、思い至らないのが普通だろう。姉は家業に貢献していたのだし。

「娘の私にとって、これ以上の喜びはありません。それに、これは完全に個人の想いですが、アクイエラ家に縁を持ってくださった方々、全ての方への感謝を改めて感じられたんです」

　ぱちくりと、瞬きを繰り返す弟君とステラさん。
　はっ！　嬉しくて、つい申請書を抱きしめちゃってました。上質で厚みがあるとは言っても、国に届ける書類だ。机に置き、おっちらと皺を伸ばす。

「ヴィッテの涙は、綺麗だな」
「はい？！」

　目元を拭ってきた親指の感触に、悲鳴をあげそうになる。
　が、弟君の体温より、言葉の方に咳き込んでしまった。咳き込んだのは、自分の喉からあがった悲鳴の代わりに出た、へんてこな声のせいだけれど。
　まじまじと弟君を眺めて、あぁと掌を打った。

「すみません、大変失礼な声をあげてしまって。あれですね、拾って頂いてから嬉し泣きばかりで。私、普段はめったに泣かないんですよ？」
「あ、うん。まぁ、今はそういうことにしておこう」
「確かに、昨日から泣きっぱなしで、説得力はないかもですが……」

　曖昧に頷いた弟君が恥ずかしくて。らしくもなく、もじっとしてしまった。しかも、苦笑交じりに微笑まれてるし。
　さっさと書類を記入してしまおう。今日は住居を探したり、最低限の家具も入手したりしたい。あまり高くない賃貸であれば、しばらくの家賃に困らないくらいの所持金はある。が、都会の相場は不明だ。宝石類を換金出来る場所なんかも把握しておきたいんだよね。

「えーと、結構な枚数が、ありますね」
「大した内容は記述されていないがな。ようは王都に害を及ぼす気がないという意思確認だ」

　ポイントを定めつつ、二通りほど目を通して、署名を終える。普通に暮らす分には特に気を張る必要がなさそうだ。内心でほっと息を吐いた。
　問題があるとすれば、ひとつ。滞在権の段階では、保証人の有無によって就労条件が変わって来るようだ。あわよくば、今までの家業の手伝いの経験を活かし、事務職につきたかったのだが。幾ら王都といえど、文字の読み書きや書類を取り扱う仕事を募集している機関は絞られるだろう。全部とは言わないが、おそらく、そちら関連は保証人有り、の部類なのは想像に難くない。
　まっ、頑張るしかない。仕事にありつけたらめっけもんと考えるようにしよう。

「署名、出来ました。役所はどちらになるか、教えて頂けると助かるのですが」
「手続きはステラが責任を持って行うよ」
「そういう訳には」

　渋る私を余所に、弟君はさっと机から書類を持ち上げてしまった。
　咄嗟に、奪い返そうと腕が伸びた。が、私の行動虚しく、書類は高い場所でひらひらと揺られている。

「本当はご案内さしあげたかったのですけれど。ヴィッテ様は、これから色々ございますでしょ？　機会があれば、その折にご一緒いたしましょう」
「では……お言葉に甘えて。お手数ですが、よろしくお願いします」
「あぁ、それと。保証人にはこの屋敷の主がなるから」

　今度こそ、悲鳴があがった。ついでに、腰もあがった。
　ステラさんのお誘い、きっと叶う機会は訪れないかも。これまで相手方の素性が一切明かされなかったことから。でもきっと、ステラさんからのアプローチがあれば嬉しいな、なんて考えた直後だ。
　どう考えても、おかしい。というか、そこまで迷惑はかけられない。

「あの、本当に、そこまでして頂く理由が、ございません」

　へっぴり腰で情けない声。だが、構ってはいられない。
　同じく立ち上がった弟君から書類を奪い返そうと、必死にジャンプする。当然のように、長身の弟君がさらに上に伸ばしている高さに、届くわけがないんだけど。諦めるわけにはいかず、ひたすらジャンプを続ける。
　目標物を左右に揺らしている方からは、爽快な笑い声が飛び出てますけどね。

「何を言うか。出来ることに限りはあるが、命を拾ったものとして当然の責務だ。異国の少女をぺいっと王都に投げ出したとあれば、我が――兄上の名に傷がつこうというものだ。なので、お互い様ということで、お節介を受け取ってくれ」
「そうだよ、ヴィッテ嬢ちゃん。フィオーレで生きていこうと思うんだったら、図太くならないとだ。門出祝いだととらえて、受け取っておきなって」
「遠慮深いのは美徳かもしれませんけれど、女性には強かさも必要でしてよ。身を守るためには、巻き込めるものは巻き込んでしかるべきですわよ」

　ぺいって、可愛い表現ですね。
　大人三人に捲くし立てられて、私はそんなあほな感想しか抱けなかった。さっきまでは慌てふためいていたはずの思考回路が、だんだん自分が間違っているんじゃないかと塗り替えられていく。
　おまけに、目の前の三方は、超絶笑顔だ。シーナさんは違うって信じてたのに！　と叫びそうになるが、このお屋敷で働かれている方だ。同類に決まっているのだ。笑顔で押し切るタイプ……私のたった一人の親友と似ている。私はこの手の人間には、昔からめっぽう弱い。
　くらりとめまいが起きて、両手を机につく。惨敗、降参、反省のポーズ。反省は、もちろん何だかんだと甘えてしまう自分に。

「ナニトゾ、ドウゾ、ヨロシク、オネガイ、イタシマス」
「よしきた！　今日からヴィッテはオレの特別だ！」
「坊ちゃま。調子に乗るのは、おやめなさいまし」

　私にとって特別な存在《ほしょうにん》じゃあ、ないんですか、とか。保証人は主様であって弟君ではないのでは、とか。むしろ、弟君の耳を引っ張っているステラさんは、睨んでても綺麗だな、とかとか。
　色々突っ込みたい部分はあるし、今日一日でやらなければいけない作業はごまんとあるのだけれど。この街で暮らせるのだと思うと、自然と鼓動が早くなってくる。胸が躍る。

「ヴィッテ」

　高らかに名を呼ばれた。凜と気高い鈴がなるようで、それでいて、陽だまりみたいなあったかい声。私の胸に、すっと染みこんでくる。
　顔を上げた先には、微笑を湛えた皆さんがいた。いてくれた。
　私が向き直ったのを確認してから、弟君が手を差し伸べてきた。大きくて剣を持つ人の手。
　ちょうど、窓の外からは鐘の音が響いてきて。目の前の優しい手を掴んだ瞬間、全てが消えてしまうのではと恐ろしくなった。夢が覚めて、私は暗い屋敷の中で、薄い毛布にくるまって一人で震えているんじゃないかって。

「は……い」

　お菓子の甘い香り、紅茶の安らぐ匂いも、朝の少し寒いけど心地よい空気も、確かに感じられているのに。
　出しかけた手をわずかに引くと。幻ではない強さで、手を引っ張られた。とんとぶつかった硬さ。慌てて顔を上げると、優しく細められた金の瞳とかちあった。

「ようこそ、花の都フィオーレへ！　街の一員として、ヴィッテ、君を歓迎するぞ！　我が愛する街フィオーレが、君にとって幸福の導となるのを、心から祈っているよ」

　眼前の笑顔。弟君自身が、まさに祝福の花なのだ。そう思った。

　私は今、馬車に揺られている。大人同士が膝を合わせても触れ合わないほども、空間がある。しかも、座り心地抜群だ。お尻だけではなく、背中にまで心遣いを感じる感触に職人さんに、敬意を払わずにはいられない。

「弟君の執務に触りはございませんか？」
「俺の頷きは、そんなに信用できないかな」

　私の薄っぺらい謝辞など必要ない。そう呆れるように、片眉を垂らした弟君。これが道楽息子なら、甘んじて擦り寄る図太さは持ち合わせているつもりだ。だが、眼前の弟君の手には書類が握られている。
　分厚いフォルダに詰め込まれた書類が、どうあっても弟君の忙しさを伝えてくる。

「すまない。馬車の中でくらい、ヴィッテも今後の生活を思案する時間にしたいのかと考え、仕事を持ち込んだのだが。女性への配慮が足りないと、叱られてしまうな」
「いえ！　まったく！　私が、弟君のお邪魔をしていると危惧はすれども。弟君の雰囲気は、その、とても優しいので。というか、その。父様のお仕事姿を眺めているのも、好きでしたし。あの」

　全く必要ございません、そんなお気遣い。全力で辞退する。
　子どもだった私は、当然父様に構って欲しいとは願っていた。けれど、それ以上に、仕事に取り組み父様の横顔や姿を見ているのが好きだった。分不相応に、羨ましいとさえ思って。夢中になれる物事がある父様に。

「あまりに心地よい馬車の走り具合に、うとっときていたのもありますし」

　さすが花の都フィオーレだ。多少の揺れはあるものの、衝撃という弾みはほとんどない。旅の馬車と比べたら、段違いにお尻に優しい。馬車の作り自体、違うのだろうけれど。

「そうか」

　小さく笑った弟君は、再び手元の書類に視線を落とした。
　お世話になった屋敷の皆さんとお別れして、街の中央に向かっているところだ。皆さんとは言っても、ステラさん、ばあやさん、執事さん、シーナさんだ。皆さん別れを惜しんでくれて、また泣きそうになったのを我慢した。皆さんの微笑みと、抱きしめてもらったぬくりもりを思い出しながら、この街で頑張ろう。ぎゅっと拳を握った。

「あぁ、ヴィッテ。頃合だろう。外を覗いてご覧」

　弟君は、私と伴にいらっしゃる。というのも、私が今後住む場所に案内してくださるらしいのだ。はい。決めてきてくださったそうですよ。住居まで。聴いた瞬間、血の気がひいた。いや、本当にさぁっと。
　私が辞退するのがわかっていたのか、部屋を見てから考えろとか、懇意にしている大家さんだからとか、言いくるめられてしまった。保証人としては当然の手配らしい。確かに、のたれ死なれたら困るだろう。保証人的に。

「どうした？　馬車に酔ってしまったか？」
「大丈夫です。もう、いいのですか？」

　私の向かい側に座っている弟君が、カーテンに手をかけて微笑んだ。馬車の中は広い。とはいえ、男性とふたりっきりでいるには居心地が悪い狭さではある。
　屋敷の場所を隠すためだと推測できるが、馬車に乗り込んでから随分とぐるぐると回っていた。もちろん、カーテンはひかれっ放しだった。

「窮屈な思いをさせて悪かったな」
「いえ、違うのです。憧れだった街を目に出来るのに、ちょっと、どきどきして」

　眉をさげた弟君。慌てて頭を振って否定する。まさか男性と二人の空間に戸惑ってましたなどとは口に出来ない。
　深呼吸を繰り返す。肩を上下させている私を見て、弟君は両手を広げた。きらっきらの笑顔で。

「フィオーレは花の都だけではなく、魔術都市とも呼ばれているからな。腰を抜かさないようにな？　まぁ、抜かすなら俺の膝の上にくるといい」

　頬が熱を持ったのがわかる。子ども扱いだと、きっと、鋭く睨んでみても迫力はなかったらしい。弟君は変わらない笑みを浮かべたまま――むしろ笑みを深めて自分の膝を叩いただけだった。
　さっきまで真剣な眼差しを向けられていた書類たちが、わずかに浮かんだ。真面目な顔つきの時は大人っぽく感じられたのに。笑った途端、年齢がぐんと下がる人だ。激しいギャップは心臓に悪い。

「喜んで膝を借りるほど、子どもではありませんので、どうにか踏ん張らせていただきます」
「残念だ。けれど、俺はフィオーレに出会った君の反応が楽しみだからな。今は、我慢しておこう」

　からからと笑った弟君だったが、すぐにカーテンをつっついた。私はやっとのことで答えたのに。子どもな自分に肩が落ちるのを隠すため、一気にカーテンを引っ張った。
　急に差し込んできた光に、思わず目を瞑ってしまった。
　恐る恐る、瞼を上げていく。どっどっどと跳ねる心臓。鼓動が耳まで揺らしている気がした。指が震えているのがわかる。

「わぁっ！」

　指紋がつくなんて配慮も忘れ、透明度の高いガラスにへばりついていた。最高級の透明さえ、わずらわしいほど、視界に広がる色彩に惹きこまれる。
　すごい、すごい！！　これが、花の都フィオーレ！
　青い空を踊り舞う、色豊かな花びらたち。桃色や薄い黄色い花だけじゃない。一見すると空色にまぎれてしまうような青い花も、存在を消すことなく煌いている。儚いのに、自ら光を纏っているように見える花たちに、瞳の奥が熱くなった。

「淡いのに、強い」

　幻想的な光景を強めているのは、美しい街並みだ。
　馬車が走るのは、人通りはあまり多くないし、道幅もそこまで広くないことから、中央通りでないのがわかった。
　なのに、とても綺麗。太陽の光をうけた石造りの道に葉の影を落としている樹は、等間隔で道の端に植えられている。間には、これでもかというくらい愛らしい花々が咲き誇っているのだ。残念ながら、私は花の名前までは知らないが、目に楽しい。

「どうだい？　息を呑むような美しい光景と街並みだろ」
「はい！　すごいです、私、生きてて良かった！　って、実感できるくらい、嬉しいです、この街にこれて！」

　興奮が止まらない。窓に額をこすりつけていると、すれ違いざまの少女に、可愛らしく笑われてしまった。
　街に見合った蜂蜜色の髪をふわりと弾ませた少女の優しい笑いに、恥ずかしくなった。それでも、頬は緩み続けてしまう。いっそ、田舎者と蔑んでくれたらよかったのに。なぜか、あの少女の微笑みが目に焼け付いて、切なくなった。人の優しさが、自分の醜さを助長する気がして、苦しかった。
　私はバカだ。本当に愚かだ。異国の地にまできて、人の目に、愚かな自分の色を押し付ける。
　俯いていると、ふっと柔らかい風が頬を撫でてくれた。

「風も、優しいのですね」
「フィオーレの風はな、人の心をうつすのだよ」

　横を見上げると、弟君が窓を開けてくれたのだとわかった。続いて、ぎょっと目が見開いた。
　私を助けてくださった方の屋敷は、小高い丘の上にあった。街からは外れていたが、豊かなのは見て取れた。馬車に案内されたのは裏庭だったので、正面の仕様は不明だが、それでも装飾や作りからかなり高位の方なのは想像できた。
　高位な身分の人は、普通、馬車の窓などは開けない。どこから狙われているのか、悪意をぶつけられるかわからないから。

「えと。よいのでしょうか」

　呆気にとられて弟君を見上げてしまう。弟君はなんでもないように首を傾げつつも、「うん？」と穏やかに目を細めただけだった。
　ついっと流れ込んできた花びらと風。
　また、ずくんと胸が鈍く鳴った。泣きたくなって、唇を噛むことでなんとか耐えられた。

「今日は風が気持ちよいからな」

　伸びをした弟君につられ、私も息を吸い込んだ。
　ちょうどパン屋の前を通ったのか、焼きたての良い香りがした。目を閉じていると、花の甘さや人々の声が鼻腔やら耳をくすぐってくる。幸せな香り。
　街灯から屋敷、建物からなにまで花をモチーフにしたように美しい都。けれど、優しい空気が、現実だと教えてくれる。

「香りが全身を巡ります。なんて……優しいにおい」

　いかん、いかん。へにゃんと崩れたのを自覚して、慌てて頬を叩く。
　と同時に突風が舞い込んできて、髪が踊った。

「ひとつ、聞きたかったのだが」
「はい、私でお答えできる内容なら何でもお尋ねください」

　今日はまたステラさんが見事にハーフアップで整えてくださったので、流した部分が風に遊ばれる。
　決して長いとは言えない先を、ついっと掴んだ弟君。
　これまで見せていた軽い調子ではなく、暗さを灯した瞳の色に。息を呑んだ。
　馬車の背もたれにぶつかった背が、痺れをもたらした。

「ヴィッテは最後まで屋敷の主の名を尋ねなかったな」
「恩知らずと思われましたか？」
「いや」

　弟君の視線もだが、問いに困ってしまった。
　とはいえ、私としては理由があっての行動だ。
　屋敷の主様が名を伏せたり、屋敷を出るまで馬車のカーテンを引いていたのには、いくつかの予想がついていた。だから、寂しいなと思いながらも、ステラさんたちとの連絡手段も確かめなかったし、働いてからお礼にも訪れたかったが屋敷の場所も確認しなかった。屋敷の主のお気持ちを、私なりに考えてみたのだ。

「屋敷の皆さん、弟君のお名前をはじめ、主様や漆黒の君のお名前を口にされませんでした。お言葉のやり取りから考えても、常なら二つ名などでお呼びになる関係とは考えられなかったのに。であれば、理由はひとつでしょう。私に家名ならびに個人名を知られるのに差し支えがあった」

　心の中でだけ断っておくが。屋敷の皆さんが、私がどうにかしようとしているから黙っていたのではないのは承知している。
　逆だ。触れた優しさから、そう思った。
　高位の主様の足かせ――他者に利用されないためのお心遣いなのだと。あれだけお優しい方々だ。一端だけで関わった私を弱みとして握られても、間違いなく心を痛められる。漆黒の君もステラさんも、心優しい主様や弟君を慕いつつも危惧されているに違いない。
　だから、私からは尋ねなかった。

「すみません、ちょっと意地が悪かったですね。私、ちゃんと、主様にも、弟君にも、周りの皆さんにも、感謝しているのです。だからこそ、私、皆さんの邪魔になりたくなかったのです」
「だれも、邪魔なんて、思ってない」
「はい、心得ております。だから、私のわがままなんです。きっと知りえる機会もあったけど、でも、今の私にはそこまでの勇気はなくて。ごめんなさい」

　子どもっぽくて良いやと練りだした謝罪。情けない私に、弟君は何度か唇を弾ませ、結局つむんでくれた。ごめんなさい。聞いてやんわり拒否されるのが怖かった。距離を言い訳にして、目を逸らしたのは私。

「新居、わくわくします」
「生家の住み心地に及ばぬとは思うが、大家は優しいし、風通しは良いと聞いている。期待してくれていいぞ」

　卑怯なのはわかってる。でも、どうしていいのかわからないの。唐突に逸らした話題にも、弟君はきちんと反応してくれて。それがまた、呼吸を乱す。
　大家さんが弟君の懇意ならば、直接会えなくとも、いずれ感謝を示す機会はあると思えた。距離があって遠くとも、自分を端に認知してくださる存在がいてくれる。それだけでも、今の私にとっては贅沢な待遇なのだ。

「思慮が足りないのも考え物だが。君……ヴィッテは、もう少し人に甘えること覚えるべきなのかも知れないな」
「私は、充分に自分勝手であつかましいです。わざわざ言わせないでください」

　今の私が人に甘えていないと取れる方が問題と思う。
　だって、私はずるい。遠慮なくいっそのこと傲慢になれれば……きちんと身を引ける純粋な少女なら美談にもなった。
　であるのに。腰引けながらも、結局は甘えてしまっているのだ。これ以上、醜い状況はあるだろうか。最終的には好意に擦り寄ってしまう自分が大嫌い。しかも、可愛くない。

「弟君や主様は、優しさに漬け込まれないかが心配です！」
「ありがとう」

　つっけんどんに言い放ったのに、お礼を言われた理由がわからなくて。弟君を見上げたのに、泣きそうに微笑まれて。
　私は瞬くしかなかった。
　馬車が角を曲がった。その衝撃に踏ん張っていると、肩に大きな掌が触れた。

「ほら、あれが花の都の象徴、特権騎士団、騎士団、魔術師団。それに王宮の魔法陣だ」

　圧巻の一言だった。
　王宮を正面から見る形になったのだろう。中央にそびえる王宮。その手前を守護するように立ち並ぶ塔。それよりなにより。その上に凛然と輝く魔法陣。
　王宮の上空にひときわ大きな紫の魔法陣。手前には三つの少し小さな魔法陣が浮かんでいる。空に浮かぶ魔法陣に、呆気にとられてしまう。
　ただ口を開けて見とれる私に、弟君は何も言わなかった。その代わりにと、小さく、笑ってくれた。

　かたかたと、軽快な調子で歯車が鳴る。たまに、がこんと心地よい弾みが、身体を揺らした。
　私は座っている状態だ。一方、弟君は腰を屈めて窓枠に手をついている。見下ろされる形になっているのだけれど、威圧感も恐怖も全くない。濁りも偏見も含まず、ただまっすぐであたたかい眼差し。
　魔法陣に感動していたのも忘れ、ぼぅっと弟君の笑みに見とれてしまった。
　淡い笑みを灯した弟君に反して、私は無表情だ。我ながら、ちょっと怖いと思う。

「じっと見つめられると、照れてしまうな！　上目で食い入るような視線は、毒だ」
「もっ申し訳ありません！　無言で見上げられたら、気持ちいい状況じゃありませんものね」

　私は沈黙が嫌いではない。むしろ、好きだ。仕事をする父様や編み物をする母様を、少し離れた場から眺めているのが楽しかった。父様も母様も、目が合うと、目じりを下げて笑いかけてくれた。そうして、特に何を言う訳でもなく、また作業に戻る。私はそんな空気が心地よかったし、庭師のゼファさんや料理人のリッツさんも、同様の反応をくれた。
　ただ、姉は私の視線が癇に障るようで、感情が爆発したように叱咤された。姉の横顔は本当に綺麗で、私は好きだったのだけれど。本人がはっきりと嫌悪を示したということは、相当苦痛だったのだと、さすがの私も反省し、学習した。やめたのにも関わらず、

――嫌味な子――

　と、抓られたのは何故だったんだろうか。手の甲の痛みよりも、姉の切羽詰まったような表情が、忘れられない。
　ふと、暗い記憶に視線が落ちた。あの頃の私は、たぶん、大切な何かを見落としていたのだ。ふいに、そう思えた。

「確かにな。心臓には悪い。けれど、居心地が悪いのではないぞ？」
「はぁ」
「俺はヴィッテのまっすぐに心《ひと》を射抜く視線は、好きだ」

　ぼっと、全身くまなく火がついた。
　いやいや！　好きって男女の好きじゃないし、っていうか、人としてもこんなに真っ直ぐ好意的な言葉をぶつけられたのは、あまりない！
　加えて、控えめに髪を撫でられて。私、今なら消し炭になれると確信した。美しい花びらに交じって宙を舞うのは申し訳ない。ので、必死に耐えてみせる。
　ヴィッテ、頑張れ！　ここは可愛く、微笑んでお礼をさえずる場面だ。

「あっあの！」
「うん？」

　床に膝をついたら汚れますよ、弟君。腰掛けの間は広く、男性が座り込める空間はある。が、そういう問題ではない。落ち着け、自分。
　ぎゅっと太ももにかかるスカートを握る。見上げてくる弟君の瞳は、変わらず優しい。どもる私の言葉の続きも、じっと待ってくださる。姉はよく苛々していたな、なんて記憶が過ぎったが、珍しくあっという間に消えてくれた。というよりも、溶けていった。
　弟君の空いた手を、勢いで握った。見た目よりもごつっとした感触に、自然と目元が緩んだ。

「あっあなたに、頂いた言葉、ぜんぶ、しっ……しあわせ、で、す」

　勇気を振り絞った割に、発した声は情けないくらい掠れていた。しかも、幸せってなんだ！　普通はありがとうございますとか、嬉しい、だろうに！　重いよ！　圧倒的な重さだ。重い選手権が開催されたなら、群を抜いた成績で優勝だ。
　見た目どおり大きい手が強張ったのが伝わってきた。嫌な緊張ではないのは、さすがの私にも察することが可能だったけれど。心内までは計れない。驚いているのだけは確か。
　お礼の言葉もだが、自分らしくないの突拍子のない行動に焦ってしまう。あほな発言はともかく、行動に移すなんて。
　とにかく手を離そう。指の力を抜くが、万歳をする前に、そっと押さえられていた。

「あっ、あれ？　森を抜けてくる時には、立派な魔法陣が、見えていなかったような。あんなに大きくて眩いなら、かなり遠くからでもわかるのにですね！」
「街と外壁の境に結界がはられているのだ。あの魔法陣は、街に入らなければ認知できぬような細工が施されている。王宮の場所がまるわかりだからな」

　なるほど、と。大げさに頷いて納得してみせても、状況は変わらなかった。髪が虚しく踊っただけ。
　触れ合った体温は離れない。ずくんずくんと、全身の血が抗議の声をあげている気がした。しっかり動けと。

「アストラ、という名だ」
「へ？」
「俺の名だよ。アストラ」

　あぁ、弟君の名前か。
　アストラ、様。
　響きが素敵だなと、漠然と思った。今まで耳にしたお名前よりも、何よりも。口の中で呟いてみると、ぽっと、心に灯りが咲いた。不思議だ。だれかの名前を、しかも声にも出していないのに、あたたかく思えるなんて。

「呼んでみてくれるか」
「アストラ、様？」

　おいおい、なんで疑問系。
　というか、名前を教えちゃっていいのか。突然の名乗りは、嬉しいはずなのに、疑問が勝ってしまう。気がつけば、首を傾げていた。
　まさか名前を教えて頂けるなんて予想外すぎだ。だって、さっき私が家名を尋ねなかった云々の際も、口にしなかったのに。どうして、このタイミングなのだろう。
　声に出した私の中には、ふんわりと、くすぐったいような、優しいような、なんとも言えない感情がわいてきた。胸の奥がこげるような。

「よろしいのですか？　私を助けて頂いた屋敷の主様に叱られたりしませんか？　もちろん、公言などしませんが」
「あぁ、問題ない。だって、俺がその主様だからな。嘘をついて悪かった」
「ん、な？！」

　見っとも無いほどの大声があがった。ついでに立ち上がって、天井に頭を打ち付けた。痛い、ものすっごく痛い。脳天直撃である。結構な音が響いた。馬が、ひんと鳴いたのが聞こえた。
　瞬時に座込み、頭を抱える。絶対、涙目になっている。
　目を見開いた弟君――アストラ様が、必死の形相で頭を撫でてくれる。これが噂の回復魔法かと思えるくらい、すっと痛みがひいていった。

「わっ悪い！　決してヴィッテを騙すつもりはなくてだな。遠慮しないで接してもらえるかと思って……！　末弟なのは間違いないのだぞ？！　ただ、あそこは、自分の屋敷なだけで！　ヴィッテに距離を置かれたくなくてだな！」

　しょんぼりとした大型犬が目の前にいる。もとより弟君に怒りなど感じるはずもなく、単純に、気付かなかった自分に驚いたのだ。
　けれど、床に座り込んだアストラ様は、私の言葉を待っている。上目遣いで。間違いなく、私よりもアストラ様の方が可愛い。
　怒りではない別の感情が、物凄い勢いでわいてくる。
　無性に笑いたくなった。実際、けらけらと、自分でもびっくりするような軽い笑いが飛び出てきた。おかしくて堪らない。

「ごっごめんなさい、だって、アストラ様ってば！　そんなに、しょげなくても！　あはっ！　アストラ様は、悪いことなんて、してないのに！　しょんぼりって、柔らかいにも、ほどがあるって、いうか！」

　私の笑い声は外まで響いているかもしれない。お腹を抱えて爆笑しているのだから。
　声をあげて、呼吸が苦しくなるほどまでに笑ってしまう。痛い、腰が痛い。苦しい。笑いすぎて涙が止まらない。
　主様な時から、アストラ様は傍にいてくださった。姿を現しては下さらなかった主様だけれど、かざりっけのない反応は、とても嬉しかった。本当は名前だって聞きたかったし、繋がりだって絶たれたくなかった。
　弟君にしたってそうだ。魅かれてやまない人柄。男女の色なんてものじゃないと自重はするが、そんな好きだなって思った方が同一人物だって事実、私にどうしろと。
　はしたなく、じたばたと足を動かして笑ってしまう。腰掛けにかけた踵が、ずっと滑って床を鳴らす。
　アストラ様を蹴ってはいけないと、ちゃんと身体はよじっている。多少のはしたなさには目を瞑って欲しい。

「ヴィッテ、笑いすぎだ」
「えと、失礼しました。あの、でもっ！　ふふ」
「詫びとして、少しじっとしていろ」

　お詫び、ですか。ぎゅっと抱きしめられているのが、お詫びですか。
　数秒前まで暴れていたのが嘘のように、硬直している。肩に顔を埋められて、免疫のない私は心臓どころか全身で爆発しそうだよ。きつくまわされた腕に、どうしてか泣きたくなった。たぶん、アストラ様の心が揺れていたからだと思う。お屋敷で楽しげに触れられたよりも、じりっと熱が肌を焦がすような感情。
　私を抱きしめるアストラ様は、泣き出す寸前の子どもみたいだ。

「私でよければ。いつでも」

　私を助けてくれた人の役に立てることがある。堪らなく、嬉しい。この身ひとつで、受け止められる感情があるなら、この上なく幸せだ。
　私は不特定多数を受け入れる心の広さはない。でも、命の恩人を、導だと思えた方の止まり木になれたらなら、生き延びた価値もあるってもんだ。
　ぎゅっと、痛くないようにとは思いながらも、アストラ様の頭を抱く。薄紫色の髪は、私の好きな花と一緒だ。人の癒しになどなった機会がない私には、ちゃんと出来ているかわからない。それでも、いいかと思った。珍しく、ちゃんとしてなくてもいいのかなって、あるがままで大丈夫かなって。

「騎士に力の限り抱きしめられて、痛くは、ないか？」
「アストラ様は騎士なんですね。やった。予想があってました」

　自分の思考回路に戸惑いつつも、吐き気はしなくて。アストラ様の頭を、ぐっと引き寄せた。胸や鎖骨辺りの素肌に触れてくれる感触が愛しいと笑えた。
　首筋に落とされる吐息がくすぐったい。身をよじると、私を抱き寄せる力は一層強くなった。まるで、鼓動を確かめるかのようだ。アストラ様が耳を澄まして、私の鼓動を確かめている。そう思った。

「私、主様――アストラ様に、こうして、触れられるのが、とても、くすぐったくて、でもうっとりするんです。主様と弟君が、同一人物で、よかったなって」

　人生の中で、一番柔らかい声が出た。わからないけど。理由なんてさっぱり皆目検討もつかないけれど。
　はふっと落ちた息に、アストラ様の髪がふわりと舞った。それにまた、笑みが零れてくれる。
　と、がつっと二の腕をつかまれた。ついで、がばっと音を立てて身体を押された。背中に当たった衝撃に、少しばかり眉をしかめてしまう。上質とは言ってもね、勢いが勢いだからさ、結構痛い。
　唖然と瞬きを繰り返す。仰け反っているアストラ様は、ぐっと唇を結んでいる。心なしか、赤みを帯びて。

「お怒りです、か？」

　出すぎた真似だったかと、血の気が引いていく。ぽかぽかとしていた身体が急速に冷えていった。
　目を伏せた私には、アストラ様の表情が伺えない。が、アストラ様が全身を揺らしたのは、繋がった腕から伝わってきた。

「ちっがーう！　ヴィッテは、ヴィッテで！　あぁ、もう！　純粋な想いを邪に変換してしまう己が情けなくはあるが、ヴィッテとて、もっと警戒心を抱くべきだろうに！　こんな密室で己の身の危険は考慮せぬのか！」
「危険、ですか？　私は、特に危険を感じる要因がございませんが」
「だぁ！　あのなぁ。ヴィッテは、例の幼馴染が自分の婚約者にさせられそうだったのを知っていたのか？！　むしろ、本人はすでに一部の人間には婚約者であるように言いまわっていたとか」

　はいぃ？！　驚きのあまり、声にならなかった。初耳なんですけど！　ってか、アストラ様、話の切り出しに関して、タイミングが掴めません。なぜ、今。
　それはさておき。尋ねられたら考えるしかない。うーん。私の身元を調査した際、でまでもあったのだろうか。
　顔を掌で覆ったアストラ様が、ちらりと、恨めしそうな視線を寄越した。何故に。
　不覚にも、アストラ様の目つきに跳ねた鼓動。おバカだとおっしゃりたいのですよね、わかります。自分でも呆れます。当事者ながら、噂のうの字も把握していなかった事実に。

「駆け落ちした姉との対比で、面白おかしく脚色されたネタでしょうか」
「ではない。情報では、子爵の息子はかなりヴィッテに惚れ込んでいたとあるぞ？　頭の固い子爵も、どこぞの貴族の養子に入れてからならばと譲歩していたとも。ただ、ヴィッテのご両親が難色を示していたらしく、纏まってはいなかったようだが」
「えぇっと。あのステフが？　私に？　有り得ません。断じて」

　スチュアートことステフは、身分違いの幼馴染である。
 うちとて、元を辿れば私のおじい様の親類は、フィオーレで伯爵であったらしい。どの程度の血族かまでは不明だけれど。
　我が家の商売が軌道に乗っているのと、過去を調べた結果、友としてあるのを許可するとなったらしい、とステフから聞いた覚えがある。無邪気とは恐ろしい。にこにこと笑いかけてくるステフを前に、私は貴族社会の末端を垣間見た気がして、頬を引きつらせていた。友達ってそういうものなのだろうかと、疑問を抱いたものだ。

「彼、女性恐怖症なふしがありましたから、女っぽくない幼馴染の私に白羽の矢が立ったと言えば、まだ納得ですが。しかし、あの子爵がお許しになるはずもなく、そもそも駆け落ちした姉と私は対極のタイプです」

　当のステフは、女子である私よりも乙女傾向にあったしなぁ。
　姉に蔑まされながらも、それでも鈍感で自由を許されていた幼い私は、かなりのお転婆だった。庭を駆け回ったり、馬に跨っていたりな私の後ろを、いつもべそをかきながらついてきたのがステフだ。
　他にも諸々エピソードはあるが、両サイドからどう考えても、恋愛対象ではない。ステフだって、だからこそ、私と正反対である姉におち、駆け落ちしたのだろう。

「情報に間違いはないと思うのだが。ヴィッテには全くその気はなかったと」
「当たり前です！　彼が私を女としてみていたなんて記憶もないですし、私も同じです」

　腰掛けを叩いて主張する。どんな泥沼劇だ。自分で明言するのも虚しいが、私は、ぶっちゃけもてた験しがない。男性の誘惑など受けた覚えもない。いくら経験のない私だって、幼馴染の心境の変化くらいは悟れるはずだ。……たぶん。
　全力で否定する。そんな私を訝しげに見ていたアストラ様。しばらく顎に手をあて考え込んでしまった。が、馬車が止まると、満面の笑みで頷いた。

「うむ。今の話は綺麗さっぱり忘れてくれ」
「まったくです。新境地なんですから、過去のしがらみには囚われません。折角、アストラ様や漆黒の君、それに屋敷の皆さんに拾われたんですもん。まぁ、今後お会いできるかも知れない仲ですが」

　馬の嘶きが聞こえた。目的地に着いたのだろう。りんりんと、数回鈴が鳴らされる。
　荷物を抱えようと伸ばした手を、アストラ様につかまれた。特に疑問も抱かず向き直ると、つっと毛先をつままれた。手入れの行き届いていないけっさきを擦られて、苦虫をかんだような表情が浮かんでしまった。
　私から離れていったアストラ様の一部たち。ぶすりと可愛くなくむくれた私を、頬杖をついたアストラ様が見てくる。とても、妖しげな笑みを口の端に浮かべて。

「ヴィッテは拾われたのではなく、囚われたのかもしれないぞ。君が思うほど、縁――執着は切れぬものだよ」
「がっ頑張ります！」

　縁が切れないのは願ったり叶ったりだ。
　自分としては、かなり頑張って願望を述べたのだが。両の手をぐっと握った私に注がれるのは、呆けた視線だった。間髪入れない返答に、どん引きされたのかと冷や汗が流れる。あぁぁ。私のバカ！　間合いが読めなさ過ぎるだろう！
　それでも、一度出てしまった言葉を消す能力はない。固まったアストラ様が解凍されるのをじっとまった。
　再び、りんと鳴った鈴が耳に届く。

「――ふ、はっ！　ヴィッテが力む必要はない！　むしろ、頑張《たえ》るのは俺だ」

　アストラ様が、頑張るとは。はて。首を傾げた私に、笑いは大きくなる。

「アストラ、煩い。近所迷惑だ。商売の邪魔をするな」

　馬車の扉が開けられ、うんざりとした声がかけられた。

「アクティ。お前は相変わらず、客に向かって失礼だな」
「あいにく、うちの店は客を選ぶんでね」

　遠慮なく開け放たれた馬車の扉に唖然としてしまう。加え、吐き捨てるように投げられた言葉に、身が縮んだ。大げさな程度ではなく、自分比だが。乗馬経験のおかげか、猫背ではないので。
　馬車の降り口にかけられていたのは、街中で履くには似つかわしくない靴だった。ごつい厚底のブーツで、その上には太もも辺りがふくれたズボン。薄いタンクトップから伸びているのは褐色の肌だ。しなやかな二の腕は、男性並に引き締まっている。ハスキーだが、声は女性のものだ。

「店先とは知らず、騒いでしまい、申し訳ございませんでした！　もとをただせば、私が無遠慮に笑い声をあげたのが原因で」
「へぇ、あんたのせいってわけか」

　立ち上がると、また脳天を打ちつけてしまう。なので、無作法だとは知りながら、座ったまま頭を下げた。つむじに落ちてきた冷めた声色に、背筋が凍りながらも。
　けれど。ゆっくりとあげた先にあった女性の強い眼差しは、冷たさよりも、命の強さを隠すことなく煌かせているように思えた。紅く燃えるような瞳に、見入ってしまう。
　無造作に纏められている銀髪が、そよ風に舞った。
　ほぅっと。感嘆の溜め息が落ちた。なんて、綺麗なんだろう。躍動感のある美しさ。

「おい、アクティ。ヴィッテが怖がるだろう。そのむき出しの闘争心はしまっておけ」
「あんたの目は節穴だね。あれが怯える小動物に見えるのかい？」
「ヴィッテ？　おーい、ヴィッテ」

　ふぉぉぉ！！　かっこいい！！
　さすがに奇妙な発声は控えた。必死に堪えた。おかげで唇を噛んで、震えるという醜態を晒しているわけだが。
　太陽の光を浴びているお姉さんは、異国情緒たっぷりだ。砂漠の民を彷彿《ほうふつ》とさせる。加えて、きらきらと降り注ぐ光を受けた銀髪は、えもいわれぬ色を流している。

「紅玉に太陽の色を混ぜたみたい！」
「はぁ？　あんた、頭は大丈夫かい？」
「大丈夫じゃ、ありません！　美しいものの前では、人は等しく愚かになります」

　お姉さんの反応は当然ですよねー。はっはっはと、頷きながら笑いを零してしまった。
　すみません。これでも、両頬をがっつり掴んで凝視したい気持ちを抑えているんです。
　数秒前の自分を殴りたい衝動を抑え、深呼吸を繰り返す。
　お姉さんは荒い口調とは裏腹だ。特に引いた様子もなく、顎をしゃくっただけだった。馬車を降りろという指示だろうか。ぶっきらぼうさはあるのに、高圧的ではないことから、お姉さんの性格がうかがえた。

「悪いな。あいつ、遠慮はないが、悪い奴ではないのだ」
「はい、生命力溢れるとても素敵な女性ですね」
「ものは言いようだな」

　鼻息荒く両手の拳を握って詰め寄ると、アストラ様は若干頬をかたくして身体を引いた。不気味な形相を近づけたからって、逃げなくてもいいのに。やるせなくて、押さえられた肩がじりっと焦げた気がした。
　あやふやな感情が怖くて、半笑いが浮かんでいるのが悔しいのだと結論付ける。ぶくっと片側の頬を膨らませてしまった。これじゃ、子どもみたいだ。
　アストラ様が、右往左往しているのはスルーしておこう。お互い末っ子だからという謎の言い訳で、ぼやを消した。

「あの方が、大家さんでしたか？」

　さすが花の都、かなり想像と違う。
　妙な感心で頷きつつ、返答を待たずして傍らの荷物に手を伸ばした。が、荷を抱き上げる前に、アストラ様に制されてしまった。

「住居はまだ先なんだ。その前に、家具や雑貨を揃えるのが良いかと考えてな」
「雑貨ですか。家具の搬入は間に合わなくとも、最低限の寝具があれば生活は出来ますものね」
「最低限の家具は備え付けられているアパートだから、まずは生活必需品があればよい。　備付けと言っても、未使用の物だから安心するといい。机と食器棚は勿論、スプリングのベッドもある。縁起面で訳ありなので、家賃も考慮するとのことだ」

　なんと。しばらくは床の上で毛布にくるまり、洗面用品だけあれば清潔に過ごせるかなと考えていたので、ありがたすぎる。睡眠は大切だ。寝るのが大好きな私にとっては、そこ重要。フィオーレは温暖そうなので、毛布はいらないかな。
　いわくつきでも、新天地で生き直しの私にとっては、願ったり叶ったりな物件だ。

「至れり尽くせりで、私、本当にどうお礼していいのか」
「気に病むな。大家の都合でもある。ここにしても俺の贔屓《ひいき》店でもあるんだ。基本の品を購入してやってくれると嬉しい」

　馬車から降りる際、降り注いだ日差しに、一瞬目を瞑ってしまった。
　従者の方が備えてくださった階段を、踏みはずなさないよう足を出す。流れるように伸ばされたアストラ様の手。貴族のたしなみというか、慣れていらっしゃる仕草にじりっと胸の奥が焦げた気がした。
　知らない感情を無視して、何食わない調子で手を差し出しておいた。

「お気遣い、痛み入ります」
「ヴィッテに触れてもらえる機会なら、喜んで作るぞ」

　全力をとして装った平静は、いとも簡単に壊される。
　含みのない向日葵みたいな笑み。かざりっけなく気遣いだけが感じられる指先。悔しさよりも切なさが勝って、可愛くない私は唇を噛んで、地面を見た。染まる耳を誤魔化せないと承知しながらも。
　そっとスカートの端を摘んで、淡々と簡易階段を降りる。でも、アストラ様の肌は心地よくて、つい縋るように擦り付けてしまった。表情と行動があってないよ、自分。

「うん、その、まぁ。あんまり、可愛い反応をくれると、さらに俺が参ってしまう」

　ぼそりと聞こえた気がした呟きは、きっと紳士の礼式にいちいち照れないでくれという意味だろう。大変申し訳ない。
　とにかく、こけないようにと細心の注意を払いつつ、可能な限り体温の距離をとった。縋ってしまった肌を滑らせるように浮かせる。が、思いの外、強い力で指を引きとめられた。
　逆にどきどきして、がに股になってしまった。

「わぁ！　可愛い！」

　佇む店は、とても可愛らしい構えだ。ともすれば、女性の装飾品専門店のような雰囲気を醸し出している。石造りの建物は他と変わらないが、風にゆれている店看板は焦げたような色をしている木製。ポットの形をしているので、一見カフェにもとれる。
　しかしながら、控えめに『雑貨屋　アクティの店』とも記されている。上部が花で飾られていて、とても愛らしい。
　ぼぅっと見上げていると、掌にかたい感触が滑り込んできた。驚きで顔があがる。

「遅くなると、短気なアクティに叱られてしまうぞ？」
「はっはい！　雰囲気があって、つい、見とれてしまいました」

　どもりながらも、握られた手を抜こうとする。けれど、ぎゅっと閉じ込められてしまった。耳の奥がずくんずくんと鳴る。
　アストラ様はなんでもないように、むしろ鼻歌を流しながら踵を返した。
　あっあれか。迷子防止。なんせ森を彷徨い行き倒れていた私だからね、よほど心配性なんだろう。とはいっても、目的の店が目の前なので大丈夫なのだけれど。

「素敵な空間！」
「入り口で立ち止まってないで、カウンターに来なよ」

　アクティさんの声が耳を掠めたが、あいにく、私は一歩も動けない。
　この不思議な空間をなんと表現すればいいのだろう。ほんのりと薄暗い店内。柔らかな灯りを抱いているのは、天井からぶら下がっている色んな花を模したガラスランタンだ。灯りも魔法なのだろうか。自然に近い暖色もあれば、透き通るような曖昧な色もある。異国の言葉で『ゲッパク』や『トキイロ』のような淡い色だ。
　神秘的なランタンの下にあるのは、透明感やビビッドさ、アンティークなど種類ごとにわけられた棚。異質なのに同居している。思わず全部見たいと感じる陳列だ。しかも、違和感があるのではなく、綺麗なグラデーションのごとく柔らかに円を描いている。全ては文化の繋がりなのだと、すんなりと納得するような。
　さりげなく添えられた用途の説明文も、購買意欲を刺激してくる。

「あんた――ヴィッテと呼ばれてたっけ。お客じゃないのかい？」
「すみません、買います。客です。つい、店内全部に見とれてしまって」

　なぜか。ポーチから財布を取り出し、突き出していた。片手で、お気に入りの異国財布のガマグチを。
　何も言わず隣にいてくれたアストラ様の手を引いて、駆け足でカウンターに向かう。途端、アストラ様が笑いを噛み殺したのがわかったが、振り向かないでおく。

「いや、自分の世界に入ってるのはわかったけどね。口に出てる着眼点が、ほかのお嬢さん方と違ったから、商売仲間かと思ってねぇ」
「もしかしなくても、全部声に出てましたか？！　おぉぉ。すみません、つい以前の癖が！　私、この度、移住してまいりまして、新生活の必需品を購入させて頂きたく」
「ぷっ、はぁ！　いや、実に残念だ！　もったいないことをした。女神の時の運を恨めしく思うさ」

　残念と思われるのには慣れている。が、豪快に笑うアクティさんに嫌味はない。ので、私もどう反応していいのか判断がつかず、手持ち無沙汰に、スカートを掴んだり首を傾げたりしか出来ない。
　ここで、上から目線かよとなじられるのなら、理解出来る。私には全くそんな含みはないが、観察や見定めと取られてもおかしくない表現だったとも思えるのだ。発言する前に相手の受け取りように関して、可能性に気がつければいいのだが。無神経な私は、いつも出してしまった後になってから、気持ちを考えてしまう。
　なんて、中途半端なのだろう。
　言葉にしてアクティさんに謝ればいいのに。怖くて、悶々と殻に閉じこもる。でも、これじゃ駄目だ。俯いた顔をあげようと、唇を噛んだ瞬間。

「アクティ」

　アストラ様から厳しい音が発せられた。聞いたことのない――とはいっても、アストラ様との付き合いは一日にも満たないが、表情豊かなのでつい――声色に、びくりと肩が上がってしまった。皮膚を引き裂くような、鋭い色。
　が、呼ばれたアクティさんからは、けたたましい笑い声があがった。

「アストラがむかついてる声色聞いたの、戦場以来だ！　あんた、ここ数日で何があったんだい、一体さぁ！」
「アストラ様？」

　ふぅと溜め息を付いたアストラ様を見上げる。
　掌にぶわっとわいた汗が恥ずかしくて、繋がりをほどこうとしたが。さらに、きつく握られてしまった。熱い。父親以外の男性に手を繋がれたのは数回しかない。近い年頃を含め。
　居た堪れない空気を感じて、名を呼んだものの。アストラ様は、反対の手で自分の髪を搔いるばかりで、私の方は見てくださらなかった。

「アストラ、名乗ったのですか？」
「うっ。やはりいたのか」
「漆黒の君！　昨夜はお世話になりました！　それに、滞在届けの書類も！」

　カウンター奥、おそらく店員専用の部屋だろう。狭い口から出てきたのは、漆黒の君だった。昨晩と変わらず、黒い魔術外套を纏っている。
　漆黒の君の登場に喉を詰まらせたアストラ様が、わずかに力を抜いた。その隙に繋がりをほどくのに成功した。嫌ではないけれど、心臓には悪い。
　がばりと頭を下げた私の前に立った漆黒の君に、笑みはない。が、よくよく見れば、ほんのわずかに口の端があがっていた。

「私はオクリース。アストラとは、まぁ、腐れ縁です」
「オクリース様……アストラ様、オクリース様。ヴィッテ、改めてお礼申し上げます。おふたりがいてくださり、私、本当に幸せです」

　名を教えて頂けるのが、こんなに嬉しいなんて、フィオーレにくるまで知らなかった。対面すれば知って当たり前だとさえ、考えていた。
　だから、出来る限り、音を、名を噛み締めて口にした。アストラ様の時と、同じように。大事な大事な、私の宝物《おと》。命だけじゃなくて、心も救って下さった、零れる気持ちも掬って下さった方たちの音。
　相手にとったら気持ち悪い想いかもだから、押さえれるだけ押さえよう。そんな風に、色んな想いを飲み込んで囁いた名前だった。

「名を教えてくださって、ありがとう、ございます」

　自然と浮かんでくる微笑。
　でも、想いを込めすぎて相手の迷惑にならないようにと、一部を飲み込んで。想いが身体に押し留められた分、熱に変わったかのように染まっていくのがわかった。それがまた恥ずかしくて、特に頬が色づく。おふたりの顔が直視出来ない。

「ヴィッテ、あんた気に入った。商売の目もだけどね。男の喉を鳴らす、その煽る瞳の色がね」
「商売は両親を誉められているようで、とても嬉しいです！　でも、アオル、ですか？」

　アオルとは。勉強不足です、すみません。
　商売の目は、今までの自分も肯定してもらえたようで嬉しいです。が、後者は一体。
　アクティさんの楽しげな様子から、姉から責められたような人の神経を逆撫でするという意味ではないとわかる。とすれば、『幸せ』という言葉か。私の学習不足ゆえ、幸福以外の意味を持っているのかもしれない。

「ヴィッテ、忘れてしまえ」
「アクティ、ヴィッテは普通に話していますが、異国から来た少女なんです。あまりおかなし言葉を教え込まないでください」

　むむっと顎をさすり、考え込んでしまう。
　と、オクリース様に頭を撫でられた。なんでだと目線をあげると、問答無用問い合わせ不可と文字を浮かべた視線が注がれた。あな恐ろしや。一気に思考回路が仕事を放棄した。
　アストラ様はカウンターを挟んで、アクティさんと対峙している。お互い満面の笑みだ。青筋が立っているが。

「あぁ。あいにく、つい最近、酒場もこっちも人を雇ったばかりでね。また人手が必要になれば、ヴィッテに声をかけさせて欲しいなぁってね」
「はい。私でよければ、喜んで」
「雑貨屋はともかく、酒場は許さん。俺が保証人になっているのだからな」

　アストラ様、ご心配くださるのは嬉しいですが。移住の身としては、頂ける仕事の可能性は全力で歓迎です。そもそも、居酒屋といっても、私なら裏方担当でしょう。噂に聞くまかないとやらに涎も垂れる。
　あっ、帰り道を心配してくださってるのかも。

「となれば、防犯道具も買わないと」

　アストラ様とアクティさんが鳥肌を誘うにらみ合いをされる中。当事者なはずなのに蚊帳の外な私は、早々に切り替え、購入リストを頭に思い描く。
　ふと、隣に佇むオクリース様に視線をあげる。オクリース様は無表情だが、目つきが先を促してくれたような気がするので、遠慮なく声をかけてみることにした。意思表示が父様に似ているなぁ、と思いつつ。

「そういえば、オクリース様は、どうしてこちらに？」
「書類をアストラの屋敷に届けるついでに、某方に呼び出されていましてね。今から仕事場に戻るのですが、その前に執務室の備品をと思いまして」
「なるほど。確かにアクティさんのお店は、装飾が可愛いのもありますが、実用性に優れているように見受けられますものね。職人さんも仕入れているアクティさんも、すごい」

　可愛いだけだったり綺麗だけだったりの雑貨や宝玉は数多ある。が、ここにある雑貨は、日常の掃除をふまえ、飾りつけや配置にも考慮した品が多いというのが印象だ。
　腕を組んで陶酔気味に頷いてしまう。本当に、ここで働ければよかった。が、時の巡りも運のうちだ。仕方がない。

「ヴィッテの気遣いは、策略なのか天然なのか、判断に迷いますね」
「策略なんて！　私は、その、ただ。御用に言及するほど子どもでもありませんし、かといって、お仕事場はどんなところかと尋ねる勇気も、なくて。率直な感想を……」
「矯正のしがいがありますね」

　絵画の如く微笑んだオクリース様。全力で見ない振りをしておいた。怖い、怖すぎる。矯正ってなんだ。明らかにおかしい表現だろう。しかし、この冷笑の君には突っ込んだら負けな気がする。突っ込まなくとも、細められた瞳に映った瞬間、敗北を悟るしかないと本能が叫ぶのだ。
　って、ちがーう！　私はここへ生活用品をもとめに来たはずだ。

「アストラ様、オクリース様。すぐ終わらせますので」
「アストラとオクリース、男二人は黙って大人しく座ってな」

　アクティさんが顎でさしたのは、店の中央にあるレトロなスツールだった。あれは売り物じゃなくて、腰休めのためだったのか。少し残念だ。
　女性ならともかく。大方の男性にとって、日常雑貨にこだわる買物は至極つまらない時間だろう。付添いの男性を疲れさせない配慮なのかな。貴族の紳士ならともかく、普通のデートならありがたいと、女ながらに思った。私はデートじゃないけれど。

「あんた、また。妙な視点で見てるだろ」
「失礼しました。商売の色もですが、隅々に、お客さんに対する気持ちが込められてるなって」

　とは言えど。私の場合、純粋なる付き合いで来て頂いている身だ。お二方ご自分の身の回り品や、贈物ならまだしも。
　早く住居に赴き、仕事に戻りたいに違いない。
　私は優柔不断なので、買物には時間がかかる方だ。でも、今回ばかりは即決で購入しよう。最低限のものだけ入手して、明日以降にでも一人で来店すればよいのだ。

「ヴィッテ。身の回りが落ち着いたら、一緒に飲もう。酒はいけるかい？」
「はい、強くはありませんが、飲むのは好きです」
「それは酒豪の決まり文句だねぇ」

　アクティさんの豪快な笑い声が店内に響いた。間近であげられた声に、一瞬びくりと体が跳ねてしまった。が、とても素敵だと思った。
　母も父もお酒には強い体質だった。けれど姉は弱かったため、私が両親の晩酌に付き合っていた。あまり社交的でない私だけれど。親友が気遣って連れ出してくれた、茶会という名のお酒の会でも「顔色が変わらなくて可愛げない」と言われていたので、おそらく弱くはないだろう。

「店長！　うるさいっすよ！」
「すまん、すまん」

　懐かしい思い出に浸りかかったところに、二階からどすのきいた低いお叱りが聞こえてきた。再度、肩が竦む。当のアクティさんは、からっからと、さらに大きな声で返していた。
　みっ耳が痛い。くらっとした頭を押さえてしまう。
　たちくらんだ私を笑ったアクティさん。親指が、天井を指した。

「二階は旅関連の用品を扱っててね。弟が管理してんだ。そんなこたぁどーでもいいか。ほら、ヴィッテ。新生活を始めるなら、このセットがお勧めだよ」
「わぁ、すごい！　テーマごとに一式用意されてます。これなら、迷って少なく買うよりも、他に思考がまわりますね！」

　差し出された軽冊子には、テーマごとの家具や日常雑貨が載っている。もちろん、後ろの方には、個別に購入したい方のための頁《ページ》もある。
　見てるだけでわくわくする！

「これって、店内閲覧限定ですか？」
「そうだね。持って帰ってどうするんだい？」
「これだけ魅力的な作りなら、家でじっくり見て、また飾りなども追加で買いたくなるかなって。特に、私、今とにかく基本的なものだけ買ってお店を出なきゃいけない身ですし。そっか。残念です。他店に品揃えを知られちゃうのもありますもんね」

　めくって、また戻って。自分の部屋で、飾り付けを想像しながら考えられたら楽しいかなって。
　眺めているだけで楽しくて、つま先でリズムをとってしまう。とんとんとーんと、ブーツと木の床が鳴らす音に、鼻歌まで出てきちゃって。父様の書斎で、商品の写真や材質説明書なんかを読んでいるうちについた癖。
　目を瞑ると、瞼の裏にフィオーレの街をうつした部屋が浮かび上がってくる。

「ふーん。ほんとにさ、色々聞かせてくれ。あんたの考え」
「あっ、いえ！　私は、あまり新しい発想は得意ではなくて、思いついたことをぽんぽん言ってしまっているだけで。姉の方が――」

　また。出た姉の亡霊。
　けれど、どうしてか、続くはずだった卑下の言葉はあっさりと飲み込めた。
　商品を選ぶのに悩む振りをして、口元に指を寄せる。動揺が表面に出てないといい。
　行為《それ》は、姉について述べてしまったことを後悔したのと……それ以上に、途中で止められたのに対する驚きからだった。姉関連は、初めてと表現しても良いかも、だ。
　どきどきする。とっとと、跳ねる鼓動は、アクティさんに先を促されたら際の反応を考えるのに焦っているというよりも。どこか、新しい出会いへのわくわくに似ていた。
　つい、つま先を高い音で鳴らしてしまった。

「可愛くて楽しそうなヴィッテを見ていると、俺まで幸せになるな」
「ヴィッテの場合、自分の中で完結している世界を外に出せるようになれば、かなりの武器になると思いますよ」

　聞こえた笑いに半分だけ振り向くと、アストラ様が口に手を当て、肩を揺らしていた。隣に座るオクリース様は、わずかにわかるくらいにだけ瞳を細めている。
　お二人の笑みに釣られるように、ほろっと目元が綻んだ。花の香りを嗅いだ時みたいに、自分にしかわからないような微笑。
　心なしか、お腹が痛む。嬉しいのに、上手に笑えない。早々にカウンターに向き直り、ぎゅっと唇を結んだ。

「すっかり自分の世界に入ってました。えと、私、ちょっとアンティーク調でブラウンを基調としたのが好きで」

　私の正面にいらっしゃるアクティさんには、全てお見通しだったと思う。
　苦々しい表情も、とってつけたような相談も。
　けれど、アクティさんはからっとした調子で「なら、これだね」と手元の冊子を奪っていった。カウンター下から取り出された新しい冊子が、こつんと額に触れた。痛くはなかったけれど、反射で目を閉じてしまう。
　よっぽど面白い顔だったようで、アクティさんからはまた笑いが飛び出した。二階から、しかし今度は呆れたような注意が落とされた。

「おい、アクティ！　ヴィッテはお前と違って柔肌なんだぞ！　乱暴にするな」
「あー、やだやだ。ヴィッテ、気をつけな。ちょっと顔が良いからって、あぁやってエロ親父思考な言葉を、人目憚らず口にする男にはね」
「アストラ、ヴィッテの年齢から言って、せめて瑞々しいに留めておくべきですね」

　いや、オクリース様。瑞々しいのが一般論ではあるかと思いますが、印象的には大差ないのではありませんか？　私はどちらもお世辞ですねとありがたく心の中で感謝を述べるに留まりますが。そうか、ここがいわゆる頬染めポイントというやつなのか。
　そんな可愛くない言い訳を内心でしないといけないくらい、耐性がない自分が恨めしい。

「俺をなんだと思っているのだ、二人とも。いくら非難を受けようとも、ヴィッテが柔肌で可愛いのは覆らないからな」
「ちょっとどころかだいぶ。私にはアストラ様が拗ねながら胸を張られているお言葉に同意しかねます」

　アクティさんから攻撃を受け、オクリース様からフォローでないフォローを貰い。アストラ様はスツールを鳴らして立ち上がった。
　あまりの恥ずかしい宣言に、傍観を決め込んだはずの私も、若干身を引いてしまった。

「うっ裏などないぞ！　さっき触れた率直な感想だ！」
「もっとやばいよ、あんた」

　追撃に、喉を詰まらせたアストラ様。あまりに愉快なポーズで固まったアストラ様に、笑いを零した。きっと、貴方と気軽に会話を交わせるのは、あと少しの時間だろうから。どうぞ、許してくださいとの色を混ぜて。
　身のこなしや屋敷、それに馬車にあった家紋から身分のある方なのは、嫌と言うほど伝わってくる。いくら身元保証人とはいえ、本来は「良い天気ですね」などと挨拶をかけられる人ではないのだろう。
　必死で笑い声があがるのは耐えたのだけれど。余計にアストラ様を刺激してしまったらしい。アストラ様は反対側に体を向けて座ってしまった。

「ヴィッテも、不快ならばしっと拒否しておきな」
「大丈夫です。アストラ様の声で言われると、たいして不快、深い意味には取れませんので」
「……当人が言うなら、他人が口出すことじゃないけどさ。まぁ、気をつけな」

　あぁ。どうして、フィオーレの街はこんなに優しいのか。一人で生きていくと決心したというのに、これでもかという程に甘い。
　いやいや。幸福と不幸は半々というのが持論だ。とはいえ、それは母様が亡くなられてから自分を慰めるために掲げてきた言葉だから。可能ならば、どうかこのままであって欲しい。
　それは、甘やかしてくださる方々というのではなくて、人の好意を前向きに捉えられる自分であれますようにという願い。感謝の気持ちを、前向きに抱けるようになるんだっていう決意。

「じゃあ、夕刻にはあんたの家に搬入できるよう進めるよ」
「ありがとうございます。タオルなども含め、品数も少なくはないのに……」
「気にしなさんな。ちょうど繁忙期も過ぎたところだったからね。逆に助かるよ。じゃあ、ここに住所記入してくれるかい？」

　差し出された用紙を受け取ったのは、アストラ様だった。いつの間に傍へ来ていたのだろうか。私の代わりに、さらさらと住所を記入していく。
　私は横から覗き込んで覚えるのが精一杯だ。
　って、お会計である。定型分の購入だからだろう。見積書はさっと出てきた。王都の物価の詳細はまだ把握出来ていないけれど、かなり値引いてくれているのが私にもわかった。
　アクティさんは「新生活祝いと、ご贔屓さん狙い」と片目を瞑ってくれた。

「ふーん。かなり治安が良い地域を選んだねぇ。しかも、中央通りに程よく近いし、特権――魔術騎士団の縄張りときたもんだ。アストラもオクリースも、存外、過保護なんさね」
「たまたま、その物件が空いていたのですよ」
「へぇ。縄張りなんてあるんですね」

　アクティさんが言いなおしたことから、特権騎士団というのは通常の名称ではないのだろう。シーナさんもアストラ様も口にされていたので、たいして気にはとめていなかったのだけれど。
　まぁ、そりゃそうか。魔術師団に加え、騎士団もある。さらに騎士団が設けられているということは、つまり、騎士団と呼ばれる組織とは異なる役目を持つのだろう。
　何が特権なのかとは思っていたが、理解出来た。あくまでも予想だが、特権というよりも万能という単語が当てはまる気がする。魔術に特化し、なおかつ騎士の腕をもつ人の集団。

「まっ、庶民にとっちゃ、しっかり仕事してくれりゃ何でもいいんだけどねぇ」
「それもそうですね。実際、雑用騎士団などと称されていますし」

　オクリース様が苦笑交じりに髪を撫でてきた。
　ヴィッテ、本能で確信しました。今のは、深く突っ込むな、考えるなという合図ですね。答え合わせの意味を込めて、ちらりと上目で伺うと。正解ですよと言わんばかりに、にこりと音を立てて微笑まれた。こここ、怖い！　微笑が怖い！！　細められた瞳の奥に、魔法陣を見た気がしたよ。
　がたぶると震える私の髪をもう一度撫で付けたオクリース様。アストラ様が「ずるい！」と割り込んできてくださったので、冷気は去った。
　てか、小動物扱いだ。完全に。

「ほいさ。この用紙は品を引きかえる際に必要になるからね。大事に持っておきな」

　アクティさんから、支払証明書が手渡された。
　大きな支払を自分の手でした証明に、手が震えた。支払の銀貨は、父様や母様が残してくれたものだけれど。今度は自分で稼いだお金でだと、いいな。そうだ。ガラス細工のペアのコップは、その記念に購入しよう。目標が出来た！

「それじゃあ、ヴィッテ。住居に案内するよ」

　ガマグチ財布とお揃いの、ガマグチポーチの金具がぱちんと鳴ったところで。アストラ様に手を取られた。
　慌ててアクティさんに会釈をする。アクティさんは、さして気を悪くした様子もなく、ひらっと手を振っただけで、奥の部屋に引っ込んでいった。
　というか。店の横に停められている馬車に行くだけで、手を引いてくださらなくとも。

「よろしく、お願いします。アクティさんのお店から道順がわかればありがたいです」
「心配には及ばんよ。この目の前の大通りを下ると、大きな噴水広場がある。広場を左に向かって進めば、ヴィッテの住居近くの道がある。あぁ、噴水前の菓子屋にヴィッテの食べたいも――」
「アストラ、承知しているかとは思いますが。案内が終われば、即刻執務に戻って頂きますからね」

　馬車に乗り込んで早々、オクリース様が釘を刺した。私の隣に座したアストラ様は、面倒臭そうに「わかってる」と手を振った。アストラ様は見えていないのだろうか。オクリース様の冷笑が。
　漆黒の君とは容姿や服装からの二つ名ではないと思う。オクリース様が放つオーラからで間違いないだろう。うん。
　そういえば、行き倒れる前に握り締めていたはずの食べたいものリストはどこで無くしてしまったのか。また書けばいいけど。

「お二人にお付き合い頂き、申し訳ございません。その、お礼など、出来ることがあれば良いのですが」
「そうか！　ならば、ぜひ、新居でヴィッテの手料理にあずかりたいな！　身のまわりが落ち着いてからでも良い」

　ぱっと。お日様の笑みを浮かべたアストラ様が、私側の壁に片手をついた。こっこれは、若干、追い詰められてる感じが。覆いかぶさるような体勢に、身が縮む。嫌ではない。ただ、心臓に悪いだけで。
　眩しい笑顔を上に、私は精一杯の笑みを返した。たぶん、ていうか、絶対、緊張で引きつってるけど。

「て、料理ですか？　えと。シーナさんのような素晴らしい料理はご用意出来ませんが。その、家庭料理かつ大雑把でよければ、ぜひ、心を込めて」
「うむ、約束だぞ！」
「その際は、オクリース様も、どうぞご一緒に」

　鋭い視線でアストラ様を射抜いていたオクリース様。アストラ様の眩しさに負けて、助けを求めるように顔を向き直る。
　と、意外にも瞬きをしたオクリース様だったが。へらりと笑いかけると、蕩けるような微笑を返してくださった。
　ぐあぁ。心臓が！　止まる！
　そんな蜂蜜《はちみつ》のような微笑も、私の「まぶしい！」という呟きで、氷の笑みに変わってしまったのです。はい、すいません。

　住居への道すがら、アストラ様はずっと声を聞かせてくださった。
　過ぎる窓の外の光景を指差し、美味しいお菓子の店、中央通への抜け道、それに穴場の散歩道など、情景豊かに。身分の高い方だとは思うのだけれど、随分と街の隅々に馴染んだ方。そんな印象を受けた。
　鮮やかに移り変わる情景もさながらに、アストラ様の弾んだ声が、胸を躍らせてくれた。

「抜け道はできるだけ使わないように」

　と、途中、父様のような表情のオクリース様に注意されつつ、馬車は進んだ。
　静かな住宅街に入ると、アストラ様が地図を広げた。遠慮がちに、しかしながら、押さえきれない好奇心をともに、膝を覗き込む。細かな文字で書き込みがされている。

「このあたりの治安は良いが、中心地から外れるとお世辞にも行儀が良いと言えぬ輩が集まっている場所もある。あと――」

　アストラ様の膝上にある地図。そこを滑る指を目で追っていたのだが、突然ぴたりと止まった。爪先が止まった箇所は、今しがた柄が良くないと称された地域から、わずかにだけ離れた一角だった。
　はてと首を傾げてみたが、アストラ様は後頭部を搔くだけで、口を噤んだままでいる。言いにくい所なのだろうか。秘密組織とか！
　ちょっぴりのわくわくを込めて目を細め、覗き込んでみる。と、横からオクリース様の溜め息が聞こえてきた。

「ヴィッテ。ここが夢のような花の都とは言っても、夢の都ではありません。アストラが指差している地域はいわゆる、花街です」
「花の都の、花街ですか」

　文字面だけ見ると、最も美しい光景が浮かんでくるが……。オクリース様からの無言の圧力が否定してくる。はい、わかってます。
　いわゆる、女性が春を売る斡旋所。娼館街だろう。わずかにだとは思うが、頬が熱くなった。男性二人と密室で話題にするのは、やはり、恥ずかしい。つい、ちゃかしたような口調になってしまったのは、仕方がないでしょ？

「ヴィッテ」
「はい」

　心の中の言い訳も虚しく。馬車の空気を揺らした厳しい声色に、思わず、両手を膝に置き姿勢を正した。学院の先生を髣髴《ほうふつ》とさせる声色だ。
　目の前に座するオクリース様は、無表情。
　けっ決して、都会を侮っての発言ではないのです。ただただ、色々想像してしまった未熟者の照れ隠しなのですよ。音にはならないので、全く意味がない弁解だ。
　がたんと馬車が揺れた拍子に、体がぐらついてしまった。さっとアストラ様が支えてくださったのだけれど。こんな話をしている時に触れられると、変に意識してしまって……。

「あっありがとう、ございます！　車輪が石でも踏んだのでしょうかね！」
「いや。壁にぶつからずに、よかった」

　うわずったお礼だけを投げ、早々に離れた。服越しだが、アストラ様に触れられた部分が、どうしてか熱をあげてくる。焼けるように、焦れている。
　というか、横目で見たアストラ様が、視線を逸らして手を開閉していて。余計に気恥ずかしくなってしまった。アストラ様のようなお人柄や容姿ならば、女性慣れもしていましょうに！　とは突っ込めなかった。まぁなと返されるのが、怖かった。何故か。

「貴女のように異国から来訪したばかり、しかも年若くぼんやりした娘は、人買いにも花買いにも、標的になりすいのです。加えて、女性の一人暮らし。言葉巧みに陥れられる可能性もあります」
「私、ぼんやりして見えるのですね……気をつけはしますけれど、別に、私みたいな色気のないのを、わざわざ選ばなくとも」
「なにを言うか！　ヴィッテは可愛いし、人をひきつけるものを持っている。内面から溢れる魅力は隠せないからな。むろん、容姿も可愛いが。俺はヴィッテの悲しみも喜びも灯している瞳が好きだぞ？」

　オクリース様、申し訳ございませんでした。貴方様のご忠告、私にはあんまり関係ないかなとか捉えてしまって。いえね、警戒心は抱いてしかるべきだとは承知しております。
　が、だがしかし。お隣の、実際が伴っていない誉め殺しよりは、断然、オクリース様のご忠告の方が現実味あってありがたい！
　アストラ様、勘弁してください。ヴィッテは、自分の存在が申し訳なくなって、小刻みに身震えてしまいます。分不相応とはこのことですぜ。

「アストラ様のお世辞、贔屓目、社交辞令は置いておきまして！　オクリース様のご心配ご配慮は心に刻んでおきます！　なるべく、その地域へは立ち寄らないようにします！」

　荷物をよけるがごとく、両手を動かし。声高に宣言していた。
　横で「お世辞じゃないもん」とか唇を尖らせているあほの子アストラ様は無視である。全力で視界から外す。なんですか、もんて。二十も過ぎた男性が口にする言葉ですかい。しかしながら、アストラ様から発せられると可愛いとすら思えるから卑怯だ。ずるい。
　逃げるようにオクリース様に向けて腕を伸ばした。てっきり良い心がけと誉めてもらえると思ったのに。深く微笑まれてしまった。

「……なるべくではなく、絶対です。絶対服従、ヴィッテは、約束、必ず、守ります」
「よろしい」

　無表情で頷いたオクリース様。美しいほどに、無表情だ。瞳の色はともかく。
　おぉぉ。よかった。これでまた回答を外したら、どうなっていたことか。片言になったのは、見逃して欲しい。あの威圧感を前に正気を保っていたのを誉めて欲しいくらいだ。隣で「オクリースはずるい」なんて腕を組んで文句をたれているアストラ様が、おかしいのだ。

「さて、着いたようですよ」

　やはり丁寧な停車だった。
　カーテンを開けたままの窓からは、ほんのわずかに建物が見えた。三段ほどの階段を上がった所にある扉は、とても綺麗だ。アパートだから共通口だろう。青を基調としたステンドグラスが蝶を形づくっている。赤みのあるガラスは、チューリップだろうか。
　きらきらと光を散らしているのは、魔法効果なのかと思うくらい美しい。私に小難しい理屈はわからないけれど、とにかく、石階段に落ちている色影に心を奪われた。
　両脇を飾っているプランターの花たちが、風にそよいでいる。

「ここがヴィッテの新居だぞ。三階の角部屋だ」

　抱えようとした荷物は、手を伸ばした瞬間にはすでに、アストラ様の腕の中にあった。慌てて奪い返そうとした私などもろともせず、お二人はあっという間に馬車から降りていた。遅れをとってはと、私もひとまず馬車の臨時階段を駆け下りた。
　そして。大変、申し訳ないが。アストラ様が小脇に抱えてくださっている荷物よりも。アパートの可愛さに目を奪われてしまったのだ。

「わぁ！　どの部屋の小ベランダにも花があるんですね！　というか、アパート全体に蔦が絡んでいて、すごく雰囲気があります！　よくよく見たら、レンガのひとつひとつに模様が刻まれているし。すごい！」
「ヴィッテなら気に入ってくれると思っていたぞ」
「フィオーレは、街の取決めで建物の外観について縛りがあるのです。花飾りだったり、建物の高さだったり、諸々と」

　感嘆の溜め息が落ちた。
　一見、普通のレンガ作りのアパートに思えるけれど、よくよく眺めると細工が施されている。
　壁に張り付いて、へぇとかはぁとか呟いている私を、お二人が手招きした。と、共通口が開き女性が姿を現した

「アストラにオクリース。待ちわびたわ」

　若草色のロングスカートを揺らし、シンプルな白いシャツの上に薄い黄色のストールを羽織っている。歩く度、青みがかった灰色の髪が肩下でふわふわと踊る。

「スウィン、悪いな。例の娘《こ》――ヴィッテを連れて来た」
「こっちこそ助かったわ。家具まで入れたのに、新婚さんにぶっちされて、どうしようかと思い悩んでいたのよ」
「相変わらず、詰めが甘いですね」

　アストラ様やオクリース様と並んでいても、とても絵になる女性だ。
　見とれる私を見つけたお姉さんは、お二人の肩を押して踏み出してきた。

「貴女がヴィッテちゃんね？　わたし、ここの大家をしているスウィンていうの。よろしくね！」
「はっはい！　えと、異国から来たばかりですが、大家さんにはなるべくご迷惑をおかけしないようにしますので」

　がばっと。勢いよく頭を下げる。家賃は馬車内で伺っていた。纏めて二ヶ月分はおさめられる金額だ。が、私が危惧するご迷惑とは、田舎物ゆえにトラブルを持ち込まないという意味合いだ。身元保証人がアストラ様とはいえ、異国の、しかも小娘に貸し出すには不安もあろう。
　強張った頬のまま顔をあげると。大家さんは、美貌に似つかわしくない様子で、愛らしく、くすくすと笑いを零された。

「あら、やだ。妹よりも年下の女の子に頼られるなんて、大家冥利につきるのよ？　アストラやオクリースが連れてくるといったものだから、女の子なんて信じられなかったの。さぞかし、むさくるしい騎士見習をつれてくるかと思っていただけれど。まさか、本当に可愛い女の子だったなんて」
「スウィンの賃貸に、男を紹介するはずないでしょう」
「そうだぞ。大体、俺が女性と知らせていたのを信じていなかったのか？」

　オクリース様もアストラ様も、随分とくだけた態度だ。階段上の三人を見上げて、えもいわれぬ寂しさが過ぎった。
　やだ。私、なんて身の程知らずな、感情を抱いているんだろう。
　寂しさを自覚した途端、泣きたくなった。これは嫉妬だ。醜い嫉妬のほかならない。この街で――いや、母様との別離以来、はじめて心を開けた人たち。そのお二方が、やけに遠く感じられたから。けれど、それは当たり前。当然。
　私が寂しいと思うことの方が、おかしいのだ。ヴィッテ、間違っちゃいけない。人との距離を、ちゃんと見定めて。今度こそ、ちゃんと、やり直すんだから。考えて、見定めて。だれも傷つけないように、迷惑をかけないようにって。

「やーね。アストラから魔法通信が来た時、しかも女の子の世話だって聞いた際は、とても信じられなかったけれど。ちゃーんと、ご希望の物件は用意したつもりよ？」
「あぁ。スウィンだから頼んだのだ。真意としては、我が屋敷に住んで欲しかったのだ。けれど、それはヴィッテ本人が、快しとしないのは感じ取っていたのでな」

　アストラ様の軽口は、本心でなくても全部嬉しいの。口調から冗談半分なのは重々承知しているけれど。それでも、ありがとうございますって感謝しちゃう私を許してください。
　出会ってまだ一日ちょっと。大丈夫。私は一人。一人なのに、今こうしてあたたかさに触れられていること自体が奇跡であって、感謝すべきことなのだから。
　なんとなく。三人に近寄り難くて。手持ち無沙汰に、レンガを撫でた。指の腹に感じたレンガの感触は、想像以上に滑らかだった。ひんやりとした温度に、物悲しくなった。

「ヴィッテちゃんは、ちょっとお疲れみたい。まったく、二人とも女の子の扱いがなってないわよ？　さぁ、いらっしゃいな。ヴィッテちゃんに気に入ってもらえるといいのだけど」

　柔らかい微笑みで手を伸ばされ。自分の汚さに、泣きたくなった。勘違いもはなはだしい。ちょっと優しくされたからって、自分の存在を受け止めて貰いたいなんて、重いよ。私はここに居ます、忘れないでなんて、どの口が言えるのか。
　ぐっと唇を噛んだ。大家さん――スウィンさんの笑顔は、どこまでも優しい。
　違うのです。貴女の気遣いを正面から受け止める資格なんて、私にはないの。見当違いな焼きもちを妬いているの。
　綺麗な手。私なんかが触れていいのかなと戸惑ったものの。恐る恐る重ねた手は、思いの外強く握られた。

「さっ。いこ？　うちは壁に防音魔法をかけているからね。安心して」
「依頼した通り、隣は空室、もしくは女性だろうな？」
「えぇ。空室というよりも、ホールになっているの。あいにくと同じ階にある一部屋は男性だけれども、身元もご本人もしっかりなさっているから、安心しなさいな」

　スウィンさん、お姉様って呼んで良いですか。握られた手は、実の姉に触れられたよりも、お姉さんという感じがした。私より断然柔らかい肌。なのに、大きくてあったかくて。無責任に、縋りたくなってしまった。
　駄目だよ、ヴィッテ。頼っちゃ駄目。他人に迷惑をかけちゃ、駄目。感謝こそすれ、依存なんてもってのほか。

「ヴィッテちゃんも、隣人を遠慮なく頼るといいわ。博識で、それでいてユニークな方ですもの」
「ヴィッテ、あまり近づくな。そいつには」

　駆け上がる階段にも、木漏れ日が降り注いでいる。甘いけれど自然な香りが、心臓を静めてくれる気がした。
　後ろをついてくるアストラ様が苦々しく放った声が、やけに響いた。
　そうか。隣人さんは男性なのか。引越しのご挨拶は何をお持ちしたら喜ばれるだろうか。私はそんなことばかり考えていた。にんまりと、意味深に口の端をあげたスウィンさんを見ない振りして。

「はい、鍵よ」
「私があけても、よいのですか？」
「もちろん。今日からここは貴女の住まいですもの」

　どくんどくんと、心臓が胸から飛び出そうだ。スウィンさんから手渡された小さな鍵。クローバーを模した鍵が、ずしりと掌にのしかかって来る。
　ここが、今日から私のお城。フィオーレで、私が帰る家なのだと思うと、息が詰まった。震える手で、鍵をまわす。かちりと、硬い音が響いた。少し重たい扉を引く。
　まず現れたのは、白い壁だった。玄関と思わしき小さな空間がある。

「移住の方によっては、外出靴と室内靴を分けたいとおっしゃる方もいるの。そのような方のために、一段、差をつけているの」

　スウィンさんのおっしゃるように、扉からすぐ正方形の空間があった。踝《くるぶし》ほどの高低差があり、可愛らしい模様の木で飾られている。続いて、右手に伸びている短い廊下。
　一応と、段差でブーツを脱いでおいた。備付けの室内靴に足を入れる。柔らかい綿が詰められているのだろう。女性向けの色をした慎ましやかな靴が、足に馴染んだ。

「フローリングもブラウンだ」
「東洋の作りを参考にしたの。外観はフィオーレにそわないといけないけれど」

　外観がレンガ作りなのに、部屋の床は木の素材だ。嬉しい。木の素材の部屋って憧れだったのだ。うちの屋敷は普通に石や大理石の作りだった。きしっと心地の良い軋みが耳に入ってきた。これは素足でも気持ち良さそうだ！
　壁を伝って曲がると。広いキッチンとダイニングがあった。吹いてきた風に髪を押さえる。足元を涼やかな空気が撫でてくれた。

「キッチンの横にある窓はね、花のプランターを置く決まりになっているの。好きな花を買ってきたら、あれは玄関先に置いておいてくれればいいから」
「素敵！　向かいの家とも道を挟んで開けているし、風通りもいいのですね！」
「間取り以上に、素晴らしい物件でしたね」

　オクリース様のおっしゃるように、間取りも凄い。キッチンとダイニングの部屋の他に、もうワンフロアとロフトがある。ちなみに、トイレとお風呂も別についている！
　お風呂やトイレは共同も覚悟していたので、殊更、感動の声があがってしまった！　だって、とっても綺麗だ！　最新式の蛇口や魔法口もついてるじゃないか！

「すごいです！　お風呂も綺麗だし！　ベッドも鏡台もある！　これ、本当に使っても良いのですか？！」
「もちろんよ。というか、使ってもらえると嬉しいの。別れた新婚さんが予約してた住居なんて、なかなか入ってもらえないのよね」
「噂が立ちやすいのも、難儀だな」

　なるほど。それで訳アリ物件か。私は全く気にしないどころか、ありがたいけどね。
　広々とした部屋に心は躍るばかりだ。この広さであの家賃となれば、逆に破格だと思う。くるくるとまわっていた足を止め、ガマグチポーチを押さえた。

「あの。この物件で、あの家賃はさすがに安すぎませんか？」
「いいのよ。アストラはお得意様だし、私としては別段破格でもないのよ。入居率の方が実は重要だったりするしね」

　お得意様、という言葉に過剰に反応してしまった自覚はある。半目でアストラ様を見てしまっていたから。私に、そんな資格もないし、そもそも邪推も良いところだ。
　が、アストラ様は大慌てで、スウィンさんと距離をとった。

「スウィンは友人の妹でな！　両親を亡くしてから、遺産を引き継いで生計を立てていて。つい応援したくなるというか、兄心というか」

　兄心ですが。末弟なのに。なんだろう、このくすぶった気持ちは。
　浮かんできた不明な色を掻き消したくて。窓際に立って、綺麗な空気を吸い込んだ。

　部屋には木の香りが満ちている。
　頬を撫でるように吹いてくる風が、手前の花たちの甘い香りと香木に似た匂いを含んでいて、心地良い。思い切り深呼吸をすると、焼きたて特有のパンの香りが鼻腔に広がった。
　あっ！　斜め向かいに、パン屋さんがあるみたいだ！　食いしん坊として不覚をとった。馬車を降りた際は、住まいへの興奮と、謎の寂しさで気付けなかった。しかも、隣には『東西南北、異国の食品なんでもござれ』の看板が見える。

「面白いものでもありましたか？」

　あまりに身を乗り出していたからだろう。柔らかい低音で問いかけてきた、オクリース様。隣に並んで窓から顔を出すオクリース様は、何だか、その、失礼だが、可愛く見えた。好奇心を映した瞳に惹きつけられる。
　人とは、かくもギャップに弱いものか。煩くなっていく心臓を叱ってみても。鼓動は居心地の悪いものではなく、むしろ、とても優しく感じられてしまったからタチが悪い。

「食欲を刺激するお店が多いなって、つい、よだれを垂らしていたところです」
「なるほど。ヴィッテにはうってつけの立地だったということですね」

　てっきり呆れられると思っていた。が、予想に反して、オクリース様はわずかにだが口角をあげてくれた。
　これは、あれだ。
　オクリース様も、クールな空気を纏いながらも、実は食いしん坊仲間なのかもしれない。うん、間違いない。そうか、恐れ多くも、食仲間的な興奮だったのか。
　とは言え。口にすれば眼光で黙らせられるのは、ぼんやり理解していたので、

「嬉しいです」

　とだけ、笑っておいた。まぁ、へらりとだから不快なのは変わらなかったかもだけど。オクリース様は、父様みたく静かな瞳で髪を撫でてくださったので、よしとしよう。
　どうも、フィオーレの方は、私の出身国よりもスキンシップが日常的らしい。ただただ触れるのが目的な優しさに、瞳が熱くなった。なんだろう。ステラさんもアストラ様もだけれど、他意のない温度が、心の奥を焦らしてくる。
　誤魔化すように、アストラ様はと振り返ると。スウィンさんの耳元に近づき焦った様子でいるアストラ様がいた。途端、お腹の底がざわついた。視界に入れなかったふりをして、花をつっついた。

「オクリース様、この花はどんな花精霊さんが宿っていますか？」
「……アストラに聞いたのですね。そんな能力《こと》まで、話していましたか。全く、呆れるほどのはやさで骨抜きにされて。驚きを通り越して感心してしまいます」
「べっ別に秘密でもないだろう！　過去話の過程で、だ」

　私、やってしまったのだろうか。血の気が引いていくのがわかった。
　アストラ様のお話では、極秘ではなく周りの方も承知しているように取れたし、オクリース様とも普通に話をしてお互いの能力について知り合ったのだと考えていたのだ。
　けれど、よくよく考えれば、お二人がどうやって能力を知ったかの詳細は聞いていない。それに、アストラ様がおっしゃっていた『みんな』とは、親類や家人の範囲だった可能性もある。

「もっ申し訳ございません！　始めて耳にした能力にも関わらず、いえ、アストラ様から男性では特異と教えて頂いたのに、舞い上がって、不用意に口にしてしまいました。私の、不注意です！　アストラ様も大切な思い出話しをしてくださったお心を裏切るような、真似をしてしまいました！」

　数歩後ろに下がり、可能な限り腰を折った。それでも足らず、頭《こうべ》を垂れ、きつく手を握る。
　私はなんて馬鹿なんだろう。お二人だけだったならまだしも、スウィンさんという第三者がいらっしゃるのに。だから、ぼんやりと言われるのだ。

「ヴィッテ、大げさだ！　君が気に病むことではない。オクリース、お前の言いようはきついのだ」
「いいえ！　私の発言のせいで、私なんかのせいで、アストラ様の、大切な人を奪うようなことになってしまったなら、私……！　ごっごめんな、さい！」

　私は無神経だ。身体が震えるのがわかって、必死に全身に力を入れる。わずかにだが、心の奥に仕舞えっておけるようになったと喜んだ、姉の記憶が蘇ってくる。
　あの時も、私が不用意に発した言葉が、姉のプライドを傷つけ悲しませた。深い意図などなかったのだと弁明しても、姉の元を去った恋人が戻ってくるわけでもない。だから、ぶたれても、宝物を壊されても。母様譲りだと唯一私が自分で好きな部分だった髪を切られても、自業自得だと思った。
　父様と母様は、姉様の交友関係が元々の理由であり、私に非はないと慰めてくれたけれど。冗談半分だからこそ、恋人の妹に迫る男などに娘をやれないとも、腹を立てていたけれど。私が黙っていれば、二人はうまくいったかもしれないし、と言うものもあったろう。

「まったく、貴方たちは、紳士の心得以前の問題ね」

　床が軋む音が、大きく聞こえるほど、部屋は静まりかえっていた。静寂がまた、私が場の空気を壊してしまったのを明らかにして、泣きたくなった。
　私が軽く頭を下げる程度の謝罪をすれば、ここまで場が固まることはなかったとは承知している。でも、頭では理解していても、あの時見せ付けられるように動かされた刃物の恐怖が、反射的に身体を動かしていたのだ。

――ヴィッテの顔と心に無残な傷をつけてやったら、あの人は戻ってくるかもしれないわね。それとも、無垢を気取った肢体を汚せばいいのかしら。ねぇ、その辺りの男で慣れてくれる？　私が幸せになるのをせめて邪魔しないように、社交界の冗談くらい、身につけてよね――

　掠れた声色でかけられた狂気が一気に耳の奥を揺らす。あんなの冗談で流せばよかったのに。いや、流したつもりだったのに。
　私みたいな存在が、だれかの関係を壊すのが怖い。

「アストラは待遇ばかりに目が言っているようだけれど。女の子は言葉を欲する生き物なのよ？」
「オクリースはともかく、俺は素直に言葉にしているぞ」
「アストラのは一方的なのよ」

　スウィンさんよりも重い足音も近づいてくる。ごめんなさい、ごめんなさい。私なんて放っておいて。
　このまま走って逃げ去りたい。かかとをあげた瞬間、毛先を掴れ、自分でも驚くほど肩が跳ね上がった。自覚した瞬間、痛みを感じたほどに。
　それでも、離れないでいてくれた指。腰下まであった髪は、今は鎖骨したほどまでだ。必然と、掴んでいる人との距離も近くなる。

「ヴィッテ、私が神経質すぎました。貴女を脅すつもりではなかったのです」
「ちがっ。わっ、わた、し、が」

　悪いのですとは、言葉にならなかった。
　スウィンさんが、頭ごと抱きしめてくださったから。女性特有の柔らかさと香りが、瞳の奥の一箇所を刺激してくる。二十代半ばほどの女性と、自分の母親と並べるのは失礼だろう。姉と私は遅くに出来た子どもだったので、それなりの年齢だし。
　でも、ひどく安心できる感触に、弁護の言葉は引っ込んでいった。

「だいじょーぶ、大丈夫。ヴィッテちゃんの尋常じゃない怯え方に、お姉さん、ちょっとだけびっくりしたけど。いやじゃないのよ？　ただ、どーしたのかなって心配になっただけ。だから、変な罪悪感なんて、ぽいぽいしちゃいましょ」

　スウィンさんの口調は、幼子をなだめるようだった。私の心を軽くしてくれた。
　受けた印象を正直に語ってくれて、なおかつ気持ちを教えてくれたから。スウィンさんはすごい人だ。一瞬でも変なかんぐりで焼きもちを妬いた自分が、ばかだなって思った。卑下の馬鹿じゃなくって、気付けてよかったっていう種類のばか。
　どうして、出会う人、皆が優しいんだろう。私自身はこんなにも愚かで人を傷つけるばかりなのに。もったいなくて、申し訳なくて。嬉しくて、怖かった。

「突然、ごめんなさい。でも、私、嫌われたくないって、思ってしまって。自分が悪いことしたのに、アストラ様やオクリース様、繋がった方々に、失望されたくなくて。こんな気持ち、どうしていいのか、わからなくて――」

　そうだ。何故ここまで怯えるのか、自分でもわからなかったけど……。私は、アストラ様たちに嫌われたくないんだ。さっきの謝罪もそうだったけれど、この方たちに嫌われたくないって願ってしまう自分がいる。
　自分で口にしたのに、驚愕《きょうがく》で目が見開いていった。
　以前の私なら、人付き合いの意味で、来るものは拒まず去る者は追わずだったはず。であるのに、拾われた途端、沸いてきた感情はいったいなんなのだろう。傲慢《ごうまん》か、寂しさか。

「それは、きっと、贈物。頑張って、フィオーレまで辿り着いてくれたヴィッテちゃんへの。怖がらずに、縋って良いの。だからね。ヴィッテちゃんも、自分を好きになってあげよう？」

　スウィンさんは、だれからともなにからとも告げなかった。
　けれど、私は思った。亡くなった両親からの贈物だと。フィオーレの女神からの恵みだと。瞳をあわせたスウィンさんの色が、全てを伝えてくる。ご両親を亡くしたというスウィンさんの微笑みには、覚えがあったから。
　大切なものを亡くしたからこそ、次は失いたくないと思うのよと語りかけてくる。過ちを繰り返さないでと。

「約束しよう。ヴィッテが自分を嫌いになっても、絶対に俺はヴィッテを嫌いにならない。些細なことでも、裏切るなんてとらえず、新しいヴィッテに出会えたのだと喜びを抱こう」

　アストラ様の気持ちに、別の意味で全身がざわめく。両手を包み込む温度。期待しちゃ駄目なのに、アストラ様の声と眼差しは、絶対だからねと約束をした幼い頃のやり取りを彷彿とさせる。小指を絡ませ、交わした約束。淡い想い。真っ直ぐな視線が胸を焦がしてくる。

「でしたら、私はヴィッテが道を逸れた際には矯正《きょうせい》と更正《こうせい》してさしあげましょう」
「馬鹿な人たち。貴方たちみたいな馬鹿二人に狙いを定められたのは悲劇だけれど。同時に、ヴィッテちゃんほどの子には、ちょうどいいと思ってしまうわよ」

　オクリース様のちょっと不穏な発言に、半目になったアストラ様とスウィンさん。
　当のオクリース様は涼しげな目元で、しかし、お兄様のような色を灯した視線をくれた。ふいに力が抜けて、床に座り込んでしまった。勢いがよすぎて、ちょっとめくれた木で膝が切れたみたい。ちくりと、痛んだ。

「どうして、皆さん、そんなに優しいのですか。私は――」

　こんなにもうざったいのにとは、愚痴れなかった。いや、愚痴らずにいられた。
　その言葉は、包み込んでくれる体温を否定しまう行為だと察することが出来た。私に向けてもらえる温度をかいくぐって意固地になるのはね、自己満足に留まらないという意味を、唐突に理解したのだ。

「優しさって捉えられる心があるヴィッテが、素敵なんだぞ？」

　そんなこと、始めて言われた。目を細めて見つめてくるアストラ様に、先ほどとは別の感情で熱いものがこみ上げてくる。
　だから、アストラ様の、

「可愛く潤んだ瞳で俺だけを映すのは勘弁してくれ！　心臓が破裂してしまう！」

　なんていう、あほの子発言は無視しておく。実際、目元までほんのり色をつけるなんて、アストラ様は役者だ。騎士じゃなくて、役者に職変えすればいい。
　私は、この人たちの傍にいたい。がむしゃらに、自尊心を削ぐ全てをなぎ払ってでも、繋がっていたと願っていた。
　泣きたくないと堪えていたのが、一気に変化していく。乱暴に拭った目元は痛かった。けれども、ぐしぐしと上質な服の素材で瞼を拭った。

「あの！　おやじ精霊さんは、プランターに、いますか？！」

　優しい年上のお三方の空気が、不可解だと変わったのを肌に感じた。
　おかまいなしにと、ぐっと唇を結んで花へと向き直る。真っ先に反応をくださったのは、オクリース様だった。

「……一番端にある、浅葱色の花は、いわゆるちょび髭おやじですね」
「ちょびひげ！　いきなりの、レア精霊！！　紳士精霊ですね！」

　勝手にレア設定したおやじ精霊に加え、しかも、ちょび髭だと！　驚いた私に、アストラ様とオクリース様は、爆笑した。え。ちょびひげさんは、レアじゃないのだろうか。私の中では、はげとばかり認識していのたで、ちょびひげさんは想定外なのだけど。
　可愛くお礼を述べ、抱きしめ返すなり微笑むなり出来ない私なりの、話題変え手段だったのに。どうやら、本当におやじ精霊さんがいたらしい。

「お水よりも、お酒をあげた方がいいですか？」

　首を傾げた私を、スウィンさんが笑う。
　あの。膝を覗き込むのはやめてください、オクリース様。治癒魔法をかけてくださったのは了承しても、一応乙女ですので、恥ずかしいです。イケメン二人に、膝を摩られるのは。スウィンさんが「変態！」と二つの手を叩いてくださったので、平穏はすぐさま戻ってきた。

「酒はやめておけ。せめて、雑貨屋や食品店で売っている、魔法水にしてやってくれ」
「酔っ払って、守護の花から迷子になってしまうかもしれません」

　わかりました。お花にお酒を注ぐのは駄目なんですね。おやじ精霊さんなら何かしらの酒類が喜ばれると思ったのですが、考え直そう。酔っ払いになると、花弁は赤くなるのだろうかと騒いだ好奇心は、押し込めておく。
　誤魔化し気味に拭った瞼。軽い痛みが走った。

「あの、どうして、この状況」
「どうしてもだ」

　乱暴に拭った瞼。腕をとられたのはまだしも。何故に髪を梳かれているのでしょう。これが、スウィンさんならわかる。けれど、私に触れているのはアストラ様なのだ。
　スウィンさんは、一歩下がって微笑みを浮かべていらっしゃいます。
　居た堪れなさにワンピースの裾を叩いていると、鳩とクローバーの飾りの時計が空気を揺らした。

「アストラ、時間です」
「あぁ、わかっている。では、ヴィッテ。後はスウィンの説明にしたがって、手続を行ってくれ」

　マントを翻したオクリース様。去り際に一度、髪を撫でられた。頭全体を滑る手つきに、喉が詰まってしまった。
　また、お会い出来るのかな。アストラ様は手料理を食べたいとおっしゃってくださっていたけれど、本当に来てもらえるのかな。
　あげた視線の先には、きょとんと瞬きをしているアストラ様がいた。はてと首を傾げてしまう。と、無表情のオクリース様が、下の方を指差した。
　はっと、自分が彼の長い裾を掴んでしまっているじゃないか！　指先、むしろ爪で挟んでいる状態。なんという無意識！　無意識だって知られてしまう行動をした自分が、めちゃくちゃ恥ずかしい！

「あっ！　あの、私、教えて、頂きたいことが！」

　どうしよう。当たり前だが、かけようとしていた言葉などない。
　しかも、慌てて手を離したせいで、アストラ様は完全に私と向き合ってしまった。おまけにと、俯いた私の顔を「うん？」などと、柔らかい笑みで覗き込んでくる。どことなく楽しそうだし。
　恥ずかしくてたまらない。よけい、顎を引いてしまった。であるのに、アストラ様は私の前髪を払うことで、あっさりと目をあわせてきた。
　はっ！　そうだ！

「結局、お菓子の精霊はいたんですか？！」
「はっ？」
「ですから、調理場でお聞きした思い出話しです！　オレンジタルトと美味しい紅茶が出てきた際に『夢からさめろ、ぼけ』でしたっけ？　可愛い声の持ち主が、気になって！」

　よし。やったぜ、私。ばっちり誤魔化せた。ふぅ。心の中で、びしょぬれの額を拭った。達成感とは、このことだ。ヴィッテ、よくやった。お疲れ様。
　やりきった感をともなって顔をあげると。私がすがすがしく汗を拭っている間に、アストラ様は壁に額をつけていらしたようだ。しくしくと声もあげていらっしゃるじゃないか。

「期待したのに。ヴィッテが教えてって、可愛くお願いしてくれると思って、喜んだのに」
「アストラが近づきすぎたから、危険を察知したんじゃない？　ヴィッテちゃんの心が総動員で、台詞を変えたのよ」

　鈴を転がすような綺麗な可憐な笑いを背中に受け、アストラ様はさらに腰を折った。
　オクリース様からは長い溜め息が落ちる。

「え？　そんなに結末を話せなかったのが残念だったのですか？　あれ？　でも、今尋ねたのに。聞き方が駄目でした？　失礼しました」

　ハテナマークを飛ばしてしまう。聞き方がまずかったのか。期待を裏切ったなら大変申し訳なかったです。でも、私に可愛さを求めて頂いても、ご期待には添えないと思うのだ。当面の目標は、ポジティブシンキングになるのと職探しなので、都会に見合う容姿を目指すのは、かなり後になるでしょう。
　私の言葉に、がばっと音を立てて顔をあげたアストラ様。ずかずかと床を鳴らして突撃してくる！

「アストラ、ヴィッテが怯えています」
「ぐぇ」

　間にいらしたオクリース様が襟を掴んで止めてくれた。
　すぐに解放されたけれど、アストラ様は苦しそうに喉を撫でている。わずかに開かれているとは言え、詰め襟は痛いよね。

「さっきの聞き方も充分に可愛かったぞ！　だが、俺は、てっきり家名をだな――」
「ヴィッテ。声の主は、テーブルの下に隠れていた姉君の仕業だったようです。アストラの母君と共謀していたと、姉君が腹を抱えて教えてくださいました」
「なるほど！　すっきりしました。アストラ様のお姉様は、とっても素敵でお茶目な方なのですね」

　貴族のご令嬢が他人の前でお腹を抱えるほど爆笑するとは。いや、貴族というのは推測だし、アストラ様の親友であるオクリース様とは懇意にされているのかもしれないけど。
　お茶目と言うのもおかしいか。なんせ子どもの頃の企みだ。

「まぁ、時々遊び心が過ぎるがな。ヴィッテも会えば間違いなく、明るい気持ちにはなるぞ？」
「はい……機会に恵まれれば、ぜひ、お話してみたいです」

　今の私には、これが精一杯。心では、アストラ様が連れて行ってくださいねとか、絶対にとか、考えてるのにね。
　だから、次に会えた時には、もうちょっと……じゃなくて、もっともっと頑張って聞いてみよう。次回は、絶対にある。アストラ様は約束を守ってくださる方だと信じられるから。
　音には出来ないけど、その分を瞳に混ぜて。微笑んだ。

「姉にも伝えておこう」
「約束、ですよ？」

　アストラ様の気持ちが嬉しくて、勇気を振り絞って小指を差し出す。
　数秒、じっと見られて。この国には指きりの風習はなかったのかと、アストラ様の手を持ち上げようとしたのだけれど。それまでの硬直が嘘のように、アストラ様の方から絡められた。力強く絡んでくる小指に、頬が熱を持った、気がした。
　照れくさくて、早々に解こうとしたのに。ぐいっと腕を上にひかれる。

「なっなっ！　ふぃっフィオーレでは、おまけつきですか？！」
「アストラのオリジナルですよ、ヴィッテ」
「それでも、珍しいわね。アストラってば」

　どもりまくりな私に答えをくれたのは、当人ではなく呆れた声のオクリース様だ。
　どもりもしよう。アストラ様は、私の小指にキスをしているのだから。伏せた顔が綺麗だな、なんて眺める余裕はない。
　ゆっくりと上がっていく瞼。また、お日様みたいに笑うのかなと思ったのは、一瞬で。鼓動が激しくなるような、真剣な眼差しが向けられた。お月様の瞳だ。

「あぁ、必ず。約束だ」

　静かなのに、しっかりと響いた言葉。泣きたくなったのは、内緒にしておこう。今は、ただ、ありがとうございますと、笑顔を返したいから。


「熱、下がってよかった」

　手元の体温計は、平熱のラインで色をとめている。
　一昨日、アストラ様たちが去ってから住居の契約を交わし、夕刻に届いた生活用品を一通り配置や収納したところで、ふいに身体が重くなった。原因はただの疲労だと思う。
　身体は頑丈だし、いたって健康体なのだけど。昔から、ふいに発熱することがよくあった。慣れっことは言え、アストラ様宅で熟睡し、栄養も頂いたというのに情けない。
　偶然、街の案内目的でベルを鳴らしたスウィンさんに助けられた。早速ご迷惑をおかけしたと、朦朧《もうろう》とする中、しきりに謝罪を繰り返した記憶がある。スウィンさんが「元気になったらカフェめぐりにつきあってね」と楽しげに額を突っついてきたのも。

「さて！　今日はスウィンさんにお礼言って、街の探索と職の斡旋所に行かないとね」

　ぐっと伸びをすると、気合が入った。さっと汗を流して、隣の建物に住んでいるスウィンさんにお礼をして。向かいのパン屋さんで腹ごしらえしてから歩きまわろう。スウィンさん情報では、お向かいのパン屋さん、店内に飲食スペースがあるらしい。
　と、その前に、ちょび髭親父の花精霊さんたちに水をあげないとね。
　勢いよく引いたカーテンの向こう側には、変わらず美しい街並みが広がっている。

「父様、母様。おはようございます」

　洋服ダンスの上に並べられた、写真立てたち。家族写真への挨拶を忘れちゃいけない。父様が倒れられる直前に撮った写真。お気に入りの写真のひとつを手に取ると、自然と微笑みが浮かんでくる。
　ちなみに、写真立て、ステラさんたちがお別れする際、贈ってくださった品だ。おそらくカバンの中を調べた時、目にしたのだろう。写真は薄い金属ケースに入れておいたので、雨に濡れても滲まずにすんだみたい。海潮対策だったのが、思わぬところで功を奏した。

「それに、皆も……」

　私の隣に座する姉様にも、挨拶をかけられる日がくるのだろうか。

「姉様、今頃、どこにいるのかな。私みたいに、行き倒れてないかな」

　食いしん坊の私と違い、食が細くスマートな姉様だけど……ちゃんと食べられているのかな。ステフって甲斐性《かいしょう》なさそうだからね。
　私のことはともかく。母様や周りの皆に災いをもたらした姉を、許した訳ではない。どうちらかと言わなくても、恨んでいる。今はまだ、きっと姉様にも事情があったんだよねとは、手を伸ばせない。
　けれど、今となっては、たった一人の肉親だ。

　我が家は短命の家系らしい。父様の兄弟である叔父も、私が生まれる前に事故で亡くなったと聞いている。独身だったので、叔母も従姉妹もいない。
　親戚が皆無、という訳ではない。が、自分たちはろくに働きもせず我が家の財に群がってくる彼らを、父様は好ましく思っていなかった。姉様や私へとんでもない縁談話ばかり持ってくるようになったのをきっかけに、絶縁した。
　母様は父様と一緒になるため家出同然だった。親戚との繋がりは一切ない。思い出話はよくしてくれたけど、実は出身の国名すら知らずじまいなのだ。母様が父様に恋した年頃には、すでに両親――私の祖父母にあたる方々は、他界していたとのこと。

「あっ改めて考えると、うちって呪われてるのかなってレベルの短命に不幸ばっかりなんじゃ……」

　フィオーレから出てきたご先祖様って、もしかしたら呪われでもして逃げてきたのだろうか。突拍子もないはずの考え抱けど、なぜか冷や汗が止まらない。いやいや、母様方はフィオーレとは関係ないだろう、落ち着けヴィッテ。私は長生きしてやるぞ。
　駄目だ。爽やかな朝なのに、思考が引きずられていく。これはきっと熱の余韻。
　頬を叩いて、気合を入れた。


＊＊＊


「お嬢ちゃん、初めてみる顔だね」
「はい。向かいのアパートに引っ越してきました、ヴィッテといいます。よろしくお願いします」
「あぁ、あんたが。スウィンから聞いてるよ。あたしはパーネ。このパン屋パネスの店主だよ」

　店頭に並ぶ、焼きたてのパンたちに涎をたらし。四つもトレイに乗せてレジに出すと、恰幅の良い中年女性が笑いかけてくれた。持ち帰りか尋ねてきた女性――パーネさんのスピードに、なんとか頭を振ってこたえた。
　自分はおのぼりさんですよーと声高に言いまわるのもどうかと思うが。これからもお世話になりそうだし、いいよね。と、心の中で美麗な笑顔で凄んでくるオクリース様に言い訳しておく。

「いやぁ、よく食べるね。いいことだ。うちのパンは薬草がこねてあるパンもあるからね、しっかり栄養とりな。あんた、あんまり顔色よくないよ」
「にっ苦くなければ、喜んでいただきます」

　てきぱきと会計を進めるパーネさんは、やけに楽しそうに笑っている。女性が四つもパンを食べるのは、おかしかったかな。だって、どれも美味しそうなんだ。
　薬草のパンも気になる。病み上がりだし、何より自分でも忘れかけていたけど、行き倒れていたのだし。薬草くらいがちょうどいいのかも。とは言え、食べ過ぎて体が重くなっては、歩き回るのも一苦労だ。明日かな。

「安心おし。うちのパンは食べて幸せがモットーだからね。まぁ、向かいだし、長い付き合いになるだろ。小難しいこと以外なら、何でも聞いとくれ」
「助かります。海の向こうから来たばかりで、たくさん、というか、生活の知恵もフィオーレの常識も、全然知らないことばかりなんです。どうぞよろしくお願いします。知り合いも、まだあまりいなくて」
「任せておきなって。この辺りじゃ、お節介パーネって有名なんだよ。あたしゃ。じゃあ早速、飲物はサービスしちゃうよ」

　え、あ。とかしか返せない私に、パーネさんは「若い子の口こみ目当てだから」と笑みを深めた。ついでに希望がないなら勝手にパンにあったのをつけちゃうと言われたのに、願ってもないと、こくこくと頷いていた。
　飲食スペースは、こじんまりとしているものの。売場との区切りは香りの弱い花棚でされていて、空間的にも目にも落ち着ける。中途半端な時間なのもあってか、私以外の客は二人しかいない。
　散々迷ったあげく、窓際の二人席に腰を下ろした。道を行く人に見られるのは若干恥ずかしいが、同時に、ぼんやりと往来を眺められるのが楽しそうだ。

「いただきます」

　指を絡ませて、食前の挨拶。今日もごはんを頂けます、ありがとう。材料自体と関係者の方々、それにパン職人さんに感謝します。届いた繋がりを噛み締めて、頂きます。
　オニオンに絡むチーズの良い香りに、口元が緩んでいく。我慢出来ず、勢いよくあむっと噛み付いてしまった。淑女とは、なんて台詞は無視である。
　かりっとした表面とは裏腹に、進んだ先はふんわりとしていた。ふわぁ、幸せだぁ。

「んー！　美味しい！」
「そんだけ堪能してもらえたなら、職人冥利につきるさね。うちの旦那が作ってるんだけどね。喜ぶよ」
「かりって、ほわって、ふんわりです！　幸せな場所に越してこられました！」

　差し出されたのは、すっきりとした香りのコーヒーだった。紅茶も大好きだけど、コーヒーも大好きだ。書類整理中に襲ってくる眠気退散！　と、よく飲んだ。特にブラックは、チーズの甘味と菓子パンの生クリームのこってり感を、絶妙なバランスにしてくれる。
　コーヒーカップから昇る香りにうっとりしてしまうよ。
　今の時間帯は客足も少ないのだろう。パーネさんは、私の向かいの椅子に腰掛けた。レジには、私と同じくらいの年頃の女の子がいる。

「良かったら、今度はコーヒーコーナーを見ておくれ。種類は少ないけど、粉もおいてるんだよ」
「助かります！　コーヒーは好きなのですけど、豆をひくのが結構手間で。ミルとかサイフォンを眺めてるのは大好きなのですが、実際、自分で使うとなると、なかなか」

　私の短所のひとつ。
　道具のフォルムやら装飾を眺めるのはいつまでも出来るんだけどね。購入していざ！　となると、私のような拙い技術で使用される道具たちが可哀想！　と気後れしちゃって。結局、極上の腕をもつ、お手伝いのケトルさんにお願いしていたのだ。
　まぁ、それを言ってしまったら、ざっくりと淹れられる茶葉やコーヒー粉はどうなるんだってお話なんだけどね。その辺りは、気持ちが篭っていればと、無理に乗り越える。

「わかるよ。人に淹れてもらったのが美味いってのもあるよね」

　なるほど。そう考えればちょっと前向きな気がする。本日の日記に記しておこう。
　前向きになろうと、故郷でもしていたのだけれど。たまたま姉に見られて、人の言葉を盗むような気持ち悪い真似をするなと注意されたのが頭に残り、やめていた習慣だ。
　フィオーレには、姉もいない。一人暮らしな今、だれに気兼ねすることもない。
　コーヒーカップを抱えて、うんうんと頷いた私をだろう。パーネさんが豪快に笑った。

「そうそう。この通りを中央広場に向かっていく途中、コーヒー専門の店があるんだよ。販売が主だから、コーヒーしか出ない店だけどねぇ。充実はしてるから、覗いてみなよ。気まぐれにだけど、淹れ方も教えてるし」
「案内してくださった方も、あそこの店主の腕は素晴らしいって誉めていらっしゃいました。外観も雰囲気があって、素敵でした。なにより香りにうっとりしてしまって」

　アストラ様が興奮気味に教えてくださったのを覚えている。言い方が悪いかもしれないけれど、貴族の方も街中の店へ飲みに行かれるのですかと尋ねると。若干言葉を濁して「しっ仕事のな、ついでに寄ったり、呼びとめられたり、で」と目を泳がせていた。
　たぶん、というか間違いなく、アストラ様の様子に音を立てて笑みを浮かべたオクリース様に、怯えていたのだろう。ようはさぼりかい！　と、心の中で突っ込んでおいた。

「そうかい、そうかい。紅茶なら、その店と反対側の道にそって角を曲がったところに、紅茶専門店があるんだよ。まぁ、やってることと店のスタンスはコーヒー屋とおんなじだ」
「嬉しい。行ってみます。でも、随分と近い位置にあるのですね」

　パーネさんは、なぜ肩を竦めているのだろうか。おまけに、元気いっぱいだった顔は、困ったような色に変わっている。
　私、変なことでも聞いてしまったのかな。珈琲《コーヒー》と紅茶って、なんとなくだけど、通りに漂う香りが混ざり合っちゃわないかなって。あぁ、でも王都だし、距離の感覚が違うのか。

「実はね、どっちもうちの子どもがやってんだよ。双子なんだけどさぁ。むかしっからお互いやけにライバル意識を持っててねぇ。一人がコーヒーの道を進むって家を飛び出したと思ったら、今度はもう一人が紅茶の道を究めるってまた飛び出してね」
「さすが職人さんたちのお子さま達です。思い立ったらとことんという感じですね」
「良いのか、悪いのか。うちの旦那にそっくりだよ。で、数年前に戻ってきたと思ったら、自分が先に物件を見つけたんだと譲らなくてねぇ。もっと中央通りに店を出せばいいのにさ」

　軽い溜め息が落とされた。
　パーネさんの溜め息は、双子さんたちへ向けたものだったのだろうけど。私は、パン屋さんはだれが継ぐのかな、なんて的外れな心配をしてしまった。
　白いパンを噛むと、ふんわり生クリームに頬が緩んだ。美味しいよー。甘すぎないクリームが、バターを香らせたパン生地と手を繋いで万歳してる。
　パーネさんは相変わらずの表情で、コーヒーを足してくれた。

「うちは、パンを二個以上買ってくれた人は、コーヒーと紅茶のおかわりは自由なんだよ。なんせ身内にコーヒー屋がいるんだからね」
「ありがとうございます。あっ、そっか。お子さんたち、パーネさんのお店の近くで営業したかったんですね。お母さんのパンと、一緒に飲んでほしいって」

　当人たちに尋ねたわけでもないのに、妙に納得してしまった。舌の肥えた貴族を唸らせるほどの腕と評判なら、ちょっとくらい外れにあってもお客さんは来る。元から凄腕だったのか、立地のためにさらに努力したのか、はたまた両方かは知り得ないけれど。なんとなく、そう思った。あくまでも、私の中の想像にしか過ぎないが。
　それに、人通りの多いところから外れてた方が、隠れ家的な感じがしてわくわくするな。私は。

「どうだかねぇ。そうだと嬉しいけど」
「良いですね、家族同士で隣り合った職って」
「ありがとよ。ヴィッテのご両親は故郷にいるんだろ？　どうしてまた、遠くはなれた花の都に来たんだか、言葉まで勉強してさ。店でも出すのかい？　それとも、恋人でも追ってきたのかね」

　突然の質問に、むせてしまった。最初に故郷の話が出た際、突っ込まれなかったので油断していた。当然聞かれるだろうとは思っていたのに。
　しかも、恋人っていう予想外の要素をぶちこまれて、動揺するしかないだろう。私みたいな地味な女が、そんな情熱行動に出ると思えたパーネさんにびっくりである。
　けほけほと咳を出し続ける喉に、コーヒーを流し込んだ。喉の奥がすっとしていく。パーネさんが驚いたように、背中を撫でてくれた。

「ごめん、ごめん。大丈夫かい？」
「はっはい。花の都は幼い頃からの憧れで、言語も学んでいたんです。多くの国で使われている言葉ですし。両親が他界して、家業がうまくいかなくなって……転機だと考えて、故郷を出てきちゃいました」
「そうかい、苦労したんだね。おばさん、あんまり気が回らなくてさ。辛いこと、思い出させちゃったね」

　パーネさんに深い意図がなかったのは、ちょっと触れ合っただけの人柄でも充分に伝わってくる。
　王都が人の出入り激しいとは言え、私みたいな娘が一人で訪れて滞在ともなれば、何をしにきたのか不思議に思われて当然だ。
　大きな手で頭を撫でられ、心がぽっと温かくなった。

「いいえ、大丈夫なんです。それは、もう吹っ切ったことですし。気になさらないでください。それに、フィオーレって、私が本当に小さい頃、両親に連れて来てもらったらしいっていうのも、理由のひとつです。残念なことに、全く覚えていないんですけれどね」

　旅先の思い出にと撮影した写真が数枚、残っている。綺麗にアルバムにおさめられていた風景と、ちょっとだけ着飾った自分が映っているのを並べてみた時。どうして、こんなにも綺麗な光景を覚えていないのかと、べそをかいたのは良い思い出だ。折角もらった絵葉書に、数滴だが涙を落としてしまった。
　私はとても幼かったから、覚えていなくたって当たり前なんだよね。でも、当時は物凄く切なかった。家族との楽しい思い出は全部残しておきたいなんて、一人になった私は……。
　母が亡くなってからアルバム写真を整理していた際、その写真を見つけたのも、フィオーレに移住しようと決めたひとつだった。

「へぇ。じゃあ、あたしとも、すれ違ってたかもしれないねぇ」
「そうですね！　そう考えると、もっとわくわくします。でも、本当、フィオーレでよかったです。パーネさんもですが、皆さんとても優しくて、あったかくて」

　もしかしたら、アストラ様やオクリース様とも……いや、お二人とも貴族の子息っぽいし、さすがにそれはないか。単なる旅行者と顔を合わせる階級の方ではないと、察する要素は何点もあった。屋敷の装飾や、ふいに目にした紋章とか。もろもろ。
　でも、小さいお二人を想像すると、口の端が緩んでしまう。可愛かったんだろうなぁ。
　私は物凄く怪しく笑っていたと思う。

「あら、やだ。嬉しいね。とはいってもね、悲しいことに、都会なだけあって、変な奴も危ない輩もいるから、気をつけるにこしたことはないよ。何かあったら、というか、ある前に頼ってきな。生まれも育ちも生粋のフィオーレなパーネさんは、ちょいっとは、顔がきくんだよ」

　頼ってきな。
　その言葉が、ずっしりと胸にかぶさってきた。決して、嫌な覆いではない。むしろ、嬉しくてたまらない。向けてもらえる好意には、図々しいくらい甘えてしまうのに。自分から信頼していますと、飛び込むのが怖いなんて思ってる。ずるい自分への鈍い感情から、重みを感じるだけ。
　こんなの、相手にも失礼だ。知ってる。
　私が唯一堂々親友だといえるメミニに、泣きべそをかきながら言われた。

――迷惑かけないようにってされる方のが、迷惑なのよ！　迷惑ってのはね、言葉通りじゃないのよ、ばかヴィッテ！――

　母様が倒れ、もう長くないと聞かされ、一人思い悩んでいた。メミニには、大丈夫と笑っていたが、毎日泣いていた。腫れた目を見られたくなくて、メミニにもほとんど会わなかった。彼女に母の余命を打ち明けたのは、自分の気持ちの整理がついてからで。
　その際、思いっきり頬を抓られた時の言葉。
　あの時は、自分の信条を保つのにいっぱいいっぱいで、メミニがどんな想いで泣いてくれたのかなんて、わからなかった。親友が涙ながらにかけてくれる言葉を、理解してしまったら、悲惨な現実を受け入れられなくなってしまいそうで、わかりたくなかった。
　私は、ただ、ごめんねと繰り返しただけだった。涙は出なかった。うつろに、ごめんなさいと、繰り返すしかなかった。
　そんな私の代わりにとでもいうように。メミニは泣きじゃくって抱きしめてくれた。痛かった。メミニの爪も力も、身に食い込んできて、痛かった。そして、まだ痛いと感じられる自分が、どうしようもなく嬉しかった。

「おかあさーん！　パン並べるの、手伝ってー！」
「あいよ！　あれが、兄弟唯一のしっかり者、末娘のマラコス。ヴィッテより、ちょい下って感じかね。気軽にマラコスって呼んでやっておくれよ」

　パーネさんが、腰を叩きながら立ち上がった。はっと、我に返った。
　昼に向けての補充だろうか。赤みを含んだ茶髪をお団子に纏めた少女が、忙しそうに動き回っているのが見えた。
　おぉ、すみません！　つい話が楽しくて。帰り際に一言謝っておこうかな。
　明るくて通る声が、店内に響いた。いつものやり取りなのかもしれない。お客さん二名は、特に気にした様子もなく、本やらパンに視線を落としたままだ。

「おかあさん、お客様の食事の邪魔、しないの。どうせまた、お節介やいてるんでしょ！　っていうか、早くー！」
「はいはい。じゃあ、ヴィッテ。ゆっくり食べていっておくれ」

　言わなきゃ！　言いたい。焦ったあまり、舌がもつれてしまうが、気にしている場合ではない。パンを置いた手が、汗ばんでくる。
　「はいは、一回！」という、どちらが親なのか不明なお叱りがおかしくて。緊張がほどけてくれた。いけ、ヴィッテ。

「あっ、あの、ありがとうございます！　また、明日も来ます！」

　パーネさんは、切羽詰まった言い様に、一瞬だけぽかんと口を開いた。が、すぐに

「うちのパンを食べて、元気が出たのかね。もちろん、大歓迎さ。明日こそ、薬草のパン、食べてみておくれよ」

　と、笑ってくれた。
　にかりという笑顔に、私も不器用だっただろうけれど、精一杯の笑顔を返した。
　パーネさんの背中を眺めながら、どきどきした胸を押さえてる。『良いですか？』じゃなくて『来ます』と断言出来たのは、私としてはかなりの勇気がいった。でも、後悔じゃない。胸の奥に浮かんだのは、とても心地良い後味。
　最後のひとつを噛むと、甘いあまい、蜂蜜の味がした。

　結構な時間、街を歩いていたらしい。何個目かの噴水広場に踏み込んだのと同時、鐘の音が響き渡った。広場の時計から、夕刻前に鐘が鳴るのだと知った。いくつかの音色が重なっている。音の発信源はどこかな。
　見上げただけで、すぐに発見出来た。王宮の近くに、大きな鐘と時計台があった。王宮や師団の魔法陣よりは下にあるが、充分に目立っている。

「大きな音だけど、煩くなくて。澄んで聞こえる。って、わぁ！」

　不思議なことに、鐘が踊るのにあわせて、街中に花びらが舞ったのだ。すごい、すごい！　本物の花ではなく、魔法なのだと思う。光って見えたのは、太陽のせいだと思っていたけれど、地面に落ちる前に、ふっと姿を消していくから。
　見慣れているだろう住人たちも、空を見上げて祝福を楽しんでいる。

「本当に、花の都なんだなぁ。私の国とは、全然違う」

　一人、感慨深く呟いてしまった。晴天もそよ風も、心地よい。
　地図を片手に見渡す街並みが楽しすぎて。どこの店に入るのでもないのに、胸が弾んでいる。たまに露店を覗いては、買い食いしてしまったけれど。だって。クレープなる、生クリームとフルーツを薄い皮でくるりと巻いたお菓子。それに、シンプルに塩で焼いたお肉を香草で包んだ目新しい誘惑には、勝てなかった。

「浸っている場合じゃなかった。夕刻前の鐘が鳴っちゃったんだから、急がないと」

　ひとまず、自分の生活圏内は見てまわっただろう。まだ物足りないけど。
　そろそろ、職業斡旋所《しょくぎょうあっせんじょ》に、登録と仕事探しに行かなければ。

「スウィンさんは、確かこの辺りだっておっしゃってたと思うんだけど……」

　スウィンさんが地図に書き込んでくれた、丁寧な道案内のおかげで目的の建物はすぐに見つかった。広間を抜けて、やや歩いた所に、本とペンをモチーフにした看板がある。
　ガラス張りのそこは、中の様子が把握出来るようになっている。強引な紹介――あれやそれやの方面の――が行われないように、との女性配慮の構造なんだって。スウィンさん知識より。
　聞くところによると、王都では今、女性の職業への斡旋に力を入れていれ始めたところらしい。

「失礼、します」

　扉を開けると、からんと鈴が鳴った。正面の掲示板には、求人票らしき紙が掲示されている。急募とか短期とか、大きな字で書かれているので、おそらくそうだろう。
　見上げると、割と細かい求人情報が書かれているものから、簡素に仕事内容と詳細は顔合わせ時にと、様々だ。

「はじめての――登録希望者ですね。移住の方でしたら、滞在権の申請はお済ですか？」
「あっ、はい。身元保証人の方が、昨日、申請してくださっているはずです。あの、諸事情から、家名がわからないのですけれど……」

　しまった。怪しさ満載である。しょっぱなから、やってしまったよ！
　カウンターの奥にいる、中肉中背の柔和そうな男性の眉間に皺が寄ったのが、はっきりとわかった。

「身元保証人の氏名が、不明と？」
「えっと。あの、全くわからないとかではなくて」

　なんと間抜けなことに、私、手続に関して詳しく尋ねていなかった！　フィオーレでは、身元保証人の有無で就ける職種が異なる。という背景から、アストラ様が後見人になってくださったのだけれど。家名を聞いていないのだから、書類に記載も出来ない。
　いきなりのピンチだ。これ以上、不審人物《ふしんじんぶつ》にはなりたくなかったので、心の中でだけ頭を抱えてのた打ち回る。

「お嬢さん、こっちに来て。本来なら、女性には同性のスタッフが対応するのですけど。今、出払ってるんです」
「所長、何かお手伝いしましょうか」

　若干、疑わしげな視線ではあるが。手招きに加え、書類をくださった。奥からひょいっと顔を覗かせたのは、細身の男性だ。かちっとネクタイを締めて上着を羽織っている。所長が客対応するのか。ちょっと意外だ。
　でも、確かに人当たりは良さそう。なんというか、安心して話しかけられる雰囲気の方だ。

「あぁ、アルブ。お願いします。お嬢さん、調べてみます。ひとまず斡旋所の登録書類に記入を。全部が不明でないということは、ファーストネームはお分かりですか？」

　何とか、頷きだけは返した。挙動不審ですいませんです。
　カウンター前の回転椅子に腰をかける。私は小柄な身長ではないけど、足がつかなくて、よけい落ち着かない態度になっている自覚はあります。はい。
　一瞬。名前すら出して良いのかと迷いが生じた。でも、教えて貰えたのだし、大丈夫だよね。そもそも、後見人が必要だとおっしゃったのは、アストラ様ご本人だし。

「アストラ様、とおっしゃる方です。おそらく、ステラさんとおっしゃる女性が、役所に――」
「あぁ。なるほど。先日、ステラさんがお持ちになった書類の方ですね。斡旋所と役所とは魔法通信でデータのやり取りを行っていますので、手続にさして時間はかかりません」
「了解です。すぐに書類をお持ちします」

　私が最後まで言い切る前に。納得したと大きく頷いたお二人。
　えぇ？！　もっもしかしなくても、アストラ様ってかなりの有名人なんだろうか！　ステラさんも？！
　無意味に上半身を右往左往させる私を、所長さんがくすりと笑った。私といえば、上品な笑みに、さらなる動揺させられるばかり。所長さんに書類の記入を再度催促され、ペンを握ることしか出来なかった。
　幸いなことに、私以外の登録者がいなかったので。私の混乱しながら、書類にペンを走らせるという、奇妙な姿を晒すことはなかったのだけれど。


＊＊＊＊

「終わりました。お願いします」
「はい。拝見いたします」

　書類の内容は、いたってシンプルなものだった。現住所と滞在権の有無、希望の職種。それに、今までの就業内容。可能ならば、職能というか出来ること。身元保証人の欄は、所長さんが記入してくださるそうだ。
　形式としてなんだろうなってのは、両親の身分や職種があった。
　貴族のご令嬢が花嫁修業と称して、より高位、というか王宮に侍女としてあがるのは珍しくないと、幼馴染のステフに聞いた覚えがある。けれど、ご令嬢方は貴族間の紹介が必要だから、ここは利用されないだろう。身分的な意味ではないと思うし。私は知らない世界だから、しがらみなんかはよくわからないけど。

「ヴィッテさんは家業の貿易商を手伝われていらっしゃったんですね。ふむ。主に事務的な書類の整理とありますし、滞在権の申請書には、当国の言語に関する不自由はないと記載がありますが、いかがですか？」
「はい。家業では契約書や商品の搬入や関係者の方々やお客様へのお礼状など、主に裏方を担当していました。フィオーレの公用語は世界各国で使用されていますので、仕事面の方が不自由はないかと思います」

　これは、両親が残してくれた財産だと思っている。母様は死の間際、私に何も残してあげられなかったって嘆いていたけれど。そんなこと、全くない。
　母様と父様がおしみなく注いでくださった愛情はもちろんのこと。家業の裏方を手伝いたいと申し出た娘を、嫁ぎ遅れるなんて諌めなかった両親。むしろ、姉様や私が夢中になれることならば応援すると、笑ってくれた。

「ふむ。急に目つきが変わりましたね」

　自分に自身がないことの方が多かった私。両親は、私が自信を持てる機会を設けられるならと、まずは経営に影響のない範囲を任せてくれていたのを知っている。だから、殊更、期待に応えたいと思った。頑張ろうと誓った。
　ひたすら、がむしゃらに頑張ったあの頃を思い出せばいい。
　自分の能力を活かしたいと願う一方、可能ならば自分改革のために、接客に限らず、色んなことに挑戦したいと思う。事務でも接客でも、機会《チャンス》があるなら、なんでも！

「おまたせしました。所長、確認が取れました」
「あぁ、ありがとな」
「ありがとうございます。曖昧でお手数をお掛けしてしまい、申し訳ございませんでした」

　お手数をおかけしました。そんな意図を込めて礼を口にしたのだけれど。
　なぜか、ぽかんと口を開けられてしまった。なして。首を傾げてしまう。
　返って来たのは、こそばゆい笑いだったんだけどね！

「失礼。いや、まぁ、アストラ様らしいというか」
「私ではなく、アストラ様ですか？　アストラ様は、確かに、不思議な抱擁感のある方ですけど」

　よくわからない。
　押し殺して笑うなら、いっそのこと大爆笑して貰った方がすっきりするだけど。目の前の紳士二人は、腹や口元をおさえて、上半身を屈めている。
　ともかく！　奇妙な恥ずかしさに襲われた私は、早々に仕事と紹介して欲しくなった。一刻も早く、後見人であるアストラ様の話題からは逃げたい。

「でしょうね」
「所長、ちょうど良い依頼があります。礼儀面でも問題なさそうですし、いかがでしょう」

　所長さんが受け取った書類が、長机に置かれる。数枚ある用紙のうち、なぜだか、魔術騎士団と赤々記載された書類に目が留まった。なぜってこともないか。そこには、『急募』の文字が綴られていたからに違いない。
　視界に入れない方がいいのかなと考えつつ、やはり横目で読んでしまう。

「ヴィッテさんは、どの案件がよろしいですか？」

　思いがけず声をかけられて、うっと息が詰まった。
　まさか、こんなにもすぐ仕事を紹介してもらえるとは思っていなかったのだ。私が事前に手にしていたガイドブックには、職は自分の足で求人を見て得るべしとあった。
　なので、店頭に貼られた求人と斡旋所、両方を利用しようと考えつつ。どちらかというと。失礼ながら、店舗の直求人の方が、採用の確立は高いんだろうなと考えていた節があった。

「とっ、とりあえず。魔術騎士団の一日臨時なんか、日給がよいですね」
「そこに行って頂けると、うちとしても助かります」

　どれもほぼ同じ条件だったし、長期ではなかったため。ぶっちゃけ、どれにしようかな的に指差していた。決して、昼食付きにひかれたのではありません。えぇ、騎士団のまかないってどんなですかって、涎をたらしてたのではありませんとも！　
　仕事も明日一日のようだ。
　強いて言うなら、目の前の餌に釣られるよりは、長期的な仕事を紹介して欲しいのだけれど……。私の渋りを悟ったのだろう。所長さんが、これ見よがしに天井を仰いだ。

「保証人様が保証人様なので、ヴィッテさんには正直に申し上げますけれどね。この仕事、元々女性の職業向上に向けての一環で、仕方がなく募集したものなんです」
「仕方がなく、ですか」
「いえ。昨今、騎士にも女性は少なくはありません。特に魔術騎士団は、古い慣習に縛られない気質です。けれど、『あぁいう場所』で、事務仕事を『周囲に飲まれず』にこなせる女性というのは少なくて。わが国で読み書きの不自由がなく、なおかつある程度の知識もあるとなると、令嬢に絞られるというか」

　饒舌に説明していた所長さんの語尾が、にわかに濁った。
　おっしゃりたい旨は、ある程度推測が出来る。つまり、結婚相手にふさわしいかはさておき。言い方は悪いが、貴族のご令嬢の物色場になりやすいという意味だろう。

「騎士団の中には、爵位持ちの家系も数多くいらっしゃいます。職に就こうとされるご令嬢は、貴族の中でも高位ではない方々になるんです。とすると、ねぇ。どうしても……。その点、貴女なら心配はなさそうですし」
「はぁ、私は大丈夫そうですか」
「いえ、これは失礼。決して、意地の悪い意味ではありません。これでも多くの――色々な方と関わる職業です。先ほどの貴女の語り口や態度を考慮して、まぁ、信用しているわけです。とりわけ――」

　うっ。信用とか言われると、弱い。最後は良く聞き取れなかったけれど、アストラ様がどうのこうのだったような？　アストラ様が、信用されてるという意味なのかな。
　所長さんは、私の動揺などお見通しと言うように、綺麗に微笑んだ。
　もちろん、全てのご令嬢が結婚目的ではないだろうし、私自身、裏方ながらにも関わったご令嬢は尊敬するというか、引き込まれる魅力をお持ちの方が、大多数だった。
　けれど、フィオーレではわからない。分母が違うだけに、様々な方がいらっしゃるだろうし、事情も複雑になるのかもしれない。
　となれば、所長さんと職員の男性の反応を、今は信じるのが無難なのかな。

「ご令嬢云々というのも、急募に関係しているのですよね？　どんな仕事内容なのですか？」

　目下、私にとって重要なのはそこだ。所長さんが私に全くの雑談をしたとは思えない。
　狭い世界に生きてきたとはいえ、私も女性同士の面倒臭いあれそれは、多少だが理解はしている。
　所長さんが軽く肩を竦めた。やや離れた場所で書類を整理している男性も、同様に。

「察して頂けると助かります。魔術騎士団をはじめとした機関で、臨時職を募るにあたって、事前調査も含めて、まず四日間の短期、書庫やらの書類整理を募集したんです。書類と言っても、機密事項関連ではなく、いわゆる、まぁ、雑務に近い仕事です」
「ですが、書類整理は想像以上に重要な任です。だからこそ、臨時職とはいえ、採用試験も兼ねて募ったのです。けれど……募集と言っても、ほとんどが名ばかり。貴族のご令嬢や有力商家の婿探しの場になってしまったというわけです」

　男性お二人が項垂れる姿は、とても物悲しい。斡旋所の方が、女性の事務職の場を広げる機会だと捉えていらっしゃったのだと、想像に難くない。
　今回の件が上手く運べば、各要所に、女性への仕事斡旋の可能性が広がるのではと、素人ながらにも思うもん。
　苦虫を潰した顔で固まる私に、所長さんがひらひらと手を振って見せた。

「それでも、魔術騎士団や魔術士団は、司令官や魔術師長の性格上、公平な採用をしてくださるとは思ったんですけど。いかんせん、その前の段階に当たる人選が……」

　なんと答えてよいものか。迷っている私に気がついたのか。男性が頭をかいて、言葉を切った。
　初対面の私に愚痴るぐらいだから、よほど困っていらっしゃるのだろう。私にぼやいたところで、告げ口する当てなんてなさそうだってのも、あるだろうけれど。言いません。ヴィッテには、人の愚痴を声高に広める趣味はございません。

「まっ、まぁ。それで、騎士たちとの繋がりを期待していた方にとっては、全くと言って良いほど接触もなく、部屋にこもって続ける仕事に嫌気がさし、怒ったり、ねあげたりして辞めた方もいらっしゃれば。続けているものの、仕事自体が進んでいないという状況らしくて。ヴィッテさんは後見人の点でも、実務経験や人員補充を斡旋した実績という観点でもね、残り一日だけでも参加して頂けると、面目が立つんです」

　所長さんは愚痴りたくて仕方がないのだろうか。あまりの勢いに、口を挟む隙がなかった。溜め息をついたと思ったら、今度は項垂れちゃうし。
　初対面の私にここまでぶっちゃけちゃう精神状態とは、いかに。腹部を押さえているのは、絶対ストレスからだろうな。所長さんの体調も心配。それ以上に、頭の中を駆け巡っているのは、アストラ様の名が出ただけでここまで信用されるって、どんな人物なんですか！　という驚きだ。

「はぁ。貿易商の書類しか目を通した経験はありませんけれど、私でお力になれるなら」
「細かいことは、指示係りがいるはずです。大丈夫でしょう。いや、ありがたい」

　頼まれた色が強いとはいえ、私としては、とにもかくにもお仕事を紹介してもらえたのだ。それに、私はフィオーレに来てずっと、随分と助けられている。当人でなくとも、少しずつ、返せれば良いなって思う。
　逆に、面目が立つとまで言われては、下手な仕事は出来ないとプレッシャーが半端ない。手を抜くつもりなんて、毛頭ないけど。

「いえ、仕事を紹介して頂く立場としては、可笑しな言い方ですね。むしろ、お二人のご期待に添えるかすこぶる不安ですが、頑張ります」

　ぺこりと頭を下げる。顔をあげた先にいらしたお二人は、数回瞬きをした。私が不思議に思うより先に、互いに目を合わせて笑みを浮かべた。ので、自分の可笑しさに疑問を抱く隙がなかったのが、ありがたい。
　ぶっちゃけ。四日間のうち最後の一日だけなんて、邪魔になるんじゃないかな。要領を得てない人間が入るのだし。とはいえ、運搬係りや雑用だけでも、いる価値はあるかもしれないよね。

「じゃあ、僕は契約書を持ってきますね。所長、賃金の支払や当日の説明をお願いします」
「わかった。あと、申し訳ないけれど。契約書交わした後で良いので、形式上の読み書き、受け答えの試験に時間を割いて頂けますか？」
「っていうか、あとでいいんですか！」

　堪らず突っ込んでしまったのは、許して欲しい。滞在権や斡旋登録の記入からや、会話に不自由ないのだと判断されたのかもだけど。なんか、過度な期待をされてはいないかと、冷や汗が止まらない。
　勘弁してください。私が苦手な上位三位に入りますよ。過度な期待。
　期待されるのが嫌なんじゃない。期待に答えられなかった時の、自分が嫌なんだ。努力しても力及ばなかった虚無感《きょむかん》は、自分の生きている価値さえ無いと宣告してくるから。

「まっ。気負わずに、よろしく。どうせ、あと一日だし。貴女なら一生懸命やってくれそうですし、我々にとっては、そこが重要なんだ――と、こんなこと言ったら、上に叱られてしまうな」

　所長さんの言葉が、私のどこかに火をつけた。
　魔術騎士団なんて、もう二度と入れないかもしれない。私の国には王宮騎士団しかなかった。魔術――魔導はあまり盛んではなかったし、それこそ特権階級扱いの、極少数の人しか役職に就いていなかった。
　って、そんなことはもうどうでもいい。めらめらと燃え上がる私の掌には、汗がしたたる。
　やってやろうじゃない！　一生懸命が重要って――お金を頂く以上は、大なり小なり、当初の目的へ貢献しないと！


