勇者召喚されたやつらが俺の足元にも及ばないのだが「なんだこの騒ぎは....」

パレードか？だとしても何のだろう。
もしかして俺の古龍を倒したという噂が....なわけねぇか。あのダンジョンは危険であの子にはまだ早いから俺1人で行ったわけだし、誰にも見られていないはずだ。
てか、まず人前では抑えてるから有名でも何でもないしな。

.....とりあえず宿屋に戻ろう。

ワーキャー言ってる人達を押しのけて、やっと宿屋の前に辿り着く事が出来た俺。

「古龍討伐より疲れた...」

軽い疲労感を感じながら俺は宿の中へ入った。

「あ、ライトさん！やっと戻ってきましたか！リーラちゃんがとっても心配してましたよ？」

迎えてくれたのは、宿屋の娘のミリカだ。年は15歳で髪は茶色で肩まで伸びていて背はやや低めの元気な子だ。

「悪い悪い。まさか1日経つとは思ってなーー」
「らいとー！！」
「うぉっと」

会話をぶった切って俺に飛び込んできたのは、リーラだ。リーラは髪は金髪で腰あたりまで伸びていて、まだ8歳だが男なら誰もが目を奪われるだろう美少女だ。

「おそいよぉ.....」

と目に涙を溜めて言うリーラ。
その姿に周りの冒険者は頬を朱に染めながらも、俺に暴言を浴びせてきた。

「死ねこの糞野郎」

「こんなゴミみたいな男なんぞほっておいて俺の所へ置いで」

「女に心配かけされるなんて最低だね。死ねゴミクズ！！」

全くその通りです....。
女...しかもまだ幼い子に心配かけさせた挙げ句泣かせてしまうなんてな...

「ライトさん、とりあえず部屋に戻った方がいいですよ」

「そうだな...」

泣いているリーラを抱きながら、部屋へと入る俺。

「ごめん...リーラ」

「....らいろぉ...もうおいてかないれぇ...」

泣いているせいか上手く言えていないが伝わった。

「そうだな。もう二度と置いてかない」

「やくしょくらよ？」

「あぁ」

リーラを抱きしめ固く決意する俺だった。

しばらく抱きしめていると、次第に泣き止み、スゥスゥと寝息を立てて寝てしまった。

にしてもリーラがこれだけ心配してくれるとはなぁ。これはもうリーラから一度たりとも離れたらダメだな。

リーラを起こさないように、そっとベッドに下ろす。

と、そこでコンコンと扉がノックされたので、出るとミリカがいた。

「リーラちゃん大丈夫ですか？」

「何とかな」

「もう置いていったらダメですよ？」

「いやでも今回はリーラには危険すぎると思って」

「ライトさんなら余裕じゃないんですか？」

「まぁあのダンジョンならな？でも万が一の事を考えてだな」

「あのダンジョンならって言われましても、そのダンジョンって一番難易度が高いダンジョンですよね？」

「.....まあな」

「というか前に私を守ってくれたみたいに、リーラちゃんにも魔法をかけてあげればいいんじゃないですか？」

「あ.....」

「はぁ.....しょうがない人ですね」

ミリカはため息をつくと、リーラちゃんを1人にしないでくださいねと言って、受け付けの方へ戻っていった。

ミリカは俺の強さを知っている数少ない内の1人だ。
3年前、彼女が親に怒られて家出(いえで)した際に、俺が今回行ったダンジョンに入ってしまい、それを偶然発見した俺が追いかけると、ダンジョンを少し行った辺りでランクSSの魔物達に囲まれていて、そこがマグマフィールドだった事もあり、暑さと魔物とで絶体絶命の所を助けた....というわけだ。

まだ、その時は俺はリーラと出会っていなかった。
リーラと王都の隣町で奴隷だったのだが、見た目が見た目でとても高価で貴族でも手が出せるものではなかったが、俺は魔物を狩りまくっていたお陰で大量に金が残っていたので買った。そこからは上手くコミュニケーションを取り、リーラの信用を得ることができたってわけだ。

部屋に戻り何もすることがなかったのでリーラをボーッと見ていると、瞼が重くなってきたので、ベッドを背もたれに寝ることにした。

＊＊＊
「.....っ、腰いてぇ」

座って寝てたからだろうか、腰が痛い
腰を押さえながら窓を見ると、もう日は落ちかかっていて、暗くなり始めていた。

「.....んぅ...らいとぉ？」

リーラも今起きたのか、半目で目を擦りながら体を起こしていた。

「おはよ。リーラ」

「らいとー！」

いつも通り飛び込んできたリーラを受け止める。

あぁ、俺の腰が.....ま、まぁいいか。リーラの可愛さで腰の痛みなんてへっちゃグアァァ

「らいとどーしたのー？かおがへんだよー？」

「....なんでもな..いよ」

と答えたところで、ドアがノックされる。おじいさんみたいに腰を折るとまだ楽だったので、そうしてドアの前まで行き、ドアを開けるとミリカがいて

「ご飯の用意が出来たので食堂に...ってどうしたんです？」

「いや...なんでもな..い」

「？ まあご飯が出来たので来てくださいね」

「お..う」

はてなマークを浮かべながら食堂へ向かうミリカ。
俺とリーラも食堂へ向かうことにした。

食堂は宿の部屋数分のテーブルが並べられており、この部屋はこの席..と決められている。

いつもの席に座ると、リーラも俺の膝の上(いつもの席)に座る。
俺とリーラはずっとこの宿屋を使っているが、他の冒険者達はコロコロ変わっていくので、毎日食事の時間に嫉妬の視線を向けられている。

ま、優越感に浸れるので個人的には嬉しいのだが。

「今日のメニューは、メガバードの唐揚げです！」

しかし、視線も宿屋のアイドルミリカちゃんを見れば、和らいでいく。この元気っ子のスマイルはみんなを笑顔にさせる特殊効果が付いているのだ。

「お、メガバードか。美味そうだな」

昼間何も食ってないし、腹減ってたんだよなー。

「.....うめぇ」

「おいし〜！」

「よかったです！」

「毎日ありがとよ〜！おっちゃーん！」

調理担当のミリカの親父に礼を言う。

「おう」

おっちゃんがグーと、親指を立てて来たので、俺とリーラも親指を立てる。

他の冒険者達も「美味いなー！」「食事専門の店によりうめぇ」など賞賛の声を上げていた。

「あ、そういえばさ今日の昼にパレードみたいなのがあったけど何かあったのか？」

「王様が異世界から勇者を召喚するのに成功したらしいですよ？」
 「王様が異世界から勇者を召喚するのに成功したらしいですよ？」

「は？勇者？」

「はい。何でも魔王軍に対抗する為に召喚したらしいのですが」

「魔王軍？あんな弱い連中なんて放っておいても大丈夫じゃないのか？」

魔族が人間の数十倍の力を持ってるーー的な話は聞いたことがあるけど、たかが数十倍だろ。

「それはライトさんだから言える事なんですよ。並の冒険者達だったら魔族を前にしたら何も出来ずに死んじゃいます！」

「んなの分からんだろ」

「お父さんが言ってました！」

ほう...あのB級冒険者のおっちゃんがか.....

「おっちゃんでも勝てないのか？」

「この前、下級の魔族と戦ったらしいんですけど勝ったは勝ったけど超強かったらしいですよ？」

下級でBランクが苦戦か。
なかなかやるんだなぁ魔族。

「ならB級より下のランクが運悪く魔族に会ったら死んじゃうのか」

「はい！」

「ほぅ....で、その超強い魔族を倒す為に勇者が召喚されたって事か」

「そういう事です。何でも勇者はこの世界の人よりもずっと強くて、1人1人が固有スキルを保有しているらしいです」

「1人1人?...勇者って1人じゃないのか？」

「はい。確か20人程だったと思います」

「多いなっ！」

「まぁ多い方が心強くていいじゃないですか」

「そうだけど...ま、俺には関係ないし何人だろうが別にいいけどな」

「ライトさんより強いかもしれませんね〜」

「うーん、勇者だしなぁ。ありえるかも」

「でもライトさんより強かったら魔王とか簡単に倒せちゃいますね」

「そうだな」

と返事をした後、唐揚げをフォークでさそうとしたが

「唐揚げがない！」

「さっきからリーラちゃんが黙々と食べてましたよ？」

「おいしー！」

「ミリカー！お代わり頼む！」

「すみません、もうメガバードの肉が無いです」

「うそん！？」

「食べたかったらメガバードを持ってくる事ですね！」

「オッケー分かった！」

「即答！？」

確か、メガバードは王都の北側に数十キロ進むと見えてくる渓谷にいたはずだ。
メガバードは朝型だからもう寝てるだろうし、チャンスだな。

「じゃ、リーラ行くぞー」

数分で終わる仕事なのだが、リーラをもう置いてかないと決めたので連れて行く事にした。

「うん！」

リーラもとても嬉しそうだ。

リーラを抱っこして、宿屋の外へ出る。
腰の痛みはもう治っていた。

辺りを見渡し、誰もいないか確認してから転移魔法を使う。
目の前の光景が一瞬でガラリと変わり、辺り一面木々が立ち並ぶところにいた。

「さて、メガバード探すか」

「うん！」

「っとその前に....はっ！」

「けっかい？」

「そうだ」

ここら辺の魔物だったら、リーラでも余裕で倒せるのだが、万が一の事を考えて結界を張る事にした。

「さて、メガバードはっと....いた」

他の木より一回り大きな木の下に5メートル以上ありそうなのが1匹
その横の木の下に3メートル少しのが2匹か

「3匹か。こりゃいいや」

音を立てないように、メガバードに接近し、持っていたナイフで首を一刺しすると「グェ」と小さな呻き声を上げて死んだ。
他の2匹も同じようにすると全身が光り粒子となって霧散した。

「.......お、一個だけ高級肉だ。あのやたらデカイのってこの森のボスだったっぽいな」

メガバードは平均の体長が3メートルくらいなので、あのデカイ奴はボスだろうと納得する。

......腹がそろそろ限界だしもう帰ろう。さっきから俺のお腹の警報が鳴り止まない。

宿の前に転移するのは誰かに見られるんじゃないかと思ったが、早く飯が食べたいという欲求には勝てずに宿の前へ転移すると、運良く誰もいなかったので安堵の息を漏らしつつ、宿に入った。

「お帰りなさい！取れましたか？」

ミリカが迎えてくれたので、笑顔で返事をする事にした。

「もちろーん！さ、おっちゃん調理は任せた！」

ウィンドウを開いて、メガバードの肉を3つ取り出し調理台に置く。魔物の肉は倒した魔物の大きさに比例するので、メガバードの肉はデカい。

このデカさだったら1匹でも充分すぎるので、高級肉だけを調理してもらう事になった。

・・・で唐揚げにしてもらったわけだが、

「美味っ！！！」

「んまーい！！！」

ジュゥゥゥスィ！！！

「これはヤバい、とにかくヤバい。ちょっとミリカも食ってみろよ」

とフォークで唐揚げを刺してミリカの口元に持っていく。

「はい、あーん」

「あ、あーん」

ちょっと顔が赤いけど、照れてるのか？可愛いなぁ〜

「今まで食べた唐揚げで一番美味しいです！」

今日一番の笑顔をしたミリカは、何ていうかもの凄く可愛かった。この場にさっきの冒険者共がいたら、その場で告白なんてこともありえるくらい。俺が何年もミリカと付き合ってなかったら確実に告白して玉砕してましたね。

「そうか。よかったな」

ミリカスマイルを受けて、俺もつい笑顔になってしまう。

「むぅー」

ふと下から声が聞こえたので、向いてみるとリーラが不機嫌そうな顔をしていた。

「らいとはりーらのもの！」

物扱い....ま、リーラの物だったらいいか。

「急にどうした？リーラ」

リーラが不機嫌な理由は、2年の付き合いなのでもう分かっている。
が、可愛いのでわざと知らないフリをしているというわけだ。俺は悪くない。可愛いリーラが悪い。

「....おーちにかえる」

部屋なんだけどな。まぁずっとここで暮らしてるわけだししょうがないか。

「そかそか、そういうことだから部屋に戻るわ」

ミリカと挨拶を交わした後、部屋に戻った俺達。

「らいとー！」

戻った直後にこれですよ。
飛び込んできてからの抱きつく攻撃。
外でも普通に甘えてはくるのだが2人きりになると過剰に甘えてくるリーラ。
まぁ可愛いからいいんですけどね。むしろじゃんじゃん甘えてほしいね。

「よーしよし」と頭を撫でれば大体機嫌が直る。
ま、その後は暫く離れてくれないんだけど。

「さて明日はどうっすかなー」

勇者でも見てみるか？暇だし。

ベッドでリーラに抱きつかれながら横になっているとだんだん眠くなってきたので、そろそろ寝ることにした。

「リーラーもう寝るぞー...って寝てるし」「朝から混んでるねぇ」

時刻は９時

　ミリカから聞いた話だと今日は勇者の挨拶らしきものがあるらしい。
　勇者を一目見ようと王都中の人間が城の前に集まっていて後ろ側からだと何も見えない。

「ここからじゃ見えないし宿の屋根にでも上るか」

　まだ勇者は出てきていないらしいので、リーラを連れて宿の前まで行くと、ほんの少し足に力を入れて地面を蹴り数メートル飛び上がり屋根の上へ着地した。

「ここは特等席だな」

「とくとーせき？」

「あぁ、ここだったら見やすいだろ？」

「うん！」

　俺が胡座をかくとそこにすっぽりとお尻をはめるようにリーラが座る。

　まだかなーと待ちながらリーラの頭を撫でる。
　リーラは撫でられて気持ちいいのか、目を細めて頭を俺の胸にスリスリと擦り付けている。

「「「「「オオオオオオ！！！」」」」」

「うおっ！ビビった」

　急に大声を出すもんだから声を上げてしまった。
　リーラはこういうのには驚かないのか？と思ったが、ビクビクと震えていたのでまるで小動物だなと思いつつ、頭を撫でると体を俺の方へ向けて抱きついてきた。

　.....にしてもこの叫声といったら騒がしいなんてもんじゃないな。もの凄くレアな素材を運良く手に入れた時の歓喜の声を全員で叫んでるようなそんな感じだ。

「あれが勇者か」

　城の中から出てきた勇者は情報通り20人ちょっとで全員が俺と同じくらいの年の子だった。

　その中の1人が代表として前へ出ると、魔力スピーカーを手に取り、

「こんにちは皆さん！勇者です！僕達はこの世界とは違う異世界から来て神様に強力な能力を授かりましたーー」

　へぇ、神っているのかぁ...

「ーー絶対に魔王を倒します！」

　勇者の使命くらい皆分かってるから能力とか聞かせて欲しかったなぁ。それが無理にしてもせめて名前だけは名乗れよ。

　代表の勇者が元の位置に戻ると、次はその横の女の子勇者が前に出た。

「お、結構可愛いんだな」

「むぅ....」

「ま、リーラが一番だけどな」

「えへへ〜らいとぉ」

　嫉妬とか可愛いじゃないですか〜

「先程の勇者が言ってた通り、私達は能力を授かりましたがその際に神様からこの世界の人達に伝えといて欲しいと言われた事を今から話します」

　神様が俺達に....?
　王都の人も皆、俺と同じで頭にハテナマークを浮かべている。

「皆様はウィンドウを開く事は出来ますね？ウィンドウには素材の欄とお金の欄があるはずですが一番左端、素材の欄の横に結構大きめのスペースがあると思います」

　あーあるな。ずっと気になってたんだけどなんなんだろうと思ってたんだよな。

「そこには本来なら、自分のステータス....いわゆる強さを数値化したものがのっているはずなんですが神様が、強さをそう簡単に周りに見えるようにしては弱い者苛めや盗難などが起きる、との事なので見えなくしてしまいました」

　神様ってやっぱりスゲェなぁ。
　世界の法則そのものを捻じ曲げられるところとか。

「しかし、他人のステータスは見る事が出来ませんが、自分のステータスならある言葉を言うと見る事ができます。
　 皆さん「ステータスオープン」と言ってください。そうすればステータスを見る事ができます」

　ステータスオープンと唱えてみると、
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ライト・ブレイカー  ♂    Ｌｖ不明    １８歳

職業：不明

ＨＰ：不明

ＭＰ：不明

攻撃力：不明

防御力：不明

素早さ：不明

魔法攻撃力：不明

スキル
#$€#%#$#€

装備
ナイフ《攻撃力＋４》
服《防御力＋1》

称号
不明
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

・・・は？

　これは何かの事故か？数値化されてないんだけど・・・

「皆さん見えましたか？それが皆さんの強さです。いきなり数値化されても分からないという方がいると思いますが、下級魔族の平均値は３００くらいらしいですのでそれを基準にしてください」

　まずステータスが分からないです...

「最後に、私達勇者は鑑定というスキルを持っていて皆さんのステータスを見る事ができます。皆さんが悪事を働きすぎると称号欄に乗り、それを私達が発見すれば取り押さえますので悪事は働かないようにしてください」

　他人のステータスが見れるだと？
　ステータスと同じように鑑定と言えば見れるんだろうが、勇者限定だしなぁ。

　しかし！出来ないと分かってても皆試すのがこの世の理！

「鑑定」

・・・・・

　やっぱ出来ませんよねぇ。

「らいとー？どーしたのー？」

　リーラは勇者の話を聞いていなかったのか、大丈夫？と言いたげな顔をしていた。

「何か鑑定って言ったら人の強さが見れるらしいんだけどーー」

 とリーラの方を向いて言うと、

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
リーラ・ファルシア  ♀    Ｌｖ７９      ８歳

職業：魔法使い

攻撃力：２５９０

防御力：１８３０

素早さ：２４５０

魔法攻撃力：３８００

スキル
火魔法Ｌｖ４

装備
魔法使いのローブ《防御力＋２・魔法攻撃力＋９》

称号
ライトの加護《全ステータスが3倍》
魔法師《魔法攻撃力＋３０》
奴隷
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「は！？」

　さっきは出なかったのになんで.....てか俺勇者じゃないのになんで....てかライトの加護ってなんだよ。突っ込みたいところが多すぎる.....

「きゃっ」

「あぁ悪い悪い。驚かせてごめんな」

　とりあえず落ち着こう俺。深呼吸だ深呼吸。

　よし落ち着いた。

　リーラのステータスを確認していくか。

　リーラのファミリーネームは初めて知ったな。リーラに聞いても覚えてなかったしリーラが今よりもっと幼い頃から奴隷になったんだと分かると腹が立つ。

　レベルはあれだな。俺とS級のダンジョンとかで鍛えていたから上がったんだろう。

　職業は基本職の魔法使いだが実力的には上級職の大魔法使い...いや、最上級職の大魔導にも匹敵するだろう。
　ま、教会で転職しないとなれないんだけどな。

　ステータスの高さは....うん加護だな

　スキルだがレベルが４になってるな。レベルの上限がいくつかは知らんが、戦闘で魔法を撃たせておけばいつかは上限に達するんだろう。

　んで....問題なのが称号(これ)だな。
　魔法師と奴隷は分かる...が加護がやっぱ分からん！

　加護っていうと精霊の加護とか聞いたことがあるけど、俺は精霊でも何でもないただの人間だし....

「らいとー？」

「ん？」

「だいじょーぶ？」

「大丈夫だけど、どうした？」

「へんなかおしてたから」

　と自分の手で顔を引っ張るリーラ。

「リーラちゃん可愛い〜」

「ひゃっ！？」

　リーラはいきなり俺が抱き付いたので驚くが、暫くすると顔が赤くなり始めた。自分からは毎日飛び込んでくるのに俺から抱き付かれると恥ずかしいのか？そうなのか？そうか。
　明日から俺からも抱きつくようにしよう！っていってもやり過ぎると慣れるからたまにだけど。

「...らいとぉ」

「グボァッ」

「らいと！？どーしたの！？」

　どうやら上目遣いで名前を呼ぶのは破壊力がありすぎるらしい。　 「勇者って凄いですね！」

「そーだなー」

「らいとのほうがすごいもん！」

「お、良いこと言ってくれるじゃないか」

「えへへ〜」

　勇者の挨拶が終わり、ちょうどお昼時だったので俺達は宿屋の食堂にいた。

「勇者達って異世界から来たのに、よく緊張もせずに皆の前で話せますよね〜」

「だな。俺だってあんな数を前に喋るのは無理だわ」

「リーラも〜」

「私もです！」

「勇者っていう職業がメンタル面とかを強くしてるんじゃないか？知らんけど」

「それはあるかもしれませんね。勇者は人族の代表でもありますから...あ、そういえば強さと言えば力の方もやっぱり強かったですね！」

「Ｌｖ１でステータスが４００近くあるんだもんなぁ。ビックリだわ」

「え？そうなんですか？」

　...しまった。勇者以外で鑑定使えるの俺だけだった。

「......えーっと言ってなかったか？」

　この場凌ぎに嘘をついてみる。

「言ってませんよ？私ずっと聞いてましたから」

　結構話長かったし少しは聞き逃しをしてるかなーと思ったが、どうやら違ったようだ。

「じゃあ俺の聞き間違いだな」

「そうですね！」

　そんな元気良く言わなくても......

「...で、力が強いというと？」

「え？ライトさん見てなかったんですか？勇者達が魔法とか剣技を披露してたじゃないですか〜」

　派手でしたよ〜と付け加えるリーラ。

　んな事やってたか？もしかしてリーラといちゃいちゃ(俺がそう思ってるだけかもしれないが)してた時にやってたのかな？......って仮にそうだとしても気付くだろ俺......

「....あ、あーやってたなー」

「....何か白々しいですねぇ。別に知らないなら知らないって言ってくれてもいいんですよ？」

　反射的に白を切ってしまったが、もう言ってしまった手前言い直すと面倒な事になりそうだしこのまま通すか。

「そんな事ないぞ」

「本当ですか〜？」

「ほ、本当だ」

「本当に？」

白を切れば切るほど、ミリカの目つきが鋭くなっていってるんだが...

「ミリカ」

と、ここで救世主が現れた。

「お父さんなにー？」

「昼食の用意が出来た」

「分かったー」

「ふぅ...何とか助かったようだ」

ま、悪い事したわけじゃないんだけどな。


ミリカが昼食を運びにきて、それを食べてる間にさっきと同じ事を聞かれたがおっちゃんが「仕事をしろ」と言ったので、それ以降聞かれる事はなかった。

＊＊＊
「さて、寝るか」

「うん！」

時刻は１０時頃。
リーラを寝かせようと布団に入るとリーラもあとに続いて入ってくる。

暫く撫でているとスゥスゥとリーラの寝息が聞こえたので、リーラを起こさないようにそっとベッドから出る。

やりたい事や用事があるから....とかそんな理由でベッドを出たのではない。

理由は至ってシンプル。
眠くない。

4脚の木製の椅子に座り、ただ何もする事無いままボーッとする事数分。

やはり、ボーッとしていると次第に眠くなってくる。

......寝るか。

そーっとベッドの中へ入る。
リーラは...よし起きてないな。

確認した後目を暫く閉じているとだんだんと意識が薄れていった。




「ここは...夢か？」

気付くと俺は辺り一面真っ白な世界にいた。

「あったり〜！」

と何処からか、俺と同年代位の少女のよく通る声がこの真っ白な世界に響いた。

「ん？誰だ？」

「私は神だよ〜」

目の前に現れた銀髪少女はどうやら神様らしい。
てか可愛いなっ！

「夢なのが非常に残念だなぁ」

「んー、夢は夢なんだけどね〜君の夢に干渉しているから私は実体としてここにいるよ」

「っていう夢なのか」

なんだこの設定。

「設定じゃないよ！」

「あぁ、俺の夢だからな。そりゃ俺の考えてる事が分かるか...ってことは俺は設定じゃないよ！ってお前に言わせた事になるのか」

「むー！違うってば！」

「分かった。分かった」

「信じてないよね？」

「信じてるよー」

棒読みで言うと神様はプンプンと怒ってしまった。

「信じてよー！信じてくれなきゃやだやだ！」

ガキかこいつは。

「信じてるって。で？お前が本物の神様だったら何で俺の夢に？」

「まだ信じてないみたいだけど...まぁいいや」

と、急に真剣な顔つきになった神様。

「君は創造神を知ってるかい？幾多の神を作りし最初の神。全ては創造神から始まったと言ってもいいよ」

「へぇ」

「で、その創造神が君なわけ」

やっぱ夢か。一瞬でも信じてあげようと思った俺の善良な心を返せ。

「本当なんだってば！私がステータスを見れるようにしたのに君のだけ見れないっていうのはおかしいんだよ！」

「えーあれって事故じゃないのかー？」

「事故じゃないよ。ステータスが見れないなんて創造神以外見た事ないよ！その創造神は18年前に死んじゃったから創造神は別の者に引き継がれるわけだけど、私達神じゃなくて何故か君がなっちゃったんだよ！」

「......」

俺ってこんな痛い奴だったのか。
夢なのに超恥ずかしい。

「本当だってば！じゃあ目が覚めたら何かを想像しながら『創造(クリエイト)』って唱えてみれば分かるよ！これは創造神しか使えない魔法だからね」

「はいはい。分かった分かった」

「そろそろ君は夢が覚める。今日の夜もまた来るからね！」

と、神様はそう言い残して消えてしまった。

神様が消えて暫くすると目の前が急に暗くなった。





「痛い夢だったなぁ」

「んぅ...らいろぉ？」

「おはよ」

「おはよー」

ベッドから出て時間を確認すると７時過ぎだったので久しぶりの早起きにちょびっと嬉しくなる。

あの痛い夢のおかげだな....ん？そういえば何か神様が唱えろって言ってたな。
何かを想像してから創造って言うんだっけ...

「『創造』」

と言うと目の前に光の粒子が出てきて、それが集束して人の形となり１人の少女になった。

呆然としている俺とリーラにその少女はこう言った。

「よろしくお願いします！マスター！」「 よろしくお願いします！マスター！」

「・・・は？」

え？マジで？

「どうしました？マスター」

「え、いや、君は？」

「私は唯今マスターに造り出された創造物です」

「.....」

....てことは俺が『創造』で造り出した？
と、なるとあの夢に出てきたのは....

「神！？」

「はい。マスターは創造神様です」

「俺じゃなくて....いやアレが本当だって事は俺も神なのか...」

「らいとー？どーしたの？」

「どうやら俺は神様だったみたいだ」

「かみさま？らいとが？」

きょとんとした表情で首を傾げるリーラ。

「らしいな」

「なむなむー」

とリーラは俺の前で手を合わせて拝み始めた。

「我こそ神なり」

「ははー」

「ふっはっはっはっは」

「らいとはかみさまー」

「あ、あのマスター、私を置いていかないでください」

「あぁ悪い悪い。えっと...名前何て言うの？」

「私はマスターに造られた者。名前はありません...ですのでマスターが名前を付けてください」

俺名前とかそういう系のを考えるの苦手なんだよなぁ。
うーん....何も浮かばない。

「マスター？」

俺が下を向いて考えているとそれを覗き込むように顔を寄せる女の子にドキっとする。

「え、えーっとな今考えてるから」

「そうですか。ありがとうございます」

そう言って微笑む彼女はとても魅力的だった。

・・・よし決めた。

「君の名前は、パイプルだ」

「パイプル...パイプルですか。ではこれからはそうお呼びください」

「これからよろしくな。パイプル」

はいと頷くパイプル。彼女のパープルの髪は頷きに合わせて揺れ、彼女の胸はプルンと揺れる。

今まではネーミングセンスが無いと言われて自信を失っていたが今回はビビッと感じたので、ネーミングセンスが無いとは言われないだろう。

「らいとらいとー」

「ん？どした？」

「ぱいぷるってなにー？」

さっき聞いてなかったのか？

「あぁ、この子の名前だよ。髪色がパープルでおっぱいでかいだろ？だからおっぱいのぱいと、パープルのプルを合わせてパイプルっていう名前にした」

我ながら完璧だと思う。
体の一部を名前にするなんて発想誰も思い浮かばないだろう！

「....お、おっぱいのぱい？」

パイプルの方を向くときょとんとした表情で俺を見ていた。

「おう！」

創造は自分が想像した物を生み出す能力。
想像っていっても俺はただ可愛い女の子が出てきてくれたらいいのになー位しか思っていなかったが、巨乳の一歩前くらいの結構大きいおっぱいの女の子が出てきたって事は、俺の好みのサイズに合わせてくれたってことだろ。

「・・・マスターの言う事は絶対なんですけど、おっぱいから取ったっていうのは恥ずかしいです」

頬を赤く染めながら言うパイプル。

どうやら俺は今回のセンスはいいと勘違いしていたようだった。

「んー、じゃあパイプルはどんな名前がいい？」

「マスターが付けてくれた名前なら何でもいいんですけど...その...エッチなのは...やめてほしいです」

と身体をモジモジしながら言うパイプル....可愛いなぁ

「うーん.....リーラはどんな名前がいい？」

「らいとー！」

「それはダメだろ」

「えー....じゃあ、とらい！」

「並び替えただけじゃねぇか！」

その後、リーラから出てきたのは「いとら」や「いらと」など俺の名前を並び替えただけの名前で、しまいには「とらいさん」や「らいとさん」と名前なのにさん付けというおかしな提案をしてきたのでそれ以上聞かなかった。

「君は好きな物ってある？」

好きな物から取る作戦でいこう。

「マ...マスターです」

頬を赤らめながら言うパイプル.....僕は何て可愛い子を生み出してしまったんだろうか....

「....そ、そうか」

まぁでもそうか。今生まれたんだから、その親？の俺しか知らないからこの答えが出るのもしょうがない。

「やっぱ体から付けるしかないか」

「エッチなのは....」

「大丈夫大丈夫」

俺がそう答えるとパイプルはホッと安堵の息を漏らした。
さて...どうするか。
俺は改めて目の前の超絶美少女の体を眺めた。
髪はライトパープルで腰辺りまで伸びていて、目はタレ目とおっとりとしてそうな顔付きで、胸は巨乳の一歩前くらい。背は俺の肩辺りで何とも素晴らしい体型だ。生まれた時から服を着ていたのは少し残念だが....

「.....ってもなぁ。何も浮かばない...」

と俺がそう言ったところで、ドアがノックされた。

「ん？誰だ？まだ７時半だぞ」

「ミリカだよー」

「ミリカ？何で」

「あさごはんだよー」

「あ、朝飯か」

ドアを開けると、リーラが言った通りミリカが立っていた。

「あ、リーラちゃ.....きゃあぁぁ！ ....ってライトさんか」

叫んだりホッとしたり忙しい奴だな。

「....おはよう」

「いつもはリーラちゃんが出てくるのに、体が大きい人がいきなり出てきたからびっくりしましたよ.....」

と苦笑するミリカ。

「それはそうと今日はどうしたんですか？ライトさんが朝食の時間に間に合うなんて事件じゃないですか」

「まぁ色々あってな」

神に会ったり神になったり女の子が出てきたり....

「おはよーみりかー」

俺の後ろからぴょこっと首を出すリーラ。

「おはよう。リーラちゃん」

「おはようございます。ミリカ様」

俺の後ろからぴょこっと首を出すパイプル。

「おはよ.....え！？」

爽やか笑顔でリーラに挨拶をしていたミリカだったが、リーラと同じ登場をしたパイプルを見た後固まってしまった。

「誰ですか！？その女の子！」

しかし固まったのも一瞬ですぐに調子を取り戻すと俺に質問を投げまくってきた。

「彼女さんですか！？」

「まさか....そういう仲なんですか！？」

「おいミリカちょっとまーー」

「まさか今日起きてたのって夜通しずっと....」

ミリカは俺が話しても耳に入っていないのか、１人妄想を繰り広げ顔が真っ赤になっていた。

「.....落ち着いたか？」

「.......はい」

恥ずかしいのか微妙に頬を赤らめ返事をするミリカ。

「で、その子は誰なんですか？」

「あー....えーっと」

言ってもいいのかなぁ。てか言ってところで絶対信じてもらえないだろうし。

俺がどうしようか悩んでいるとリーラが俺の横をすり抜けてミリカの前へ行くと

「らいとから生まれたんだよー」

「！？」 「らいとから生まれたんだよー」

「！？」

「いやリーラ、合ってるんだけど！合ってるんだけどな？」

「えええっと？ライトさんが生んだからライトさんは実は女の子で？えええっと？つまりライトさんはホモで？えええっと？」

「落ち着けミリカ。色々言ってることおかしいぞ」

どうやらミリカはパニクって自分で何を言っているか分かってないらしい。


数分後やっと落ち着いたミリカに、信じてもらえるか分からないがパイプルについて話すことにした。

「まずこの子について話す前提として言うけど、俺は神様なんだそうだ」

「・・・」

「で、この子を作り出した」

「・・・」

「・・・」

「・・・え？終わりですか？」

「うん」

「説明が大雑把すぎますよ...まぁ分かりましたけど」

「え、俺が神って信じてくれるの？神だよ？神」

「あの強さは人間とは思えませんからね」

とミリカは笑いながら答えた。
今思えば確かにそうかも知れない。古龍を一撃とか普通ありえないもんな。

「ところで、この子の名前は何て言うんですか？」

「まだない。名前を考えるの大変なんだよなぁ」

俺がため息混じりに答えると

「あ、じゃあ私も名前考えましょうか？」

とミリカが言ったので一緒に考えてもらうことにした。


「うーん...見た目から名前つけましょうかね」

食堂でいつもの席に座り(パイプルは俺の横)、朝食を食べながらパイプルの名前を考える俺達。ミリカは俺と対面で座っているが、もうすぐおっちゃんに注意されると思うので、ギリギリまで考えてもらう事にした。
 毎度お馴染み冒険者の視線を浴びながら。

「やっぱそうだよな」

うんうん。さっきは勘違いとか思ってたけどやっぱり俺のセンスは良いんじゃないか？

「ところでこの子の仮名とかあるんですか？」

「仮名というか、この名前にしよう！って決めたやつはあったぞ。却下されたけど」

とパイプルをジト目で見ると、パイプルの顔が赤面した。

「・・・ライトさん、因みにどんな名前にしようとしたんですか？」

それを見たミリカからいつもより若干低めの声がした。

「えっと、パイプル」

「由来は？」

「髪色とおっぱいから...」

「へぇ、おっぱいからですか」

怖ぇぇ。さっきより更に声のトーン下がったぞ。

「は、はい」

「女の子がおっぱいが由来の名前付けられて嬉しいと思いますか？」

「.....」

そこんとこ全く考えてなかった....

「嫌ですよね？」

「...はい」

「じゃあ名前考えたら、私に言いに来てください」

と言って厨房へ行くミリカ。
いつもはおっちゃんに注意されるまでずっといるのに、今日は注意されるまでに戻ったってことは結構怒ってるんだな。

「マスター」

ずっと黙っていたパイプルが口を開いた。

「ん？なんだ？」

「私はその...エッチな名前じゃなければ何でも良いのでササっと決めてくれないでしょうか？」

と言われても全く浮かばない。

「とらいにしよーよー」

「それは何かダメな気がする。ていうかまず女の子らしくないからダメだ」

とらいって名前気に入ってんのか？

はぁ、とため息を吐くと隣のテーブルから冒険者達が気になる話をしていたので盗み聞きする事にした。

「おう！マジのマジ。今日はメルスターが降り注ぐぞ」

「よし！絶対1個は取ってやる！」

メルスターとは数ヶ月に一度、空からこの地上へ降り注ぐ紫色の星の形をした魔力の塊の事である。この魔力の塊は取って齧れば自分の魔力が莫大に上がると言われているが、落下速度が異常に速い上、地面に落ちると割れて魔力が分散してしまうため、空中でキャッチという至難の技をこなさなければいけない。

とまあそんな感じだが今はどうでもいい。気になったのは名前と特徴だ。

今日はパイプルの生まれた日だ。そしてパイプルの髪色はパープルでメルスターも紫...つまりパープルだ。この偶然を逃す俺ではない。

「よし、君の名前が決まった」

俺はパイプルの正面を向くと彼女に名前を告げた。

「君の名前はメルだ」

「メル...ですか。はい。では私の事はこれからはメルとお呼びください」

淡々と言うメルだったが口元が少しニヤけているので、少なくとも喜んでくれてると思う。エッチな名前が来なくて安心してるって所もあると思うが。

 ちょうど朝食を食べ終わったので、厨房から出てきたミリカにメルの名前と由来を報告すると、許しを得たので心の中でガッツポーズをする。あの冒険者には感謝しないとな。

「じゃあメル。これからよろしくな」

「はい！マスター！」気がつくと俺は辺り一面真っ白な世界に立っていた。

「またここか」

「そうだよ〜！」

1度耳にした事のある女の子の高い声が響き渡る。
その女の子は俺の目の前に姿を表すと笑顔でこう言った。

「『創造』を使ってみてどうだった？」

「ビックリだわほんと」

「まさか、女の子を最初に作るとは思わなかったな〜」

「想像しろって言われたら女の子を想像するに決まってるだろ」

「決まってるんだ」

 俺の言葉に神様は苦笑した。

「んで、俺をまた呼んだわけってなに？」

何だろうと思ったので軽い気持ちで聞いてみると、神様は笑顔のままこう告げた。

「なんかね〜私より上位の神...まあ先代の創造神の付き人がね、君を神界に連れてくる様に言ってるんだよ〜」

「神界って？」

「神だけが住む世界って言えば分かりやすいかな？」

「で、その神界とやらに創造神の俺が行かないといけないのか」

「そうだよ〜」

うんうんと頷く神様。

「えぇ、それって何分くらい？」

朝までに戻ってこれないんだったら絶対却下だな。

「一生かな？」

「無理...てか俺の心読めよ」

「それがね、君が創造神って事を自覚したからだと思うんだけど心が読めなくなっちゃった」

そうなのか....ふぅよかった。


話を聞くに、どうやら神同士だと読めないらしい。

「さっきも言ったけど無理だから」

「もし君をラグリ様の所へ連れて行かなかったら私消されちゃうよ」

さっきまでの表情とは一転、弱々しくなり怯え出す神様。

「それだけでか？」

俺は思ったことを口にした。

「神には序列があってね。序列階級の高い神ほど権力を持っていて基本的に自分より上の階級の神には逆らってはダメなんだよ。私の序列は結構上の方なんだけど、ラグリ様は創造神の次に階級が高くて、今では神界で一番権力を持ってるから命令に背いたら消されるんだよ」

「序列階級の高い神には逆らっちゃダメ....ね」

これは良いことを聞いた。

「よし、神界に行こうか」

「え！？行ってくれるの！？」

「うん」

「一生戻ってこれないよ！？」

「いいからいいから。さっさと行こうぜ」

「...わかった。じゃあ一旦、君を夢から覚ますから起きたら宿の外へ出ておいてね」

 無言で頷くと、俺の意識は遠のいていった。



目が覚めるとベッドに寝ている２人の女の子の方に顔を向けた。

「ちょっと行ってくるわ」

２人を起こさない様に小声で言ってからドアを開ける。
今は夜中で辺りはとても静かなのでドアを開く音がとても大きく聞こえる。

慎重にドアを閉め、宿の出口である受け付けの前を通ろうとしたその時、俺のよく知る声が深夜の宿屋に響いた。

「ライトさん..?どこ行くんですか？」

声のした方を向くと上下ピンク色のパジャマを着たミリカがいた。

「ちょっとな」

「何処かへ行くのは構いませんけど、朝までには絶対に帰ってきてくださいね」

「おう」

リーラが起きるまでに帰ってこないとな。

扉に手を掛ける。
外へ行くと深夜だからか誰もいなくて辺りはとても静寂に包まれていた。

「宿の外っても...ここら辺で待っとけばいいのか？」

どうやって登場するんだろうか。やはり空から降りてくるのだろうか。そんな事を考えること数分。

欠伸をかいていた直後だった。
目の前の空間がユラユラと歪み始め、次第にピキピキとガラスの様に割れていった。

「やあやあお待たせ」

割れた空間から顔を覗かせた神様は、空間の割れ目をまたぐ。すると割れた空間は元に戻っていった。

「ん、神界まではどうやって行くんだ？」

「ワープだよ〜」

「ワープって今のやつか？」

「いやいや違うよ〜今のは空間魔法。神はこんなの使えちゃうよ〜ってところを君に見せたかったんだ〜」

「俺でも使えるのか？」

「うん！ていうか創造神なら何でも使えちゃうよ〜！いやーもう創造神様様だね！」

「マジか...」

「イメージすれば出来るよ。まぁ向こうで別の神に教えてもらってね」

「あ、うん」

ま、教えてもらう前に帰るんだけどな。

「じゃあそろそろ行こうか。私の肩に掴まってね」

「転移魔法か」

「じゃあいっくよ〜！」「ここが神界か...」

見渡す限り、どうやら俺達は周りの建物より一際大きな塔らしき建物の一番上にいるらしい。

「どう？どう？来てみて感想は？」

「えーっと凄いとしか...」

「え〜つまんなーい」

いやだって本当に凄いとしか言えない。
空は緑色だし、周りの建物も俺のいた世界の技術じゃ100年経っても作れないって感じだし。

「なんだあれ？」

この塔らしき建物より少し小さめの側面が透明の板張りになっている塔らしき建物の中で四角形の箱が上に上がっているのを見て不思議に思いながら聞いてみた。

「あれはねエレベーターって言うんだよー」

「えれべーたー？なんだそれ」

「君の世界に来た勇者いるでしょ？あの勇者達が住んでた世界の技術で生み出された便利な代物なんだよ〜。あの箱に入ったら上にあんな風に上がって階段を使わずに上がれるんだよ」

「随分と発達してるんだな...」

「で、私達神からも高評価だったから神界に作る事にしたってわけ」

「さすが神。見るだけであれだけの物を作れるのか...」

俺も欲しいな。

「ただ設計の過程とかが頭の中に流れ込んでくるから、その通りに作ってるだけなんだけどね...ていうか君だったら『創造』使うだけで簡単に作れるじゃん」

「あ...俺神か..忘れてたわ」

俺がそう言うと神様は呆れ顔をしてこう言った。

「君が神じゃなかったらこの世界に連れてくることは絶対にないよ...ていうか見てすらないと思うよ」

ひどくね？

「.....まぁそうかもな」

「じゃあそろそろラグリ様のところに行こうか」

「て言ってもどこにラグリってやつがいるんだ？」

「もうちょっと向こうの方かな。もう一回転移魔法使うから私の肩に掴まってね」

「りょーかい」

神様の肩に手を乗せると「いっくよー」と声を出して魔法を使った。

＊＊＊

「ここがラグリ様が住む宮殿でーす」

「でっけぇなー」

転移してきた場所は巨大な宮殿の前だった。周りを見渡すと建物は一切立っておらず、ただ緑が広がっているだけだった。

「ささ！入るよー」

縦7メートルくらいはありそうな門の前へ立つ。
すると門がひとりでに開いた。

「おぉ、自動で開く門なんてあるのか。すごいな」

俺が感心していると神様はふんっと大きくも小さくもない中間くらいの大きさの胸を張った。

「でしょ！」

「でもどうせこれだって、あの勇者様の世界のものじゃないのか？」

「うっ.....」

そのままジッと神様を見つめる。

「ほ、ほら！もう行こうよ！ね！」

パクリ乙。

急ぎ足で俺の前を歩く神様。

「やれやれ」

とため息を付きながら神様の後を追う俺だった。「ライト様、クレミ様、お茶をお持ちいたしました」

「あ、ありがとうございます」

「ありがとね」

宮殿へ入った俺達は、メイド達に案内されて客間にいた。
俺的には早くラグリに会ってとっとと帰りたいんだけど、どうやら外出中らしく戻ってくるのに少し時間がかかるそうだ。

「にしても神様の名前ってクレミって言うのか」

「そうだけど....言ってなかったっけ？」

「うん。ずっと気になってたけど」

「なんで聞かなかったの？」

「魔物にノロムっていうやついるだろ？」

「うん。確かノロムの前で名前を呼んだら呪われるんだっけ？」

「そうそう。で、クレミ様全然名前言わなかったからもしかしてノロムみたいな能力を持ってるのかなーと」

「失礼な！そんな神いないよ！」

「悪い悪い」

俺は申し訳ないと思う気持ち1割で謝る。

「ほんとに悪いと思ってるの？」

俺の謝り方が軽いと思ったのか、ジト目で見てくる神様に俺は笑顔でこう答えた。

「そんなにおもってない」

俺の頭にはたんこぶが出来ていた。

「・・・にしても遅いなー」

こっちは朝までに帰らなきゃいけないってのに。ていうかそっちが呼んだくせに待たせるってどういう了見だよ。

「多分、別世界で何かあったんじゃないかな？」

「何かといいますと？」

「この前はねー、銀河破壊爆弾とかを人間が作っちゃって大変だったんだよ〜！」

「随分と恐ろしい物を作るんだな。別世界の人間は」
「で、どうなったんだ？」

「発動した直後にラグリ様含め神数十人で、バリア張って何とか被害を最小限に止めたらしいよー」

最小限....ねぇ

「最小限っていうと？」

「発動したからその星と周りの星は消滅しちゃったね」

「開発者は何がしたかったんだ...」

「うーん、自殺しようと思ってたけど1人で死ぬのは怖かったからみんな巻き込んじゃえーみたいな？」

「最低だな！」

そんな話をすること十数分。

朝までに戻れるか心配になってきた時、ドアが勢いよく開いた。

「ハロー！ハロー！元気かい諸君！」

入ってきたのは金髪で頭の悪そうな少年だった。

「ハ、ハロー.......誰だこいつ」

ここにいるってことは神か何かか？
神ってのはガキもいるのか。

「き、君！ダメだよ！そんな口の利き方しちゃ！」

「えぇ、流石に神でも年下に敬語は使いたくないなぁ」

クレミ様...俺は年下には絶対に敬語を使わない。そう...あれは俺が16の誕生日を迎えたこ——

「ラグリ様はもう1億歳超えてるよ！！」

「ラグリ....?」

あの子が...?
少年を見る。

「ないない。1億歳超えてるならもっと老けてるっつーの」

笑いながらクレミ様を見るとクレミ様は額を両手で押さえていた。

「神と人間を一緒にしたらダメだよ.....」

「.......」

「そろそろ僕も喋っていいかな？」

「すんませんしたぁぁぁ！！」

客間には土下座をした俺と、顔を押さえるクレミ様と、ニコニコ笑顔のラグリと無表情のメイドがいた。「じゃあ、まず自己紹介からしようか。僕の名前はラグリ。創造神様がいない間、この神界の最高権利者を任せられてるんだ」

「えっとー、俺はライトだ」

ラグリはさっきの俺の態度を余り気にしていないようであっさりと許してくれた。
心の広い神でよかった....

「…...」

「ちょっとクレミー。空気読まないとー」

「は、はい！ わ、私の名前はクレミです。ゲルキアを担当する神です」

おぉ、クレミ様が縮こまってる。ラグリの方が身分が上だからか。
 .....あれ、俺も身分上なんだけど。

ていうか、俺が見てきた神様、フレンドリーだな。まあ気さくだからこそ、普通に喋れてるんだけど。

「さ、じゃあライト君にここに来てもらった訳を話そうかな」

そう言うなり、ラグリの表情は今までの陽気な感じでは考えられない真剣な表情となった。

「ライト君は創造神だよね？創造神っていうのは、いくつもある世界を作り出し、僕ら神さえも生み出した全ての原点でもあるんだよね。その創造神の力は、ライト君はもう使ったことがあるかもしれないけど『万物を創り出す能力』なんだ。その力は余りにも強大で....僕が言いたいことはつまり、ここにずっといてくれないかな？ その力を使うには君は余りにも若すぎる。－－」

聞くに俺はどうやら2代目の創造神らしく、まだたったの１８年しか生きてない若輩者だから、力に溺れて暴走する危険があるとのことだ。

「ーー僕らは君が創造神という事を本当に理解するまで管理下に置きたい。だからここにいてくれないかな？」

「....それはできない」

「....理由を聞いても？」

ラグリは目を細める。

「ゲルキアに俺を待ってる人がいるからな」

「そう....なら力づくで君を止めるよ？」

その瞬間、ラグリから殺気が溢れた。
近くにいたメイドはその場で倒れ、クレミ様も膝を折って床に這いつくばっている。

「ふぅーん。流石創造神だね。このくらいの殺気じゃビクともしないか」

「ま、まあな」

こ....怖い

「創造神がどこまで耐えれるか見ものだね。実はこれでも僕、前創造神ーーゼヴァス様が一番最初に作られた個体なんだ」

更に殺気が濃くなる。

「『創造』っていう魔法はね、例えば人を創り出す時、その人の力の強さとかはある程度でしか決められないんだ。それでね、僕はゼヴァス様初めての個体だから、ゼヴァス様は僕をゼヴァス様と同じくらい強く創った。意識して創ったんじゃなくて、単純に『創造』の魔法の意味を余り理解できなかったんだろうね。それからゼヴァス様は神をたくさん創ったけど、どれも僕ほど強くはしなかった」

やばいやばいやばいやばい。

「話が逸れた上に長くなったね。つまり僕は前創造神と互角の力を持つってこと。それで今の君は創造神になりたて。これがどういう意味か分かるよね？」

ラグリからありえないくらいの殺気が溢れ出た。
メイドは泡を吹き、白目を向いて気絶していた。同様にクレミ様もうつ伏せで気絶していた。

「.........」

俺は恐怖で顔を引きつらせながら、ジリジリとラグリから遠ざかるように後ろへ下がった。

「若輩者でもやっぱり創造神だね。僕の本気の殺気をもろに浴びて恐怖するくらいで済んでるんだから」

ラグリがゆっくりと近づいてくる。

やめろ。やめろやめろ。近づくな。

ラグリは足を止めない。

やめてくれ。頼むから...！

遂に目の前まで来たラグリに、俺は右手でーー

「その顔で俺に近づくなあぁぁぁああ！！！」

ーーラグリの頬を思い切り殴った。
ラグリは、「え...」とだけ言うと客間の壁を突き破って飛んで行ってしまった。

「あー、怖かった。マジで怖かった。あの怖さはトラウマレベル」

殺気がどうのこうのとか言ってたけど、何も感じなかったしなぁ。しかし殺気を出す時のアイツの顔だけは危険だな。

「......にしても酷いなこれは」

部屋の外へ出ると、通路にいた神やメイドや執事諸々が全員倒れ込んでいた。

「流石最上位の神ってところか」

ラグリの様子を見ようと、一度客間に戻ってから穴が空いた壁を歩いていく。

「あー.....宮殿の外まで行っちゃったかー」

宮殿の端まで来た俺はラグリが飛んで行った方を見ながら呟く。

追ってもいいのだが、もし意識があったらそこで襲いかかってきそうなので、クレミ様を起こそうと客間に戻った。

「クレミ様ー、おーい」

クレミ様の肩を揺すりながら起こす。

「ん....んんぅ....」

「.....エロすぎだろ」

艶のある声を出すクレミ様に、顔が赤くなっていくのが分かった。

俺も男だ。こんな声を出されて反応しないわけがない。

「......はぁ...早く起きてくれよ...」

ゲロリーなメイドと、エロリーなクレミ様を交互に見ながらため息をつく俺だった。  あれから十数分が経ったが、一向に2人とも起きやしない。
ラグリも戻ってこず、俺は暇をしていた。

もう帰ろうかな？帰っちゃおっかな？帰ろう...

ラグリを説得してからの方が後々面倒くさく無くなるが、今、待つのが面倒くさかった為、転移魔法を使い宿屋の自分の部屋に飛んだ。

周りの景色が変わると、ベッドに寝るリーラとメルを見て懐かしく感じた。たった数時間だったのにな。

「ただいま」

リーラとメルの頭を撫でると、不意にメルに手を掴まれた。

「....起きてたのか」

「マスターが近くにいないと私のセンサーが反応するんですよ」

メルは口元に手を当て微笑を浮かべた。

「ご冗談を」

「ふふふ」

少し含みがある笑い方をしたメルに俺は違和感がを感じた。

「冗談....なのか？」

「どうでしょうか」

でもありそうっちゃありそうなんだよなぁ。俺が生み出したし。

「ところでマスターはどこへ行ったのですか？」

「ちょっと神界へお散歩」

「神界...どこです？それは」

「え？知らないのか？神が住んでるとこだけど」

神(俺)の僕《しもべ》だから分かると思ってたんだけど。ま、僕ってもメルをこき使ったりなんてしないけどな！美少女を働かせて自分は楽するなんて到底考えられない。

「ライトさんに創られた直後の、ライトさんの知識しか私は知りませんので」

「神界の事を知ったのは、その後だから知らないってわけか」

「はい。でも何故神界の事を知ったのですか？」

俺はメルに、神様絡みであったこと全てを話した。

「そういうことでしたか。私はマスターに一生付いて行きますので、神界へ行く際に連れて行って貰いたかったです」

少し寂しそうに言うメルの頭を撫でる。

「お前は信用出来るからリーラの傍にいてほしかったんだよ」

「マスターが私を信用して...えへへ」

か、可愛い...抱きつきたいなぁ。いやもうここは抱きつくしかない。

「ひゃっ！？マスター！？」

「可愛いなぁもう」

メルを見ると顔が真っ赤になっていた。

「....ままままましゅたー！？だめれすよ！？」

恥ずかしいのか呂律が回っていない。
流石に照れすぎなのだが、可愛すぎるので抱きつくのをやめない。やめれない。

遂にメルはプシューと頭から煙を出し(たように見えた)、意識を失った。

「やり過ぎちまったか？」

メルをベッドに寝かせ、俺は『創造』でベッドを作ると勢いよくダイブした。

「おぉー超フワフワだなぁ。ここのベッドと比べ物になんねーな」

とても気持ちよく、すぐに眠気が襲ってくる。

これからはこのベッドを使おうと思いながら俺は目を閉じた。


翌朝、目を覚ますと体が重かった。

金縛りか！？と思ったが、自分の体を見るとリーラとメルに抱きつかれていた。

こいつらいつ来たんだ？まだ早朝だぞ。

体を起こすことが出来ないのでもう一度寝ようと考え、目を閉じた。

ゴーンゴーンゴーン！！

その時、エルディアの緊急の際に鳴る鐘が鳴った。

「なんだ！？」

「.....んみゅぅ？おひゃようございましゅ、ますたー」

鐘の音で目を覚ますメル。

リーラはまだスウスウと可愛い寝息を立てている。

「焦ってんの俺だけかよ...」

何しろこの鐘が鳴ったのを聞くの初めてだからなぁ。

「この鐘は...緊急事態でしゅぁ？」

まだ少しボケているのか呂律が回っていないメルを見て俺は苦笑した。

「ライトさん！！！」

その声とドアが開いたのはほぼ同時だった。

「 ！？ ...なんだミリカか」

「まままま魔王群が攻めてきましたよ！！早くライトさんちゃちゃっと倒してください！！」

「魔王群か。また急になんで？」

「勇者の存在が向こうに知れ渡ったそうです！！」

「へぇ」

「そんなこと言ってる場合じゃありませんよ！！早く！！」

ミリカが言い終わるのと、耳を劈くような爆発音がしたのはほぼ同時だった。

「.....なんだ今の」

爆発音が鳴り止んだあと辺りをを見渡すと、部屋の半分が文字通り無くなっていた。跡形もなく綺麗に。

「リーラ！メル！ミリカ！大丈夫か！？」

「うぅ....こわいよぉ...らいとぉ！」

爆音で目を覚ましたリーラは俺を見るなり、ベッドから勢いよく飛びついてきた。

「よーしよし。怖かったなーリーラ」

頭を撫でながら囁くと、リーラは「ぅん」と言いガッチリとホールドしてきた。

「おはようございます！マスター！」

「お前な...」

メルも爆音で意識がハッキリしたのか、敬礼のポーズをとっていた。
てかこいつ、こんな奴だったか？

「.....ライト...さん」

「ミリカ！」

弱々しいミリカの声を聞き振り向くと、ミリカの横腹には爆発で散発した木片の一部が突き刺さっており、そこから夥(おびただ)しいほどの血が溢れていた。

「待ってろ。キュア！」

急いで回復魔法を唱える。
キュアの光は瞬く間にミリカの傷ぐちを塞いでいった。

「よし。ひとまずこれで大丈夫だな」

「す、すごい。あれだけの傷が一瞬で.....ありがとうございます！」

「ミリカの為だし礼はいらねーよ」

「ライトさん...」

「ま、俺はちょっと行ってくるわ。ヤバそうだし」

ドアに手を掛ける。

「マスター、私も行きます」

「分かった。行こうか」

「ライトさん...みなさん気をつけてくださいね」

心配そうな顔をするミリカに、俺は笑顔でこう答えた。

「大丈夫だ！問題ない！」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
〜部屋の前〜

「なぁ。メル」

「なんでしょうか？」

「別にドア通らなくても良かったんじゃね？」

「そうですね」

「部屋から飛び降りれば良かったんじゃね？」

「そうですね」

「戻るのは恥ずかしいよな」

「そうですね」

「....はぁ、行くか」

「そうですね」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー「勇者様達は避難を！」

他の騎士とは身に付けている鎧の色が違う。
黄金の鎧を全身に見に纏った男が大声で叫ぶ。

王都エルディア騎士団団長バラクマゼは冷や汗をかいていた。

「団長！南門が突破されました！」

「魔族を何としても中に入れるな！北東西の守りを維持しながら南に騎士を向かわせろ！」

「了解です！！」

「何としても勇者は生かせなければ」

勇者とて、この世界に来てまだ数日。
安全に倒せる魔物と戦わせただけなので到底魔族に勝てるとは思えない。

バラクマゼは自身の剣を固く握り締め戦場へ赴いた。

＊ ＊ ＊

宿の扉を開けて広がってきたのは、爆発によって生じた熱風と焦げ臭い匂い、火によって焼かれた家々だった。

「魔族はいないようですが...」

「遠距離からの魔法じゃないか？」

「なるほど！流石マスターです！」

メルから褒めの言葉を貰ったところで、リーラに顔を移す。

「怖くないか？」

「らいとがいるからだいじょーぶ」

顔を上げたリーラは笑顔で答えた。

「そっか」

俺も笑顔で一言返すと、王都の門へと向かうべく足を進めた。

門へと数分で辿り着いた俺達は、ボロボロになった騎士や冒険者を横目に、人目につかない所へ向かう。

「ここら辺までくれば大丈夫か」

東門と南門のちょうど間辺りまできた俺達。

門と門の間は数キロにも及ぶ長さのため見つかる事はないし、まず門の前でみんな戦ってるので、俺のとこに来る気配など微塵も感じられない。

「にしても多いな」

前を見渡す限り、真っ黒だ。
あれが全部魔物や魔族だとすると圧倒的にこちらの数が足りない。

「マスター。私に任せてください」

しかし、こちらには俺(創造神)と、そのメル(僕)がいる。自分の力を過信するわけではないが、負ける気がしない。

「向こうが数ならこっちは質か。いいぞ。ちゃちゃっとやっておしまい！」

迫り来る魔物の群勢を指差すと、メルが飛び出した。「確かに、数だけは多いようですね」

魔族が魔物を率いて王都へと進行するのを、創造神の僕《しもべ》は見下ろしていた。

「しかし、マスターのお手をお借りになる事はありません」

メルは魔物の群れに右手を向けると、手の平から半径数メートルにも及ぶ巨大な魔法陣を展開した。

その魔法陣に気付いたのか、群れの先頭を黒馬に乗って走る数人の魔族が止まると、魔族に率いられた魔物達も止まった。

「ザバン、あの娘を殺れ」

魔族の一人、水色の髪をしたまだ若い青年ーブラクが、隣の魔族に命(めい)を下す。

「分かりましたぜ。フヘヘ。あいついい体してんなあ」

ザバンと呼ばれる二本の角を頭部に生やした大柄の中年の魔族は、メルを見ると笑いながら舌舐めずりをした。

しかし、笑みを浮かべていたのはザバンだけではなかった。

「的が止まってくれるなんて、何と好都合な事でしょう」

メルは魔法陣を更に大きくすると、魔物の群れの中心に狙いを定めた。この場合、普通の人ならば先頭で魔物を率いている者を狙うだろう。群れの中で一番強い統率者を倒す事が出来れば、統率者を失った魔物達は分散し、倒しやすくなるからである。

しかしメルは違った。メルにとって、魔族も魔物も自分と強さが天と地の差がある事が分かっているので、どこを狙おうと当たった敵は一撃で死ぬ。ならば先頭より中心を狙った方がいいと考えたのだ。

「あの大きさ...かなりマズイかもしれん」

「あぁ。あれはマジでヤバイですぜ」

どんどん大きくなっていく魔法陣を見て、魔族達の額から汗が流れ始めた。

「これくらいでいいでしょうか」

遂に数十メートル規模の大きさとなった魔法陣を群れの中心辺りに狙いを定めると、魔法陣の中心に紫の光の線が集束していき、チャージが完了したのを知らせるように魔法陣が勢いよく光りだすと、

「消えなさい」

その言葉と共に放った極大な光線は、言葉通り魔物達を消滅させようと一直線に向かっていった。

「皆(みな)避けろ！！」

ブラクが魔族達に向かって大声で呼び掛ける。

しかし、ブラクの声も虚しく光線は魔物達へ。

直後、地を揺るがすような激しい爆発音が辺り一帯に響き、目を開けていられないほどの光がこの場を覆った。

メルを見ていたライトは片手で目を覆いながら、「大丈夫だからなー」と言いながら、もう片方の手でリーラの顔をを自分の胸に優しく押さえた。

爆発によって舞った粉塵によって魔物達の姿が見えないが、目標の全滅を確信していたメルは、徐々に視認できるようになった光線の着弾地点を見て不満そうな顔をした。

「まだゴミが生き残っていましたか」

漫画やライトノベルだと完全に悪役のポジションについているメルは悪役らしい台詞を言った後、地上へ降りた。

「魔物...は全員........やられてしまったか...」

そこに魔物の姿は一切見られなかった。が代わりに数百メートル規模の大穴が開いていた。

体中傷だらけで今にも意識を失いそうなブラク。
その姿を見たザバンは、悔しげな顔になる。

「くそ...俺が...いながら......魔王様の息子を....守りきれなかった....」

ザバンは魔王直属護衛軍の一環を担っていて【四幻魔】という四天王の位置にいる中の一柱だ。なので魔王からの信頼も他の魔族より高く、初陣のブラクを警護するよう言われていた。
【四幻魔】の自分がいれば警護くらい余裕。そう思っていたザバンはより一層下唇をかみしめた。

「さて、残ったゴミの掃除をしませんと」

そこへ悪魔が。
一々台詞が悪役なメルに、流石のザバンも「姉ちゃん...魔王様よりこえぇよ」と呟いた。

「頼...む...俺は殺しても構わない...だが....俺の...仲間.....は生かして...くれ」

息絶えそうな中、ブラクが必死に絞り出した言葉に、他の魔族は涙を飲んだ。

しかし、

「何を言ってるんですか？ほっておいても死にそうな勢いじゃないですか。そんなのに価値はありませんよ。まず貴方達を生かそうとは思っていません」

今この場で完全に悪役に見えるメルは首をぶっきらぼうに振りながら答える。
その言葉に、魔族全員は青ざめた顔をした。

「貴様...なぜ.....人側にいる....貴様は...魔族側...だろう」

「普段の私はここまで酷くないですよ」

メルは「ただ」と続ける。

「マスターの居場所を奪った罰です」

メルにとってライトは命よりも大事だ。
そのライトの居場所を奪った。
その事実だけで魔族を全て滅ぼそうかと考えていたメルは今回自分を少し見失ってまで魔族や魔物を殲滅させようとしていたのだ。

「どうします？そのまま死ぬか。足掻いて死ぬか。選ばせてあげます」

あの光線を見た後では、魔族とて戦う気は失せていた。
動く気配がない魔族達を確認すると、メルは魔族達へ右手を伸ばし、あの魔方陣を展開する。

抵抗を見せず、目を伏せるだけの魔族達に、冷めきった声でメルは言った。

「さようなら」

光線を放とうとすると、突如聞き覚えのある声がメルの耳に響いた。

「おーいメルー」

「マスター！？」

振り向くメル。
その瞬間を魔族達は逃さなかった。
最後の力を振り絞り、残った魔族数人でメルに襲い掛かる。

「しまっ！？」

メルは一瞬で殺気を感じ反応したが振り向くと魔族はもう目前に迫っていた。流石にほぼゼロ距離では防御する事も叶わない。目を瞑りダメージを覚悟する。

しかし、いくら時間が経ってもメルに攻撃が当たる事はなかった。
「え？」とメルが目を開けると、魔族達は数メートル先で倒れていた。

「大丈夫か、メル」

「あ...あのマスター今のは」

「ふっ...」

「マスター！！」

ライトが顎に手を当て、ドヤ顔をしているのを見てメルはライトが助けてくれたと確信する。

「さ、ここら辺は終わったようだし別のとこ行くか」

「はい！！」

先程まで冷たい怒りを感じていたメルだったが、今は幸福感でいっぱいだった。ライトの事になると怒り、少しでもライトに褒められたり助けられたりするとすぐに顔がニヤけてしまう。それがメルだ。
ライトの横を歩く彼女の顔はとても幸せそうな顔をしていた。



「まさか、魔族共をああも容易く殺るとはな...」

南門から東門に少し行った所で一人の男が呟いた。「....よし、これで終わりか」

　各門の間にいる魔族魔物はこれで全部倒したはずだ。
王都の周りを一周回った結果、どうやら
　あとは門にいるやつらだけど、騎士や冒険者達に任せとおけばいいだろう。

「マスターのお手を煩わせてしまって申し訳ございません」

「あー、いいよいいよ。俺も動きたかったし。てか前までほぼ戦ってばっかりだったから、魔物が目の前にいるのに俺が戦わないってのはどうにも落ち着かなくってさ」

「マスターは戦うのがお好きなんですか？」

「好きではないかなー。ダルいし」

「ふふ、マスターらしいですね」

「なんだよー。俺らしいって」

　そんな他愛もない話をしながら一番近い東門へと向かう。

　門が見えてくると、冒険者達と魔物がせめぎ合ってる姿が見えた。少し魔物が押してるように見える。

「マスター、少し行ってきてよろしいでしょうか？」

　それを見たメルから僅かだが殺気を感じた。

　こいつまたかよ。さっきも魔族と魔物は全部殺すーとか言って俺の話も聞かず飛び出したからなぁ。
　でも、俺の為に怒ってくれてるって分かったら、止めようがないしな。

「いいぞ。あ、でも目立つような事はするなよ。あくまで周りの冒険者に合わせること。いいな？」

　俺がそう言うと、メルは冒険者達をチラッと見て不服そうな顔をした。

「魔物1匹に時間をかけ過ぎではありません？」

「そこはしょうがないんじゃないか？最低でもDランク以上の強さを誇るし」

　今まで鑑定を使って見てきたけど、大体そのくらいだったはずだ。
　因みにメルが戦ってる最中に、一番強そうな鬼の魔族のステータスを覗いてみたが、やはりステータスはとんでもなく、俺の加護が付いて強さが3倍になっているリーラを軽く凌駕していた。
　あれなら多分、世界に一握りしかいないSSS級の冒険者といい勝負ではないだろうか。いやSSS級の冒険者の強さ知らないけどさ。

あ、メルは俺と同じくステータス不明ですよ

「どうする？」

「分かりました...」

そう言うと渋々といった感じで走って行った。

「んじゃまあ、俺達は家に帰りますか。な、リーラ」

今日余り話しているところを見なかった、俺の可愛い娘的な存在の少女に話しかけた。

「.....」

しかし、いくら待っても返事が返ってこない。

「リーラどうした？」

抱っこ状態で顔が見えなかったので、その場に下ろすと顔を背けられてしまった。

あれ、俺何かしたっけ？
リーラ検定で段を取っている俺が分からないなんて...

「....リーラ？」

「.......」

またしても返事が返ってこないので、リーラの前まで行ってみると、また顔を背けられた。
それを数回繰り返した所で、スピードを上げリーラが振り返る瞬間に、先に振り返る向きの方へ移動すると、「あ...」と声を出しその場で俯いてしまった。

「どうしたんだ？」

「......りーらと はなしてくれなかった」

なんだ、そんな事か。

俺はリーラの頭を撫でながら答える。

「ハハハ、ごめんなリーラ。確かに今日はずっとメルと喋っててリーラに構ってやれなかったな」

「むー」

「今は2人っきりだから、いっぱい話せるぞ。帰りながら何か話そうか」

「........」

あれー？おっかしいなぁ。いつもはこれくらいで機嫌を直すのになぁ。

「んー...どうすっかなー」

「.....て」

「ん？」

「て、つないで」

「いいぞ。んなのでいいのか」

笑いながらリーラの右手を取る。

「えへへー」

たちまち笑顔になったリーラに、ちょろいのか分かんないなと微笑する。

「らいとー」

「んー？なんだ？」

「えへへー呼んでみただけー」〜 城のとある一室 〜

「あー、暇」

ザワつく一室で、ソファーに腰掛けながら少年は呟いた。
その声を聞いてか知らずか、隣に座る小柄な少年は不服そうな顔をした。

「僕達も戦わせてくれればよかったのに...」

この部屋にいる人数は約２０人。彼ら彼女等は、騎士団団長バラクマゼに魔王群襲撃の事態を知らさせると、騎士達によって、強引にこの部屋に連れてこられた。
ドアを開けようとするも、外から施錠がかかっているらしく開くことは不可能。ドアをぶち破ろうかと躊躇ったが、人様の家の物を壊すなよ、と当たり前の常識を親に植え付けられた彼らは、結局誰か来るのを待つ事に決めた。

「俺達が勇者....ねぇ」

そう、彼らは勇者である。
女神によって、この世界へ連れてこられた元高校生だ。

「信じられないよなー。まさかファンタジー物のラノベでよくある異世界転移が俺らに起こるとは」

椅子の背もたれを掴みながら、ソファーに座る2人の少年に話しかける黒髪短髪の少し痩せ気味の少年ー霧崎(きりさき)大輝(だいき)に、少年2人は、うんうんと頷いた。

「ここ女神様が言ってた通り、マジでゲームみたいな世界だよなー。ステータスとか魔物倒したら消えたりとかさ」

「だねー。でもゲームみたいに上手くはいかないね。死んだら生き返ることが出来ない。まるで某VRMMOの世界みたいだよ」

「それは俺も思ってたわ」

ソファーに座る中肉中背の茶髪少年ー美川(みかわ) 春人(はると)の言葉に、ソファーに座るもう1人の小柄な少年ー緑川(みどりかわ)祐樹(ゆうき)と大輝が「僕(俺)も僕(俺)も」と笑う。

「でも笑い事じゃないよな....いつでも危険と隣合わせなわけだろ？」

「そうだけど、何かこういう状況って初めてで新しくて結構楽しいんだよね、僕」

少し不安な気持ちの春人とは裏腹に、祐樹はワクワクといった感じだ。

「俺は王都に篭(こも)る。篭りプレイは俺の専売特許だからな！」

「お前が言うとマジで篭りそうだからやめろ」

元引き篭もりの大輝に、ツッコミを入れる春人。
大輝が引き篭もる様になった理由は、特にない。ただ時々ズル休みをとっている内に、行くのが嫌になったという訳だ。親不孝もいいところである。

「えぇ、だって怖いし」

「流石に異世界に来て引き篭もりはないだろ...」

春人の言葉に、大輝は「うーん」と目を瞑りながら腕を組む仕草をすると、数秒後「閃いた！」と目をグワッと開けた。

「俺は弓とか魔法使って芋るわ」

 その発言に、祐樹が「じゃあ援護よろしくね。僕と春人は突撃兵をするから！」と笑顔で言うと、勝手に突撃兵にされた春人はビクッと震えた。

(えぇ、俺も大輝と同じ考えだったんだけど)

そう考えていた春人だったが、祐樹と大輝でどんどん盛り上がっていき、今更断れる雰囲気では無くなっていたので、「はぁぁぁ」と深いため息を吐く。 
すると、それを見てか大輝が、

「あ、まさかお前も芋りプレイがしたかったのか〜？」

春人の顔を下から覗くように見ると、春人は勢いよく首を横(・)に振った。

(し、しまったあ！意味の分からない意地を張って絶好の機会を逃しちゃったよ！！)

内心そう思った春人は、後悔の念に駆られ、床を転がった。

「大丈夫か？お前」

「病院...あ、ここにはないかな？どこかで頭見てもらったほうがいいんじゃない？」

春人の心情を知らない2人からすれば、春人がオーバーに首を振ったかと思うと、いきなり床を転がりだし、頭が狂ったんじゃないか、と思っているのである。

遂には、騒がしかった部屋が静まり返り、床を転がり回る春人をみんなは何があったか、聞く事も無くただ黙って見ていた。

(あ、これ止まったらあかんやつや)

止まったらこの静寂の中みんなに真顔で見られる...

(そんなのいやだぁぁぁあ)

止まる事は許されない！
そう悟った春人は、床を転がり続けるのをやめなかった。
髪の毛や服が埃まみれになっても気にしない。
誰かが俺と無関係の話を始めるまで回り続ける。どうせすぐに飽きるだろう。こんなクラス内カースト真ん中辺りの俺が転がり回る図なんてすぐに面白く無くなるさ。

そんな浅はかな考えをしていた春人は、結局十数分間も回り続け、目を回していた。

「お疲れ。春人」

目を回して床に倒れる春人に、大輝は肩をポンと叩いた。

「異世界って凄いや」

普段の春人では見た事のない無様を、どうやら祐樹は異世界の空気感のせいだと思ったらしい。

その事を知ってか知らずか、それとも唯の酔いか、春人は「うごぉぉ」と唸った。

＊ ＊ ＊ ＊ ＊
同時刻頃、南門では騎士や冒険者達が魔物の王都への侵入を許そうとしていた。

「い..かせるわけには...いかない」

王都に妻や子供がいる者達は、圧倒的数の暴力に果敢に挑んだ。
しかし、魔物だけでも手を負ってる中、魔族の手もあり、冒険者達は次々と負傷していく。

この南門、今この王都にいる冒険者の中で最高ランクを誇るA級冒険者が３人しか滞在していなくて、その冒険者たちは他各門に行ってしまったため、この門にはA級冒険者がいないのだ。代わりに、B級冒険者を他の門より多めに南門へ行かせたのだが、この有様を見るにA級冒険者の存在はとてつもなく大きいだろう。

遂に立っている者の数が数人になり、その数人も立っているだけでやっとの状態だ。

「やっぱり人間は弱いねぇ」

「下等種族の分際で我ら魔族に抗うなど無謀もいいところだな」

皮膚が赤黒い女魔族の一人が冒険者の頭を踏みながら言うと、隣の青黒い男魔族が冷ややかな笑みを浮かべる。

「おっと、こんなところで道草食ってる場合じゃなかったね。ブルーデック！さっさと勇者を殺しに行くよ。逃げられたなんて事になったらあたし達が魔王様に殺されるんだからね！」

「あぁ、行こう」

女魔族ーレドアとブルーデックは下級魔族と魔物を引きつれ王都内へ浸入しようと足を進めた。

が、しかし門をくぐろうとしたところで

「ここから先へは行かせん」

眩く黄金の鎧を身に着けた騎士によって行く手を阻まれた。

「誰だいあんた？そこら辺の奴らとは明らかに違うようだけど・・・」

レドアが警戒しながら問うと、「魔族に教える事など何もない」と兜の中から冷静にバラクマゼは答える。

「ま、ここで死ぬ奴に聞いても意味ないわね」

特に気にすることもなくぶっきらぼうに言うと、レドアの体を渦巻くように風が吹き始めた。

「風使いか」

「少し違うわ、私は風の悪霊を使役し戦うの」

レドアを中心に風が吹き荒れる。その風は黒々とした瘴気を纏っていて、いかにも悪霊のそれだった。

「さて、話はここまで。死んでもらえるかしら？」

話し終わると同時、今までレドアを渦巻いていた風が螺旋状に、常人には視認出来ないほどの速さでバラクマゼの体を切り裂こうと向かっていった。

バラクマゼはその場から身動きひとつ取れず、風の激流を受けることを許してしまい、鎧に直撃すると、「ぐっ...」と少し苦しげな声を漏らし、一歩後退する。

「もろに当たったけど大丈夫？」

クスクスと笑いながら、バラクマゼの様子を伺うレドア。その表情は余裕と言いたげで、自分が負ける事など無いと先の攻撃が当たった後、確信的な物に変わったが、次の瞬間その表情に歪みが生じる。

「これで終わりか？」

何とバラクマゼが涼しい顔でこちらを見ているのだ。

「ふ、ふんっ。さっきのを耐えたくらいでいい気になっているのも今の内よ」

自分の全力の半分の攻撃が余り聞いていない事に、少々苛立ちと共に焦りを覚えるレドア。

一方、レドアの助太刀もせず2人の戦闘を無言でジッと見つめるブルーデック。

「全力でいくわ」

レドアは両手を前に突き出し、回りの風を手の中に集めていく。すると風は、レドアの手の中で凝縮していき、バスケットボール位の大きさの球体となった。

「これで終わりよ！風の漆黒(ヴァン・シュピラーレ)！！」

撃ち出された球体は、地面を風の力だけで抉りながら、真っ直ぐバラクマゼへと飛んで行った。この技、先程のバラクマゼが避けれなかった技とは違い、パワーに重点を置いている反面スピードが大幅に落ちている為、誰でも躱せそうだった。


しかし、突如球体から無数の黒の手が伸びたかと思うと、その手はバラクマゼの手足に掴みかかった。

「これであんたは避けられないわよ！」

風の漆黒
レドアの全力にして必殺の魔法。
この魔法は造形された球体より悪霊の手が無数に伸び、相手を拘束する事で確実に直撃させる命中率100パーセントの魔法で、鋼さえも切り裂く風の切れ味に加えて直撃した瞬間に爆裂する。

そんな威力の魔法がバラクマゼに迫る。

「確かにこれでは躱せないな」

バラクマゼはぶっきらぼうに言うと、体中を掴んでいる手を振りほどこうとする動作を全くせず、身に迫る危機に「ふっ」と鼻で笑った。

直後、球体がバラクマゼに直撃したかと思うと、弾けて風が周囲に激しく吹き荒れた。その風によって盛大に砂埃が舞うと、レドアからバラクマゼの姿が視認不可になる。

「当たっちゃった〜！ ま！外れた事なんてないんだけど」

風の漆黒を耐えた者はいないので、勝利を確信し、大声で笑っていたレドアに、終始戦闘を見ていたブルーデックが眉をひそめながら冷たい声音で話した。

「レドア、まだ奴は生きている。それに少しマズイかもしれん。あの鎧は....」

ブルーデックが何かを言いかける前に、舞っていた土埃が勢いよく払われた。

「この鎧を知っているとはな」

バラクマゼが土埃を払うと共にブルーデックに問うと、先程まで大声で笑っていたレドアは酷く驚いた。

「な！なななななんでこれを食らってもピンピンしてんのよ！？」

動揺を隠せないレドアに、ブルーデックが額に汗をかきながらも冷静に話した。

「おそらく...あれは天帝の鎧だ。あの鎧の前ではどの魔法も無力化される。伝説の勇者が身に付けていたと聞くが...」

そう言うと共にハッとなったが、その様子を見ていたバラクマゼに「私は勇者ではない」と正されると、微かな安心と共に疑問を感じずにはいられなかったのは、魔族二人だ。

「その鎧を勇者でもないあんたが何で着けてるのよ！」

「なに、使わずに保管しておくというのは勿体無いだろ？」

「そんなの反則じゃない！」

試合等と違い、ルールが無いこの戦場に文句をつけるレドア。
そんな彼女にいつも冷静なブルーデックも溜め息を吐かざるをえない。

「レドア、こいつは俺達には分が悪すぎる。仲間と合流するぞ」

「そうするしか無さそうだね....くっ、あんな鎧無かったら...！！」

レドアとブルーデックは魔法を使う事に長けており、反対に近接戦闘では下の階級の中級魔族にも大きく劣る為、相手が魔法が効かないとなると、身を引くしか手は無いのだ。

「貴様らを逃すわけにはいかん」

勿論、絶好の好機を逃すわけはないとバラクマゼは剣を手にして斬りかかろうとする。

しかし、ブルーデックの肩にレドアが手を置いたかと思うと一瞬で2人の姿が消えた。

「なにっ！？」

使える者が世界に数十人しか存在しないとまで言われる転移魔法を披露したブルーデックに驚きの声を上げるバラクマゼ。
急いで転移した魔族を追おうとするが、下級魔族や魔物に阻まれる。

「チッ...私は急いでいるというのに」

舌打ちを打ちながら、握ったままの剣を構える。
魔族や魔物はバラクマゼ目掛けて勢いよく飛び出した。

結果、レドアとブルーデックを筆頭に組まれた魔法を主力に結成された群勢では筆頭2人同様、無力なる者が多く、王都騎士団団長に傷一つ付ける事も叶わず命を散らしていった。

呆気なく終わった戦闘に何も感じる事なく、唯レドアとブルーデックを追わなくては、と足を進めると、

直後、地を揺るがすような激しい爆発音が辺り一帯に響き、続いて後を追うように目を開けていられない程眩しい光がバラクマゼを襲った。

「なんだ！？この揺れと光は！！」

暫く目を開けていられなかったが、揺れと光が収まると南門付近を歩き回ることにしたバラクマゼは、東へ少し行った場所で、1人の少女が魔族数人に襲われる所を目にも止まらぬ早さで助けた、子供を抱きかかえた青年を見ると

「まさか、魔族共をああも容易く殺るとはな...」

と呟いた。
「バラクマゼの奴許さねえ...」

城内の、ある部屋の扉の前で俺は呟いた。

何故俺が城内にいるかというと、それは一時間と少し前の出来事である。

勇者防衛戦で勇者を守りきることに成功した人類は、この戦いで命を落とした騎士や冒険者を弔った後、魔族によって破壊された家々を直そうとみんなで改修工事をする事になった。
俺も住む所が無くなったので手伝っていると、突然、全身金色の鎧を身に纏った男に声をかけられた。

「すまん。少しいいか」

「え、はい。いいですよ。行くぞ」

「うん」

「何だその子は」

リーラを指す男。

「俺の連れです。何もしないので連れて行ってもいいですよね？」

「う、うむ。別にかまわんぞ」

その男に人気（ひとけ）の無い所に連れて行かれると、突然俺を殴ろうとしてきたので、横に避けると「見事だ。やはりあれは君だったか」と言い、少し時間を置いた後

「勇者の修行に付き合ってくれないか？」

と、真剣な目つきで言われた。
対する俺は突然殴りかかってきたかと思うと、いきなり勇者の修行に付き合って何て言ってくるもんだから困惑していた。

「勇者っていうと...あの？」

「そうだ」

「でもなんで俺？」

「南門と東門で複数の魔族を君が倒すところを見た」

あちゃー。見られちゃってたかー。
手で頭を押さえた俺を見て確信したのか、男は頭を下げてくる。

「頼む。この通りだ」

「...んなこと言われてもさ、俺あんま目立つの好きじゃないんだよなー」

「大丈夫だ。そこは何とかする」

「いや無理だろ」

勇者が一人だけってなら、変装でも何でもさせて連れまわせるけどさ、約２０人だよ？２０人。
そんな数の奴らを連れまわしたら変装させても絶対見られるだろ。

「リーラも目立つの嫌だよな？」

「うん。やー」

「リーラも言ってるんで、これで失礼します」

男の横を通り抜け、背を向ける。

「もし手伝ってくれないというならば、こちらも相応の手段を打たせてもらうことにする」

「は？」

その言葉に振り返った俺に男は続ける。

「君達が魔族達を倒したという事実を、王様に報告させてもらう。ついでにあの大きな穴を開けたのが君達だという事も」

「なっ！？」

こ、こいつ！なんてやつだ！！
傍から見たら、別に嫌なことなんて無い。むしろその逆である。
しかし、俺からすれば迷惑もいいところだ。通りすがった人には挨拶をしなければならないし、外では常に見られて監視されてる感じだし、自由に動けないったらありゃしない。

「どうだ？手伝う気になったか？」

「ま、まずお前の言うことを王様が聞いてくれるかどうか分からないじゃねーか」

そうだよ。王様がそう簡単に信じるわけが無い。

「その願望を砕くようで悪いが、一応私はこの王都の平和と秩序を守る騎士団の団長をやっていてな。王の信頼は得ているつもりだ」

そう言うと共に、兜を脱ぐと整った顔が露わになる。

「騎士団...団長...だと」

「どうかな？人気者になるか勇者の修行を手伝ってくれるか。どちらを選ぶ？」

勇者修行なんて面倒くさいしやりたくねぇ...けど人気者になるよりかはマシだし...やむを得まい。

「......分かったよ。手伝うよ！手伝えばいいんだろ！」

嫌々言うと、その男は手を差し出してきて

「バラクマゼだ」

と名を名乗ったので、俺も「ライト・ブレイカーだ」とだけ言う。
俺が手を握ってこない事に、一切嫌な顔せず手を引っ込めると、バラクマゼは俺達が来た方向とは反対の方向に歩き始め「昼中に城に来なければ、王に報告するからな」と言い残していった。

残された俺は、近くにあったタルを蹴飛ばそうとしたが足がタルにめり込み、そのまま転けた。

「らいとー、だいじょーぶ？」

「....ああ、大丈夫......大丈夫だから」

その心配そうな顔は今一番傷つくからやめてくれ...

タルから足を引っこ抜いた俺は、リーラの手を握りながら泣きそうな思いで工事現場へ戻った。

「マスター、どうしましたか？そんな落ち込んだ顔して」

「いや...その.....」

俺が言うのを躊躇っているとリーラが答える。

「らいとねーたるをおもいっきりけろうとしたらねーこけたんだよー」

それはもう、さっき心配してたのかって思うほど笑顔で。

「マスター！大丈夫ですか！？お怪我はしていませんか！？あぁ！私は何故マスターのお側にいなかったのでしょうか！すみません！本当に私はダメな僕(しもべ)です！どうか裁きをお与えください！！」

そしてこいつはいつから、こんなに過保護になったのだろうか。いや、過保護という枠に入れてはいけないかも知れない。
俺の事を常に考えてくれる辺り、超可愛いんだけどさ、最初の方はもっと可愛かったなーって時々思う。

「大丈夫だぞ。それよりメル。少し...いやだいぶ面倒くさいことになった」

「マスター...そ、その.....実は私もマスターにお話ししなければならない事がありまして...」

両人差し指をちょんちょんと合わせながら、上目使いでこちらを見るメル。いつもはここでメル可愛いーとなるのだが、今日は何だか嫌な予感がした。

「...なんだ？」

「あの...先程の、東門で私はマスターに言われた通り、他の冒険者と同じくらいのペースで魔物を倒していたのですが...急に2人の魔族が現れましてですね...初めに一番近い位置にいた私に攻撃を仕掛けてきたので、いつも通り冒険者達のペースで倒したら、どうやらその魔族達は上級魔族らしくてですね。私、有名人になったっぽいです」

・・・だからか。現在進行形でメルをチラチラ見る冒険者達がいるのは。

「申し訳ありません。マスター」

メルが頭を下げると、周りの冒険者達の視線が俺に集まったような気がした。
なにしろ上級魔族を倒すほどの実力と、この美貌を兼ね備えた美少女が見た目平凡な奴に頭を下げてるんだからな。

「お前は言いつけを守った。だから別に怒らねーよ」

運が悪かったなとしか言えない、まぁ言わないけど。

「それよりだ。さっき騎士団団長のバラクマゼとかいう奴に声をかけられてな。付いて行ったら俺が魔族を倒すところを見てたって言われてさ、そこから色々合って、今日の昼から勇者達の修行を手伝わないといけなくなった」

「それは面倒くさいことになりましたね。行かなければいいのではありませんか？」

「俺も行きたくねーよ。でも来なかったら王様にこの事伝えるとか言い出しやがってさ」

「ならもう王都を破壊するしかないですね！」

キリッとした顔でとんでもないことを言い放つメルに、通りすがる冒険者達は青ざめた顔をする。

「一応思い出とかあるんだからやめろよ？」

俺がそう言うとメルはハッとした顔になり、再び頭を下げた。

「申し訳ありません！」

「いや、本気じゃないってのは分かってたしいいよ」

メルがその後、「え？」と言ったのは聞き間違いだろう。ていうか聞き間違いであってほしい。




そんなこんなで冒頭の俺である。

「呼び出しておいて不在とは腹が立ちますね」

メルも俺と同様ご立腹である。

俺達は城の前まで行くと、バラクマゼに事情を説明されていた（俺達を勇者のいる部屋に案内しろという事だけだ）案内人に案内されるまま勇者の部屋の前に着き、扉の前で立ち止まっていた。

「この扉の先に勇者がいるのか。メル、お前先行け」

「えぇ、流石に恥ずかしいですよ。リーラが行けばいいのでは？」

「リーラは恥ずかしがり屋だから無理だ。因みに俺も」

「私もですよー」

立ち止まっている理由がこれだ。
扉を開けたら会話してた勇者達が一斉にこちらを向くだろ？あの沈黙が嫌なんだよなぁ。

「らいと..っらいとぉ」

ふとリーラから声が掛かり、彼女の方を向くと 、苦痛そうな顔をしていて今にも泣き出しそうだった。

「ど、どうした！？さっきの戦闘で怪我してたのか！？それとも急に何かの病気が発症したのか！？」

軽いパニックに陥った俺に、か細い声でリーラは言う。

「お...おしっこ.....」

その言葉を聞いた途端、全身から力が抜けるのが分かった。

「何だぁ...おしっこかよ..」

それでもリーラが苦しいことに変わりない。
案内人を呼び、トイレへ案内してもらいついでに自分も用を足しリーラが出てくるのを待っていると、他の扉より大きめの両開き扉からバラクマゼが現れた。

「おい！バラクマゼ！」

「ライト君か。約束どおり来たようだな」

「約束どおりに来たのに、お前が出迎えないとはいい度胸じゃねぇか？あぁん？」

チンピラ口調で喧嘩腰に話す俺にバラクマゼは頬をかくと、「すまない」と素直に謝ってきた。

「謝って済むと思ってんのか？こっちはどうやって部屋に入ればいいか分からなくて、ずっと困ってんだぞこら」

「部屋くらい普通に入ればいいだろう。何が分からないんだ？」

「入ったら何を話せばいいか分かんねーんだよこら」

俺がそう言うと、バラクマゼは笑い出した。

「それは悪かったな！私も今から一緒に行こう」

バラクマゼが勇者のいる部屋に歩き出したので、俺も歩き出す。

にしてもリーラの奴遅いな。何してんだ？
女トイレの前で立ち止まり「リーラー」と呼ぶと、ドアがドンドンと叩かれる音がした。

「どしたー？」

「あかないよぉ....らいどたずげでぇ！」

どうやらドアが開かなくて泣いてるらしい。

「鍵掛かってるんじゃないか？」

「わかんな..っいよぉ」

「よし、ちょっと待ってろ」

他に人は...いないな。

「せーーっの」

俺はドアのノブを勢いよく横に引くと、鍵はガッと音を立てて外れた。

「らいとぉ...！」

ドアが開いた瞬間、飛び込んで来たリーラを受け止める。

「よしよし。怖かったなー」

「ごわかったよ...ぉっ」

泣きじゃくるリーラの頭を撫でながら俺は思う。

(お風呂ならまだしも、流石にトイレまで一緒にいるわけにはいかないよな...)

そのまま、勇者の部屋の前まで行くと、メルとバラクマゼが何やら話をしていた。

「お待たせ。って何話してるんだ？」

「あ！マスター！   いえ、ただ感謝をされました」

「何で？」

「よく戦ってくれた..と」

「あー、はいはい。あれね」

「ところで、何故リーラは泣いているんですか？」

「トイレの鍵が引っかかって外に出られなかったらしい」

「可愛いですね！」

「だろ？リーラは俺達の天使だからな」

「ですです！！」

リーラを下ろし2人で夢中になって撫でていると、隣からおっさんの声がした。

「邪魔をするようで悪いが、そろそろいくぞ」

「あぁ、バラクマゼか。忘れてたわ」

「すみません。私もリーラの可愛さに夢中で忘れていました」

「だれ?このおじさん」

リーラに関しては存在を完全に忘れてたぽかった。

「......バラクマゼという」

リーラのが結構堪えたのか、テンションがさっきより明らかに低いバラクマゼ。

「.....いくぞ」

バラクマゼに続き、俺達は勇者の待つ部屋へと入った。 部屋に入ると予想通り、勇者達が一斉に俺達の方を向いてきた。正確にはメルとリーラの方を。

「きみきみぃ〜、可愛いねぇ〜今いくつ〜？」

勇者の中から金髪のチャラそうな奴が出てきたかと思うと、メルの方へ近づく。対するメルは若干引いていた。

そんなメルに気付いてか、チャラ勇者は「無視すんの〜？俺早速嫌われちゃった〜？」と笑い始めた。

(何このチャラ勇者うぜぇ。てか早く始めろよ)

内心そう思った俺は、バラクマゼを肘で小突いた。
その意図を察したバラクマゼは、チャラ勇者を止めると席に座るよう促す。

「マスター、私こういうの苦手です」

横にいる俺に、ギリギリ聞こえる声で話しかけてくるメルに「俺もだ」と返す。
ホントこういうチャラい奴ってどの世界にもいるんだな。

「勇者の諸君。君達をなるべく早く、且つ安全に強くする為に私達騎士団は冒険者達を雇う事にした。この3人がその手伝ってくださる方達なので、くれぐれも無礼の無いように頼むぞ」

勇者達は「はい」と返事をする。
チャラ勇者を見ると、止められた事が気に食わないのか不満そうな顔をしていた。

「ではライト君達、軽く自己紹介を」

俺達の方を向いて言うバラクマゼに、首を振るだけの返事をすると、勇者の方を向いて挨拶をする。

「えー...こんにちはー、えーライト・ブレイカーって言います。よろしくお願いします...」

思った以上に噛んでしまった。
勇者達は特に反応する事もなく、無表情だった。

「次はリーラいくか」

小さな声でリーラに合図すると、ビクッと体が揺れだす。
リーラは明らかに緊張しているようで、勇者達の前に立つと、勇者の男子達が「やばっ、俺ロリコンに目覚めそうだわ」「え、ここってファンタジー！？」「ヤベェ可愛すぎる」等と口々に言うもんだから、怯えてしまった。

「えっと、この子はリーラって言います」

代わりに俺が答えてやると、リーラは俺を見てニコッと笑った後、俺の後ろに隠れた。

最後はメルだけど...

「おいメル。変な事言うなよ。ただ自分の名前とよろしくぐらいでいいからな」

「はい...？マスターは何を心配なさってるんですか？大丈夫ですよ」

...なんか心配なんだよなぁ

メルが勇者達の前に立つ。
リーラに並ぶ美貌で、自分達と同年代位のメルだ。
予想通り男子達が騒ぎ出した。そんな男子達に女子は冷ややかな視線を送る。
そして俺には、なんで女の子は可愛いのに男の方はカッコよくないんだと言いたげな感じの顔をしていた。

「勇者達の皆さん。私はここに仰せられるマスターの僕(しもべ)のメルといいます。突然ですが、今マスターを睨んだ奴はどなたですか？今すぐ出てくれば半殺しで済ましますが、出てこなければ皆殺しですよ？」

「「おいやめろ」」

俺とバラクマゼの声が見事にハモり、メルを止めようとする。しかしメルは殺気を止めようとせず寧ろ強めていく。

(しょうがない)

意地でも止めようと前から抱きつくと、一瞬でメルの顔が赤く染め上がった。

「ひゃ！？ ままましゅたー！？」

「いいから落ち着け。別に睨まれた事なんて怒ってないから」

「ひゃいっ...」

離れると、メルは名残惜しいのか頬を赤く染めたまま俺をずっと見つめていた。

にしても何で俺はハグなんてしてしまったのだろうか。勇者達の視線がマジで怖いんだけど。特に男子のは視線だけで人を殺せそうな勢いだ。いくら嫉妬の視線を向けられるのが好きな俺でも流石に居心地悪い。

「挨拶も終わって早速なんだが、ダンジョンに修行に行ってもらう」

バラクマゼの言葉に勇者の一部が過剰に反応する。どうやら話を聞くに、勇者達のいた世界にはダンジョンがないらしい。

しかし...この近くのダンジョンといえば、古龍がいたＳＳＳ級のダンジョンとＳ級のダンジョンしか存在しなかったはずだ。S級なんて勝てるのか？
北にまだ難易度の低いダンジョンがあったはずだが馬車を使って３日はかかるし。

「おいバラクマゼ。ダンジョンってどこに行くつもりなんだ？」

勇者達がダンジョンに行く準備をしている中、特に準備することも無い俺は、質問ついでにバラクマゼに話し掛けた。

「この王都の近くに、冒険者達は知らない秘密のダンジョンがあってな。今日はそこへ行こうかと思っている」

「へぇ。そんなところあるのか」

「騎士団専用のダンジョンだからな。他言無用だぞ？」

「わーってるって。で、そのダンジョンの魔物は強いのか？」

「騎士になったばかりの者が修行の場として使うダンジョンだ。あまり強くは無い」

「勇者じゃ手が余るんじゃないか？」

下級魔族を倒せる程のステータスを持つ勇者なら余裕過ぎるだろうと俺は素朴な疑問を感じた。

「まずは戦闘経験が一切無かった勇者達を魔物に慣らせようと思ってな」

そういう事か。確かによく考えてみれば下級魔族にステータスは上回っているが、戦闘経験が一切無いならば魔族が有利といえるだろう。こいつ、団長というだけあって意外と考えてるんだな。

「でもさ、そこに俺達必要か？ＳＳＳ級のダンジョンならまだしも、今から行くダンジョンならお前ら騎士団の連中だけでも十分だろう」

「ん？ちょっと待て。お前ＳＳＳ級のダンジョンに入ったことあるのか？」

「...んなわけないだろ。ＳＳ級のダンジョンも踏破出来ない俺がその一つ上のダンジョンに挑戦なんてするかよ」

「そうか...しかし、あの大きさの大穴を開けられるのはＳＳ級かＳＳＳ級ぐらいなんだがな」

「それは......それは俺達３人の合体魔法(ユニゾンマジック)だ」

「何？お前ら合体魔法(ユニゾンマジック)も使えるのか...？いやしかし、ライト君とメル君は使えるにしても...」

リーラの方を見て首を傾げるバラクマゼに、俺は首を横に振って答える。

「俺の仲間だから同じくらい強いに決まってんだろ」

「それもそうか...すまない。疑ってしまって」

「いいよいいよ。疑うのもしょうがないし」

何とか誤魔化せたようだ。にしても我ながら見事だな。あんな咄嗟に嘘が出てくるとは。詐欺師の才能でもあるのかもしれない。

「さっきの話に戻すけどさ、俺達今回必要か？」

「来週にはＳ級のダンジョンに行こうと思っているのだが、それまでに多少の交流はしておいたほうがいいだろう。仲間との団結力が深いほど攻略しやすいからな」

「今の内に仲良くなっとけって事か...別に必要ないんだけど」

俺がボソッと呟くと、バラクマゼは苦笑した。

そこで勇者達の準備が終わったのか一人の男子がバラクマゼへ報告に来ると、外へ出るよう促した。

「そういや、メル。さっき見なかったけどどこ行ってたんだ？」

赤絨毯が敷かれた廊下を歩いている途中、ふと気になった俺はメルに質問した。

「同じ部屋にいましたよ...ただ、男共に囲まれていたのでマスターからは見えなかったとは思いますが」

「あぁ、あの男子が密集してる所にお前いたのかよ」

「はい......私もリーラみたいにマスターに抱きついておけばよかったです」

珍しく疲れてるのか、力無く話すメルに、この状態で話すのは空気が読めないんじゃないかと思った俺だが、メルが言った「抱きつく」という言葉にいくつか言いたい事があったので言う事にした。

「抱きつくのは禁止な。リーラはともかくお前が抱きついたら俺が男子達に、あの睨んだら人を呪い殺せそうな視線を受ける事になるんだからな。それに第一、お前抱きつかれたら恥ずかしさで顔真っ赤になるのに自分から抱きつくなんて無理だろ」

「うぅ...これから慣れていきますよぅ」

メルがそう言った所で、扉を開ける。
城の庭といったところか、そこにはバラクマゼ及びバラクマゼ率いる騎士団が列を作り、勇者達を挟んでいた。
俺達は最後だったようで最後尾に並ぶと、それを確認したバラクマゼが口を開く。

「よし、これで最後だな。では、これよりダンジョンへと向かう」

バラクマゼに続き、俺達はダンジョンへと足を進めた。