ハルジオン～口だけ野郎一代記～　亡骸を抱えたまま荒野を往く紫苑と監督官。

「そう言えば先生、何故強制転送を？」

　生徒手帳にある標を向こう側で捉えたのならば強制的に校舎へ戻れるはず。
　しかしそれをせずにわざわざ監督官が来た、紫苑にはそれが解せなかった。

「何処に飛んだかは分かったんだが……それ以上は把握出来なくてな。
それで一番動ける私がここへ来て、直接連れ戻しに来たんだ。
ああ、安心しろ。私が転送して来た場所は辛うじてあちら側でも把握が出来る」

　つまりそこに辿り着くまで安全ではないと言うことだ。
　幾ら教師が居るとは言え安心は出来ない――――と考えながらも紫苑は気楽だった。
　何せ骸を抱いていて両手が塞がっているのだ。
　矢面に立つなら教師である監督官しか居ない。
　死体を捨てろと咎めないのは、ここから先は自分が何とかすると言う意思表示。
　つまりは紫苑はもう何もしなくて良いのだ。

「そうですか……」
「ついてない、とは言わんよ。冒険者をやっていれば不測の事態なぞ腐るほどある。
だが、そんな事態に遭遇した時、どう対処出来るかが冒険者としての適正だと私は思う。
その点――――お前は立派だよ春風。その歳にしては本当にしっかりしている」

　監督官の声に慰めの色はなく、純粋に評価しているようだ。

『あの女、目が節穴なんじゃねえか？』

　ガラス玉だと言われてもしょうがないだろう。

「（だぁってろ爬虫類）
「まずここに来た時点で怪しいと感じ、撤退を進言したことが一つ。
二つ、己が失敗から目を逸らさずに直視していること。
赤木らを強く止めなかったこと、黒田にすぐ着いていかなかったことが完全な間違いではないが正しいわけでもない。それをしっかりと理解している」

　赤木らに関しては黒田が残ると言った時点で止める気などなかったのだが、まあ当然のことながらそんな紫苑の思惑が分かるはずもない。

「そして何より――――誰かのために泣ける。それは冒険者以前に人として正しいことだよ。
弱さ、甘さかもしれないが私は貴ばれるべきものだと思っている。今日の涙、しっかり覚えておけよ」

　根っからの教師なのだろう。教え導くその姿勢は実に素晴らしい。
　問題があるとすれば生徒に学ぶ気が欠片もないことか。

『こ、この女……なんつーか……馬鹿だなぁ』

　呆れを通り越して感心しているかのような声色で蛇が呟く。

「（阿呆、俺が一枚上手だったんだよ）」
『すげえ自己顕示欲な。その癖、ビビリで意地汚いなんてもはや救えねえぜ』

　人外の者にここまで言われる人間もそうはいないだろう。
　そう言う意味ではある意味春風紫苑と言う少年は稀有なのかもしれない。
　まあレアリティが高いから言って良いとは限らないが。

「なあ春風、お前は冒険者を続けるか？」

　トラウマレベルの事件にいきなり出くわしたのだ。
　入学初日に辞めてしまうのも無理はない。

「いえ、辞めません。今日、俺の目の前で散った命。それは取り返しがつかない。
だけど、何時か別の形で誰かの命を繋ぎとめられるかもしれない。
この道で失ったものを、この道で拾い直したいんです。ここで逃げたら何も変わらないじゃないですか。
あまりにも甘くて愚かで弱い自分と何時か決別するためにも俺は冒険者を続けます」

　涙で赤くなった瞳に宿る強い意思の炎に一瞬、言葉を失う監督官。

「そうか、ならば戻り次第お前をAクラスへ推薦しておこう」

　その一言で紫苑の顔色が一変する。

「……謹んで辞退させて頂きます。俺はそのクラスに入れる器じゃありません」

　Aクラスと言うのは最上位のクラスである。進学校などでもそうだろう。
　最上位と言うことは特別目をかけられている――つまりは厳しいのだ。
　そして冒険者学校は良い大学に入るための学校ではない。
　Aクラスに入ると言うことは有り体に言って命の危機が増えると言うことに他ならない。

「単純に実力が足りないし、俺にはそれ程先があるようにも思えません。
個人差はあれどもどうやったって才能の限界と言うのは出て来る。
地平線の向こうまで踏破出来るものがいるとしても……俺は違います」

　精々が近所のコンビニレベルだ。

「過信をしない、それは良いことだ。しかし、才能の果ては自分で決めるものじゃない。
それにそもそも生徒の才を伸ばすのは教師の役目だ。
春風、お前は真面目で勤勉だ。だからこそ己を省みることが出来る。お前は上に行く人間だよ」

　別に反省などはしていない。
　紫苑の口から出た殊勝な言葉の数々は総て責任転嫁でしかないのだから。

「確かにお前が前衛ならば少し考えていただろう。だが、お前の適正は後衛だ。
確か身体強化などの魔法を使うんだったか？　であれば多少拙くても問題は無い。
そこらは追々磨けば良いものだしな。大事なのは的確な判断能力だよ。
後衛の人間に求められるのは戦況を見渡し、些細なことにも目を配り、危機管理を行うこと」

　その点であれば紫苑はかなりのものだろう。
　自分が死にたくないからこそリスクを必死で潰していくから。

「臆病過ぎてもいかんが……お前は良い塩梅のようだからな。
自分では気付いていないのかもしれないが元々お前は精神的に強かったのだろう。
その強さが今日の失敗で更に磨かれた。さっき見せたお前の瞳には強い意思を感じたよ」

　それは違う、紫苑は気合の入ったビビリくんである。

『その仏頂面が仇になったな』
「（完璧なポーカーフェイスが足を引っ張るとは……！）」

　内心で歯噛みする紫苑を他所に監督官はすらすらと言葉を紡いでゆく。

「確かにAクラスに入ると言うことは大きな期待を背負うことになるだろう。
将来的に戦力になると思われているのだからな。しかし、だからこそ待遇も違う。
Aクラスだけが唯一授業をしっかり受けることで給料を貰えるのだから」

　制度としては旧き時代にあった自衛隊の高等学校に似ているだろう。
　高校生であるが、自衛官でもあるゆえに給料だって支給される。
　恐らくはそれを参考にしたのかもしれない。

「（そういやそうだっけ……普通にバイトするよりも何十倍も効率良いらしいな）」

　ネットで調べた知識を掘り起こして損得勘定をする。
　紫苑の頭の中では如何にして自分が安全圏から甘い汁を吸うことが出来るのか。
　それのみが只管に思案されている。

「厳しくはあるが、より高みを目指せる環境に身を置ける……。
今日のような後悔を二度としないためにも、お前はそうした方が良いと私は思う。
この道で失ったものをこの道で拾い直すのだろう？　ならばそう悪い選択肢ではないよ」

　Aクラス推薦には先ほど紫苑が吐いた言葉も理由となっていた。
　つまるところ自業自得。

「それは……（今日のような思いをしたくないから安全なとこでいたいんだよ！）」
『面倒な男だなお前ってよー』
「（うるさい！　しかしそうだな……Aクラスとなると優秀な人材が多いよな？
だったら話聞かない馬鹿もそう多くはないだろうし悪くないかもしれない。
けどAクラスに入ってそのまま都落ちせずに卒業すると進路が変え難くなるんだよな）」

　優秀な冒険者になると見込まれてAクラスに入るのだ。
　進路指導などにおいても、民間企業に就職しますとは言い難い。
　もし言ったらどうだろう？　金を貰っといて何だそれは……と思われるかもしれない。
　世間体を気にするええかっこしいの紫苑にはそれが耐えられない。

「（待てよ……今回仲間を喪い、卒業までにも誰かが俺のパーティで死んでくれれば……
化け物の相手は怖くないけれど――――仲間を喪う恐怖に耐えられません、とか言えば良くね？）」

　情に訴えると言うのは未来においても有効だ。
　これが外国の冒険者学校ならともかく紫苑が在籍している学校は日本の大阪にある。
　であれば案外いけそうな気もするぞ？　紫苑は内心でほくそ笑む。
　希望的観測アリアリで確実性もないが若い彼は気付かない。

「そうかも、しれませんね。反省を活かす環境としてAクラスならば――悪くないかもしれません」
「ああ。だがあまり気負うなよ？　それに確実に入れると決まったわけでもないしな」
「（それならそれで問題無しだ）ええ、大丈夫です。何処でだって最善は尽くせますから」
「ふふ、良い子だなお前は」

　監督官の言葉に頬を緩める紫苑、彼はお世辞に弱いのだ。

「いえ、そんな……あ、そうだ」
「ん？　どうかしたか」
「俺の右腕を見てください先生」
「タトゥーのことか？　別に校則でも禁止されちゃいないが……お前、パンクロックでも聴くのか？」
「俺が彫った刺青じゃありませんよ」

　紫苑は間違っても刺青を自ら入れようとは思わない。
　何せ刺青があるせいで保険が効かない可能性も出て来るのだから。

「実は黒田のところに辿り着いた時、蛇に辛うじて息があったんです。
今思うと浅慮極まりないですが……激情のままに槍を取り、トドメを刺しにかかったんです」
「確かに浅慮だな。黒田も含めて四人を屠った相手が死に体とは言え、
後衛のお前が武器を手に取って襲い掛かるなんてな。ま、分かってるならそれで良いが」

　それで？　と目で続きを促す監督に頷き、紫苑はフェイクを混ぜ仔細を語り出す。

「割と呆気なく死んだは良いんですが、殺した後でこのタトゥーが浮かび上がったんです」

　喋る相手だった、蛇が生き残るためにくっついて来たとは言わない。
　少なくとも人語を介するモンスターなど聞いたことがないし、しかもそんな相手が自分と一蓮托生になったなど話せない。
　下手をすればモルモットなんてこともあり得るのだから。

「特に身体の不調などもないんですが、こう言う事例は他にもあるんでしょうか？」

　真実を話さない癖に情報だけを求めると言うのは欲張りだろう。
　しかし本人視点では止むを得ないことなのだ。

「ああ、あるぞ。倒したモンスターの力を手に入れたりなんて事例もな、少ないがある。
そう言った場合、そのモンスターを象った刻印などが浮かび上がるそうだ」

　それは世界最強と呼ばれる冒険者のことだ。
　タトゥーがそう言う事情の代物ならば尚更Aクラスに入れるべきだと監督官は確信した。
　ひょっとしたら想像以上に化けるかもしれない。

「そうですか……」

　監督官の言葉に安堵する紫苑。
　しかし、真実を述べていない以上安易に安心は出来ないだろう。
　それでも誰かの言葉で安心だと言ってもらうのは精神的にありがたい。

「（検査をしても喋るモンスターだったとか分からないだろうしな）」

　それにそもそも新入生に殺されかけたモンスターだ。
　そこまで凄い奴ではないのかもしれない、そう考えると紫苑の気分は更に楽になった。

『害は無いって言ったじゃねえか』
「（人外の言葉を鵜呑みにするほど俺ぁめでたい思考をしてないんだよ）」

　そうでもないだろう、紫苑の頭は十分におめでたい。

「よし、着いたな。転送を行うが準備は良いか？」
「はい」

　了解の返事を口にすると同時に例の感覚が紫苑を襲う。

「今戻った。春風を除く四名は死亡、遺体が残っていたのは黒田だけ。他三名は喰われたらしい。
彼らの親御さんへの対応は任せたぞ。それと春風、あっちの先生に黒田の遺体を」

　転移装置がある部屋に戻ると監督官は待機していた教員にすぐさま報告をする。
　人死にが出ることも珍しくない職業ゆえにその様子は実に手馴れていた。

「転移事故についてもしっかり調査しておくよう。原因が分かるまでは該当装置は停止。
下手に起動してあんな場所へ行ってしまえば被害は更に広がるからな」

　室内ではざわめきが起こっていた。
　それは主に先に試験を受け終えて帰って来ていた生徒らのものだ。
　彼らの瞳には好奇の色が浮かんでいる。
　死人が出たこともそうだが、たった一人で生きて帰って来た紫苑が気になるのだ。

「木崎先生、他の者らの組み分けは？」

　Bグループの担当教諭は監督官に問われ、淀みなく答えを返す。

「総て終了しています。一応残してはいましたがすぐにでも該当クラスへ行かせられますよ」
「結構。では終わっていないのは春風だけか？」
「ええ、しかしこの場合は再試験でしょうか？」
「いや、おあつらえ向きに他グループの教員達も来てくれているからな」
「と言いますと？」

　他の生徒など目に入っていないかのようにすらすらと言葉を紡いでゆく二人、
この場に残っている生徒らは皆、ポカーンと大口を開けていた。

「向こうで合流した時に春風から色々話を聞けた、帰路に着いた後もな」
「ほう、測れましたか？」
「私なりに、な。だから多少私見は混ざるが先生方にも聞いて欲しい」
「成るほど。先生の話を参考にしてクラスを決めるわけですか」
「ああ。幸いなことに春風、彼は後衛職だからな。色々融通も利き易い」

　紫苑は黙って先生方の言葉に耳を傾ける。

「（どうなるか……どっちでも良いけど、やっぱりAはなぁ……）」
『とことん根性のない野郎だなお前。いや、俺様マジで好きになって来たぞお前のこと』
「（大抵こう言う場合は同族嫌悪沸くと思うんだがな。何お前、ナルシスト？）」

　ナルシストの蛇とは何だろう？
　鏡見て今日も俺様イケメンだ……とか言うのだろうか？
　蛇の美醜なんてワケ分かんねーよ。

「と言うわけだ。後衛に必要な適正は兼ね備えているが如何に？」
「そうだねえ。押しの強さが足りないような気もするけど、初めて組んだ人間だものね」
「学生レベルでなら問題はないでしょう。それにそこらもこれから伸ばせば良いだけですし」
「それより俺ぁ仲間のためにガチで泣けるってとこが気に入ったぜ」
「後悔を糧に更なる飛翔を――悪くないと思いますぜ。とりあえず一年のうちはAクラスでも」
「気になることもありますしね」

　教師達の会話は筒抜けだ。
　これは他の生徒のやる気を掻き立てる意図があった。
　加えて、話を聞いたことで紫苑自身の人柄に対する評価も上がっている。
　彼は空気が変わっていくのを察知し、内心でガッツポーズ。

「（ヤバイ、流石俺。凄いぞ俺！）」
『でもよぉ、評価上がりまくって足抜け出来なくなっても良いのか？』
「（あ……そ、そうだ。いやでも大丈夫。足抜けのシナリオもバッチリあるから！）」

　希望的観測に基づくシナリオなどただの楽観でしかない。
　そこら辺に頭が回らないのは若さゆえだろう。

「ならば春風はAで決まりだな」
「おめでとう春風くん。君はBグループで唯一のAクラス入りだよ。
さ、これで全員の振り分けは終わったし皆それぞれのクラスに向かってくれ」

　Bグループ担当教員が手を叩くと生徒らは慌てて動き出す。

「（決まったものはしゃあない……とりあえずここらでもう一つ評価上げとくか）あの、先生」
「ん、何かな？」
「黒田や他の皆の葬儀が決まったら教えてくれませんか？
一時とは言え仲間だったわけですし、何より生き残った者の責任として……」

　葬儀に出て、遺族に説明せねばならない。そう言って紫苑は目を伏せた。

「ふむ、本当に責任感が強いね。分かった、ちゃんと伝えるよ」

　優しい笑顔を浮かべて教員は紫苑の頭を撫でた。

「ありがとうございます」

　万が一遺族に責められても自分の人生に関わりのない人間の罵詈雑言など紫苑には欠片も響かないし当人もそこは自覚している。
　あくまで教師への媚売りのための発言なので目的は既に達成されたと言えるだろう。

『そういや、よぉ。俺様を瀕死にしやがったあの小娘』

　Aクラスへ向かう道中、蛇が思い出したように語り始めた。

「（黒田か？）」
『ああ、あの小娘の持ってた槍を貰うこととか出来ねえのか？』
「（何言ってんだ？　そもそも俺は後衛で武器はコレだよコレ）」

　腰に括り付けてある本を叩いて見せ付ける。
　紫苑が使う武器は本だ。無論ただの本ではなく魔法の発動を補助する媒介である。

『それよかあの槍のが良い媒介になると思うがねえ』
「（そうなのか？　だとしても貰えるわけないだろ）」

　懐に隠せる首飾りはともかく槍は流石に無理だろう、勝手に盗めない。

『いやよぉ、亡き仲間の遺志を継いでこれからも生きていきたいからとか言えば良いんじゃねえか？』
「（お前も案外狡いこと考えるな。いやだが、悪くはないかもしれない）」

　あの槍が媒介としても単純に役立つと言うし、加えて美談を匂わせ周囲の人間の評価も買うことが出来るのだから。

「（葬式ん時にでも遺族に掛け合ってみるか）」

　断られて当然、承諾されてラッキー程度の気持ちで臨めば良いだろう。

「（ところでさ、蛇よ。お前に名前は無いのか？）」
『俺様の名前？　そう言う概念は知っちゃいるが馴染みの無いもんだからなぁ』
「（なら俺がつけてやろう。これから付き合ってくんだし無いと不便だろ？）」
『ほう、どんな名をつけてくれってんだよ」
「（産廃、あるいはカスでどうだろうか？）」
『何お前、喧嘩売ってんの？』

　心なしか右腕のタトゥーに青筋が浮かんでいるように見えるのは気のせいだろうか？

「（やかましい！　存在そのものが厄ネタのお前なんぞにはカスで上等だ！）」
『ホント、マジでムカつく野郎だなテメェ！！』

　爬虫類と漫才を繰り広げる人類、ちょっと未来に生き過ぎていてついていけない。

「フン……っと、着いたな」

　Aクラスの教室前に辿り着いた紫苑は、扉に手をかけ深く息を吸い込む。
　中で待っているのは己と違って正真正銘の実力者達だと分かっているからだ。

「よし」

　静かに扉を開けると、教室内には紫苑を除く全員が集まっていた。
　Ｂグループの組み分けが最後だったので仕方の無いことだが、どうにも居心地が悪い。

「（待たされて怒ってたりしないかなぁ……いや、この俺を待てたんだからむしろ光栄か）」

　ちなみに紫苑が同じ立場なら確実にイラついている。
　だって器が小さい男なのだもの。
　だと言うのに光栄だなんだと言うのだから何様なのかこの男は。

「む、来たかね。春風くん、事情は聞いている。大変だったようだな。さあ、席に着いてくれ」

　純白のスーツの上からでも分かる筋骨隆々の身体、短く刈り揃えられた御髪、
サングラスから透ける鋭い眼光、担任教師の風貌は紫苑を恐れさせるには十分なものだった。

「はい（何あれ、ヤのつく自由業の人？）」

　一つだけ開いている席、言うまでもなく紫苑の席だ。
　彼が着席するのを見て担任教師が重々しい口調で語りだす。

「薬師寺蔵王だ。これから一年間、諸君らを受け持つことになった。よろしく頼む」
「（やくしじざおう……ヤクザだ！　ヤクザじゃんヤッパリ！）」

　あだ名はヤクザで決まりである。

「言うまでもなく、諸君らは選ばれた人間だ。
新入生の中で特に優秀と認められたからこそ、Ａクラスに在籍する権利を得た。
だがどんな宝石も研磨せねば意味が無い。今の諸君らは原石だ。
石ころのままならば来年の今頃はＢクラスに落ちているだろう」

　淡々とやる気を殺ぎに来たヤクザに紫苑は内心で舌打ちをする。
　が、他の生徒らは皆、決意に満ちた表情でヤクザの話を聞いていた。
　早速浮き彫りになったこの格差。
　紫苑がＡクラスの面々に比べて足りないのは実力だけでなく品位も足りてないらしい。

「一年間、諸君らに給金を払う以上都落ちされては困る。
何せ無駄金を払ったと言うことになるのだからな。そうならないよう精進したまえ。
価値なしと断ぜられることを厭うのならば努々、私の言葉を忘れないことだ」

　実力はないし、危ないことは嫌い。
　だけども価値なしなどと馬鹿にされるのも嫌いと言う半端なくめんどい人間、それが春風紫苑である。
　ゆえに努力はするだろう、彼なりの形で。

「さて、私の話はこれで終わりだ。次は諸君らの話を聞かせてくれ、自己紹介を頼む」
「（趣味とか言えば良いのだろうか？）」

　ちなみに彼の趣味は小銭貯金である。
　子豚貯金箱も既に十八代目を数えている、それほど小銭を貯めるのが大好きなのだ。

「ルドルフ・フォン・ジンネマン。我が槍は神話に謳われる大神オーディン！
彼の槍をも超える――――と、言いたいが今はまだ未熟だ。
ゆえ、こうして袖触れ合った卿らと共に切磋琢磨したいと思う。いずれ新たな神話を築くために」

　金髪の美丈夫がいきなりそうブチかました。
　名前の順じゃないの？　とか、何言ってんの君？
　新たな神話？　ちょっと中学二年生は卒業した方が良いんじゃない？
　紫苑は鉄面皮の裏で大爆笑していた。

「（やべえ……高校生なのに中学二年生のそれと変わらねえよアイツ。皆も笑いを堪えて――――）」
『いないみたいだぜ』
「（へ？）」

　カスの言葉に紫苑が勢いよく顔を上げると――――皆真顔だった。
　真剣な表情でルドルフに拍手を送っている。

「（え、嘘？　俺が空気読めてない感じなのか？）」

　そんな紫苑の疑問を他所に自己紹介は続いていく。

「醍醐栞と申します。孔が開いてから五百年余りが経つでしょうか。
黎明期のように民草に大きな被害は出ないようになりました。
護国の大儀を担う方々も増え民草をお護りするための人足は十分と言えます。
であれば私は発展のために尽力しとう御座います。
孔から得られる多くの未知は、民草の暮らしに大きな潤いを与えてくれますからね。
私はこの国の更なる発展、その一助となれるような冒険者になりたいと思っています」

　これから一年どうぞよろしく御願いします、そう締め括って栞は美しい一礼を取った。
　所作一つ取っても庶民ショミーンとは一線を隔している。

「（何良い子ちゃんぶってんだよ気分悪い。と言うか……あの醍醐とか言うの……）」

　他人の後ろ暗い部分を嗅ぎ付けることにかけては犬畜生並。
　ゆえに紫苑は栞が抱えている何かに気付くことが出来た。

『俺様的にはお前のがよっぽど良いけどな。何あいつら、さぶいぼ立つんですけどー』
「（蛇だろうがお前）」

　紫苑にとってこの教室の中で一番心の距離が近いのはカスだ。
　しかし一番近しいのが人間でなくて蛇と言うのは如何なものだろうか？

「俺ぁ鬼瓦武蔵ってんだ。この血の渇きが消えるまで化け物どもを殺し続けるぜ。
つっても百や二百殺したところじゃ収まりもつかねえ。連中が絶滅するまで殺し続けるっきゃないのかね。ま、望むところだがな」

　やたらと物騒な挨拶に慄いているのはやはり紫苑だけ。
　しかし彼にとっては武蔵の血生臭い目標より気になることが一つ。

「（お……お……）」
『お？』
「（鬼武蔵だぁああああああああああああああああああああああ！！）」

　鬼瓦武蔵、略せば鬼武蔵。もう何て言うか一部の人間にとってはドン引きの名前だ。
　門番を意味なく殺したり、兵士に点数つけてシューティングゲームしたりと、ＤＱＮ極まりない行動を取っていた戦国武将のあだ名なのだから。

「大前巴です」
「（何か語呂悪い）」
「女子は淑やかに、それは分かっています。
が、強さと淑やかさは両立出来るものではないでしょうか？
私は最強の女になりたいと思っています。そして何時か最強の男と結ばれたいとも」

　照れくさそうに笑う巴だが、紫苑からすればドン引きだ。
　最強の女って言う項目はどう考えても女子力に含まれていないのだから。

「（しかし、どうしよう……）」

　巴の後も、気宇壮大な目標だったり野望だったりが飛び出す自己紹介。
　こんな空気で僕の趣味は小銭貯金！　などと言えるハートは紫苑に備わっていない。
　かと言って遠大な目標なんかもありはしない。

『意識の高い十代とか逆に鬱陶しいよな』
「（意識高いとかって表現何で知ってんだよカス）」

　そんな会話をしていると自己紹介はもうすぐそこまで迫っていた。
　紫苑は鉄面皮を崩してこそいないが、内心はもうあっぷあっぷ。

「（頑張れ、頑張れ俺！　何かフワっと良いこと言うんだ！！）」

　遂に紫苑に順番が巡って来た。
　うるさいくらいに鼓動する心臓を抑えながら立ち上がる。

「俺には皆ほど遠大な目標はない。そしてその力も無い」

　腰から下げていた魔道書を手に取る。

「――――彼は戦うことを好んだのだから、力は彼自身に宿るように」

　朗々と呪文を紡ぎあげる紫苑、ここで力を示すのは彼なりの演出だ。

「死することを望まなかったのだから、死は彼を遠ざかるように」

　彼が強化する対象、それは――――ヤクザだ。
　適切な評価を下してくれるであろう教員に強化の魔法をかけている。

「力を水のように腑へ、油のように骨髄へ染み通せ。纏いし力は汝が敵を屠る剣となる」

　呪文が完成し魔法が行使される。紫苑はそれを確認してヤクザに視線を向けた。

「端的に言ってこの精度では頑張ってＣクラスがやっとだろう。春風の力はＡクラスに適格ではない」

　Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、五に組み分けが成されている。
　紫苑では真ん中に来るのがやっとだと言う。

「そう、そんな俺にどうして神を超える、人類の発展に尽くすと言えるだろうか？」

　パタンと魔道書を閉じて机に置いて一息。

「だが、そんな俺でも心がけていることはある。固く、固く結んだ靴紐。
生半なことでは解けないだろう。だが歩き続けていれば何時の間にか解ける」

　迂遠な言い回し、生徒らは未だ真意を測りかねているようだ。

「我武者羅に前だけを見て歩いていたら気付かないだろう。
それでも靴紐が解けたと言うことはそれだけの距離を歩いたって証明じゃないだろうか？
ゆっくりでも確かに進んでいるんだと誇っても良いことなのだと俺は思う」

　だがヤクザは得心がいったようで、興味深げに紫苑を見詰めている。

「解けた時に初めて自分が歩いた距離を知り小さな達成感が胸を満たす。
だからもう一度強く靴紐を結びなおして再び歩き出すことが出来るんだ。
俺はそうやって地道に、それでも確かに一歩一歩進んで時々喜びを噛み締めながら歩き続けたいと思っている」

　綺麗な綺麗な言葉、そこには本音など一切含有されていない。

「今日、俺は靴紐が解けた。そこに喜びはなく、あったのは無力感だけだった」

　仲間の死に伴う後悔、それもまた成長なのだろう――紫苑以外の人間には。

「もう、こんな思いをしなくて良いように……そう噛み締めて再び靴紐をキツク結び直した」

　言葉を連ねていく紫苑だが、その身振り手振りは大袈裟ではない。
　極自然なもので実に場に合っていた。本当に小賢しい演出である。

「たった今から俺は再び歩き出す、このＡクラスで。だが生憎、俺は弱い。
時には先を歩く皆に手を引いてもらうこともあるかもしれない。その時はよろしく頼む」

　深々と頭を下げる。

「（どうだ？　何か良い感じのこと言えたと思うんだが……）」

　そのまま数秒静止し、ゆっくり頭を上げ始めた紫苑を襲ったのは――――

「ッ……！」

　万雷の拍手だった。
　音だと言うのに目が眩みそうになるほどのそれに紫苑が驚きを露にする。
　これまでの自己紹介で贈られた拍手の音とは桁が違う。

「卿の言葉、胸に響いたぞ。そして我が身の未熟を恥じよう。
遥か高みを目指す私が卿に劣っているとは言わん。だが……些か浮ついていた。
しかりと大地を踏み締めながら歩くことの意味を教えられたよ。紫苑、卿に感謝を」

　オーディンを超える（笑）とぶっ放したルドルフが紫苑に感謝の言葉を述べる。

「素敵な御言葉、胸に染み渡りました」

　桜色に染まった頬を綻ばせながら賞賛を贈る栞。

「あ、ありがとう。あー……俺の自己紹介は以上です」

　照れ臭そうな演技をしつつ、紫苑は自己紹介を終えて席に着く。
　欠片も信じていないことをこんな風に語れるのはある意味では才能と言えるかもしれない。「本来ならＡクラスは明日、土曜日も授業があるのだが……今日入学で明日から授業と言うのも心の準備が出来ていまい。
それにこちらもやることがあるからな。明日は休み、この土日はゆっくり英気を養うと良い」

　以上、そう告げてヤクザはＨＲを打ち切り放課となった。

「（ふぅ……終わりか。しかし……あー……どうすっかなぁ……）」

　制服に視線を落とす。今現在紫苑の制服は血で汚れている。
　自らの、ではなく黒田の骸を抱いた時に付着した血だ。

「（時間も結構経ってるし今から急いで洗っても無駄だろうな。
クリーニングに出すか……ああいや、首飾り売り払って制服新調するか？）」

　基本的にケチな紫苑だが自分の身嗜みに関しての最低限の出費は惜しまない。
　見た目と言うのは人間関係において重要な意味を持つからだ。
　どうしたものかと思案していると、

「紫苑、少し良いか？」

　ルドルフが紫苑の席にやって来た。

「何だろうか？（クソ、むかつくなこのイケメン）」

　紫苑の顔は整っていると言って良い。
　しかし、しかしだ。ルドルフの流れる黄金の御髪と、サンマロの海を閉じ込めたような瞳、漂う気品には勝てない。
　ルドルフが貴族の美男子、或いは王子様ならば紫苑は歌舞伎町のホストと言ったところだろう。
　傍目にはタイプの違う美少年同士だが本質的には全然違う。

「卿の所信表明を聞いてから是非とも直に語り合いたいと思ってな。
卿が教室に来るまでにあったことは知っていたが、こうまで気になる存在になるとは思っていなかったぞ
「俺のことを……一体何処で？」

　そもそもそんな時間があったのだろうか？

「うむ、Ｂグループでの会議の様子は此方でも映っていたのだ。
薬師寺教諭はＡクラスの担当だからな、直に見定めたかったのだろう」

　監督官が紫苑を推薦した時点で気の利く誰かがＡクラスのヤクザにも会議の様子が分かるよう配慮したようだ。

「まあそれはともかくだ。卿のおかげで己の驕りを見詰めることが出来た。
だからこそもっと言葉を交わしたい。卿の在り方は聞いた、
しかしそれでも冒険者として目指すべき方向は当然あるだろう？　聞かせてくれぬか」

　そんなものが紫苑にあろうはずがない。
　そもそも彼は他人の影に隠れて三年間生き延びるつもりだったのだから。

「……自己紹介の時にも言ったが、俺の力は大したものではない。
しかし補助の必要性は皆無ではない。ゆえ、俺はその役目をまっとう出来る冒険者になりたい」

　ようは後ろで補助する以外は何もしたくないと言うことだ。

「華も無いし光も当たらぬだろう。煌びやかに踊るほかの冒険者の影に甘んずるしかない」

　それでもと続け、畳み掛けるように言葉を重ねる。

「俺はその在り方を誇れるようになりたい。誰に褒められずとも確かに必要な存在であると」
「――――成るほど。質実剛健を体現している卿らしい目標だ」

　感服したと笑みを深めるルドルフはそのうち詐欺にでも引っかかるのではなかろうか？

「確かに矢面に立つのはどうしたって前衛よ。槍もて剣もて怪物を屠る。
人々の目はどうしたってそこに向かってしまう。同じ冒険者であろうとそうだろう」

　だからこそ、紫苑の在り方は素晴らしいのだと肩を叩く。

「それでも卿は騎士だ。いや、この国風に言うと……ブシだな！」

　華やかさよりも大切なものがあって、それを重んずる姿がルドルフ的には気に入ったらしい。

「（おい見ろカス、これが典型的な日本を勘違いしてる外国人だ。気持ち悪いよな）そう立派なものでもないさ」
『折角褒めてくれる相手に対する態度じゃねえよな』

　それも当然、紫苑は自分が褒められるのが当たり前だと思っているのだから。
　根も葉も無いのに自信の花が咲くのだからまっこと不思議なナマモノである。

「なればこそ、黄金の輝きにも劣らぬその鋼の意志、私だけは見つめていよう」

　誰に褒められずとも、誰に注目されずとも、自分だけは見ている。
　これがルドルフなりの友誼の証なのだが、

「（こ、コイツホモかよ……）あ、ありがとう」

　紫苑からすればこんなもんだ。レッテル張りも彼の得意技である。

「礼には及ばんさ。しかし、こうなるとますます卿と同じパーティになりたくなったぞ」
「パーティ、か。どうなるんだろうな（コイツと同じパーティにだきゃなりたくねえ）」

　これがＡより下のクラスならば皆でわいわいやりながら決められる。
　一緒にこの学校へ入った友達が同じクラスならばその子とだって組めるし、振り分け試験で同じだった相手が居るのならその面子とも。
　しかしＡは別。決めるのは教師、本業では見知らぬ他人ともいきなり組まねばならない。
　そう言う事態を想定しているがゆえにＡクラスでは教師がランダムに組ませることになっている。

「先生方の差配に期待するとしよう。だがもし同じパーティになれたならよろしく頼むぞ」
「ああ、その時は微力を尽くそう（ゼッテーやだけどな）」

　と、男二人が会話をしていると白梅の香りが紫苑の鼻をくすぐる。
　振り向くとそこには、

「ならば私も、同じパーティになれましたらその時はよしなに、紫苑さん」

　醍醐栞が砂糖菓子を想起させる甘い笑顔を浮かべて佇んでいた。

「醍醐、だったか？」

　窓から吹き込んだ春風がふわりと栞の長い御髪を揺らす。
　教室に残っている生徒の何人かは彼女に見蕩れているが紫苑はその限りではない。

「はい。それと栞でかまいませんよ。私もルドルフさん同様、あなたと友誼を結びたいので」

　御嫌ですか？　少し悲しそうなその表情を見れば誰もが嫌とは言えないだろう。
　例えそれが心の中だけであったとしても。彼女はそれだけ魅力的なのだ。

「ああ（心底嫌だよお前も金髪野郎もな）」

　が、紫苑には欠片も通じない。
　別に異性への興味がないわけではない、ちゃんと人並みに興味はある。
　それは何故かと言うと単純に好みではないから。
　いずれ触れるだろうがこの男の女の好みはひっじょーに面倒臭い。

「ほう、卿も彼に目をつけたか」
「ええ、御国も同じですしね。古き好き殿方だと思っています」

　そんなわけがない。
　過剰なまでに膨れ上がっている独尊。
　常に燃え滾る他者への妬み嫉み悪意。
　見栄と保身に凝り固まったその性格は醜悪の一言でこと足りる。
　そんな人間が古き好きなどと笑い話にもならない。

「（何が古き好きだ！　テメェはその古き好きなんざ知らねえだろうがバーカ）」

　それは確かにその通り。
　二十一世紀ならば栞の言にも説得力が生まれたが生憎と今は二十五世紀だ。

「ブシか！」
「どちらかと言えば私は武士と言う表現より日本男児、大和の男と言う方が好ましいですね」

　武士と言うのは何のかんの言ってもギブアンドテイク。
　なので紫苑にも無理矢理当て嵌められそうなものだが栞はお気に召さないらしい。
　彼女は明確な定義すらない概念上の日本男児や大和の男と言う幻想を紫苑に見ているようだ。

「日本文化とは奥が深いな……まるで聞いたこともない言葉だ」
「……そう言えばルドルフ、君は何故この国に？（テメェの国で冒険者やれよソーセージ野郎）」

　ドイツ系の名前だからソーセージ野郎、実に安直だ。
　ちなみにルドルフが太っていたのならばビール腹とあだ名をつけていただろう。

「かねてよりこの国に興味があってな。祖父が大阪で暮らしていると言うこともあり身を寄せたのだ」
「祖国を離れると言うのは大変でしょうに。異国の言葉も学ばねばなりませんし」
「何、そう苦ではない。確かに一人称、二人称、三人称の数がやたら多くて困ったが……」

　それでも一週間程度で日本語はものに出来たと語るルドルフ。
　本人からすれば何でもないことらしい。
　その態度がまた紫苑のジェラシーを刺激する。

「（俺は出来ますアピールか！？　んだよ畜生……！）」
『小さいな、凄く小さいぞお前。俺様の身体の何万分の一だよ』

　などとカスはツッコむが内心では彼？　も紫苑を気に入っていた。
　短い付き合いにもほどがあるが、紫苑の毒が多々含まれている性格を気に入ったのかもしれない。
　そう――――蛇だけに！
　と言うのは冗談として、カス蛇はどうしてだか紫苑が好きで好きでしょうがなかった。
　理由は分からないが、それも記憶が戻れば分かることだろう。

「（うるせえ！　お前だって今は小さいだろうが！　俺の右腕サイズだろうが！）」
「成るほど、ですが寂しくはありませんか？」
「フッ……まあ、確かにその気持ちが無いわけではないさ。しかしだからと言って帰れば男子の矜持が廃ると言うもの」

　少し照れたように鼻を掻くルドルフ。それにしても二人の会話は実に絵になっている。
　美男美女の組み合わせは古来よりの鉄板だ。

「――――ふるさとは遠きにありて思ふもの、か」

　紫苑は内心で唾を吐きながらも自分の点数を上げるため口を開く。
　日本文化を好んでいるであろうルドルフの興味を引くだろうし、日本人であることを誇りに思っている栞にも悪くは響かないであろう言葉だ。
　そんな打算ありきの言葉を平然と吐けるのだからある意味大したものだ。

「まあ……そうですね。ぴったりかと。少々もの悲しい歌ではありますが」
「ふむ、綺麗な言葉だな。それは一体何だ、紫苑、栞」

　バッチリ当たった目論見に内心ガッツポーズ！

「ふるさとと言う歌さ。詞を書いたのは室生犀星と言う詩人だったかな」

　ちらりと栞に視線をやると楽しげに頷いていた。

「ルドルフの心境通りだ。都で名を上げねば故郷に帰れない、己にも意地がある。
しかし寂しくもある、帰りたいと言う気持ちもある。そんな複雑な歌なんだよ」

　紫苑の解説を聞いたルドルフはキラキラと目を輝かせていた。

「ほう、気になるな……サイセイ、この国の詩人か。その男は良き詩を書くのか？」
「ええ、犀星自身も有名ですが彼を評価した方も有名なんですよ」

　白秋などがそうですねと補足を入れる栞。
　異国の人間に自国の文化や偉人を知ってもらいたいのだろう。

「犀星は複雑な生まれで生涯それを引き摺っていましたが、それでも彼の綴る言葉は美しい。
いや、複雑だからこそ言葉に厚みが宿り美しさが生じたのでしょうね。
紫苑さんがあげたふるさとなども通して読むと哀切に涙が出てしまいそうになります」

　文化人ぶりやがって！　と自分を棚上げして栞を罵倒する紫苑。
　勿論言葉にはしない、だってそんな度胸が無いから。

「あら……」

　その後もルドルフの質問に答えていた栞だが、とあることに気付く。

「あの、紫苑さん……その、お引止めしてしまったでしょうか？」
「む、どうしたのだ栞」
「いえ、私もすっかり失念していたのですが――――紫苑さんの制服」

　大丈夫、紫苑もすっかり忘れていた。
　仮にも同年代女子の血が着いた制服を着ていることにあっさり順応するのはどうなのか。

「（やべえええええ！　時間経ち過ぎた……これ、クリーニング出しても間に合うか……？）」

　湿り気は何時の間にか失せており、すっかり固まってしまった。
　とは言っても急いで帰っていても間に合っていたかは微妙だ。

「（クソぉ……呪いの日本人形と気障パッキンのせいだ畜生め！）」

　と、内心で罵倒していた紫苑だが過ぎたことはしょうがないと思考を切り替える。
　この切り替えの早さは数少ない彼の美徳と言えるだろう。

「いや、構わない。元々これをクリーニングに出す気も捨てる気もなかったからな」
「む、何故だ？」

　怪訝そうな顔をする二人を見て紫苑は寂しげな笑みを浮かべる――――無論演技だ。

「己の弱さの証、そして黒田四穂と言う少女が居た証だからな」

　遺族でもない自分は遺髪の一つも貰う資格が無い。
　ならばせめてこの制服くらいは……と感情を込めて語るその姿は役者も真っ青だった。
　ちなみに遺品ならば首飾りがあるのだが、まあ、あれは盗品なので別か。

「だから長話も、むしろ丁度良かった。もう少し着ていたかったからな」

　未練がましいことだが、と頬を掻く仕草を見て誰が演技だと思えよう。

「……成るほど、ならばこれ以上は何も言わんよ」
「心情を察せず申し訳ありません」
「いやだからそう言うの止めてくれ。俺も困ってしまうから」

　これは半ば以上本音だ。

「だからこの話題はここまで。少し話を変えよう、栞は俺と同じ後衛か？」

　相手の能力などについては知っておいて損は無い。
　だからこそ好悪を無視して紫苑は問いを投げたのだ。

「ふふ、手弱女に見えましたか？」
「？」

　意味ありげな笑みに軽く苛立ちながらも我慢、我慢は大事。

「私はこれを使って戦います」

　細指が宙を踊り、うっすらと何かが見え始める。

「ほう、それは糸……か？」
「ええ。見ての通り、糸ですわ。この通り剣にも槍にも盾にも変じます」

　指を操る度に糸が束ねられ形を変えていく。
　硬度や切れ味のない見掛けだけでは？　そんなことはない。
　これは斬ることも突くことも防ぐことも十全にこなせる。

「なのでルドルフさんと同じ前衛ですね。モンスターの足を引っ掛けたりも出来るし便利なんですよ？」
「そうか……人は見かけによらないと言うがその通りなんだな（強い女とかないわー）」

　容姿は自分が霞まない程度に整っていて、能力は低い。
　適度に駄目で見下せて自尊心を満たせて尚且つ、三歩下がって影踏まずな男を立てるタイプ。
　紫苑の好みはそんなクソめんどくせえ妄想の中にしか居ないようなものだった。
　だもんでどれだけ美人でも栞には欠片も絆されないのだ。

「ええ、紫苑さんは見かけ通りの御方ですけどね。ふふ、悪い意味ではありませんよ？」

　悪戯な笑みにカチン！　となってしまう紫苑には絶対的にカルシウムが足りない。

「さて、俺はそろそろ帰るよ。もう良い時間だしな」

　お昼はとうに過ぎている。流石の紫苑もいい加減腹が減って来たのだ。
　とっとと帰って着替えて飯食うべ……と立ち上がったのだが、

「まあ待て紫苑。折角だ、解散する前に連絡先を交換しよう。携帯は持っているだろう？」
「あ、ならば私もお願いします」
「……分かった（こいつ等の連絡先、どっかの掲示板に貼り付けてやろうかな）」

　ここで断るのも変だと渋々連絡先を交換する紫苑。
　登録名はそれぞれ「気障パッキン」「呪いの日本人形」である。
　あんまりにもあんまりな登録名だ、無論本人に見せることは一生ないであろう。

『なあオイ紫苑』
「（あん？）」

　帰り道、商店街を抜けて家を目指す途上でカスが語りかけてくる。

『いや、すっげえ良い匂いすんだけど何か喰ってこうぜ。俺様もう腹減っちゃってよー』
「（テメェ午前中に人間三人丸呑みしてんだろうが。つーかお前もの食べられるの？）」
『忘れたのか？　俺様とお前は繋がってんだよ。つまるところ空腹なんかもダイレクトにキてんの』
「（ふぅん……でも却下。外食で無駄金使いたくねえし。家帰ればカップ麺あるからな）」
『でもこんな良い匂いしてんだぜ？　そのかっぷめんてのも美味いのかもしれないけどよー』
「（それでも却下。つか期待してるとこ悪いがカップ麺は美味くないぞ）」

　何世紀経ってもチープな味、それがカップ麺と言うものだ。
　まあ、一部のインスタントの中には店で食べるのと遜色ないのもあるが、そう言うのは総じて高い。
　紫苑が買うのは有名なメーカーのではなく業務用スーパーに売っている安いのオンリーだ。

『そうなのか？　まあ人間の食い物なんて果実ぐらいしか知らねえからなぁ』
「（そもそもお前って何なんだよ……）」
『さあな？　俺様にも分かんねえよ。気付けば俺様は俺様として存在してたんだから』

　本当のことを言っているようで言っていない、カスの言葉からそれを察したものの紫苑はスルーを敢行。
　自分に不利が無ければ特に言うべきことはないのだ。何せ――――

「（そういや俺の魔法のレベルが上がっていたが……あれはお前の仕業か？）」

　確かに恩恵らしきものを受けているのだから。

「（力をくれてやるとか言ってたもんな。まあ格段ってほどでもないが。お前ちょっと過大申告してたろ）」

　元々紫苑の補助魔法はＣクラス相応のものですらなかったのだ。
　それが今日ヤクザに対して使用してみればあの結果。
　彼からすればかなりの驚きだった。

『んー……そりゃこう言う形でだからなのかもしれないし、もしくはちょっと違うかだな』
「（違う？）」
『お前の力――武器ってのは補助魔法じゃ無いかもってこった』

　畸形の魂、そう口にし掛けたところでカス蛇は誤魔化すように笑う。

「（？？？）」
『ま、んなことどうでも良いだろ。とっとと帰ろうぜ。腹減ったつってんだろうがよ』
「（クソ喧しいカス蛇だなお前）」
『おいコラ、力貰っておいて何だその態度は』
「（うっせえ！　俺の身体に寄生してる分際で偉そうなこと言うんじゃないわよ！）」

　そうこうしてるうちに商店街のアーケードを抜け自宅があるアパートへ辿り着く。
　三階建てで古くもなく新しくもない普通と形容するしかないところだが、紫苑は殊の外このアパートが気に入っていた。
　家賃は安いし近くに業務用スーパーもある、学校からはそう遠くもない好条件の物件だから。

「ただいま……つっても誰も居ないんだがな」
『親はいねえのか？』
「ああ、とうの昔に死んだよ。かなりの額を遺してくれたから生活に困っちゃいないがね」

　両親に対する愛情があるか無いかと言われれば――かつてはあったが今は無い、だ。
　何せもうこの世に存在していないのだから。
　とは言ってもかつて紫苑が両親に向けていた愛も真っ当なそれかと言われれば首を傾げるのだが。

「～♪　シーフードとカップ焼きそばで良いか」

　やかんに並々と水を注ぎＩＨのスイッチを入れると二分と経たずに湯が沸いた。
　何ならカップ焼きそばに湯を注いで待つ時間の方が長いくらいだ。

「これな、まずコッテリソースの焼きそばから喰うのがコツなのよ」
『ほう……よく分かんねえよ』
「だろうな。ああ、そう言えば味覚とかは繋がってるのか？」
『おう。俺様の味覚はお前よりになってるだろうぜ。じゃなきゃさっきだって良い匂いなんて言わねえよ』
「ま、そりゃそうか。蛇だもんなお前」

　確か蛇は温血動物を好んでいるんだったかな？　
　などとどうでも良いことを思い出した紫苑だが、飯が不味くなるとすぐに思考を切り離した。
　飯を食う前に爬虫類について思いを巡らせるような奇矯な人間ではないのだ。

『そういやよ、俺様がぶっ殺してやったあの娘から剥ぎ取った首飾りどうすんだ？』

　カス蛇としては槍、そして宝石がどうにも気になってしょうがない。
　しかし気になっていることを紫苑に悟らせてはならぬと思うのであくまで何でもない体を装っていた。

「あ？　折りを見て売り払うよ。長期休みか連休にでも遠出して良さそうな質屋を探すつもり」

　湯きりを終えてソースとかやくを放り込み一気にかき混ぜる！
　ここにマヨネーズをこれでもかと注ぎ込み七味も振り散らす……これが紫苑流の食べ方だ。

『む、こりゃ良いな。美味いぞコレ』
「ふーん……そいつは良かったな」

　ちなみに制服はまだ着たままである。
　血塗れの制服着て焼きそば啜れるコイツの神経は何処かおかしい。

「お……」

　蛇との会話だけしかない食事なんて不毛が過ぎる、そう思ってテレビをつけたら面白いものが映っていた。

"今日は全国の冒険者学校で入学式が行われました。なので今回はこう言う企画をやってみようと思います！"

　企画の内容は実にシンプルなものだった。
　月ごとに発表される正規の冒険者の国際ランキング、それの規模縮小版。
　日本国内の有望な学生ランキングだ。個人情報は一体どうなっているのか。

『有名、なのか？』
「知らねえ。つーか、こんなん何処で調べてんだ？」

　そりゃ確かに正式に学校に入る前から孔に飛び込んでいる人間も居る。
　それでもそんな奴らをどうやって探して来るのか、思わず首を傾げてしまうのも無理は無い。

"続いては大阪堺校のアイリーン・ハーンさん"

　知らぬ名前の中に聞き覚えがある名を見つけ目を凝らす。

『知り合いか？』
「お前聞いてなかったのかよ。同じクラスだよあのアイリーンっての」

　名前からして恐らくはアイリッシュ、アイルランドの人間だ。
　何でまた大阪にと思う紫苑だが、そこは色々事情があるのだろう。

「ふぅん……卓越した槍捌きと不屈のメンタルが特徴的、ねえ。つか槍使う奴多いなぁ」

　もっと剣とか刀使えよＲＰＧみたいに！　と野次を飛ばす紫苑の武器は本だ。

『俺様に深手負わせやがったあの娘も槍だったなぁ』
「あのまま殺してくれれば良かったのにな」

　焼きそばを食べ終え即座に事前準備していたシーフードに手をつける。
　まだ三分経ってはいないが若干固めの二分二十秒が紫苑の好みだった。

「しかしテレビに取り上げるんならもうちょっと情報出せって話なんだがな」

　別に敵と言うわけでもないが知りたいことは知りたいのだ。
　冒険者としてとりあえず情報は得ておくとか言うスタンスではなく、単純に野次馬根性が騒いでしょうがないだけと言うクソくだらない理由だが。

『ふむ、これも美味えな。おい紫苑、もうちっと食おうぜ。今度は別の味が良い』
「あ？　まあ俺もまだ腹減ってるけど遠慮しろよお前」
『ケチ臭いこと言うなよ。俺様達の出会いを祝してってことでさぁ』
「呪っての間違いだろうがカスめ」

　そうこうしているうちにランキングが終わる。
　この中に紫苑が警戒している人物は居なかった、そのことに落胆を隠せない。

『どうしたのよ？』
「有望株をピックアップしてるのに居なかったんだよ、俺が目をつけていた奴がな」

　紫苑の脳裏に一つの人間が描かれる。
　髪で隠れたギラギラと光る片目、何が楽しいのか口角を常に上げていた少年。
　Ａクラスに居る以上優秀であることに疑いはない。
　だが、紫苑からすればそんなことは重要ではなかった。
　大事なのは少年から感じる嫌な空気。
　Ａクラスの中で誰が怖い？　そう問われれば迷いなくこう答える。

「外道天魔《そとみちてんま》」

　もう何て言うか名前からしてアレだった。

「親は何を考えて名付けたのか。天魔外道じゃねえか」

　キラキラネームとか言う単語を使うことすら憚られるネーミングである。

『そいつはヤバイのかよ？』
「ヤバイ。俺は自分のセンサーには自信がある。関わればロクなことにならない奴ぐらい分かるさ」

　ルドルフや栞は個人的に気に入らないものの、仲良くしておいて損は無い。
　だからこそ紫苑は薄ら寒い芝居をわざわざ打ったのだ。
　しかし件の外道天魔だけは別、単純に戦えば天魔は前者二人を超えるだろう。
　純粋な戦闘能力とかそう言う面以外で。
　けれども仲良くなりたいとは天地がひっくり返っても思えない。
　安全思考万歳！

「言うなれば不吉の匂いがするのさ。何て言うかなぁ……ありゃ一種の偏執狂《モノマニア》だ」

　何に執着しているかは分からない、それでもきっと良くないものだ。
　少なくとも紫苑はそう確信している。

「俺もお前も自分の命を至上としているだろう？　だからこそお前は躊躇わず命乞いをした」
『んー……まあそうだな。その天魔ってのは違うのか？』
「違うね。ありゃ自分の命なんて屁とも思ってないような空気だよ」

　そんな輩が危険でないと言えるほどおめでたい頭はしていない。
　吐き捨てるように告げたのは心底天魔を嫌悪しているからだろう。
　と言っても紫苑が他者を嫌うのはそう珍しいことではないのだが。
　基本的に紫苑は自分以外を愛しておらず、他人に対しては悪感情しか抱けない人間失格野郎なのだ。

『そんな奴と同じとこで学ぶってのかよ……おい、お前の命は俺様の命でもあるんだぞ？』
「分かってるよ。絶対関わり合いにはならないさ」
『ホントだな？』
「嘘じゃねえよ。そもそも同じクラスってだけだしな」

　そりゃ授業で一緒になるのはしょうがないだろう、同じクラスなのだし。
　それでも授業中に何かある可能性はそうそう無い。

「同じパーティにでもならなけりゃ問題ねえよ」

　言いながら再びやかんに水を注ぎ湯を注ぐ。今手にしているのはカレーうどんだ。
　ここに来てようやく紫苑は制服とシャツを脱いだ。カレーうどんを食べる時の基本である。

『同じパーティにならなけりゃ問題ねえのか？』
「ああ、学校の中でヤバイことになるなんて早々無いだろ。だから危険なのはダンジョンの中だ」

　孔に潜りダンジョンに辿り着くとそこからは命の保障は一切無い。
　そんな場所で天魔と一緒ならば紫苑は不安で倒れてしまうかもしれない。
　だからこそ絶対にパーティは組みたくないのだ。

「アイツとじゃないなら気障パッキンや呪いの日本人形とだって組んで良い。我慢するさ」
『ほう……じゃあ気にすることねえんだな？』
「ああ、一緒のパーティになるなんざそう高い確率でもないしな」

　トポトポと湯を注ぐとカレーの良い匂いが室内を満たし始める。

『そか、じゃあ安心だな！』
「ああ、安心だ！　それより今度はカレーうどんだぜ？　コイツも中々美味いんだなこれが」
『ほう……んじゃあ期待させてもらうぜ！』
「おう、期待しておきな！」

　アッハッハ！　と一人と一匹は笑う。
　だが――――往々にして楽観と言うものは良くない結果を生む。
　しかし、紫苑がそれに気付くのにはもうしばしの時間が必要なようだ。
　いや、反省と言う機能が備わっていないので永遠に気付くことはないのかも。　四月とは言え朝はまだほんの少し肌寒い。
　もっと温かくなれば良いのに、それでも暑いのは嫌だ。
　そんな都合の良いことを考えながら学校へ向かう紫苑の背には長い包みがあった。

「（まさかガチで貰えるとはなぁ……）」

　そう、それは黒田が使用していた槍だ。

『強請ってみるもんだな』

　冒険者学校では死亡した場合のケアなども充実している。
　普通に葬儀をあげるよりよっぽど安上がりになる学校主催の合同葬などがそうだ。
　あの日紫苑と行動を共にした四人は全員合同葬と言うことになりこの土日で通夜と葬儀が行われた。
　その際紫苑が遺族にお悔やみを告げるついでに槍をオネダリしてみたのだ。
　歯の浮くような綺麗言で飾り立てて……するとあっさり成功した。
　黒田の両親は涙ながらに娘の分まで頑張ってくださいと槍を譲渡したのである。

「（ああ、これで僅かとは言え更に補助魔法が強化された）」

　と言ってもＣの下相当と言われた力がＢになるわけもなく、精々がＣの中くらいには上がったかな？　程度だが。

『つかさぁ、だったらその本もう要らねえんじゃねえか？』

　そう、今でも紫苑は腰に本を備え付けている。
　別に思い入れがあるわけでもなく、ただ単に不安だから。

「（バーカ。槍は確かに媒介としちゃあ上等だろうが嵩張るし、いざとなったら捨てるつもりなんだっつの。
そう言う時、コイツを予備として持っておくんだよ。どぅーゆーあんだーすたん？）」

　もっとも、槍を捨てて逃げるような事態を紫苑が潜り抜けられるとは到底思えないのだが……。
　まあ、当人は見通しが甘く、すぐに楽観に溺れてしまうので気付いていない。
　と言うかコイツは自分に都合の良いことしか考えることが出来ない気の毒な生物なのだろう。

『ふぅん……成るほどねえ。ところでだがよ、何でこんな早い時間に出てんだ？』
「（あん？）」
『いや、お前の見てた時間割ってのでは授業が始まるのは結構後だったろ？』
「（あー……そう言うことか。コイツだよコイツ）」

　背中の槍を軽く小突く。
　どの冒険者もそうだが、常日頃から武器を持ち歩いているわけではない。
　一般市民への配慮なども考えて見えるように武器を所持するのはマナー違反。
　身体の一部――大抵は手の甲などに召喚と送還の術式を刻み武器と同期させて使用するのが一般的だ。

「（何時でも武器を呼び出せるし仕舞える魔法があるんだよ。それをかけてもらいに行くんだ）」

　一般の業者でもやってくれるが学校の施設を利用する方が割安で済む。

「（ん……あれ？　こんな時間に何やってんだ？）」

　校門が見える距離にやって来た紫苑は門扉の傍に立つ人影を見つける。
　影は既に彼に気付いているようで軽く手を振っていた。

「おはよう、早いな春風くん」

　人影の正体は担任の薬師寺蔵王――通称ヤクザだった。
　壁には箒が立てかけてある。掃除をしていたのだろうか？

「おはようございます先生。先生こそ早いですね」
「うむ。私は学生時代から校門の掃除が日課だったんだよ」
「？　学生時代って……（つーかその面で掃除とか似合わねえよ）」
「ああ、言ってなかったか。私もここ出身なのだ。当時はやんちゃでな」

　何かをする度に早朝から掃除をさせられた。
　そう言って照れくさそうに笑うヤクザは厳つい見た目に似合わず、何処か愛嬌があった。

「冒険者として活動していた時期もボランティアでやっていてな」
「教師になった今も止められない、と（奇特な野郎だ。俺なら絶対しないがね）」
「ああ。私はこの学び舎で多くを得た……せめてもの恩返しと言うやつだ」

　ふと、ヤクザの視線が紫苑の背にある槍に向く。

「それは？」
「……黒田の遺品です。遺族の方から託され魔法の発動媒体として使うことに決めたんです」
「成るほど、それで今朝は早いのか」

　流石にベテラン、どう言う理由で紫苑が早く来たのかをすぐに察したらしい。

「ええ、早朝ならば始業前に始まると思いまして」
「良い心がけだ。学内の施設を利用する方が安上がりだからな」
「ですよね。貧乏性だとは思いますが、両親が居ない以上はお金を大切にしなきゃいけませんし」
「貧乏性と言う表現は良くないな。倹約は大事だ」

　冒険者と言うのはお金で身持ちを崩す場合も多い。
　大金を手に入れたばかりに調子に乗ってしまい……なんて事例は幾らでもある。
　だからこそ常日頃から気を付けておけと言うことだろう。
　まあ紫苑はそんな高尚な理由ではなく本当にお金を使うのが嫌と言うだけだが。

「成るほど……では、俺はこれで」
「ああ。今日はパーティの発表もある、楽しみにしておくと良い」

　ニヤリ……そんな擬音が聞こえそうな笑みだったが紫苑は気付かなかった。
　平時の注意力が散漫している証拠だ。
　ヤバくならねば頭が働かない辺り、春風紫苑と言う人間は凡人と言えるだろう。

「それじゃこれ、お願いしますね」

　購買で槍と代金を渡すと紫苑はそのまま直で教室へ向かった。
　何をするわけでもないのだが、早く来てしまったからやることが無いのだ。

「――――おや、おはよう春風くん」

　教室には既に先客が居た。
　それも紫苑が関わりたくないと心底から思っている外道天魔だ。
　奴は何時も通りニヤニヤと危険な香りを漂わせる笑みを浮かべていた。

「……外道か。おはよう」
「ふふ、何かつれないなぁ。僕、君に何かしたっけ？」

　存在そのものが害悪だと叫びたいのをグッと抑えて返答を口にする。

「正直、お前とは関わり合いになりたくないんだよ」
「ん？　そりゃまたどうしてだい？」

　天魔の瞳に好奇の色が浮かぶ。

「真っ当な人間ならお前みたいなのに近付きたいとは思わない。お前は破滅を呼ぶ」
「――――へえ」
「破滅の渦に他人を巻き込んで自分だけは無事に帰還するような輩だ」
「根拠は？」
「俺の感覚。冒険者たるものそう言う第六感は重視しなきゃな」
「そりゃ御尤も！」
「自覚、してるんだな」
「まあ、それなりにはね」

　苦笑する天魔、彼としても思うところがあるのだろう。

「なら、仲良くなれるかもな」
「おや前言撤回かい？」
「開き直ってる人間ならばどうしようもないけど……そうじゃないみたいだ。なら、何か俺にも出来ることがあるかもな」
「ハハ、良い人だね君って。うん、僕も君と仲良くなりたいな。だから――――」

　教室の端と端に位置していた二人だが、天魔の姿が掻き消え紫苑の眼前に現れる。
　美少女呼んでも差し支えない顔の造形の天魔だが、それが逆に怖い。
　綺麗な花には棘があると言う言葉を体現しているようだ。

「お近付きの印にどうぞ」

　差し出されたのはギガメロンパンと言う菓子パンだった。
　真意を図りかねた紫苑が怪訝そうな顔で天魔に問う。

「……何だこれ？」
「だからお近付きの印。僕にとって糖分は無くてはならない代物、
それを差し出すことで精一杯の友好の証としようかなって。美味しいよギガメロン」

　紫苑は難しい顔をしながらも天魔からメロンパンを受け取る。

『って受け取るのかよ！？』
「（だってくれるって言うから……）」

　貰えるものは病気と不利益を齎すものでなければ何でも貰うのが紫苑のポリシーだ。
　まあ、タダより高いものはないと言う言葉もあるんだがそこら辺は頭に無いらしい。

「それ、一個二万もするんだ。美味しいよ」

　何時の間にか危険な香りを漂わせる笑みは楽しげな笑顔に変わっていた。
　甘いものが好きと言う言葉は嘘ではなかったようだ。
　しかしそれよりも、

「に、二万！？　パン一個で……ば、馬鹿じゃないのか！」

　二万と言う値段が紫苑の鉄面皮に皹を入れた。
　金に汚い彼は一個二万もするパンなど買おうとも思わない。
　天魔が渡さなければ一生無縁の代物だったはずだ。

「世界最高の糖度を誇るメロンの果汁を使って一流のパン職人が手ずから焼き上げてるからね」
「……そんなものを何処で買うんだ？」
「ん、ちょっと伝手があってね。その関係さ。ほら、食べてみなよ」

　袋を開けると上品な甘さが鼻を擽る。
　それは朝食を既に食べていた紫苑の空腹を喚起させるほどだ。

「ッ……！　う、美味い……こんなメロンパン初めて食べた……」
「だろう？　甘い、すっごく甘いんだけど嫌じゃないでしょ？」
「あ、ああ……甘すぎるほどに甘いのにそれが不快にならない」

　それは不思議な味だった。
　よっぽどの甘党でない限りダダ甘の食べ物を口にすれば一口二口で嫌になるものだ。
　紫苑は甘味が好きでも嫌いでもなく舌は常人のそれ。
　ゆえに甘過ぎるものを好んで食そうとは思えないがこれは別格だった。
　不思議な甘さもさることながら外側のカリカリ部分と中のフワモチっぷりが堪らない。
　一口食べればまた一口、際限なく食べられそうな美味さだ。
　食に金をかけない紫苑の貧乏舌はこのメロンパンに一瞬で篭絡されてしまった。

「はは、気に入ってくれて何よりだよ。この店の他のパンもあるけど一緒にどうだい？」
「……ああ、御相伴に預かろう（ただで美味いもんが食べられるなら他のことには目を瞑るか）」
『食べ物一つであっさり篭絡される辺り、お前って安いよな』

　蛇にすらこう言われてしまう単純さ、もうどうしようもねえ。

「僕的には甘いもの以外は基本どうでも良いんだけど……
その僕ですらこのハムチーズクロワッサンとかは外せない一品なんだよね」

　ニコニコと嬉しそうに語る天魔は歳相応の顔をしている。
　紫苑が感じていた危険さは微塵も感じられない。
　だが逆にこの二面性が怖いのだ。

「では頂こう」

　が、紫苑はそんなことにも気付かずにパンを口に運び続ける。
　二人はそのまま朝食と談笑に流れ込み時間が過ぎていく。
　食べ終わり話題が尽きる頃には既にＨＲが始まる直前だった。

「ふむ、待たせたかね。まだるっこしい挨拶は抜きにして本題に入ろう。
　諸君らも気にしているパーティメンバーの発表だ。
これより名前を読み上げるので呼ばれた者から順に左端から席を埋めてくれ」

　教室にやって来たヤクザはいきなりそう切り出した。

「集まったら机を動かし話し合いが出来る体勢にしてくれたまえ。では発表する」

　紫苑の喉がごくりと音を立てる。
　パンの恩はあれども天魔とだけは一緒になりたくない、心の中で祈りを捧げるが……

「ルドルフ・フォン・ジンネマン、醍醐栞、桝谷麻衣、春風紫苑――――」
「（気障パッキンと呪いの日本人形と一緒かよ……でも、これなら大丈夫そ――――）」
「外道天魔！　以上五名。さっさと席を動け」
「（ンキャァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！）」

　そらそうだ、あんだけフラグ立てといて成立しないわけがない。
　紫苑は鉄面皮を崩さぬまま内心で絶叫をあげるが、当然の結果である。

「フッ……卿と一緒になれたな。よろしく頼むぞ友よ」
「……ああ、よろしく（最悪だ……暗黒の一年が始まる……）」
「ふふ、御一緒出来て嬉しく思いますよ」

　ルドルフと栞が楽しそうに笑っているが紫苑はそれどころではない。

「ありゃ、そっちはもう何か仲良い感じやね。うちと外道くんだけ？」

　ボブカットでくりくりとした目がチャーミングな少女が小首を傾げるが、

「いや、僕もルドルフくんと醍醐さんはよく知らないけど春風くんとは仲良しだよ」
「（仲良くなった覚えは無い！　誰一人としてな！）」

　紫苑は別に誰とも仲良くなった覚えは無い。心の溝は開きまくりである。

『食い物貰ってたじゃん』
「（それはそれ、これはこれ）」
『仲良くなれるかもとも言ってたし』
「（建前に決まってるだろあんなもん！）」

　紫苑の口から吐き出されるのは総て虚言である。

「ふむ、とりあえずどうだ？　ここは一度、改めて自己紹介するべきではないか？」

　まだヤクザの呼びかけは続いているが、少なくともこのパーティの面子にはもう関係のないことだ。
　ルドルフが提案は別段おかしなものでもなく、全員が賛同を示す。
　まあ、紫苑だけは周りに合わせただけで内心ではまだ愚痴愚痴文句を垂れているのだが。

「でも目標やらは聞いてるし、自分のポジションだけで良いんじゃないかな？」
「そうですね。では、私醍醐栞は前衛を務めさせて頂きます」
「同じく私も前衛だ」
「僕も前衛だね。となると桝谷さんと春風くんが後衛。中には誰も居ないけど問題はなさそうだ」

　これはこれでオーソドックスなパターンだ。
　それにルドルフと栞は中にも入れるのでバランスは悪くない。

「そやね。うちは回復系の魔法使わせてもらってるから春風くんとは被らへんわ」
「……まあ、先生方が組み分けたんだから当然だな。俺としては被ってたら立場が無かったよ」
「あはは、謙虚やねえ。"靴紐の紫苑"の本領はそこやないやろに」

　飛び出した聞き慣れぬ言葉に噴出しそうになる。

「（な、何だそれは……あ、あれか？　自己紹介のあれか……？）」

　恥ずかしい二つ名を得た紫苑は更に欝を加速させる、アクセルベタ踏みだ。

「よし、全員所定の位置に着いたな。ならばまず最初に言っておこう、今日の時間割に書いてあった授業は総て破棄する」

　ヤクザの言葉に教室がざわつく。

「その代わりとして六組のパーティ同士で戦ってもらう。組み合わせは昼前に発表だ」

　質問をする暇もなく、畳かけるように言葉が連ねられていく。

「それまでの間、諸君らは好きに話し合え。尚、質問等は一切受け付けん。以上だ」

　で、言うだけ言ってヤクザは教室を出て行った。

「ふぅむ……これはいきなりぶっつけ本番で潜るのではなく、
人間同士の手合わせでパーティの動きを確かめ、
尚且つクラスメイトの実力を肌に感じることで切磋琢磨を狙ったと言ったところか？」

　ルドルフの言葉に栞と麻衣が頷く。
　紫苑が頷かなかったのは単純にそんな意図があるとは思わなかったからだ。
　そして天魔は……何か別の考えがあるのだろう。

「となると勿論、やるからには負けるつもりもありませんが……
それでも優先すべきは連携と、そして他のパーティの実力を確かめることですね」

　それならば多少は気楽かな？　そう思いはするが、紫苑はどっちでも良かった。
　自分は後ろで見ているだけ、痛い思いをするのは前衛三人だけだから。

「せやね。あ、そやそや。先に言うとくとうちの回復魔法は
心臓ぶち抜かれても一分以内やったら完全再生出来るくらいのもんやねんけど……」
「ほう、それは凄いな」
「前提として触れなきゃいけないってことを頭に置いといて欲しい」
「成るほど、それは確かに短所ですが……まあ今回はそんな事態もないでしょう」
「だろうな。相手も本気でかかって来るだろうが寸止めだろうし私もそのつもりだからな」

　良い具合に話が弾んでいく。
　教室には他のパーティも居るのだが、お構いなしだ。
　どのパーティも深く考えることもなく話し合いをしている。
　とは言っても流石に具体的にどう戦うかなどは話していないが。

「（こいつ等に任せといてテキトーにやれば大丈夫かな？）すまない、少しキジ撃ちに行って来る」

　何で上品に言った？

「何だ、狩りが趣味なのか？」

「ルドルフさん、キジ撃ちとは厠――トイレに行くことの隠語ですよ」
「そう言うても外人さんには分かり難い話やろけどな」
「おお……何とも不思議な言い回しをするな。そうか、行って来ると良い」

　ルドルフらに頬をひくつかせながら紫苑は教室を出て行った。

「しかし、初日からこう言うことをするとは楽で良いな。座学などよりよっぽど良い」

　再び談笑を開始した面々に呆れた視線を送っている天魔。

「――――ハ、本当におめでたい連中だね。春風くんが出てくのも分かる気がするよ」
「……何だと？」

　嘲りを多分に含んだ天魔の言葉に他の面子の顔が険しくなる。
　もっとも、当人は何処吹く風だが。

「意図を理解しているのは多分、僕と春風くんと……彼女、かな？」

　天魔が目線を送ったのは教室の端で目を閉じて微動だにしないアイリーンだった。

「どう言う、ことでしょうか？」
「別に。気付いていないならそれでも良いさ」
「ちょい待ち。どこ行くん？」

　いきなり席を立った天魔。

「春風くんとこ。少し話をして来るよ」

　そう言い捨てて天魔は教室を出て行く。
　後ろで何か言いたげにしていたルドルフらのことなど眼中に無かった。

「……」

　トイレの前に辿り着いた天魔は壁に背を預け紫苑を待つ。
　ニタニタと危険漂う笑みを浮かべたまま……

「――――ん、どうしたんだ外道？（何でトイレの前にいるんだこいつ？　気持ち悪ぅ）」

　トイレから出て来た紫苑が待ち構えていた天魔を見て目を白黒させる。

「僕らのパーティで勝つ気があるのは君と僕だけだ。どうする？　何か策とかあるのかい？」
「（は？　何言ってんだコイツ……テキトーにやろうって空気だったじゃねえか）」

　いきなり空気読めないことを言い出した天魔を見て顔に険が寄るのも無理からぬことだろう。

「何か、あるみたいだね？」

　渋面をどう勘違いしたのか天魔は紫苑に策があると見たようだ。
　いや、マジでコイツ何も考えてないよ。

「（んと空気読めないこのガキャ……良いじゃんテキトーにやればよぉ）まあ、あるにはある」

　苛立ちを覚えた紫苑はとても仲間に提示するようなものではない策を口にする。

「お前、両腕捨てられるか？」
「――――へえ！」

　喜色満面、その言葉を体現したような天魔の顔を見ていると頭がクラクラしそうだ。
　紫苑はぐっと眩暈を堪えて言葉を続けていく。

「三人抑えろ、お前一人で。他の前衛二人は隙を作るまで待機させる。
具体的な案としてはお前が敵の前衛三人、あるいは前中合わせて三人を相手取れ。
大方寸止めで済ませるつもりだろう。だがそこで裏を掻く。
三人のうち二人を致命の一撃が放てるように誘導し、それを腕一本ずつを犠牲にして止めろ。
"こんな試合でやるわけがない"その思考の間隙を突くんだよ」

　そうして作った一瞬の隙を待機している二人に突かせて無力化させる。
　紫苑の策は確かに有効かもしれないが、それでもこんな機会に使うものではない。

「隙を作った後は外道、ルドルフ、栞の三人で各個撃破、求められるのは迅速さだ」

　やるはずがない、やる意味が無い。
　やれるもんならやってみろと言う嘲りを含んだ策だったのだが……

「――――さっすが。それで寝惚けた連中の目も覚めて次の展開に繋がるわけだ」

　天魔は頬を上気させて紫苑の策に頷いた。
　林檎のように赤いほっぺたを見ていると無性に指で突付きたくなるのは何故だろうか？

「僕ね、君と同じパーティになれてホントに良かったよ。だって――――」

　何かを言いかけるよりも先に紫苑の腹が盛大な音を立てた。

「あれ？　僕、気を遣わせちゃったかな？　ご、ごめんね？　ゆっくりして来て良いから」
「？　お、おう……（何を言っているんだコイツ？）」
「他の人らには僕から説明しておくから。それじゃ、お大事に！」

　意味の分からないことを言って天魔は去って行った。
　紫苑は一瞬怪訝な顔をするもすぐに腹痛を思い出しトイレへリターンする。

「……昨日の夜ご飯、あの鶏肉がマズかったか……！」
『お前すんげえ顔してるぞ』

　結局、その後も二時間ほど篭り続け、結局出て来たのは十一時前だった。
　既に組み合わせは発表されておりこれから戦いの時間が始まる。

「（うぅむ……何とか腹具合が戻ったか）」

　紫苑は購買で槍を受け取り嫌々グラウンドに出ると他の面子は既に準備万端だった。

「やあ春風くん、手筈通り行こうか。と言っても君の役目は既に終わってるわけだけど」

　天魔の言葉にテキトーに応対しつつ相手パーティに目をやると如何にもな感じだった。
　前衛三人、後衛二人のオーソドックスパーティ。
　前衛は徒手、長剣、短剣とこれまた王道の装備。

「それでは春風班、梶原班、前へ！！」

　ヤクザの号令で二パーティがフィールドに躍り出る。

「そんじゃまあ打ち合わせ通り君らは隙が出来るまで動かないでね」

　すたすたと一人だけ前に出て行く天魔を見てぎょっとする紫苑。
　まさか本当にアレをやるつもりなのか？

「……外道、小細工は要るか？（マジかよ……や、やべえぞコイツ。もしああなったら俺のせい？）」
「おや、案外心配性？　でも嬉しいな。お願いするよ」

　流石にビビってきた紫苑はすぐさま補助魔法を唱える。
　かける対象は勿論――――天魔ではない。

「成るほど、そう言う手筈ね。効果的なタイミングで頼むよ」

　天魔はすぐさま紫苑の意図を察知し振り返ることなく強く大地を蹴った。
　グラウンドの中央で天魔ＶＳ相手前衛三人の戦いが始まる。

「……紫苑、卿に問いたい。外道は何をするつもりなのだ？」
「（は？　説明してないの？　いや、されてたらされてたで困るけど！）……見ていれば分かる」

　流石に馬鹿正直に言って評価が下がることは避けたかった。
　しかしこのまま行けばその時は来てしまい、案を立てた自分の評価が下がる。
　憂鬱な気分で戦場を見つめる紫苑だが表情はあくまで何時も通りのすまし顔。
　鉄面皮も極まったものだ。

「よお！　テメェら一体どう言うつもりだ！？」
「はは、馬鹿正直に言うわけないじゃん。ほら、それより楽しもうじゃないの」

　頭上を薙ぎ払った長剣を屈んで回避し、短剣使いの足元を払う。
　しかし攻めに入ったことで生まれた隙を徒手の男は見逃さなかった。
　頭上から落ちて来る拳は当たれば鉄板にも穴を穿つだろう。
　天魔は転がるように回避しすぐさま体勢を整える。

「一対三、ですが、動いていないこちらへの警戒もある。
ですからどうにか渡り合えていますがここからどうやって状況を覆すのでしょう？」

　戦況を見守っていた栞の呟きに答えられるのは戦っている当人しか居ないだろう。

「！　今だな」

　徒手の男の踵落としがグラウンドを砕く。
　砂塵が巻き上がり轟音が響き渡ったのを見て紫苑は補助魔法を唱える。

「うお！？　な、何だコイツ急に動きが良くなりやがった！　三味線弾いてやがったのか！？」

　短剣使いを含む三人が驚き、僅かにペースが乱れる。
　これこそが紫苑の策と言うより小細工だった。
　最初に天魔は既に補助魔法をかけられていると言う刷り込みをさせ、その動きがマックスであると錯覚させたのだ。
　そして三人の意識が天魔に完全に向いている時を見計らい、今度こそ本当に補助魔法をかける。
　それによりペースを乱すのが目的だ。

「いや違うね、補助魔法だよ！　そうか……最初のアレはペテンなんだね！！」

　使ったフリ――――と言うのは出来ない。
　何せ魔法を使えば魔力反応が出てしまうから。
　だからこそ紫苑は自身に向けて補助魔法を使用したのだ。

「（やっぱり駄目だったー！！）」

　僅かにペースを乱されたがそれでもすぐに復帰されてしまう。
　勝機を手繰り寄せるほどのものではなかった。

「これで終わりだぁ！！」

　天魔の右側から首へ向けて長剣の刃が、真正面からは心臓へ向け短剣の刃が向かっていた。
　勿論敵に殺す気はない、寸止めするつもりだ。
　しかしどちらにしても勝負は終わる――――はずだった。

「――――それを待ってたんだよ、僕と春風くんはね」

　左手を自ら短剣の刃に貫かせそのまま横へ振り抜き左手ごと吹き飛ばす。
　右手を刃と首の間に置くクッションとし、僅かなタイムロスを誘発。
　噴出す鮮血、宙を舞う両手。

「ハァッ！！」

　左手は手首から先を喪失し、右手は肘から先を喪失した。
　それでも構わず天魔は動く。
　腕を捨てると言う異常事態で身体が硬直している三人のうちの一人、短剣使いの顔面に渾身の回し蹴りを叩きつける。

「正気か！？」

　動揺を隠し切れないまま兎に角天魔を止めようとする残り二人だったが、

「……一体、何だと言うのだ！！」
「後で事情を聞かねばなりませんね！」

　既に飛び出していたルドルフと栞により平時の能力を失っていた二人はあっさりと倒される。
　これで後衛しか残っておらず自然と紫苑らに軍配が上がったが、
この戦いを見ていた他のクラスメイト達は皆動揺を隠せないようであちこちでざわめきが上がっていた。

「ふぅ……じゃあ改めて言おうか。君らさぁ――――バッカじゃねえの！？」

　天魔はグラウンドの中央に行き大声で叫ぶ。
　それはクラスメイト達に向けての言葉だった。

「本番の前に人間同士の手合わせでパーティの動きを確かめるぅ？
クラスメイトの実力を肌に感じることで切磋琢磨を狙う？　どんだけおめでたい頭してんのさぁ！！
僕ら冒険者は常に勝ち続けなきゃいけないだろうが！」

　人の常識が通じぬ場所に潜り、人知を超える怪物の前に身を晒す。
　そんな冒険者に求められるのは勝利のみ。
　それはただ敵を倒す、ダンジョンを踏破するだけに留まらない。
　敵は倒せたら倒す、ダンジョンは踏破出来るなら踏破する。
　無理なら逃げ帰って生き延びる――――それが冒険者に求められる勝利だ。
　そのためならば何でもしなければいけない。

「ヤクザ先生は僕らに"戦え"と言った。僕ら冒険者の戦いは何だ！？」

　天魔の大喝破にクラスメイトらの顔に恥じらいが浮かんでいく。

「本気になれよ！　まずそれが冒険者に一番必要な資質だよね？
手合わせ、寸止め、なまっちょろいことやってんじゃねえよ。
大体連携を確かめるだとか、いざ実際の現場へ行った時に必ずしも出来るわけじゃないだろ」

　不足の事態でも全力で勝ちを狙いに行く姿勢をこそ試されていたのだ。

「ほら、これで目は覚めたかい？　今回の戦いは僕と春風くんからの目覚まし時計代わりだ」

　寝惚けた戦いを繰り広げてくれるなよと天魔は哂う。
　表面上は冒険者としての心構えを説いている出来た生徒に見えるが内情は違う。
　天魔は基本的に享楽主義者だ。
　こうやって発破をかけることで同窓生のエンジンに火を入れていざ戦う時に完全に実力が発揮出来るようにしたいだけ。
　そうじゃなきゃ愉しめないから。

「僕らＡクラスの面々は仮にも今の状態でも一人前に相当すると目されてんだ。期待外れは勘弁だよ」

　静まり返ったグラウンド。
　天魔は他人の反応など気にせず、言いたいことは言い終わったとばかりに紫苑らの下へ戻って来る。

「……腕、今なら繋げるんじゃないか？（ヤバイヤバイ、何だコイツ……！　危ねえよ！」

　ドン引きしてはいるが流石にあの馬鹿な策を実行するとは思っていなかった。
　ゆえに紫苑は罪悪感から心配の言葉を口にしてみる。

「いや、別に構わないよ」

　と言うか何でルドルフも栞も麻衣も黙って俯いてるんだ！？
　何か言えよ！　と思いながらも紫苑はペラを回す。

「しかしそうは言っても――――」
「だってさ、これは証だもん」

　両手の切断面を愛おしげに眺めるその姿に怖気が走る。

「証？」

　まるで意味が分からない。

「そう――――僕と春風くんの共同作業の証♪」

　蕩けるほどに魅力的な天魔の笑みが直撃した紫苑は吐き気を催してしまった。　天魔がぶちかました演説により静まり返ったグラウンドを見渡して薬師寺蔵王は一つの決断を下す。

「全員注目！　今日はこれで放課とする」

　理由は告げない、それも含めて自分で考えろと言う意思表示だ。
　彼の思惑としては喝を入れられ、まだそれが消化し切れていないからそれを飲み込む時間に使えと言うことだろう。
　本来なら残り四組の戦いもあったのだが今の状態では良いものにはならない。
　今日得たものを消化した上で後日、再び戦いを再開すればもっとレベルの高いものになると踏んだのだ。

「それでは解散！！」

　言うだけ言って蔵王はグラウンドを後にする。
　放任にもほどがあるし、勝手に放課にするなど普通の学校では考えられないだろう。
　しかしここは冒険者学校で特に優秀な者達を集めたＡクラスの担任がヤクザだ。
　彼にはそれなり以上の権限が与えられている、もっともそれに伴う責任も大きいが。

「…………」

　カッカッカッカ、と小気味良い靴音を立てながら職員室に戻るヤクザの顔には、
心なしか笑顔が浮かんでいるように見えた。

「どう見る、薬師寺先生？」

　渡り廊下の中ほどでヤクザを待ち構えていたのは振り分け試験の監督官だった。
　あの日と変わらぬジャージ眼鏡スタイルだが、レンズの向こうから覗く眼光はとても鋭い。

「見てらっしゃったのですか桃鞍先生」

　監督官――桃鞍女威《ももくらめい》、略してモジョはニヒルな笑みを浮かべることで肯定の意を示す。

「中々面白いものを見せてもらったよ。
流石にどんな意図でやらせたかまでは見抜かれていなかったが、
何を見ているかについては看破されていたらしい。外道、春風、ハーン」

　その中で一人仲間はずれが居るのだが、それは言わぬが花か。

「はは、意図を見抜かれていたら逆に大問題ですよ」
「そうだな。情報漏洩でクビだクビ」

　クツクツと笑うモジョは女と言うよりも男にしか見えない。

「二、三年のＡクラスはこれまでの成績などから判断出来て選抜は終わっているが……」
「そう言えば聞いてませんでしたね。何人ほどですか？」

　モジョは全学年のＡクラスを統括する主任教師だ。
　ゆえにヤクザは自分が知らない情報の開示を求めた。

「二年からは二名、三年からも六名しか出ていない。だと言うのに――――」
「一年からは既に三人、当確者が出た、ですか？」
「おいおい、教え子が可愛いのは分かるが早とちりし過ぎだろう？」
「おや、違うので？」
「……まあ、確かにあの三人は良い。もっとも春風の場合はココと、ココだがな」

　頭と心臓を指差すモジョ、頭脳と心の暗喩だ。

「しっかりした前衛をつければ水を得た魚のように動くだろうな」
「ええ、今回もわざわざ外道を動かした辺り心得ていますな」
「振り分け試験で仲間を喪ったのが余程堪えたと見る」
「ですね。それでも休みに入る前はまだ甘さも感じましたが……」
「ああ、土日であった葬儀だな。あそこで一皮剥けたらしい。あの槍は黒田が使ってたらしい」

　それを遺族から託されたことでより強い自覚が生まれたのだろう、そう推測する二人だが当然のことながら別にそんなことはない。

「何にしてもあれは強烈だった。目覚まし、とは言い得て妙だよ」

　あの演説のおかげで生徒らの目が開いたのだから本当に良い例えだ。

「それで、これからの予定はどうなっている？」
「とりあえず明日、残る四組を戦わせて明後日、四組の中から勝ち残った二組をぶつからせます」
「となると春風らのパーティは――いわば決勝にそのまま駒を進ませるわけか」
「ええ。あのパーティには春風と外道と言う……例えは悪いですが毒がありますからね」

　今はまだ芽吹いていないが、あのパーティの五分の四は毒である。
　それが分かるのはしばし先のことになるが……神ならぬ人の身だ。
　教師二人が見誤ってしまうのも無理はない。

「これ以上の刺激は必要ない。彼らの自主性に任せて問題は無いと」
「はい。元々、今回の二人の行動すら予想外でしたからね」

　それで予想以上に良いものになりそうだとヤクザは笑う。

「外道の方は分かり易いぐらいの傑物でしたが……春風を見出したのは桃鞍先生の慧眼ですね」
「フッ……褒めても何も出んぞ？」
「事実を言ったまでです。魔法のみに焦点を置けば確かに彼は平々凡々ですが……」
「頭とハートは強い。それも狂い逸脱しているがゆえの外道のそれと違ってな」
「ですね。真っ直ぐ強い芯を持っています」

　どう考えても買いかぶりなのは言うまでもない。
　紫苑自身もこんなに評価されているとは夢にも思わないだろう。

「ああ言う子が後ろに居てくれると何かと便利ですからね」
「指揮官――リーダーの役割を果たせる人間と言うのは存外、少ない」
「冒険者と言うのは個性が強いですからね」
「だからこそ外道のような灰汁の強い相手をああも上手く使ってくれるのは嬉しい誤算だった」
「私も勉強になればと春風と同じパーティに外道を入れましたが予想外の結果を見せてくれました」

　外道と言う個性の強い人間を上手く使い、他の人間は奮起させる火種とした。
　と言うのが教師達の評価なのだがそれは事実から遠く離れている。
　紫苑からすれば空気の読めない天魔に苛ついて、出来るものならばやってみろと危ない策を授けたに過ぎないのだ。
　確かに実行されれば勝利と言う間近な目標に対してはそこそこの効果を齎すだろうとは思っていた。
　しかし長期的な効果があるなど欠片も考えていなかった。
　いや、それどころか実際にやるとすら思っていなかったのだ。
　先生方は嬉しい誤算だの予想外だの言ってるが、紫苑の方がよっぽど誤算だらけだ。
　しかも当人がそれに気付いていないと言うのだか笑える。

「色々危ういと思っていた外道だが、あまり気にかける必要はなさそうじゃないか」
「はは、そうですね。春風に任せておけば問題はなさそうです」
「教師の手間が一つ省けると言うのは悪くない」

　教師が色々と気にかけなければと思っていた生徒を別の生徒に一任する。
　それは教師としてどうなのかと思わなくもないがこれも冒険者学校の個性だ。
　学校と言うのは集団行動を覚えさせる場で、尚且つそれが冒険者となれば勿論そこも重視している。
　してはいるのだがそれ以上に個人の能力も尊重しているのだ。
　ゆえに信が置けると思えば教師は躊躇わずに責任を背負わせる。
　Ａクラスともなればその度合いも大きい。それが冒険者学校の教師達の愛情なのだ。
　自覚ある生徒ならば間違いなく奮起するだろう。
　だが紫苑は別、責任とかそう言う言葉が大嫌いな自分本位の子供。
　もし彼がこの会話を聞いていれば怒りのあまりぶっ倒れていたかもしれない。

「Ａクラスの担任と言うのは色々と忙しいですからねえ。眩暈がしそうですよ」
「おや、泣き言か？」
「まさか！　遣り甲斐があるってことですよ」
「それは結構」
「今年は見所のある生徒が多いですからね。先の三人もそうですが他にも色々と」
「私は全員を把握しているわけじゃないんだがどんな子が居る？」

　備え付けの自販機からジュースを二本買い一本をヤクザに手渡すモジョ。
　本格的に話をしようと言うことだろう。

「まず、春風とも同じパーティのルドルフ・フォン・ジンネマン。
少々潔癖のきらいがありますが……まあそこらは若さゆえのそれでしょう。
落ち着けば化けるかと。単純な戦闘の技量だけでもクラス内で上位に入りますし」

　紫苑からは気障パッキンなどと呼ばれているルドルフだが教師の評価は高いようだ。

「フォン……と言うとドイツ系の貴族か？」
「ええ。日本に居る祖父を頼って来日したそうですよ」
「ほう、遠路遥々御苦労なことだ」
「少年よ、海を渡れ――ってやつですかね」

　などと言いながらヤクザは脳内の有望リストを検索していく。
　話題に出すからにはリストの中でも特に優秀な者をと思っているからだ。

「後は同じく春風パーティの醍醐栞。少々攻めっ気に欠けてはいますが、
ルドルフとは逆にハートの方が強い。如何にもな大和撫子ですが内面は強かかと」
「ふふ、女だからこそ強かでなければならん。しかしまた貴い血筋か？」
「はい。名家と言うのは何処の御国でも割と難しいですからねえ」
「だから春風のパーティに？」
「勿論。自己紹介の時に二人とも声を上げて春風を褒めていましたので」

　二人が共に好感を抱く紫苑をクッションにすることで良い関係を狙ったのだ。
　教師と言うだけあってよく考えられている。

「生徒らの人間関係にも気を配らねばならん……教師と言うのは大変だな」
「あなたも教師でしょうに」
「私はほら、最近は担任やってないし。それより他には誰が居るんだ？」
「そうですねえ……東雲林檎なんかも中々面白いですよ」

　ヤクザの脳裏に外跳ねショートで赤いほっぺの女の子の姿が浮かび上がる。

「ああ、あの子か」
「はい。春風らと同じく転送事故で思わぬところに飛ばされてしまった子です」
「確かに彼女は面白いな。爆発力がある」
「でしょう？　平時はぶっちゃけた話、並なんですが……」
「感情の波だな。あれが最高潮に達したら――――」
「Ａクラスでも随一なんじゃないでしょうかね。実際、助けに行った教員が彼女にのされてますし」

　東雲林檎と言う生徒は内気な少女だ。悪く言えば暗い、しかし暗いだけでは終わらない。
　ある極点に達すると凄まじい勢いでキレる。
　キレたらもう手がつけられない。一応は仲間の判別をつけられるのが救いか。

「安定していないのが玉に瑕だが……」
「安定したらそれはそれであの爆発力が失せるような気もしますし現状維持でしょうね」
「彼女を上手く使えるような手合いと組ませたのか？」
「いえ、残念ながら。本当は春風と組ませたかったんですが……」

　東雲林檎は前衛だ。そして紫苑のパーティの前衛は総て埋まっている。
　貴族二人とキチ●イ一人、どれかを外してと言う案もあるにはあったのだが……

「気位の高い二人はクッションのある春風に任せたいですし、
外道についても他に任せられそうなのがいませんでしたからねえ」

　結局林檎は紫苑と同じパーティになることはなかった。

「あの爆発力が損なわれるのは惜しいな」
「ですがまあ、大丈夫でしょう。春風と外道が火を点けていきましたから」

　本気で向かって来る以上、林檎もまた本気にならざるを得ない。
　追い詰められてどうしようもなくなった時に――――爆ぜる。
　少なくともヤクザはそう考えていた。

「そうか……しかし、何にしても豊作だな今年は」
「ええ、その中でも桃鞍先生としてはやはり――――」
「ああ、やはり春風だ。直に見出したからと言うのもあるんだがな」
「しかし転送事故が無ければ目に触れることもなかったでしょうね」
「そう考えると運が良いのか悪いのか……」

　少なくとも死んだ四人にとっては不幸な出来事だっただろう。
　しかし、学校側としては有望な人材を見つけ出せたのだからプラスと言っても良い。

「来年からは少し、振り分け試験のやり方を変えてみるのも悪くはないかもしれん」
「賛成です。もっと広く見られるようなやり方を考えて打診してみましょう」
「ああ、そうだな。っと、そろそろ良い時間だ。飯でも食いに行くか？」
「奢りならば」
「まったく……しょうのない奴だ。しかしまあ、良いだろう。着いて来い！」

　和気藹々と去って行く教師二人。
　さて、そんな彼らに絶賛されている紫苑はと言うと……

「……話って、何だ？」

　屋上で天魔と対峙していた。
　話があると呼び出され、気迫に圧されて断れなかったのだ。

「今朝のこと、話しておこうと思ってさ。春風くん、僕は破滅を呼ぶって言ったじゃない？」
「……そうだな（逡巡することなく腕を犠牲にしたりと危険だよお前は）」

　学ランの袖が揺れているのを見ていると吐き気がして来る。
　外道天魔は本当に腕を繋ぎ直すことをしなかった。
　それどころか切り落とされた腕を焼却炉にぶちこんだのだ。
　その光景を見ていた紫苑は素直に気持ち悪いと思った。

「間違ってないと思うよ。破滅を呼び込んで僕一人だけ切り抜けるってのもね」

　ケラケラと明るく笑っているが話の内容としてはとても笑えるものではない。

「（なあカス蛇。このままあの野郎を屋上から突き落とせないかな？）」
『普通に無駄だろ。これぐらいの高さ何てことないだろうし、そもそも回避されるんじゃねえ？』
「（うるせえ！　分かってるよ！！）」
『聞いといて何て言い草だ……』

　屋上を吹き抜ける風がやけに冷たいのは気のせいだろうか？
　と言うか蛇の方が現実見据えてるって霊長類としてどうかと思う。

「昔っから、そうなんだ」

　屋上の手すりに背を預け空を仰ぐ天魔の顔には哀愁が漂っていた。

「（おい、語り始めちゃったぞコイツ。どうすんだよ？）」
『知らねーよ。何で俺様に聞くんだよ。お前アイツとは同じ種族だろうが』
「（人間ほど分かり合えない生き物はねえんだよ！）」

　だからって蛇に知恵を求めるのは違うのではなかろうか。

「どうにも熱くなれない。別に厭世観たっぷりとかそう言うわけじゃないよ？
ただ、何となく胸の奥がね……カーって熱くなることがないんだ」

　それを言うなら紫苑だってそうだ。
　これまでの人生で胸が熱くなるほど頑張ったことは一度足りとて無い。

「普通さ、生きてればあるでしょ？　そんな瞬間。特にそれが幼少期ならば」
「……子供の頃は小さな世界が総てだからな」

　同意を求められた紫苑は飾り立てた言葉で応酬する。

「だからどんな些細なことでも新しい発見などに胸を躍らせられる。
初めて見た朝焼けの美しさ、初めて出来た友達、初めて何かをやり遂げた時の達成感、
心を震わせる事柄はこれでもかってくらい多くあるものだ。
大人になって背が大きくなると……もっと遠くが見れるようになって更なる感動が待ち受けている」

　そうやって感動を得ながら人間は生きていくのだと語る紫苑だが、たかが十五、六の小僧が何を知った風に言っているのだろう？

「そうやって感動を味わい尽くして俺達は老いていく――――けど、お前はそれが無かったんだな？」

　話の流れからすればそう言うことだろう。

「うん……何を見ても何を聞いても何を感じても、僕はどーとも思わなかった」
「だが俺が知るお前はそんな風には見えないがな。あの薄ら笑いは心底愉しんでるって顔だ」
「はは、薄ら笑いって酷いなぁ……でも、そうだよ」

　問題は何を以って楽しみとしているかだ。

「よくある、アレさ。俗に言うスリルジャンキー？　僕はそれだ。
彼我の命を天秤に乗せて、さあどっちが傾く？　みたいなのが好きで好きでしゃあない。
命をチップに遊んでる時だけ胸が熱くなる。嗚呼、生きてるんだって感じられる」

　ありがちと言えばありがちだ。
　不利な状況に身を置きそれを打破することで達成感を得る。
　ある種の求道と言えるだろう。ただ、そう言う人種は冒険者に向いていない。
　そりゃ冒険者の中にはスリルを求める者も多い。
　それでも明確に自分から命を裸にする奴なんて居ない。
　何せ冒険者とはパーティで動くものだから。
　他人の命まで危険に晒すような人間は排除されて然るべき存在だ。
　天魔自身は自分の命だけを使ってるつもりだろうが、彼自身はパーティの中の歯車でありそれがおかしな動きをすると全体に影響するのだから。

「だったら一人で勝手にダンジョンで遊んでいれば良いだろう」

　紫苑の言葉は正鵠を射ている。
　基本パーティ単位で動くものだが、非合法に一人で乗り込むことも出来なくはない。
　実際そうやって糧を得ている人間も居るのだから。

「そうだね、そうするべきだろう。でもさ、僕も人間――――寂しいんだよ」

　既に存在しない左手で胸を抑えるような仕草を取る天魔。
　その顔にはどうしようもない苦悶が満ちていた。

「命で遊ぶなら一人でやらなきゃ他人に迷惑がかかる、それはいけないことだ。
でも一人は寂しくて……でも寄り添うなら我慢しなきゃいけなくて、それも出来ない。
ワガママだよね？　でもね、どうにもならないんだ……苦しいよ、辛いよ春風くん……！」

　実際に、天魔はその性癖で他人に迷惑をかけたことが幾度かある。
　その度に嫌悪の視線を向けられて受け流して来たのだが、内心では鬱屈していたらしい。
　初見で紫苑に危うさを見抜かれて優しい言葉をかけられたからだろう。
　天魔は気付けば自身の胸の裡を明かしていた。

「死の舞踏《トーテンタンツ》染みた僕の性癖だって本当は良くないことだって分かってる！
でも止めることなんて出来なくて、歪んだ自分が心底嫌だ。
けど、それ以上に嫌悪感を覚えるのは心の何処かで歪んだ自分を許容してる僕が居ること」

　既に目の焦点は合っておらず、浮かべてる笑顔も歪で罅割れのようだ。
　外道天魔と言う人間は今、自分の深奥を曝け出している。
　それは紫苑と言う人間が信ずるに足ると判断したから――見当違いも甚だしい。

「（何だ何だこの中二野郎！？　中二なら中二らしく妄想だけで留めろよクソが！！）」

　人の一世一代の告白を中二病呼ばわりする紫苑は人としてどうかと思う。

「ねえ、春風くん、僕は……どうすれば良いのかなぁ……？」

　天魔は紫苑との距離を詰める、それこそ口付けが交わせそうなほど近くまで。

「（そんなもん知ったこっちゃねえ！）」

　でも涙を流し虚ろな瞳で上目遣いする天魔が怖いので紫苑は必死に考える。
　何かそれっぽい言葉を――綺麗な言葉で他者を踊らせるのは大得意なのだ。
　まあ人間として決して誇れる特技ではないのだが。

「Durch Leiden Freude.《苦悩を突き抜けて歓喜に至れ》」
「……その言葉は？」
「大昔、誰かがそう言ったそうだ」

　すぅ、と息を大きく吸い込み準備を整える。
　何のための準備？　それはこれより先、詐欺師のように舌を回すためだ。

「お前がただ享楽に耽るだけの人間ならどうにもならなかった。
かける言葉の一つすら見つからなかっただろう。だが違う。
お前は葛藤している。自分の性と正しさの狭間で揺れに揺れ、苦悩の棘に苛まれている。
だからこそ、俺も助力しよう。朝、お前に言った通りにな。変わろうとしているのならば手助けをしたい」

　やっぱりお前なんかとお近づきになりたくはない、俺と関係のないところで死んでくれと言うのが紫苑の本音だ。
　しかし、それを覆い隠して綺麗な言葉で飾り立てていく。
　春風紫苑の武器は口先だ。決して崩れぬ鉄面皮と詐欺師も顔負けの弁舌。
　その盾と剣を以って彼は戦っている。

「とは言え、俺に答えは与えることは出来ない。葛藤の果てを見出せるのは己だけだから。
自らの胸の裡から出でるそれこそがお前にとっての答えだから俺にはどうにも出来ない。それでも一つだけ言えることがある」

　心にもない言葉に説得力を持たせられると言うのは凄まじい才だ。
　ある意味チートだ――――もっとも自分のために動く時しか発揮されないが。

「それは、何？」

　潤んだ瞳で紫苑を見上げる天魔、彼は本当に男なのだろうか？

「悩め、苦しめ、それさえ止めなければ――――必ず歓喜《こたえ》に至れる」

　肩を掴んで、真っ直ぐ瞳を見据え、紫苑は天魔にそう言ってのけた。

「――――」
「俺は祈っているよ、その苦悩の果てに辿り着く歓喜がお前を満たすものであると」

　紫苑は微かにだが笑ってみせた。
　常に表情を崩さないのはこう言う場面で効果的に笑顔を魅せるためだ。
　それを小賢しいと取るか涙ぐましい努力と取るかは人によるだろう。

「……僕は、答えに辿り着けるかな？」
「辿り着けるさ。少なくとも、己に問い続けている限り可能性は零じゃない。
俺は信じているし、俺に出来ることがあるのならば何でもやるつもりだ。
だから……なあ、ここから始めてみよう。そして何時か、答えが出たのならば俺にも教えてくれ」
「ぐす……あ、あり……えっぐ……あり、がと……ありがとう……」

　自分から目を逸らさずに居てくれて。
　こんなどうしようもない自分に真っ直ぐ向き合ってくれて。
　沢山の想いが込められた"ありがとう"だったが当然の如く紫苑には届いていない。

「（泣き顔って基本的に見苦しいよな。いやまあ、俺の泣き顔は別だけどさ）」

　天魔の苦悩を共有出来ない紫苑にとって今の状況は心底理解し兼ねるものだった。

『お前ってやっぱりお前だよなぁ……』
「（うっせえ！　つか、どうすりゃ良いんだよ……）」

　俯いてすすり泣く天魔を放って、とっとと帰りたい紫苑だったが、場の空気的にそれも出来ない。
　今の彼に出来ることは慈愛顔を貼り付けて天魔を見つめることだけだ。
　何て非生産的な時間だろうか。

「――――うん、すっきりした」

　しばしの時間を置いてから顔を上げた天魔の顔はとても晴れやかなものだった。

「あはは、何か照れくさいや」
「……そうだな（知ったこっちゃねえ）
「あ、そうだ……お願いがあるんだけど、良い？」

　不安げに揺れる瞳、一体何なのだろうか？

「何だ？」
「その――――名前で、呼んで良い？」

　少女漫画か！　と言うツッコミを喉下で飲み込み紫苑は頷く。
　良いから早く帰らせてくれと言う想いが彼の胸中を満たしていた。

「じゃあ、紫苑くんって呼ぶよ。僕のことも天魔で良いよ」

　嫌です――――と言えないのが紫苑が小物たる所以だ。
　だって怖いから。

「なら、天魔と呼ぼう」
「うん！　あ、ねえねえ！　これから暇かい？　だったらご飯でも食べに行こうよ。僕、奢っちゃうぜ？」
「行こう」

　奢りと言う言葉に間髪入れずに食いついた小物くん。

『お、お前……』
「（他人の金で喰う飯ほど美味いもんはねえだろうがよ！）」

　だからタダより高いものはないと何度言わせれば良いのか。

「じゃあさ、公園行こうよ。いやね、あっこに美味しいクレープ屋があるんだよ」
「ああ……確か移動屋台の？」
「そうそう。すっごく評判良いんだ。放課後になれば学生が溢れるけど……」

　今は13時、学生が居るわけがない。
　サボりの学生が居ても少数だろう。だからこそ今行くべきだと天魔は笑う。

「Ａクラスは早く放課になったからな。ラッキーだ」
「でしょ？」

　談笑しつつ学校を出て公園にやって来た二人は目的の屋台を見つける。
　主婦や老人が幾らかいるが、それでも人数は少ない。

「いらっしゃいませ。ご注文はお決まりですか？」
「ああ、俺はベーコンとサラダのクレープ二つと
ストロベリークリームクレープを二つつ、それとサイドでチキンナゲットを二つ、飲み物はカフェオレで頼む」

　他人の金だからと遠慮無しに注文したつもりの紫苑だったが、

「えっとねえ……僕はチョコバナナ二つとストロベリー二つ、マロン二つ、
練乳系も美味しそうだな……うん、それも二つ。あ、この柘榴ってのも面白そうだし二つ。
後はフルーツミックスも二つ、飲み物はイチゴオレでよろしく」

　上には上が居た。
　いや、確かに天魔は自分の金だから好きにすれば良いが……。
　それでもこの量はどうだ？　糖分過剰摂取でぶっ倒れそうなラインナップだ。
　紫苑のみならず店員もポカーンとしている。

「あ、紫苑くん。僕の腰のバッグからお金出して」
「あ、ああ……」

　腕が使えないのでそうするのは当然だ。
　紫苑は腰に備え付けられているミニバッグのファスナーを開け、

「ッ！？」

　超ビビる。
　分厚い札束が乱雑に詰め込まれているのだ。
　導き出される答えは一つ、天魔は金持ち。そして紫苑は金持ちが大嫌いだ。
　ただでさえマイナスな天魔への好感度が更に低下してしまう。

「あ、財布？　僕財布とか持たないんだよねえ」
「（そう言う問題じゃない）……店員さん、お幾らですか？」
「え、ええ……」

　店員はビビリつつも金額を口にし、紫苑はその分の金を取り出して支払う。

「とりあえずチョコバナナ二つとストロベリー四つ、先にどうぞ。残りは出来次第持って行きますので」

　流石に一度に全部は出て来ない。
　紫苑は店員からトレーを受け取り屋台の近くに設置されているテーブルに向かう。

「案外安上がりだったねえ」
「……お前、何時もあんな風に買い物してるのか？」
「まあお金には困ってないからさ」

　その発言に心底苛ついた紫苑だったがおくびにも出さない。
　悪罵を吐けばすっきりするだろうが、自分の体裁が悪くなる。
　見栄と保身を優先する限り、紫苑が素直な気持ちを吐露することはないだろう。

「……そうか。ところで、お前どうやって食べるんだ？」

　左手は手首から先が、右手は肘から先がすっぽり無くなっている。
　その状態でどうやってクレープを食べるのかと言う疑問は当然だ。

「え、決まってるじゃん？」

　天魔は何を言ってるんだ？　と不思議な顔で小首を傾げていた。
　その仕草に苛つきながらも紫苑は目で続きを促す。

「紫苑くん――――食べさせて♪」

　紫苑のめのまえがまっくらになった！『おーい紫苑、お前学校行かなくて良いのかよー？』

　現在の時刻は午前十時半。通常の学校では既に授業が始まっている。
　それは冒険者学校でも同じだ。しかし紫苑は未だにベッドの中に居た。

「あー……るっせえなぁ。今日休みなんだよ」

　ちなみに今日は火曜日で祝日でも何でもない。
　なのに未だにゴロゴロしているのには理由があった。
　冒険者学校が嫌になってサボり――――と言うわけではない。
　表面上は優等生ムーブをしている紫苑がそんなことをするわけがない。
　昨夜、紫苑、ルドルフ、栞、麻衣、天魔の五人にヤクザからメールが来たのだ。
　"明日、お前達がやることは特に無いので登校するかは自由にして良い"と。
　なのでお言葉に甘えて紫苑は惰眠を貪っているのだ。

『俺様腹減ったんだけどぉ？』
「知らねえよ、餓死しろカスが」

　順当に考えれば今日戦っている四パーティのうちどれかと戦うことになるのだ。
　だからこその"自由にして良い"との文言。
　敵情視察に来るも良し、自己鍛錬に時間を費やすも良し、そう言う意味でのメールだった。
　なのに紫苑はこれである。大喜びで布団とイチャついている向上心が欠片も見えないこの姿を見れば、ヤクザやモジョもガッカリだろう。
　とは言え、彼らは紫苑が今この瞬間も何某かの努力をしていると思っているのだろうが。
　紫苑もそれが分かっているからこそこうやって惰眠を貪っているのだ。

「俺はまだまだ寝……ｚｚｚ……」

　再び夢の世界に落ちようとしたその時だった。

「ッ！　誰だよ畜生が！！」

　少し古いラブソングが大音量で鳴り始める。
　その聞き覚えのある歌は携帯の着信音だ。
　自分でマナーにするのを忘れておいてキレる、そこはかとなく駄目さが匂って来る――って言うか駄目な奴そのものだ。
　何時だって自分に責任を求めないその在り方は人間として最悪の部類に入るだろう。

「はいもしもし……」
「栞です。紫苑さん、あなたと外道さんはこれが分かっていたから学校に来なかったのですか？」

　電話越しに響く栞の声には硬さがあった。
　それは学校に来なかったことに対する怒りではなくもっと別の理由によるものだ。

「（あに言ってんだこの日本人形は？）」
「始まって数分で片が着くとは思いませんでした。誰がこんな結果を予想したでしょうか」
「（会話する気あるのかコイツ……！）」

　眠っているところを起こされた上に要領の得ない会話。
　紫苑がキレるのも無理からぬ話だ。

「いえ、あなたと外道さんは予想していたんですね。見る必要は無い、と」

　いい加減電源を切ろうかと紫苑は本気で悩み始めた。

「――――アイリーン・ハーン。明後日、我々と戦うのは彼女のパーティ、いえ彼女でしょうね」
「（む……）」

　アイリーンの名が出たことで思いとどまる。
　その名には聞き覚えがあった、入学初日にテレビで特集されていた将来有望な冒険者の名だ。
　優秀であると言う時点で紫苑にとっては唾棄すべき存在だった。

「始まるや否や一人で突貫し五人を瞬く間に半死半生の状態にしてしまった」
「（ファッ！？　何だそりゃ化け物かよ！？　え、そんなんと戦うの！？）」
「……正直、怖気が走りました。あまりにも隔たった力の差に」
「（んなん俺もだよ！　無双ゲーのキャラかよ！！）」

　五人、五人やられたと言うことは前衛後衛関係無しと言うことだ。
　となれば当然、戦う場合は紫苑だって対象から漏れることはない。
　それはとても怖い、半死半生？　絶対嫌だ！
　彼の保身エンジンに火が点る。
　危機が間近に迫ったことで小賢しい頭脳もようやく覚醒を果たしたらしく寝惚けた顔はすっかり引き締まっていた。

「……それでも、勝ちたいのだろう？」
「……はい。昨日の紫苑さんと外道さんの"目覚まし"には胸を打たれました」

　恥ずかしい、己が恥ずかしい。
　浅はかな考えで戦いに臨もうとしていた浅薄な己を心底恥じる。
　ゆえに栞はどうしても勝ちたいのだ。
　自己紹介で大言を吐いていてこの体たらくじゃいけないと強く思うから。

「認識の甘さは理解しました。お知恵を貸して、頂けますか？」

　紫苑や天魔が自分達に何も言わなかったのは未だ認識が不十分だったから。
　栞はそう考えているようだが勿論そんなことはない。
　そもそも今聞かされるまでアイリーンのことなんてすっかり忘れていたのだから。

「ああ、勿論だ。ようやく足並みが揃って来たな――俺の方こそ頼む、力を貸してくれ」
「私にお任せください。私に出来ることは何でもしましょう」

　ん？　今何でもするっつった？　と言うのはともかくとして。
　紫苑は金持ちであろう栞に一つの依頼をすることに決める。

「なら、探偵でも何でも良い。そいつらを雇ってアイリーンの情報を集めてくれ。
別に戦い方とかそう言うのじゃないぞ？　調べて欲しいのは彼女の個人史だ。
どんな生い立ちで、どんな趣味趣向をしているのか……。
それこそ図書館でどんな本を借りているのか、そんな些細なところまで余さず調べて欲しい」

　順調に行けば明後日が決戦になる。
　それまでに――出来るなら明日中にでもそれらを集めて欲しいと希望を伝える。

「弱点を探ると言うことですか？　ですが……」
「そんなものは出て来ないし戦いの最中にそれを突けるかどうかは分からない」

　でも、やらないよりはずっと良い。
　だって諦めたら半死半生コース一直線なんだもん。
　紫苑の脳内にはボロボロで横たわる己の姿が克明に描かれていた。
　そんな未来予想図はＮＯ　ＴＨＡＮＫ　ＹＯＵ！
　痛いのも辛いのも紫苑には無理ー！　怖すぎー！

「嗚呼、申し訳ありません。確かにその通り……全力は、尽くさねばいけませんね。
気付けば何時か靴紐が解ける距離を歩くには、迷っている暇なんてありはしない。
只管に前へ進む……それが"靴紐の紫苑"の生き方ですものね。私も肖りたく思います。」

　心底気に入ってない二つ名を呼ばれ、紫苑の額に青筋が浮かぶ。
　確かに靴紐って言う二つ名は少しばかり滑稽だが、尊敬を込めて呼ばれるのなら別に良いじゃないか。
　そう思わなくもないが紫苑からすれば違うのだろう。

「（誰が靴紐だ！　お前なんか呪いの日本人形だろうが！）ああ、分かってくれたなら良い。頼めるか？」

　呪いの日本人形と（心の中で）呼称しているのは紫苑だけである。

「はい……今、うちの人間に命じました。今日中に調べ上げるようにとも」
「（うちの人間！？　カーッ！　これだから金持ちは嫌いなんだよ）すまんな」

　頼んどいて内心で唾を吐くのは人として最低な行為だ。
　だが何よりも最低なのは紫苑に自分が最低であると言う認識がないことだろう。

「それと、今から会えますか？」
「ん？　そりゃまたどうして？」
「無性に紫苑さんの顔が見たいという気持ちもありますが、お手伝いしたいのです」
「手伝い？」
「ええ、情報を纏めた資料は順次家に持って来るよう申し付けたので」

　オーダー内容からして玉石混交になるのは避けられない。
　その中から玉を捜す作業を手伝いたいと栞は申し出ているのだ。

「私の家ならば作業もやり易いでしょう？」
「まあ、確かにそうだな」

　使用人の存在が栞の言葉の節々から感じられる。
　となると家だって相当広いはずだ。
　少なくとも紫苑の住むこのアパートなんかよりはよっぽど。
　それがまた紫苑の嫉妬心と悪意を煽っているのだが栞は当然気付かない。

「そろそろ昼時、食事を用意させるようについでに命じていたのですが……御迷惑、でしたか？」

　不安が混ざった声色、それは電話越しでも十分伝わった。

「いや、ありがたい。行かせてもらう……手伝い、頼めるか？」

　だがその感情を斟酌するほど紫苑は善人ではなく、即答したのはタダ飯と言う言葉に食いついただけだ。
　天魔の時と言い今と言いタダと言う単語に弱過ぎである。

「ならば迎えをそちらに送りますので、住所を教えて頂いても？」
「ああ分かった。うちは――――」

　住所を伝え電話を切った紫苑は寝室を出て洗面台へ向かう。

「喜べカス、金持ちの家で飯が食えるぞ」

　濡れた顔をタオルで拭いながら紫苑が口にしたのはそんな言葉だった。

『え、まずそこ！？　何かすんげえ強い奴と戦うことになるんじゃねえのかよ！！』

　これにはカスもビックリだった。

「馬鹿、二日後のことよりまずは目先の美味い飯だろうが」
『お前の視野狭すぎね？』

　一寸先くらいしか見えてないんじゃなかろうか？

「るっせえ。んぐ……俺は、ひやなこふぉはにゃるべふかんがえないんだよ」

　嫌なことはなるべく考えない、世界はそれを現実逃避と呼ぶんだぜ！

「ペッ……よし、ＯＫ。今日も俺の歯は白い」

　歯磨きを終え、鏡の前で無意味に歯を見せ笑って見せる。
　歯は爺になっても使うので紫苑は特に気を遣っていた。
　それだけあってとても綺麗だ。

『……まあ、良いけどさ。俺様も美味い飯は楽しみだし？』
「だろう？」

　言いながら寝室に戻り壁にかけてあった学校指定のシャツを羽織る紫苑。

『おい、今日は学校じゃねえのに何で制服着てるんだよ？』
「馬鹿。これから行くのは良いとこのお嬢さんの家だぞ？　ドレスコードってのがあるんだよ」

　時と場所に応じた身嗜みは当然のことだ。
　ええかっこしいの紫苑はそこらを非常に気にしている。

「貴い血が流れてるであろういけ好かない女だからな……正装が良いんだろうが……」

　生憎とスーツなどは持ち合わせていない。
　いや、和風の屋敷と予想出来るから紋付袴？　どちらにしろそんなものはない。
　なので学生の正装たる制服を着ることを選んだのだ。

「制服、便利だよな。葬式でも結婚式でもコレ一着でＯＫ、礼を欠かないんだもん」

　紫苑は制服を好んでいる。それは只管に便利だからだ。
　冒険者学校は私服可だが、毎日別のものを着れるほど服は持ってないし、勿体無くてわざわざ買う気にもなれない。
　そんな時、制服と言うやつは便利だ。
　これ一着でこと足りるのだから。金も服を選ぶ時間もかからない。
　その上正装としても使えるのだから文句なしの百点満点だ。

『お前が礼ぃ？　呪いの何たらとか言ってるのは礼に満ちてるってのかよ』
「それはそれ、これはこれ。表向きはバッチリやってんだから文句言うな殺すぞ」

　口に出さなければ何の問題も無いと本気で思っているようだ。

「さて、後はバッジ……バッジ……っと、机に置いてあったか」

　若葉をモチーフにしたバッジを襟元につける、これで完璧だ。
　このバッジは学年を示したものである。
　一年生は若葉、二年生は五分咲きの花、三年生は七分咲きの花をそれぞれモチーフにしている。
　敢えて最高学年を満開にしない辺りに小粋な心遣いが見え隠れしていて何だかとってもむかつく。

「よし、これでＯＫ。ところでなあ、知ってる？」
『あん？』
「このバッジ、わざわざ超のつく有名で勇名なデザイナーに依頼してデザインしてもらったらしいぜ」

　有名はともかく勇名なのはその昔、冒険者として一線級で活躍していたからだそうだ。

「それまで使っていたのがダサいからって十年くらい前にリデザインしてもらったらしくてな。
俺もこのデザインは良いなとは思っているんだが……幾らかかったんだろうなこれ、気になってしゃあないぜ」
『お前の興味はそこか、そこにあるのか。金が好きにもほどがあるだろう」

　なんて馬鹿話をしていると玄関のチャイムが鳴る、迎えが到着したようだ。
　ハンカチとティッシュを懐に忍ばせ紫苑は部屋を出る。

「やあ、おはよう栞。いや、こんにちは、かな？（つか、何だよその格好……ケッ）」

　玄関を開けると白梅の香りが鼻腔を擽る――玄関先に立っていたのは栞だった。
　淡い桃色の着物は桜をモチーフにしているのだろう。
　目を引くが下品な派手さはなく、上品な美しさを演出している。

「ふふ、どちらでもおかしくない時間帯ですものね」

　長い髪をアップにしているのもまた憎らしい！
　ナチュラルに男心を擽る術を心得ているとしか思えない。

「そうだな。ところで、学校からそのまま来たのか？（私服が和装とかないわー）」

　まあこの男には通用しないわけだが。

「それでは車を待たせているので参りましょうか」
「ああ、すまないな」
「いえいえ」

　ドアの施錠をして下に降りると――――これはまた如何にもなリムジンがアパートの前に止まっていた。
　もしかしなくても栞が乗って来たのだろう。

「御嬢様、御客人、どうぞ」

　老年の紳士が後部座席の扉を開ける。
　この待遇事態はＶＩＰな感じで嬉しいものだが、それ以上に紫苑は住む世界が違い過ぎることへの嫉妬が大きかった。

「倉橋、状況は？」
「は、区別なく集めさせている最中で御座います。纏め終わったものは既に屋敷へ」
「よろしい」
「（何がよろしいだ、テメェは何様だっつの）」

　頼んだのお前だろうが。

「（まあ良い。それより、だ）栞、直に見た感想はどうだった？」
「アイリーン・ハーン――――誇張なくＡクラス最強かと」
「Ａクラスだけ、か？」
「正直、彼我の実力差が開き過ぎていて……底が見えませんでした」

　だから暫定で、確実な基準としてＡクラス最強と言う評価を口にしたのだ。

「ルドルフさんも同じ槍の使い手として彼女は強過ぎると仰ってましたし」
「そう、か」

　車内に重い空気が流れる。
　Ａクラスに属している者は、その才、実力は単なる学生レベルを大きく超えていると言って良い。
　いきなり本職に混じっても難なくやっていけるだろうと言うのが最低基準。
　その中でも頭一つどころか二つ三つ以上飛び抜けているアイリーン。
　一体どうすれば抑えられると言うのか。

「道筋は、立てられますか？」
「……どうかな」
「ある、とは仰らないのですね」
「気休めを言えるほど器用ではない」

　と言うか気休めの言葉を欲しているのは紫苑の方だ。

「（天魔を肉壁にしたゴリ押し？　いや駄目だ。話によるとずば抜けてるらしいからな……）」

　アイリーン以外の四人が居ないと仮定し、五人がかりで天魔を肉壁に使ったとしてもさてどうだろう？
　喰らいつけはするが盾が盾としての用途を終えた時、呆気なく崩れ去るのは自明の理。

「（どうやって……どうやって……俺が無傷で終われる……？）」

　五人を半死半生にしたと言う点を見るに手を抜くような人種ではないだろう。
　であれば前衛三人がやられれば後衛である紫苑にも槍の切っ先が向かうはずだ。

「（まずはチート女以外を排することから始めるべきか）」
「？　どうしました？」

　いきなり携帯を取り出した紫苑、何をする気なのか。

「薬師寺だが、どうかしたかね春風くん」
「……戦いは既に始まっている、俺はそう言う認識です」

　紫苑が電話をかけたのはヤクザだった。

「ほう……」

　電話越しに聞こえるヤクザの声は何処か楽しげだ。

「だがまがりなりにも俺達は学生ですからね。
身一つで責任を負う冒険者と違い、学生と言う枠組みに守られている。
となれば伺いを立てておくべきだと判断し、電話をした次第です」

　これから自分がやることに対して、学校側から何かペナルティが与えられるのかどうか――――それを知りたかった。
　だからこその戦いはもう始まっているのかと言う言葉。
　具体的には何も言っていないが、もし咎を負わされた場合、その言葉は盾に出来る。
　ようは――――逃げ道を作っていると言うわけだ。

「戦いは既に始まっていると言う認識に齟齬はありませんね？」

　断定口調だが、紫苑とて馬鹿ではない。
　天魔の一件で何のお咎めもなかったのだ、このパーティ同士の戦いはかなりガチであると理解している。

「……かなり高く評価していたが、その期待に応えてくれて嬉しいよ」

　二人の会話を横から聞いている栞には何が何だか分からなかった。
　それでも紫苑と言う人間が取り繕って見せた表層部分が総てだと思っている彼女は、春風紫苑がやることならば信を置くに値すると考えている。
　ゆえにこそ冷静な面持ちで状況を見守っているのだ。

「何をするかは予想がつかんでもない。甘さと言うものが欠片も無いな春風紫苑」
「（ったりめえだタコスケが）」

　良いからとっとと是非を教えろと苛立つ紫苑。

「ならばこそ私も答えねばなるまい。義理を通してわざわざ連絡してくれたのだから。
これがただ確認するだけと言うのならば黙秘していたが、君は言ったな。
"身一つで責を追う冒険者と違い、学生と言う枠組みに守られている"と。
自分の立場を弁えた上で、その問いを投げたのならば答えざるを得まい」

　紫苑の質問は甘えではない、そう判断したがゆえにヤクザは答える。

「認識に齟齬は無い、まったく以ってな」
「……ありがとうございます。それでは最後に一つ、先生は中立であられる？」
「無論。バラすような真似はしない。ただ、君と同じ質問が来た場合は答えるつもりだがね」

　紫苑と同じように甘えではなく、立場を弁えた上での質問ならば答えると言うヤクザ。
　とは言っても紫苑が質問をして来たことや、何かをしようとしていることまで教える気はない。
　あくまで公平を期すべき部分はしっかりと弁えている。

「これで、先の君の問いで本当に知りたかったことは知れたかな？
「ええ」
「君の強かさで彼女とどう戦うか、個人的にも楽しみにしているよ。ではな」

　それだけ言って電話は切れた。
　紫苑はとりあえずの確認が取れたことで、脳内で練っていたプランの実行を決意する。

「――――やはり、策はあったのですね」

　電話が終わるのを見届けてから栞が声をかける。
　その顔は花のように綻んでいるが、紫苑からすれば何が嬉しいのかまったく分からない。
　何せそのプランは、

「……違うな。あくまでこれは最低限やっておくべきことだ」

　アイリーン打倒に繋げる策ではあるが致命傷を与えられるものではないのだから。
　やるからには徹底的に。
　敗北に繋がる可能性は徹底的に殺ぎ落とし、勝利に至る可能性はどんな小さなものでも積み上げる。
　紫苑はやれる限りを尽くすつもりだ。

「私には紫苑さんが何を考えているか分かりません」
「（だろうな。俺のように高尚な人間の考えは貴様如きには理解出来んよ）」

　どの口で高尚とか言っちゃってるのか。
　どう考えても下賤とか下劣とかそう言う類のものだろうに。

「ですが、そうやって本気で戦っている姿は――――見ているだけで勇気をくれます」
「勇気？」
「そう、勝てる可能性は零ではないのだと」
「……」
『どうしたよ？』
「（いや、褒められるのは気分良いんだがコイツが調子に乗ってるのはむかつくなぁって）」

　何て七面倒臭い男なのだろう。

「勇気、か。俺が他者に勇気を与えられる人間ならばそれほど嬉しいことはない」

　くすくすと笑い合う二人。絵にはなっているが、片方が酷いので何とも微妙な気分だ。
　まあ、ある意味で両方酷いのだが栞の場合はまだ未覚醒なのでセーフと言えよう。

「御嬢様、御客人、着きましたよ」

　紫苑が話に夢中になっている間に車は目的地に到着していた。
　高級住宅街の一角にある馬鹿でかい御屋敷、格差社会ここに極まれリだ。

「紫苑さん、まずは食事にしましょう。お腹が空いては何とやらです」
「あ、ああ……」
「？　どうされました？」
「いや、少しばかり気後れしてな。一応正装として制服を着て来たりしたのだが……」

　やっぱり場違いな気がして来たと紫苑は苦笑する。
　よくよく考えればリアル豪邸にお邪魔するなど初めての経験だった。
　誰にもバレずに放火出来る能力とか欲しいなぁと考えてしまう辺り紫苑は最低だ。

「ああ、どうして制服なのかと思っていましたが……ふふ、真面目な方ですね」

　そう言う形式ばったことは必要ないと笑う栞。

「ですが、やはり好感が持てます。ささ、こちらへ」

　馬鹿長い廊下を進む二人。
　所々で置かれている調度品の値段などを妄想すると眩暈がしそうだ。

「ああ、失念していたのですが紫苑さんは好き嫌いなどは？」
「……恥ずかしながらトマトだけはどうも」
「まあ、それは何故？」
「あの感触がなぁ……ぷちゅっと口の中で潰れて汁と種が……」

　想像するだけで吐き気がすると紫苑は首を振る。

「存外、子供らしいこともあるようで。御安心ください、今日の昼食にトマトはありませんので」
「それは助かる」

　二人が食堂に入り席に着くとすぐさま一品目がやって来る。

「……飯、汁、向付――――懐石か？」

　おしぼりで手を拭きながら運ばれて来た料理について栞に問う。

「ええ、ですが形式は不要です。御好きに召し上がってくださいな」
「助かる」

　食事が始まってしばしの間無言だったが、吸い物が出て来た辺りで栞が口を開く。

「食事中に無作法な気もしますが、よろしいでしょうか？」
「何だろうか？（美味いなぁ……つか、ナチュラルに酒とか出されてるけど良いのか？）」
「車内で聞いた"最低限やっておくべきこと"についてお聞かせ願えますか？」

　信じているとは言え不安は不安なのだろう。

「……そうだな、先に説明しておくか。ああ、だがその前に」
「その前に？」
「この家にルドルフ、天魔、桝谷を呼んでも構わないか？」
「ええ、それは構いませんが……」
「直接言っておくべき事柄だからな」

　一旦箸を置き、真っ直ぐ栞を見つめる。

「まず前提として俺達の敵はアイリーン・ハーンだけではない。そこは分かるな？」
「ええ、パーティですからね。承知しています」
「如何な策を練ろうともアイリーン以外の人間に阻止される可能性がある」

　つまり前提としてどんな策を実行するにしても不確定要素である、他の四人を除いておくことが必要不可欠なのだ。

「――――決戦までに闇に乗じて他の四人を襲い戦いに出て来れないようにする」
「ッ！　そ、それは……」

　紫苑の構想としてはこうだ。
　パーティとしての時間を終えて個人の時間に入っているであろう他の四人を各個撃破。
　その際にこちらに消耗があってはいけない。
　一人に対して前衛三人で確実に潰すのが良いだろう。

「ルドルフやお前には戦士としての矜持と言うものもあろう。それは理解している」

　ちなみに紫苑にはそんなもの欠片も無い。

「だが思い出せ」

　栞が難色を示すことは分かっていた。
　だからこそヤクザに連絡を取ったのだ。
　無論、保身のためと言うのもあるがそれだけではなかった。
　頭の固い連中を説き伏せる材料を得るためでもあったのだ。

「戦いは既に始まっていると言う認識に齟齬は無いと先生は言っていただろう？」

　加えてヤクザは紫苑のやろうとしていることに見当がついているとも。
　闇討ちに関しての許可証を貰ったも当然だった。
　それくらいやってみせてこそだとあの教師は言っていたのだ。

「……」
「俺の案に乗るも乗らぬも自由だが、しかしこれは勝つための策だ」

　俯く栞を諭すように紫苑は言葉を連ねていく。

「……四人を排したとて決戦が延期されれば？」
「それはあり得んだろう」

　戦いは既に始まっていると言うのならば欠員が出たからとて延期はあり得ない。
　むしろヤクザならこう言うだろう"やられる方が悪い"と。

「何も殺せとは言っていない。明後日戦いの場に出て来れないようにするだけだ」

　それで最低条件はクリア出来る。
　まだ本命を射止めるための策は出来ていないが、それでも下準備として四人の排除は必須。

「……つくづく、恥ずかしい」
「ん？」
「昨日、紫苑さんと外道さんに喝を入れられ気持ちを入れ替えたのに……まだ認識が甘かったようです」

　本気になることの意味を分かっていなかったと栞は懺悔する。
　紫苑や天魔の足を引っ張りかねない自分の甘さが心底憎いと。
　とは言え、栞が非情になれないのも無理からぬこと。
　かつて犯した罪、それがあるからこそ正道を行きたがる。
　醍醐栞が抱える闇、その弊害と言えよう。

「分かりました、やりましょう。他の四人の所在などについては此方で調べさせます」「バスト、８８、ウェスト５８、ヒップ８７……一体何処で調べて来たんだこれ？」
「……方法については私も知りませんが、それは流石に省いていても良かったでしょうに」

　食事を終えた二人は大部屋でアイリーンについての情報を取捨していた。
　何でも構わないと言う大雑把な指定だったために、スリーサイズや昨日の夕飯、トイレの回数なんてどうでも良いことまで集められている。
　と言うかスリーサイズとトイレの回数はセクハラだ。
　しかも後者に至っては一体どうやって調べたと言うのか。
　ぶっちゃけこれ犯罪だろう――金持ちって怖い。

「名前の通りアイルランド出身で日本には親の都合で十歳の時に来日した……ねえ」

　親を人質に取る？　なんて考えが浮かんだ紫苑だがそれはやり過ぎだと考え直す。
　良心は痛まないがそこまでやると責任問題に発展する。
　そうなれば困ることになるのは自分、そんなのは絶対嫌だ。

「出身中学は白星《しらほし》……あら、これって紫苑さんの出身中学では？」
「ん、そう言えばそうだな。む、住所も結構近いじゃないか」

　近くに化け物が住んでいた上に中学まで同じだとは奇妙な縁である。
　だが紫苑には一つ腑に落ちないことがあった。
　アイリーンは控えめに言って美少女である。
　空と海の中間ぐらいの蒼さを誇るベリーショートの髪に紅玉のような瞳、日本人のそれとは一線を画する美貌を持つ彼女の名をどうして知らなかったのか。
　紫苑は中学でも当たり障りなく他人に良く思われるように生きていた。
　なので当然友人も多く噂話なんかもよく聞いていたものだ。
　それでもアイリーンなんて少女のことは聞いたことがない。

「不思議――――あ」

　首を捻っていると一枚の写真がファイルから零れ落ちる。
　それを見た瞬間、さっきまで抱いていた疑問が一気に氷解した。

「……成るほど、そりゃ気付かんわけだ」
「どうされました？」
「いやな、あれだけ美人のアイリーンのことを同じ中学の俺が知らなかった理由が分かったんだ」

　ほれ、と写真を放り投げると栞が目を見開き口元に手を当て上品に驚きを露にした。

「これはまた……随分、印象が違いますね」
「だろう？」

　写真の中に居るのは野暮ったい瓶底眼鏡の三つ編み少女だった。
　顔の造詣が整っていてもこれでは目立つわけがない。
　どう言う意図でこんな格好をしていたかは知らないが、少なくともこの容姿では幾ら外人とは言え騒がれることもなかっただろう。
　いや、逆に目立つか、こんなにもベタだと。

「ところで栞」
「はい？」
「気になってることが一つあるんだが」
「何でしょうか？」
「――――お前、何で俺の出身中学知ってるんだ？」

　アイリーンが紫苑と同じ白星中学出身だと指摘したのは栞である。
　けれど紫苑は一度足りとも自分の出身中学を口にした覚えは無い。
　自己紹介の時だってそうだ。
　黒歴史ものの演説はかましたものの個人情報などは一切語っていなかった。
　だと言うのに何故栞は出身中学を知っているのか。

「……」
「……」

　沈黙が流れる。

「そ、それは……」

　視線から逃げるように顔を逸らす栞の顔は着物と同じ桜色に染まっていた。
　一体何が恥ずかしいのか紫苑にはまったく分からない。

「それは？（コイツ、ストーカーじゃないよな……幾ら俺がイケメンだからって勘弁してくれよ）」

　その容姿に対する自信は一体何処からやって来るのだろうか。
　チラチラと秋波のようなものを送っている栞だが、当の紫苑にはまるで届いていない。
　想いを察せられぬほど愚鈍ではないが、応える気は無いと言う意味で。

「（ん、これは図書館の借り出し記録か……）」

　ふと目に入った書類に目を通す。

「（同じ本を百回以上借りてるな……タイトルは、アルスター伝説？　アルスターと言えば……）」

　と、何かを思いつきかけたその時だった。

「御嬢様、御客人をお連れしました」

　ここへ来る時に車を運転していた老紳士がルドルフらを連れて部屋に入って来たのだ。

「やっほー紫苑くん。お勉強中かい？」
「天魔か……ん、ちょっと待て。お前、腕どうしたんだ？」

　黒い七分丈のパンツに赤色の長袖シャツを羽織った天魔だが、おかしい。
　通常ならば袖は中身が無くて揺れているのに揺れが無い――ってか腕がある。

「ああこれ、午前中に義肢つけに行ってたんだよ。中々に良い具合だよ？」

　ぐーぱーぐーぱーと手を開け閉めしているがそこに淀みは一切無い。
　見た目はメタリックな感じだが動き自体はとても滑らかだ。
　生身のそれと遜色無い動きとまでは言えないが、少なくとも不便はなさそうだ。

「それより紫苑、卿はどうして我らをここに呼び寄せたのだ？」
「まー他の人らの試合見物してから暇やったし別にかまへんけど理由は知りたいな」

　ルドルフと麻衣の疑問は尤もだろう。

「ああ、それを説明するから皆、テキトーに座ってくれ」

　言うや、自然と三人は紫苑を囲むように腰を下ろした。
　そのことに居心地の悪さを覚えつつ咳払いを一つ。

「まず、俺達が明後日戦うことになるのはアイリーン・ハーンのパーティだろう」

　そのことに異論は無いようで四人が四人共に頷く。

「そして直に奴の戦いを見た三人、栞、ルドルフ、桝谷は彼我の実力差が隔たっていることは承知の上だと思う」

　渋い顔をして頷いたのはルドルフ、同じ槍使いとしての矜持があるゆえだろう。
　それでも実力を認めないほど狭量ではないのが救いか。

「僕も戦いぶりは見ちゃいないがあの人が段違いってのは分かってるよ」
「だろうな。しかしだからと言って戦る前から負けるつもりで居る人間は居ないと思っている」

　紫苑はそんな人間を赦さない、だって負けたら痛い目に遭うんだもん。
　彼の一番の希望は棄権なのだがそんなことを赦してくれる面子でも無いし、そもそも天魔がぶち上げた演説もありここで逃げることは間違いなく評価を下げることになる。
　となれば紫苑には勝つ以外の選択肢はあり得ないのだ。

「当たり前だ。昨日卿らに無理矢理叩き起こされたからな、寝惚けていようはずもない」
「そやね。スロースターターにもほどがあるけど、うちらもいい加減エンジンかかったわ」

　アイリーンの力を直に見ただけあって既に甘えは消え去っている。
　だからこそ、勝つために紫苑の指示に従うつもりだと言う全幅の信頼が見て取れた。
　勘違いも甚だしいのだが、ことここに至っては好都合。

「（踊る阿呆に見る阿呆、同じ阿呆ならとは言うが俺は見てる方が良いね……上手く踊らせてやるよ）」

　ケタケタと内心でほくそ笑みながら紫苑は全員を見渡す。
　その顔は引き締まっており、戦う者の顔をしていた。

「俺が乾坤一擲の策をぶちかますにしても不確定要素の排除は必須だ」

　そう言ってチラりと問題児に目を向ける。

「大丈夫だよ。流石にアレはね、僕の性癖を満たす暇もなくやられるだけだろうし」

　馬鹿をするつもりはないと肩を竦める天魔を見て、とりあえず一安心。

「そいつは重畳。話を戻すがどんな策を立てるにしても、成就させるには少しでも可能性を上げなきゃならないのは分かるな？」

　事前に聞いていた栞以外の三人が揃って頷く。

「だから――――今日、アイリーン以外の面子を潰す」

　渋面、驚愕、愉しげな笑顔、三者三様のリアクションが見て取れる。
　まあそれも当然だろう。明後日開かれるはずの戦端を今日開くと言ったのだから。

「不意打ち、闇討ち、何でもござれだ。此方の消耗を最小限にして潰す」

　三人で一人を潰す、それを四回繰り返すも良し。
　入浴中や寝込みをいきなり襲うも良し、手段は問わずに潰す。
　紫苑の宣言にまず異論を挟んだのはルドルフだった。

「待て。それは流石に、道を外れてはいないか？」
「ああその通り、人道の外っかわを行ってるだろうよ。
（綺麗ごと抜かすな！　お前らが強けりゃ必要ないんだよこんな策！）」

　自分が強ければと言わない辺りに他力本願が骨身に染みているのが見て取れる。

「だが――――俺達は戦う人間だ、そしてこれはそう言う戦いなんだ（これだからボンボンは嫌いなんだ！）」

　逆にお前が好きな人種ってどんなだよ。

「矜持一つを貫くにしても楽じゃない世界だ。誇りを謳い上げたきゃ力を見せろ。
それが出来ないなら二択なんだよ。
這い蹲って泥を啜ってでも前に進むか潔く負けを認めて自ら戦いの道を降りるかのな。
どちらでも構わない、選ぶのはお前だよ。権利は前で戦うお前達にこそある。嫌ならば皆で別の方法を考えよう」

　厳しく、突き放した物言い。
　パーティ同士の対抗戦、そこにどんな目的ががあるかは分からない。
　ただ、本気でやらねばならぬことは確かだ。
　授業だからと手を抜くのかどうかは結局のところ自分次第。

「う、ぐぅ……！」

　選択を提示されたルドルフは歯が砕けんばかりに悔しさを噛み締める。
　彼は戦士であり、男だ、だからこそ紫苑の言葉が強く突き刺さったのだ。
　矜持、若さ、青さ、理性、雑多な感情が鬩ぎ合う。

「そんな顔をするくらいなら強くなれば良い。違うか？（一応フォローも入れておくか）」
「……ああ！　分かっている！！」

　蒼天のような瞳から零れる雫は、悔しいし情けないけれど自分は戦う者だから紫苑の提案を受け入れると言う証だ。

「……見とるこっちが照れそうなくらい、男の子やね二人共」
「男子足る者、これぐらいの心意気を必要でしょう」

　一連のやり取りを見ていた麻衣と栞が照れくさそうに笑っていた。

「だよね。良いじゃん、薄っぺらくカッコつけるより情けなくてもこの方がずっと良い」

　本人にその気はないだろうが天魔の言葉はさりげに紫苑をディスっている。

「（チッ……何だその優しく見守る母のような目は！　舐めんなよ！？）」

　何処まで劣等感に塗れているんだこの男は。

「ゴホン！　さて、話はまとまったな。四人の居場所についてだが……」
「ええ、こちらで既に調べさせております。夜までには全員把握出来るでしょう」
「と言うわけだ。襲撃方法なんかについては各自で考えてくれ」
「それはええけど、他に指示は無いん？」

　それだけしか思いついてなかったの？
　と言う嘲りではなく純粋に他に自分達がするべきことは無いのかと言う質問だが、

「（馬鹿にしてんのか！？）そうだな……」

　当然の如く紫苑には伝わっていなかった。

「ボコボコにした後はこの家まで相手を拉致って来てくれ。監禁場所に使わせてもらうがどうか？」
「問題ありません。回復魔法を専門に使う人間にかかってしまえば意味がありませんものね」
「すまない。それじゃあ俺はまだ資料の整理を続けるから他の四人で襲撃について会議してくれ」
「会議も何もさ、一人一殺で良いんじゃないのかな？」
「……待て待て。人数的にはピッタリだろうが桝谷は俺と同じ後衛だぞ」

　回復は要だ、とても重要だ。主に紫苑にとって。
　そんな麻衣を単独で襲撃に行かせるなど言語道断。
　サポート役として呼んだのに鉄砲玉に使われては意味が無い。

「いやね、僕そう思うけど……何か、匂うんだよね」
「ちゃんとお風呂は毎日二回入っとるわボケ！　しばき殺すぞ！？」
「いやいや、そう言う意味じゃなくて」

　臭いと言われたと勘違いした麻衣が天魔の胸倉を引っ掴むが当人はヘラヘラ顔を崩さない。

「隠し玉、的な？　案外やれそうな気ぃするんだよね――――勘だけど」
「…………」

　天魔の指摘に麻衣は黙り込んだ。
　沈黙は時に何よりも雄弁に語ることがある。
　彼女の沈黙は既に答えと言っても良いのではないだろうか？

「（黙り込むなよ。もう既に見抜かれてるんだから勿体つけるなっての！）」

　反応を見て何かあると分かった紫苑が毒づく。
　もっともな毒ではあるがそれでも個人には事情があると言う点を考慮すべきだろう。

「――――まあ、確かにその通り。うちも一応、一撃必殺的なんは持っとる」
「（一撃必殺！？　じゃあそれでアイリーン殺せよ！）」
「ただ、誤解せんといて欲しいんやけど……うち自体は正直、運動神経とかええないんよ」

　一般人よりかは上だが冒険者クラスとなると下の下だ。

「んで切り札は"触れ"やなあかん。まあ、そこらが……なあ？」
「（うわ、使えねえ！）」

　確かにアイリーンには通じないが雑魚の処理には使えると紫苑は思いなおす。
　アイリーンには通じなくても他の人間には通じるのだからまったく役に立たないわけではないのだ。

「だったら変装でも何でもしてこっそりサックリ通り魔みたいにやっちゃえば良いじゃん？　ねえ」
「ええ、変装の手筈なら此方で整えさせて頂きますよ」
「そう？　ほなら頼むわ」

　と、そこで麻衣の視線が紫苑の方を向く。

「……隠しとったのはな、今は皆学生で仲間やけど、いずれはしのぎを削る仲になるから。
せやから秘中の秘として隠しとった。せやけど、止めるわ。
目先のことにも全力出せへん奴は大成しようはずもない。うちの全部預けるよ、紫苑くん」

　穏やかな笑顔でありながらその顔には強い決意が宿っているように見える。
　桝谷麻衣と言う少女が一つの殻を破ったのだ。
　ゆえに、ルドルフも、栞も、天魔ですらも優しげな笑顔を浮かべている。
　他人の成長を喜べる人間だからこそ、彼らは強いのだ。

「（切り札が見えたのは良いけど、さり気に俺のことを名前で呼んでるなよ馴れ馴れしい）」

　その点紫苑はこれである。自分至高の人嫌いなこの男は決して成長しないだろう。
　何度失敗を繰り返しても省みないし、他人の成長を僻みまくるのだから成長など望めるわけもない。

「ちゅーわけでうちのこともこれからは麻衣って呼んでな？
他の皆だけ名前やのにうちだけ苗字って何か疎外感やし。あ、他の皆もよろしゅう」
「うむ、受け取った。私のこともルドルフと呼んでくれ」
「同じく、栞と呼んでくださいな」
「僕も好きに呼んで良いよ」
「（うわぁ……何だこのフワっとした空気。青春かよ）」
『お前、ホント空気読めないよな』
「（口に出してねえから良いだろうが！）」

　それでも蛇に空気を読めないと指摘されるのは良くないことだろうよ。

「色々良い空気だね。さて、話を戻そう。僕ら襲撃担当の打ち合わせを再開しよう」
「（それなら他所でやれ。俺は今色々考えごとしてんだからよぉ！）」

　手元の資料を読みながら紫苑は策の形を描いていく。
　成れば勝機を手繰り寄せることも可能になる。
　少なくとも無策に五人でかかるよりはよっぽどマシなはずだ。

「念には念を、僕の流儀じゃあないが今回ばかりはリーダーの顔を立てるよ。
良いかい？　確かに四人で一人ずつを潰すのも悪くは無いが、窮鼠猫を噛むと言う言葉もある。
四人でかかることにより重圧を与え過ぎて鼠に噛まれちゃ世話無い。
そう、例えば――――最後の力を振り絞って仲間に警告を与える、とかね」

　それで地下にでも潜られれば面倒なことになる。
　明後日までに潰せる保障は何処にも無い。

「だから１ＯＮ１でかかろうじゃないか。襲撃をかける時間帯も同じ、それなら一人も逃がさない」

　勝つのを前提で話を進めているのは他の面子を信じているから。
　口には出さない信だが、それは皆にも伝わっていた。
　だからこそ、それぞれの顔は自負とやる気に満ちているのだ。

「加えて、誰に当たるかも――――いや、正確にはどの場所に居る者に、か」
「だねえ。麻衣ちゃんの切り札とやらを使用するのならばなるべく人が多い場所が良い」

　通り魔のように、と言うのは比喩でも何でもない。
　本当に通り魔の如く人ごみに紛れて一気に勝負を決めるのだ。

「けど、それは所在を掴んでからの話だね」
「ええ、それに関しては私にお任せください。直に情報が入って来ます」
「リアルタイムで情報は更新されるのかい？」
「無論、そのように仰せ付かっていますので」
「成るほど、流石リーダー。下準備は整えてくれてるわけだ」
「（誰がリーダーだっつの！　いやだが、リーダーと言う響きは案外悪くない？）」

　持て囃されるのは嫌いじゃない、むしろ大好きだ。

「ほんなら、うちはなるべく……街中とかにおるんを狙うんやね？」
「しかし、本気で通り魔として逮捕されやしないか？」

　ルドルフの危惧は尤もだろう。
　逮捕された場合、連座で自分にも責任が及ぶかもしれない。
　なので紫苑は皆にも情報を明かすことにした。

「その場合は学校と教師の名前を出せば良い。一般人に危害を加えなければ恐らくは大丈夫なはずだ」
「へえ、そりゃまた何でかな？」
「事前に薬師寺先生に確認は取ってある」

　あの電話が真実である以上、幾らか学校からの援助があると見て構わないだろう。
　身一つで責任を負う立場ではないとの言質も取っているのだから。

「確認とは何だ？」
「――――戦いは既に始まっている、その認識で構わないとな」
「それは、そう言うことなのかい？」
「ああ。ついでに言うならこの襲撃自体も先生は読んでいたみたいだ」

　紫苑の言葉に栞を除く面子の顔色が変わる。
　戦いは既に始まっている、それは言葉通りの事実だ。
　加えて襲撃も読んでいる、その上で制止の言葉を投げなかったと言うことは黙認。
　ラインを超えさえしなければ問題はないと受け取っても構わないはずだ。

「ふぅん……そこまで、先生方は今回の催しに気合入れてるわけだ」
「冒険者の本分ではない人間同士の戦いにそこまで、か」
「これ、裏あるやろ。どう考えても」
「でしょうね。無ければおかしい」
「（また何か面倒そうだなぁ……）」

　人間同士の戦いにここまで熱を入れると言うのはおかしい。
　そもそも冒険者は孔に潜り、ダンジョンを探索しモンスターと戦うのが役目なのだから。
　それなのに学校側が責任を負ってまでこんなことをする、裏があって然るべきだろう。

「（いや、ネガティブな想像は止めよう）確かにそうかもしれないが、今は目先のことを考えよう」

　と言うか現実逃避である。

「うむ、卿の言う通りだ紫苑。まずは勝つこと、それのみに視点を置くべきだろう」
「考えるのは後でええもんね」
「それにそんなに重大なことならば学校側から説明も来るでしょうし」
「ぶっちゃけ僕は愉しめればそれで良いんだけどね」

　話がまとまったところで紫苑は再び資料に目を落とす。

「（ん……やっぱり、これなら……いける、か？）」

　今彼が読み上げていたのはアイリーンの図書館利用記録だ。
　それは公的なものだけでなく、小学校、中学校の図書施設の利用記録も含んでいる。

「おや、紫苑くん。何か良い顔してるねえ。策は浮かんだのかい？」
「ん、まあ……どうかな。とりあえず試してみなければ分からない」
「勿体ぶらんと教えてや」
「駄目だ。俺の目論見が当たったのならば全容を教える」
「慎重だな。しかしまあ、内容は分からずとも信じているぞ紫苑」

　だってドヤ顔で披露して外したら恥ずかしいから。
　紫苑の見栄っ張りゆえの秘匿だが、仲間はこれもポジティブに捉えてくれたようだ。
　だから、

「ああ――――アイリーン・ハーンを浅瀬に引き摺り込んでやるさ」

　つい大きなことを言ってしまった。
　大口を叩いてしまった当人を除いた者らは浅瀬？　とハテナ顔をしている。

「（フン！　これだから教養の無い連中は嫌いだ！）ところで栞」

　などとほざいてはいるが単純な学業成績において紫苑はこの中では三番目である。

「はい？」
「一つ確認したいんだが、今日御馳走になった昼食は誰が作ったんだ？」
「うちのお抱えの料理人ですが……気に入って頂けたのならまたどうです？」
「それは嬉しい……が、俺の策にも関わって来るかもしれないから確認しておきたかったんだよ」

　浅瀬？　料理人？
　ますます意味が分からないと言った表情の仲間達だが紫苑は説明する気が無い。
　ここまでヒントを出してしまったが、やっぱり説明して失敗してしまったら嫌なのだ。

「（あ、これも後で確認すりゃ良かった……）」

　勝てる可能性が思い浮かんでしまったばかりに浮かれているようだ。
　そんな自分を引き締めるために両頬を叩き栞に問いかける。

「栞、車を出してもらって良いか？」
「構いませんが……何処へ？」
「――――アイリーン・ハーンに会いに往く」

　たった一人、ニヤニヤしている彼を除いて唖然としている皆を置いてそのまま紫苑は部屋を出る。
　部屋の外では老紳士倉橋が待機しており、一礼して歩き出す。

「アイリーンの場所は把握していますか？」
「無論で御座います。しかし……」
「しかし？」
「いえ、成るほど。御嬢様が熱を入れている理由がよく分かりました」

　何処か嬉しそうな倉橋の顔、それを疑問に思いつつも紫苑は車に乗り込む。
　そのまましばし走り続け、見慣れた町並みに辿り着く。

「（本当に近所だったんだな……近所にあんなの住んでるとはビックリだ）」
「あちらの家ですが、如何されましょう？　私も同行しましょうか？」
「いや良い、駐禁取られたらアレだし車内で待っててください」
「承知致しました」

　栞の家に比べれば小さいと言えるレベルだが、アイリーンの家は普通の一軒家にしてみればかなり大きい。

「（どうして俺の周りは金持ちが多いのか。死ねブルジョワ！）」

　妬み嫉みの心が表れてしまったのだろう、インターホンを押すのに少しばかり力が入ってしまったようだ。
　そのせいで軽く指が痛い、紫苑ってばホント馬鹿。

「……どちら様？」

　一分ほどで声が聞こえて来るが、インターホン越しゆえ顔が見えず機嫌が良いのか悪いのかも分からない。
　更に言えば声も平坦だし、判断材料がまるで無いのだ。

「ああ失礼、名乗りの礼を取ろう。知らないと思うが俺は春風紫苑だ」

　これで知らないと言えば心の中でキレるし、知っていると言えば目ぇつけられてんのかよ！　とキレるだろう。
　まだ繁華街をうろついているチンピラとかの方がナンボかマシである。

「！　すぐ出る、待ってて」

　平坦な声に波が現れた。それは良いことなのか悪いことなのか。

「……待たせた」

　ショートパンツにロング丈のパーカー、シンプルだが美人が着ると何でも似合ってしまう。
　その事実に嫉妬しつつも紫苑はまず、アイリーンに一礼する。

「わざわざ出て来てもらってありがとう」
「構わない、用件」

　やけに言葉が短いのは日本語が苦手だからだろうか？

「（フハハハハ！　七年住んでて日本語覚えられねえのかよ！）」

　実際はそうじゃないのかもしれないが紫苑には関係のないことだ。
　イチャモンのような形でも他者を虚仮おろすのが大好きだから。

『いきなりどうしたんだよお前は』
「（うるせえ！　気圧されないように自分を奮い立たせてるの俺は！）」
『相手を馬鹿にすることで奮起するとか聞いたことねーよ』

　なんてやり取りをしつつ居住まいを正し、真っ直ぐアイリーンの瞳を見つめる。

「――――食事の誘いに来た」

　紫苑の言葉に無表情だったアイリーンの顔が変化する。
　困惑しているのか、驚いているのか、あるいはその両方か。

「郷に入っては郷に従えと言う言葉は御存知か？」
「知ってる」
「この国では年齢が上の者を目上として敬うんだ。例え同学年でもな」

　資料によるとアイリーンは、どう言う理由でかは調査中だが小学校を卒業するのが一年遅かった。
　そのせいで学年がズレているが本来なら高二なのだ。

「加えて母方の血は貴族に連なっているらしい。その点でも君は目上だ」
「…………」
「無論、断ってくれても構わない。浅ましい俺の意図はもう分かっているだろうしな」

　だが、と一呼吸置き舌の回転数を上げる。

「英雄に焦がれたままで良いのか？　英雄を超えると言う気概は無いのか？
そのために俺は君を浅瀬へと引きずり込む準備を整えたんだがな。
勝つために、そして負けたとしても納得出来る勝者が生まれると信じて」

　瞳を閉じてアイリーンは紫苑の言葉に耳を傾ける。
　一言一句、呼吸さえ聞き逃さぬようにと。

「狙いは国じゃない。浅瀬での決闘のように一対一と言うこともない。
全員でかかるし、先の提案で分かるように俺は三脚巴の悪女が如き悪辣さも見せよう」

　芝居がかった言い回し、これには勿論意図がある。
　強い人間と言うのは何処かこう言うやり取りを好んでいる節があるのだ。
　加えて貶すための挑発ではなく、やってみせろと言う挑発には弱い傾向がある。
　だからこそアイリーンもそれと同じだと賭けたのだ。

「それでも尚、気概が絶えぬのならば――――この手を取ってくれ（乗れ乗れ乗れ乗れ乗れ！！）」

　不敵な笑顔の下ではこんなにも――情けない。　すっかり日も落ちて暗くなった室内。
　アイリーンはベッドの上に寝転がったまま微動だにしなかった。
　流れ出る鮮血よりも赤いその瞳が映すのは視線の先にある天井ではなく一人の少年。

「春風紫苑」

　記憶の中にある紫苑をじっと見つめているのだ。
　今日までの彼女にとって春風紫苑と言う少年は面白い人間と言う評価だった。
　自己紹介、そして昨日の"目覚まし時計"の件で目を引き、クラスの中では一番興味があると言っても差支えが無かった。
　しかしまさか、ここで更に興味を引くようなことをやって来るとは予想もしていなかったのだ。

「興味津々」

　まず第一に、まさか家に訪ねて来るとは思ってもいなかった。
　中学が同じであったため近所だとは知っていたが、いきなり過ぎた。
　何故？　と言う疑問よりも先に身体が動き玄関先に向かうと、

「目」

　紫苑の瞳は大きな決意と必死さに彩られており――――魅せられてしまう。
　その感情の向かう先が己であると気付くのに時間はかからなかった。
　"食事の誘い"それだけならばまだ問題は無い。
　その後に続いた言葉でアイリーンは思い知らされる。

「郷に入っては郷に従え」

　この国では齢が上ならば例え同学年でも目上として敬う、母方の血は貴族に連なっている。
　そこまで言われれば嫌が応にも気付く。
　彼の少年は自分が胸に秘めているものに気付いているのだと。

「驚愕」

　そう、驚愕だった。
　元より口下手で人付き合いがよろしくないアイリーンは、身内以外の人間に自分のことを誰かに語ったことなど一度足りとて無い。
　だから当然、知らないはずなのだ。
　しかしそれをどうやってか調べ上げ胸に宿る憧れを看破されてしまった。
　それは口にしたことはない、だがそれでもアイリーン・ハーンと言う少女にとっては何よりも重いもの。

「赤枝、クランの猛犬」

　ク・ホリン、あるいはクー・フーリン、それが憧れの名前。
　日本ではマイナーだがアイリッシュである彼女にとっては絶対の英雄。
　幼少期から優れた武勇で止むを得ずとは言え国一番の番犬を叩き殺し、その子供を育て子が成長するまで己が番犬を務めると言ってのけた誠実さ。
　そんな煌びやかな伝説に彩られながらも非業の終わりを遂げる哀しき英雄クー・フーリン。
　アイリーンは心の底から彼を尊敬している。

「……伝説の、再現」

　クー・フーリンが死に至る遠因となったのはメイヴと言う悪女の姦計だ。
　ゲッシュ――――禁忌を意味する言葉。
　アルスター伝説などで語られる各人に課せられる義務や誓い。
　ゲッシュを厳守すれば神々の祝福が得られるものの、それを破れば途轍も無いしっぺ返しがやって来ると言う。
　クー・フーリンもまたそのゲッシュを破らされて非業の死を遂げた。

「犬の肉を食べない」

　幼少期に番犬を殺したがゆえにクー・フーリンは犬を食わぬと誓った。

「目下の者からの食事の誘いを断らない」

　彼の母は王の妹で彼自身も尊き血に連なる人間だった。
　同時にその武勇も凄まじく彼より目上の人間など数えるほどしかいなかった。
　メイブは先に挙げたものに加えて後幾つかのゲッシュをクー・フーリンに破らせ弱体化させる。
　結果として彼は半身の麻痺と言う致命的なハンデを背負い、敵に奪われてしまった愛槍ゲイ・ボルグに刺し穿たれ命を落とす。
　その際、最後の矜持だろうか？
　彼は零れ落ちた内臓を水で清めて腹に戻し石柱に己が身体を縛りつけ、最後まで倒れることがなかったと言われている。

「凄絶な生き様」

　現代を生きる人間にとってはゲッシュなど愚かなものにしか思えないだろう。
　強力な恩恵を得られどもリスクが大き過ぎるのだから。
　確かにその通りだ、真っ当な頭をしているならゲッシュなんてものを自分に課しはしない。
　それでも――――アイリーン・ハーンと言う少女は心底から彼の生き様に魅せられた。
　哀しい最期も含めて、愛しているのだ。クー・フーリンの物語を。

「胸が、熱い」

　春風紫苑は伝説の再現をしようとしている。
　そのために今日、アイリーンの下へと足を運んだのだ。
　強い強い己に勝つために必死で策を練り、勇気を持って敵地へ赴いた。
　その勇気に敬意を、だがそれ以上に――――感謝を。

「予想外」

　これまでアイリーンは憧れてはいたが、超えるなんて思いもつかなかった。
　けれども紫苑は言った――――英雄を超える気概はありや？　と。
　それは彼女にとって心臓を雷に貫かれたような衝撃だった。

「"勝つために、負けても納得出来る勝者が生まれると信じて"」

　紫苑の言葉をなぞる度に心臓が強く脈打つ。
　勝つために――――それは当然だ。
　負けても納得出来る勝者が生まれるために――――成るほど。
　確かにそうだ。負けるのならば、躓くのならば大きな石に躓いたのだと思いたい。
　彼女自身も戦士であると言う自負の下に生きている。
　なればこそ紫苑の願いは痛いほどに分かってしまう。

「"三脚巴《トリスケリオン》の悪女が如き悪辣さも見せよう"」

　勝つために己はメイブにも成ろうと言う宣言。
　それはどう言う意味を持つのか分からないほどアイリーンは愚かではない。
　十中八九食事に毒を混ぜるだろう、半身麻痺どころでは済まない可能性もある。
　それどころか致死性の毒を混ぜて来るかもしれない。
　何せ憧れてはいるし実際同じゲッシュを立てているが、伝説のクー・フーリンと違ってアイリーンのゲッシュは"ただの言葉"でしかないのだから。
　逆説的に言えば"破っても問題は無い"のだ。
　つまり紫苑の策に乗らないと言う選択肢もあるのだが、

「論外」

　論外である――――少なくともアイリーンにとっては。
　敬愛するクー・フーリンはこの程度で背を向けて逃げ出すか？
　つまりはそう言うことだ。
　それに、逃げたら勝ちを一つ拾って生涯拭えない敗北を味わう羽目になるのだ。
　たった一つの瑣末な勝利を手にするために、決して譲れぬ矜持を破られる――――それはどんなに惨めだろうか。
　アイリーンが逃げ出すことで紫苑達は瑣末な敗北と引き換えに重い勝利を手にする。
　どちらが敗者か？　そう問われたのならば彼女は自分こそが敗者と断ずるだろう。
　そんなことは出来ない、するくらいなら死んだ方がマシだ。
　それに智慧を振り絞り、格上の存在である己に本気で向かって来る相手を無視しろと？

「戦士の礼ではない」

　礼節を失うのもまた苦しい、であれば選択肢は一つしかないのだ。
　それに、勝てば憧れの果てへと辿り着ける。
　これに奮えない戦士は何処にも居ない。
　今、彼女の胸には途方も無い感謝が満ちていた。

「感謝」

　自分のために全力を尽くしてくれて。

「感謝」

　自分に憧れの先にある道を示してくれて。

「春風、紫苑。あなたに感謝を」

　冒険者学校に入学して得られたものは？
　何時かそう問われたのならばアイリーンはきっとこう答えるだろう。
　弱くて強い素敵な英雄――――春風紫苑と出会えたことだと。
　紫苑が仕掛けようとしている策を卑劣と罵る輩も居るかもしれない。
　しかし違う、それは違うのだ。
　靴紐の紫苑はひたむきで愚直で一生懸命なだけ。
　本気で認めて本気で向かっているからこそ自分の要を突いて来たのだと。
　それはつまり誰よりも自分を認めてくれていると言うことに他ならない。

「歓喜、大歓喜」

　とまあ、アイリーンは只管テンションをアゲているわけだが……
　――――当然のことながら紫苑にそんな意図は一切無い。
　痛い思いをしたくないから全力で潰しに来ているだけ。
　憧れの果て云々なんて考えても居ない。
　これしかないし、アイリーンを馬鹿だと思っているから策を仕掛けて来たのだ。
　どれも鉄面皮と綺麗な言葉で覆い隠されているから気付かないだけ。
　ある意味でそれが春風紫苑と言う男の本当の"力"なのだろう。
　もしアイリーンの心中を察することが出来たならば紫苑は大爆笑していただろう。
　まんまと引っかかりやがって、馬鹿じゃねえの？　と。
　本音は誰にも知られることはないだろう、それは幸なのか不幸なことなのか。
　そんなものは暇な人間が考えていれば良いことだ。

「血が熱い」

　ともあれ上手に騙されたアイリーンはやる気に満ち満ちていた。
　血が熱い、たった一言なのに彼女にとっては万感の想いが篭っている。
　闇の中で爛々と輝く紅い瞳は、
来たるべき好敵手との戦いを今か今かと待ちわびていた。
　明日の――――いわば準決勝などまるで眼中に無い。
　あるのは春風紫苑と、彼が率いる者達との戦いだけ。

「そう言えば……」

　ふと、思い出す。
　紫苑は言った、一対一の決闘ではないと。
　しかし同じパーティの人間は自分の――――客観的に見ると愚行を赦すだろうか？
　そこまで考えて意味の無い思考を笑い飛ばす。

「本気」

　本気で来る以上、既にパーティメンバー排除のために動いていると見て間違い無い。
　それを阻止したい気持ちが無いでもない。
　本気で来るのなら本気で迎え撃ちたいから。
　それでも、アイリーンは他の面子の居場所を知らない。
　と言うか連絡先すら交換してないエリートボッチなのだ――同じパーティなのに。

「不思議」

　口下手なのが災いを招いたと言うべきか、邪魔をされずに済むので幸運を招いたと言うべきか。
　何にせよ、アイリーンにとっては良い展開だった。
　だからだろう笑みが自然と零れ、小さな欲まで芽生えて来る。

「……」

　勝敗がどうであれ互いに死なず戦いが終わったのなら、

「初めてのお友達」

　友達になりたいな、と。
　連絡先を交換して、一緒に遊びに行ったりしてみたい。
　エリートボッチ足るアイリーンの憧れ……何とも哀しくて涙が出て来そうだ。

「お嫁さん」

　若干頬を赤らめながら恥ずかしそうに呟く。
　最初は友達で、次は恋人、やがてはお嫁さん、女である以上その憧れだって当然ある。
　エリートボッチ足る彼女は案外チョロいらしく、勘違いの果てに紫苑へ慕情を抱いてしまったようだ。
　確かに奴は顔もそこそこで、アイリーン視点では素晴らしい精神の持ち主だが……。
　一言で言って男の趣味が悪いと言わざるを得ない。

「……とりあえず、明後日の午前九時」

　食事の時間は戦いを始める前、午前九時から始めると紫苑は告げた。
　前日に毒を喰らわせても解毒されては意味が無いからだ。
　ゆえに直前、直前に即効性の毒を仕込むつもりで居る。
　アイリーンはそれに対策を立てる気はなかった、と言うよりも立てられない。
　どんな毒を使用して来るかまったく読めないのだ。
　万能の解毒剤なんてこの世に無い以上、普通に毒を喰らうしかないし彼女自身もそれで良いと考えている。

「全部、そこから始める」

　にっこりと笑って、開きっぱなしですっかり渇いてしまった瞳を閉じる。
　そしてそのまま甘い願望を大事に抱きながら眠りの中に落ちた。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「（昼もそうだが夜も美味いなぁ……やっぱ金持ちは良いもん喰ってやがる）」

　時刻は二十三時三十分、紫苑は未だに醍醐家に滞在していた。
　既にやることは終わっているのだが、ルドルフらの報告が終わるまで帰るわけにはいかないのだ。
　まあ、そのおかげで美味しい夕食が食べられたので役得だろう。

「（なあ、お前もそう思わないかカス蛇？）」
『それは同感だけど、だったらお前も食に金を使えよ』
「（馬鹿野郎、他人の金でなきゃ俺は上等なもんは喰うかよ）」

　それにしてもこの環境は快適だった。
　何も言わずとも上等な食事が出て来るのだ。
　金持ちへのジェラシーは変わらずあるが、それでも紫苑はご機嫌だった。

「春風様、まだお腹の方に余裕はありますかな？」
「ええ、ですけど……余り迷惑をかけるわけにもいきませんから（これ建前だからな爺さん！）」
「はっはっは、御気になさらず。栞様の想い――ゴホン、御学友なのですから」
「重ね重ね申し訳ない。あまり役に立っていないのに（これも建前だからな！　俺超頑張ってる）」

　確かにアイリーンを型に嵌めたのだから、頑張ったと言えるだろう。
　しかしそれを心の中とは言え声高に主張するのは如何なものか。

「いえいえ、栞様や御仲間の皆様を立派に引っ張っているではありませんか」
「……ありがとう御座います。器ではないと分かっていても嬉しいです」

　言うまでもなく本当は嬉しく無い。
　こうして美味い食事を食べられるのは良いが、個人としては栞もルドルフも天魔も普通に関わり合いにはなりたくないのだ。
　唯一マシなのは麻衣だが、それでも彼女も優秀だから余り好きになれないって言うか嫌い。
　何とも身勝手な男である。

「ふふ、ご謙遜を。さて、それはともかく次は鍋など如何でしょう？」
「鍋、ですか？（季節ズレてね？）」
「ええ、良い鮭が手に入ったので石狩鍋にでもと思いまして」
「それは素敵ですね」
「もう直皆様も帰って来ますのでその時にお出ししますね」

　これは一つの鍋を囲むことで団結を深めてくれと言う気遣いだが、

「（うへぇ……一人で食わせろよ……報告聞いたら帰るつもりだったのに）」

　哀しいかな、老紳士倉橋の想いは伝わっていないようだ。

「ところで春風様」
「何ですか？」
「アイリーン・ハーン様とは一体何を話していらっしゃったので？」

　紫苑の立てた策、それに興味があるらしい。
　別に秘匿するほどのものではないので話しても何ら問題は無い。

「矜持、誰しもが持ってるそれを突かせて貰っただけですよ。
（まんまと乗りやがったよあの女、大爆笑だわ。いやマジで！）」

　ちなみに紫苑はそんなもの欠片も持っていない。

「ほう……それはまた、如何なるもので？」
「それは――――」

　と、良い具合にペラ回そうと思った丁度その時、

「ああ、お腹空いたねえ。もうちょっとで日付変わるじゃん」
「そっちはどうだった天魔。卿の方は歯応えがあったか？」
「いや全然。当たりっぽいのは栞ちゃんじゃない？」
「まあ、確かに中々の御方でしたね。麻衣さんは？」
「うちはほら、コッソリサックリやった口やから」

　皆が帰って来た。
　多少の汚れはあるはものの、全員大きな傷はない。
　とりあえず消耗は避けられたようで一安心と言ったところだろう。

「おかえりなさいま御嬢様、皆様」
「ええ、申し訳ありません。紫苑さんも随分お待たせしてしまったようですね」
「いやそんなことはない」

　嘘だ、本当は待たせやがってと思っているだろお前。

「それより御苦労様。全員上手くいったようで何よりだ」
「まあね。半殺しにして全員この家の地下にある座敷牢に入れといたよ」
「（座敷牢！？　そんなもんあるのかよ、金持ちこええ……）」

　ビビってしまうのも已む無しだ。
　一体何処の世界に自分の家の地下に地下牢を設置していると言うのか。

「まあ、これで卿の期待には応えられたかな？」
「ああ。本当によくやってくれたよ（そのドヤ顔何かむかつくんですけど）」
「えへへ、照れるわぁ。そんでやけど紫苑くん、教えてくれるよね？」
「こちらが全部上手くいったのなら策の内容を説明すると言っていましたものね」
「分かっている。とりあえず皆座ってくれ」

　紫苑の言葉に全員が腰を下ろす。
　気付けば全員の座る場所には座布団が設置されているがこれは倉橋がやったのだろうか？

「食事をお持ちしますので食べながら御歓談ください」
「よろしく御願いしますね。ああでも、先に飲み物を頼んでも？」
「かしこまりました。リクエストなどはおありでしょうか？」
「俺は茶が既にあるから問題ないです」
「僕はコーヒー牛乳」
「私は紅茶を頼む」
「うちはスポドリでよろ」
「私は緑茶で御願いします」

　好き勝手な注文だが文句一つ言わずに倉橋は一礼をした。
　よく躾けられていると言うべきだろう。

「さて、俺が昼間にアイリーンを訪ねたのは」
「闇討ち――とかじゃないよね。お昼だし」
「ちゅーかそもそも紫苑くん後衛やし襲撃は無茶やろ」
「……勿論そうじゃない。策を仕掛けるためだ。皆、アルスター伝説は知っているか？」

　その言葉に頷いたのはルドルフだけだった。
　他三人は日本人だしケルト神話なんてものを知らなくても無理は無い。

「アルスターサイクル、英雄クー・フーリンの活躍を中心として物語だろう？」
「そうだ、アイリーンは名前通りアイリッシュで、よくアルスター伝説を読んでいたらしい」
「ほう……私と同じだな。まあ私の場合は神話体系が違うが」
「ならばクー・フーリンについては？」
「槍の名手だったことくらいしか知らんな」

　ならば最初から説明した方が良いかもと思い、記憶を辿る。

「クー・フーリン、幼名はセタンタ。彼は幼い頃から勇猛だった。
止むを得ずとは言えその国一番の番犬を叩き殺したりしている。
しかしただ勇猛なだけでなく義理堅くもあった。番犬の主人に彼はこう言ったそうだ。
"自分が番犬の代わりを務め、更には殺した犬の仔を立派な番犬に育ててみせる"と」

　それを聞いた番犬の主クランはクー・フーリンのような勇者に、そんなことはさせられぬと寛大な心で赦しを与えたそうだ。
　もしも紫苑ならば謝罪と賠償を吹っ掛けた上にクー・フーリンをタダ働きさせていただろう。

「その出来事を切っ掛けにクランの猛犬と言う二つ名を得て、同時に己にゲッシュを課した」
「げっしゅ、とは何でしょう？」
「制約だ。それを守れば神々の祝福を受けられるが破れば禍が降りかかると言う制約」
「そりゃまた面白いねえ」

　縛りプレイ、現代っ子風に言うならばそれだ。
　自身に枷を嵌めると言うのも天魔が好む遊びのスパイスとしては悪くはない。

「だろう？　他にもクランの猛犬を象徴するエピソードがあるんだがそれを一つ紹介しよう」

　ルドルフと天魔はクー・フーリンの逸話にわくわくしているようだが、女二人はそうでもないらしくフラットだ。

「ある日彼は祭司の
"今日騎士になるものはエリンに長く伝わる英雄となるがその生涯は短いものになる"
と言う言葉を聞き即座に王の下へ向かい騎士になる旨を伝えた。
そなたにはまだ早いと諌める王に対しクー・フーリンは城中の槍や剣、戦車を破壊し武勇を見せた」

　結果として彼は騎士になることが出来た。
　それを聞いた栞と麻衣は僅かに顔色を変える。
　クー・フーリンの行動が功名に逸った愚か者か、勇者なのかが気になるのだろう。

「だが予言通り彼の生涯は短いものになる。先に挙げたゲッシュの他にも彼は、
"目下の者からの食事の誘いは断らない"、"詩人の言葉には逆らわない"などの誓いを立てていた。
結果として彼はそのゲッシュのせいで死に追いやられたと言って良いだろう」

　何となく読めて来たのだろう天魔の唇が吊り上る。

「ゲッシュとやらを破ったペナルティか」
「ああ、当時戦争をしていた国のメイブと言う女の姦計で彼はゲッシュを破らされた」

　結果として愛槍を失い、半身の自由を奪われた。
　予言通りに彼はその短い生涯を終えることになったのだ。

「罰として半身が麻痺し、愛用していた槍も失ってしまう。
その状態でどうして敵に勝てると言うのか。最後は奪われた愛槍に貫かれ絶命する。
しかし死の間際、零れ落ちた内臓を水で清めて腹に戻し石柱に己が身体を縛りつけたそうだ。
彼は最後まで倒れることはなかった。戦士としての矜持を貫いたのだろう」

　それを愚かと取るか誇り高いと受け取るかは個々の自由だ。
　しかし四人は感銘を受けたように頷いている。
　紫苑以外は皆、クー・フーリンの生き様に感銘を受けたようだ。

「英雄足る者の矜持よな」
「戦う者としてかく在りたいものですね」
「強い人なんやねえ」
「長いだけのクソつまらない生よりも短いけれど華々しい生を望む……カッコいいじゃん」
「（マジかよ。犬野郎の物語なんて馬鹿が馬鹿やって馬鹿なまま死んだだけだろうに）」

　心の距離は開くばかり、悪いのは歩み寄らない紫苑だろう。

「さて、そんなクー・フーリンに心底から憧れる少女が居る。
それこそ小中学校の図書館で、街の図書館で、何度も何度も本を借りるくらいに。
俺はそこに賭けた。昼間訪ねたのは――――アイリーンを食事に誘うためだ」

　全員の顔色が変わる。
　ここまで言われて分からないほど頭の巡りが悪い人間はここには居ない。

「……乗った、のだな？」
「（うん、馬鹿なことにね）ああ。"俺"は目下の人間だ、誘いは断れない」
「でもさ、ゲッシュなんて実際には関係ないよね？　つまり……」

　愉しげに笑う天魔は既に紫苑が何をしようとしているかを察したようだ。

「そうだ――――毒を盛る。考えられる限りのな（と言うか策に乗ったこと自体に疑問は無いのか？）」
「あっくらつ～♪　いや正味、そこまでやるかねって感じだよ」

　口ではそう言いながらも天魔の顔にはやる気が満ちていた。
　彼には確信があったのだ、どれだけ毒を盛ろうともアイリーンはそれに耐えて向かって来ると。
　そしてそうなった彼女は鬼神の如く強いだろうと。

「心底から憧れていて、同じように誓いを立てていたのならば断れようはずもない」
「断った時点で彼女はたった一回の瑣末な勝利と引き換えに生涯拭えぬ敗北を得てしまう」
「……つまりは半ば詰んどるっちゅうわけや」

　紫苑を見る皆の目に浮かぶ感情は様々だ。
　よくもそんなえげつない手を思いつくものだと言う感心、よくもそんなことをやれるものだと言う畏怖。
　共通しているのはそれらと一緒に、矢張り紫苑がリーダーで間違いはなかったと言う確信。
　何処までも全力で勝ちに往くその姿勢にこそ敬服しているのだ。

「（生涯拭えぬ敗北？　何言ってんだ？）日時は明後日の朝九時、戦いが始まる前だ」

　無論のこと、紫苑には理解が出来ない。
　自分ならば躊躇いなく食事を断るし、幾ら憧れていようとも命を無下にするほどの重さは持たないと。
　とは言え紫苑がアイリーンと同じ憧れを掲げていたのならば見栄を張るために遵守していただろう。
　だと言うのにアイリーンをアホだ何だと罵れるのだからやってられない。
　心に棚を作るとは言うが、紫苑の場合は何段積み重なっているのか。

「ああ、だから昼に料理人について尋ねたのですね。委細承知致しました」

　張り詰めながらも適度に脱力した顔で栞が笑う。

「だったら毒の調達は僕がやろうかな？　えげつないのくれてやるよ」

　心底愉しみで仕方ないとニヤニヤ笑っている天魔。

「それならうちも付き合うわ。伊達に回復役やないからね、医療についての知識もあるもん」

　幾分緊張しながらも天魔に追従する麻衣。

「ならば私は紫苑、卿の正装を用意しよう。尊敬すべき敵手と食事を共にするのだからな」

　真面目な顔でそう提案するルドルフ。

「（……話が早いのは良いけど、何か不安になって来たな）」

　小心ゆえに緊張感が無いように見える他の面子を見て不安が顔を出す。
　毒を盛った時点で半ば勝負は決すると思っているものの何処か嫌な予感がする。

「必要ないかもしれないが、一応言っておこう――――油断はしないでくれ。
例え猛毒に侵されていようとも、アイリーンは戦うだろう（戦える……のかな？）
憧れを超越する好機なのだからな。アイリーン・ハーンは強い、そうとしか言えない。
小さな慢心一つの代償が心臓だなんて笑い話にもならないだろう？」

　大丈夫だよね？　分かってる？　マジで頼むよ？
　そんな小心から来る言葉だとは露ほども思っていない皆は不敵に笑っている。

「ああ、分かっているとも。だからこそ超え甲斐があると言うものだ」
「紫苑さんが立てた勝利への道筋、見事踏破してみせましょう」
「この戦い、勝っても負けても――――きっと得るもんがあるはずや」
「下腹部にこう……キュンって来るよね」
「（もうやだコイツら、俺の胸は不安でいっぱいだよ……）」

　そうこうしていると鍋が運ばれて来て円状に座っている彼らの中心に設置される。

「ほう、これは美味そうだ。何と言う食べ物だ？」
「石狩鍋っつー鮭使った鍋だよ。時期じゃないけど……まあいっか」
「あやや、これだけ食べると眠たくなりそうやわ」

　鍋はかなり大きい、五人全員でも食べきれるかと言うほどだ。
　戦闘を終えて空腹だろうと言う配慮なのだろう。

「ふふ、それなら皆さん御部屋を用意しますので泊まって行ってくださいな」
「ほんまに！？　せやったら皆でお泊まり会やなぁ」
「枕投げか！？」
「ルドルフくんってさぁ、何か変な文化ばっか知ってるよね」

　和気藹々とした空気でお泊りが決定するも、

「（は？　俺飯食ったら帰るつもりなんですけど！？）」

　紫苑は一切空気に馴染もうとしていなかった。これでこそ春風紫苑である。　春風紫苑が率いるパーティとアイリーン・ハーンが属するパーティの、いわばＡクラス頂上決戦が行われるグラウンドでは困惑が巻き起こっていた。
　見物人はＡクラスだけでなく、勉強になるからと他のクラスや学年も参加しているのだが……。
　誰一人として目の前で起こっていることの意味が理解で出来ていない。

「何だありゃ……？　野点、の準備？」

　グラウンドの中心には赤い敷物と大きな赤い傘が設置されている。
　それは俗に言う野点と呼ばれる野外で行う茶会のセットに見える。
　しかし、それが何故今日グラウンドに？

「あ、おい！　来たぞ」

　疑問が解消されぬままグラウンドの両端からそれぞれの陣営が現れる。
　紫のシャツに黒いネクタイを結んだスーツ姿の紫苑と脇に控える四人。
　彼らも正装に身を包んでおり、全身黒の集団は異様な迫力があった。
　一方で反対側からは、

「あれ、一人しか居ないわ。他の四人はどうしたのかしら？」

　これまたセクシーなドレスに身を包んだアイリーンがやって来た。
　ドレスと言っても過剰なものではなく、動きやすさはありそうだ。

「それじゃ、僕らは準備してるから行ってらしゃい――――リーダー」
「ああ、行って来る（ううむ……こんなにもギャラリーが居るとはな。負けたらすっごい恥かくだろうなぁ……ああ、嫌だ嫌だ）」

　四人と途中で離れ、一人グラウンドの中央に向かう。
　表面上は何時もと変わらぬ鉄面皮だが内心ではかなり焦っていた。
　チート女とサシで食事をすると言うのも怖いし、ルドルフが用意した正装は派手でマフィアみたいだしで気分は最悪。

「作法は、詳しくない」
「構わない。食事だ、気楽に行こうじゃないか」

　二人は敷物の上で正座のまま向かい合う。
　和風のセットと比べてミスマッチな二人だが共に美男美女、絵にはなっている。
　もっとも紫苑の中身はそこらのホストとかＤＱＮレベルなのだが。
　いや、流石にそれはホストやDQNに失礼か。

「……」
「どうした？」
「……に、似合っている」
「？　あ、ああ。スーツのことか？（単語で喋るな分かり難い！　このコミュ障が！！）」

　若干頬を赤らめながらの賛辞だったが紫苑のハートを揺らすことは出来なかったようだ。

「とても、凛々しい」
「そちらこそよく似合っている。綺麗だよ」

　心にもないことを言うのは最早生理現象の域だった。

「て、照れる……」
「しかし示し合わせたわけでもないのにそちらも正装をして来てくれるとはな」
「礼を失するわけにはいかない」

　大事な戦いに臨む以上礼を欠いては戦士の名折れだと彼女は言う。
　だからこそわざわざドレスなんてものを着て来たのだ。
　まあ、多少は着飾った自分を紫苑に見てもらいたいと言う乙女心もあったのだが。

「では、食事としようか」
「御馳走になる」

　ペコリと頭を下げて感謝を伝えるアイリーンを見て紫苑は不安を覚える。
　彼女自身は毒であれ何であれ自分のために、自分との戦いのためだけに用意してくれたことへの感謝を述べただけ。
　だが礼を言われた方は何か対策があるのか？　と邪推してしまうのだ。

「懐石？」
「ああ、とは言っても正規のそれとは些か以上に違うがな」

　給仕の女性が運んで来た飯、汁、向付が二人の目の前に置かれる。
　本来なら歓待すべき主人が持って来るのだがそこは目を瞑るべきだろう。

「箸は、使えるだろう？　十歳から日本に居るようだし」
「問題無い。では、いただきます」
「いただきます」

　まずはご飯を軽くつまみ、すぐに汁を口にする。

「ッッ～～！！」

　同じように手をつけた二人だが、違いは顕著だった。
　紫苑は涼しい顔で食事を続けているが、アイリーンは突然吐血してしまった。

「味は如何か？（フハハ！　この勝負、俺の勝ちだぁ！！）」
『おい、俺様何か不安になるから止めろよ』

　皮肉で投げた質問だが相手には伝わっていないようで、

「美味、ありがとう」

　アイリーンは微かな笑みを浮かべて血を拭っていた。

「きゃぁ！　ち、血！？　何が起こってるのよ！　先生、止めなくて良いの！？」

　驚かされたのは事情を知らない見物人だ。
　戦いが始まるかと思いきや、いきなりグラウンドで御上品に食事を始めたのだから。
　しかも片方がヤバイくらいの血を吐いたのだから驚くなと言う方が無理だろう。

「……ああ、成るほど。そう言うことかね」

　当然のことながら担任であるヤクザは生徒のデータをキッチリ頭に叩き込んである。
　ゆえにアイリーンがアイリッシュであることも承知してあった。

「食事、毒、彼女はそう言う信念を持っていたわけか。道理で強いわけだ」

　断片的な材料からアイリーンの胸に宿るクランの猛犬への憧れを看破。
　これは些か変則的だがクー・フーリンが辿った終わりへの道と似ているのだと気付く。

「か、感心してる場合じゃねえでしょ薬師寺先生！」
「構わない。それより君達、静かにしたまえ。食事の邪魔になるだろう」

　チラリとルドルフらに視線をやり頬を緩める。
　待機している彼らは皆、良い顔をしていた。
　張り詰め過ぎず、かと言って緩過ぎず。ベストコンディションと言って良いだろう。
　アイリーンが吐血したからと言って欠片も油断は無い。
　むしろこれからが本番だと闘志を高めているようですらある。

「で、でも！　こんなの……！」
「――――聞き分けの無い子は良くない。三度は言わん、静かにしたまえ」

　静かな威圧によりグラウンドは静まり返った。
　ヤクザを始めとした教師陣は興味深そうに二人の食事を見守っている。
　どの顔にも感嘆の色が浮かんでおり、この戦いの運び方、アイリーンの信念、そのどちらにも感心しているようだ。

「未成年だが……ま、今日くらいは見逃してもらおう。学校で飲酒と言うのも乙だろう」
「然り、これもまた風情」

　盃を軽く掲げ、二人は一気に酒を飲み干す。
　飲み干し終えた後にアイリーンを襲ったのは強烈な痺れ、
舌先がもつれ言葉を発するのも困難なほどの痺れに瞳が揺れる。

「（……あれ？　やばくね？　何でコイツぶっ倒れないわけ？　不安的中しちゃった？）」

　その可能性は考慮していたものの、淡い希望に縋りつきたくなるのが小者の性。
　震えてはいるものの未だに姿勢一つ崩さないアイリーンを見て不安が募る。

「い、何時か……」
「何時か、何だい？」

　必死に言葉を発っそうとしているアイリーン、それを見て若干不安が薄れる。
　効いていないわけではないのだと――――何とも単純な男である。

「これ程の一品ではないが、お気に入りを馳走する」

　今出された高い酒ほどではないがお気に入りの林檎酒がある、
何時かそれを紫苑にご馳走したいと、純粋な好意を以ってアイリーンは伝えたのだが……

「（復讐宣言キターーーーーーーー！！　やべえ、今日ここで殺さなきゃマズイぜ！？）」
『落ち着けよ』

　当然のことながらこの男に伝わっているわけがない。
　月９とかのトレンディドラマでもここまでは無いだろって言うくらいのすれ違いっぷりだ。

「フッ……楽しみにしているよ」

　それでも見栄っ張りで意地っ張りで他人に良く見られたいと思うのが春風紫苑。
　決して取り乱すことはせずに、ニヒルな笑みを浮かべている。
　内心はいっぱいいっぱいなのにここまで取り繕えるのは賞賛に値すると言って良いだろう。

「祖国を案内するのも、楽しそう」

　日本の伝統を味あわせてくれたのだから自分の国の素晴らしさも伝えたい。
　つまりはそう言うことだが、

「（異国で土に還してやるってこと！？）」
『だから落ち着けよ』

　もはやコイツについては言うまでもないだろう。

「湯葉？」
「ああ、湯葉だな。これはまた中々いける（ごめんね湯葉、ぶっちゃけお前のこと馬鹿にしてたよ）」

　その後も煮物、焼物、預け鉢、吸物、八寸、湯と香の物、甘味と次々に平らげていくが……

「――――！！」

　その度に毒が追加されアイリーンの心身を陵辱していく。

「これが、最後の茶だ」
「……いただき、ます」

　茶器を傾け一気に飲み干す。
　これで都合十の毒がアイリーンに付加されたわけだ。

「（いけるか……？　出来るならば、これで終わ――――）」
「ぉ」

　立ち上がったアイリーンは足元すら覚束ないが、

「うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！」

　闘志だけで言うならばかつてないほどに満ちていた。
　置いてあった槍を手にするや紫苑の心臓目掛け神速の突きを見舞う――――

「いきなり玉を取らせるほど優しくはありませんよ」
「生憎と、我らの頭は後衛でな。畑違いなのよ、ここから先の歓待は我らが受け持つさ」

　が、糸で編まれた槍と白銀の槍が交差してアイリーンの一撃を防ぐ。
　臨戦体勢だった栞とルドルフは敵が動く前よりも飛び出していたのだ。
　ゆえにこそ神速の突きは紫苑の心臓を貫くことはなかった。

「うぎぎぎぎぃ……！！」
「何と言う剛力ですか！？　鬼神もかくやですね……！」
「だがな、通しはせんよ！　我らを信じて身を張った紫苑の期待に応えるためにもなァ！！」

　当然のことながら食事が終わった瞬間、真っ先に狙われるのは紫苑だ。
　何せ一番近くに居るのだから狙わない方がおかしい。
　そのリスクを飲んでアイリーンと向かい合って食事をする役目を担った紫苑の英断。
　自分達が必ず防ぐと信じてくれているのならばそれに応えずしてどうして仲間と言えようか？　二人は燃えていた。

「（死ぬかと思った！　死ぬかと思った！！　死ぬかと思った！！！）」
『キャンキャンキャンキャンうるせえよ！？』

　が、紫苑は当然のことながらそんなリスクに気付いていなかった。
　そもそもアイリーンが動けるのも織り込み済みだったとは言え、それでも正直毒をねじ伏せて攻撃して来るとは思っていなかったのだ。
　そこらの見通しの甘さが何とも紫苑らしいと言えるだろう。

「ハッハァ！　反応出来たのは二人だけじゃないんだぜぇええええええええええ！！」

　槍を抑えている二人の肩に手をつけて空中で一回転し、そのままの勢いでアイリーンの頭上に踵を落とす天魔。
　心底から血が滾っているらしくその瞳はギラギラと煌いている。

「（この隙に下がって、アレを使わにゃ！　クソ、まさか毒でデッドエンドにならないとはな！）」

　離れようと駆け出した瞬間、

「がぁああああああああああああ！！」

　凄まじい雄たけびが大気を鳴動させる。
　ちらりと振り返ってみればアイリーンが脳天に落とされた踵を引っ掴んで、そのまま片腕で振り回し天魔を地面に叩きつけているではないか。
　轟音が響き渡り、地面にクレーターが形成され天魔は血反吐を撒き散らしている――何て出鱈目。

「（何だあのクリーチャー！？）」

　怪物っぷりを目にした紫苑の足は更に速度を増し、最初にルドルフらが待機していた場所に辿り着く。
　そこには巨大な魔方陣が描かれていた。

「……手間をかけたな」
「ええんよ。それじゃ、御願いな。うちは折りを見て回復に向かうから」

　魔方陣は紫苑が食事をしている最中に麻衣が描いたものだった。

「――――彼は戦うことを好んだのだから、力は彼自身に宿るように」

　この魔方陣は滅多に使われない手間のかかった強化魔法を使用するためのものだ。
　ダンジョン内で敵をある地点で待ち伏せて迎撃する時くらいしか使わないし、手間隙もかかるから余り使われることはないが面倒な分、効果は段違い。
　Ｃの中相当の紫苑の強化魔法でもＡの下、相当の効果を叩き出すことが出来るのだ。

「死することを望まなかったのだから、死は彼を遠ざかるように」

　媒介の槍を胸の前で横に掲げながら歌い上げる。

「死することを望まなかったのだから、死は彼を遠ざかるように！」

　力強い詠唱、それは傍から見れば気合が入っているように見えるだろう。
　まあ、当人の心境は必死過ぎて泣けるくらいなのだが。

「力を水のように腑へ、油のように骨髄へ染み通せ。纏いし力は汝が敵を屠る剣となるッ！！」

　グルグルと片手で槍を回し穂先で天を突き、叫ぶ。

「多くは言わん――――勝利を掴めェ！！！！（勝て勝て勝て勝て！　つかそいつ殺せぇ！！）」

　それに呼応するように仲間達は雄たけびを上げる。

「ッッ……邪魔！！」

　栞の槍が糸にばらけてアイリーンを拘束しようとするが、彼女はそれを槍の一薙ぎで無力化する。

「まあそう言うな！　同じ槍使いとして是非とも死合いたいのだよこちらはなァ！！」

　次いで放たれたルドルフ脳天を穿つ一刺し、それは皮一枚の最小限の動きで回避されて逆に反撃を喰らってしまう。

「づぁ……！？」

　心臓を狙ったそれを避けることが出来たのは強化の恩恵だろう、それでも完全には回避出来ずに左肩が穿たれてしまう。
　噴き出す鮮血は熱く熱く、どうしようもなく滾っていた。

「フォローはうちや！」

　しかし、すかさず接近していた麻衣がルドルフの身体を叩き回復させる。
　勢いのままに走り抜け再び距離を取る様は見事と言う他無い。

「ヒャハハ、紫苑くんに首っ丈なのは分かるけど僕も無視しないでよ♪」
「……浅薄！」

　背後の気配に振り返れば天魔が空中から襲撃をかけようとしていた。
　身動きが出来ない空中から仕掛けるとは浅はかなり！
　アイリーンはそう咎めながら後ろに振り向く勢いで槍を振るい、纏わりついていたルドルフに距離を取らせて迎撃体勢に移行する。

「浅薄かどうかは試してみなければ分かりませんよ？」

　刹那、空中に幾つもの足場が形成される。

「糸は変幻自在、千変万化。さあ、醍醐栞の糸繰り、御堪能あそばせ」

　天魔は幾つもの足場を蹴ってフェイントを使い、アイリーンの横っ面を蹴り飛ばす。

「……何て、ハイレベルな」

　一連の攻防を見ていたギャラリーの一人がポツリと呟く。
　とても学生レベルとは思えない戦闘は息をするのも忘れるほどに凄絶だった。

「とても綺麗な連携、あの子達一年生でしょ？　組んで間もないのに何て信頼関係なの」
「Ａクラスと言うことは友達同士で組まされることはない。
面識も無い人間とよくもまあ、この短期間で揺るがぬ信頼関係を結んだものだ」

　上級生らは後輩とは思えぬ後輩達に感嘆の溜息を漏らす。

「要となるのは彼、春風紫苑だな。どう見ても」
「ああ、あのやり取りを見ている限り相当な信を置かれているな」
「命を預けられるリーダーってわけね。ちょっと羨ましいわ」
「だが彼らも見事だが、相手のアイリーンって子も化け物よ」
「ですね。たった一人であの鬼の連携と渡り合っているのですから……それも毒に侵されたまま」

　真のチートは誰だと言われたらそれはアイリーンだろう。
　あり得ないくらいに強い、強過ぎてそれしか言葉が見つからないくらいだ。

「せ、先生。アイリーンさんはどうして食事を食べたんですか？
どうして他の四人はこの場に居ないんですか？
いや、そもそもこの戦いは定石なんてものを遥か遠くに放り投げています」

　理外の範疇にあるこの戦いに問いを投げたのは紫苑らと同じＡクラスの生徒だった。
　同級生達のレベル差をまざまざと見せ付けられた彼女達は何処か悔しそうだ。

「やはり、良い刺激になったようだな。うむ、軽く説明をしてあげよう」

　紫苑らの戦いが与えた刺激に頬を緩ませながらヤクザは講義を始める。

「まず、この場にアイリーン・ハーン、彼女以外が居ないのは事前に排除したからだろう」
「……排除？」

　剣呑な言葉に質問をした生徒のみならず他の子らも眉を顰める。

「恐らくは二日前、個々に襲撃をかけて四人を戦闘不能にして拉致監禁。
そうすることで不確定要素を排除した。非道外道などと言う白けたことは言わないでくれよ」

　三日前に紫苑らが身を以って伝えた"本気になれ"その言葉を忘れたわけじゃないだろう？
　事情を知っている生徒らはヤクザの言葉に黙り込む。

「事前に私に連絡があった。戦いは既に始まっていると言う認識で構わないのか、とな。
今の状況を見れば意味は分かるだろう？　そんなことを聞いて来たのは春風くんのみだよ」

　つまるところ、意識の差で他の者らは既に遅れを取っていたのだと諭す。

「さて、次だ。どうして毒を喰らったかだったな？　アイリーンさんの矜持を突いたのだよ。
綿密な情報収集を行い、春風くんは黄金を手に入れた。
アイリーン・ハーンと言う人間が持つ命を捨ててでも絶対に譲れない一線を看破した」

　恐らくは間違っていないであろうクー・フーリン絡みの逸話を語る。

「強かにもほどがあるな。もし、彼女が拒否していれば……
私達の目には見えないし、その時は恐らくは気付けないだろう。
それでも春風紫苑らは瑣末な敗北と共に得難い勝利を手にしていただろう」

　命を賭けるほどの矜持を捨てさせられた、それがどうして敗北ではないと言えるのか。
　それは冒険者にとっての勝利ではないかもしれない。
　しかし、一切の価値無しとは言えないだろう。
　何せアイリーンほどの傑物の矜持を完全に圧し折ったことになるのだから。
　だからと言って食事を受け入れたところで待っているのは猛毒のフルコース。
　余りにもえげつなく、遊びが無い策に戦慄が広がっていく。
　春風紫苑――――そこまでのやるのか、と。

「男子会わざればの言葉もあるが、土日で化けたと言うしかないだろう。
一時の仲間とは言え、その喪失が彼を傑物に変えて仲間達をも変えてしまった。
受け継いだあの槍にどんな想いを込めたのかは分からないが……それでも、見事なものだ」

　過大評価も甚だしいのだが良く見られたい紫苑にとっては万々歳だろう。
　まあ、そのせいで要らぬ面倒ごとも背負ってしまうかもしれないが。

「……靴紐の紫苑、これが彼の歩みなんですね」

　紫苑は今、唇を真一文字に結び、じっと戦況を見守っている。
　一見すれば何もやっていないように見えるし実際その通りなのだが、それで良いのだ。
　彼はここに至るまでに総てをやり終えて仲間に託したのだから。
　情報を集め、策を練り、人を動かし、真っ先に槍の餌食になりかねない場所で食事を取る。
　どれも簡単なことではない。
　だからこそ仲間達も春風紫苑の奮闘に応えるべく頑張っているのだ。
　本来の力以上を発揮出来るのは彼に恥じない仲間で在りたいから。
　とまあ――――観客達は皆、そのように思っている。
　さて、当の本人はと言えば……。

「（もうやだ……か、帰りたい……と言うか三人で攻めて何でまだチンタラやってんだよ！？）」

　心の中で悪態を吐いていた。
　今、その胸の中は不安だけで染められているのだろう。
　何せ死んでいてもおかしくない猛毒に侵されながらも三人を相手取っているのだから。
　いや、むしろ若干アイリーン有利かもしれない。
　そんな非常識な光景を見てうろたえないほど彼は強靭な精神をしていないのだ。

『……なあ紫苑、あの女マジで人間？　俺様、人間には見えないんだけど』
「（ですよねー！　だってアレどう見ても人間の形した化け物だろ）」

　糸で形成された刀の一撃を歯で受け止めているアイリーン。
　出鱈目にもほどがある、リアルチートと言わざるを得ない。
　ゲームバランスが狂っているのではなかろうか？

「はぁ……はぁ……おえ……私、は……憧れの、先へ……往く……」

　目、鼻、耳、口、穴と言う穴から血を噴出させながらもその瞳から闘志は消えない。
　アイリーンにとってこの戦いは特別な意味を持っているから。
　愛すべき好敵手が整えた舞台であり、憧れの先へ辿り着くチャンスでもある。
　負けたくない、負けたくない、勝ちたい、勝ちたい。
　彼女は生まれて初めて心の底から勝利を望んだ。
　ただでさえ強いアイリーンに心まで加わったのだ、今の状況はある意味必然かもしれない。

「はは、素敵だね。男なら惚れちゃうんじゃない？　でもさぁ」

　奇策を打つにしても腕一本捨てたところで通用しないだろう。
　ならばどうする？　どうすればこの怪物を少しでも弱められる？
　戦闘の中で加速する思考、天魔は一つの答えに辿り着く。

「――――憧れの果てに辿り着くには紫苑くんと僕らを超えなきゃいけないんだぜ？」

　天魔はニヤリと笑い――――手刀で自らの首を掻き切った。
　激しい運動をしていて心臓の鼓動はマックス、当然血の勢いは凄まじく噴出した血がアイリーンの視界を潰す。
　自傷ならば多少は驚くはずだと言う目論見は見事成功を収める。

「なんちゅう無茶を！？」

　しかし動脈を掻き切っての目潰しなど正気の沙汰ではない。
　麻衣はすぐさま天魔の身体にタッチし回復させる。
　死闘の中で集中力が極限にまで高まっていたからこそ即座に対処出来た。
　しかし、これがほんの少しでも遅れていたら死にはせずとも天魔のスペックは格段に落ちていただろう。

「しゃあけどこれはチャンスや！」
「待て麻衣！」

　触れれば勝てる、焦りが生んだ短慮は麻衣にミスを犯させる。

「回復役はこれで終わり……！」

　伸ばされた手を類稀なる直感で回避し、そのまま麻衣の頭を抑えて地面に叩きつける。
　顔面がぶつけられた箇所を中心に巨大なひび割れが起こったところを見るに復帰は不可能だろう。
　これで一人脱落、しかもやられたのは回復役だ。

「短期決戦も已む無しですね……！　私が動きを止めます！！」

　糸を放つ栞だったが、視界を失ったことで第六感が研ぎ澄まされたアイリーンには通じなかった。
　槍で糸を絡め取られ、勢いよき引き寄せられ――――

「こふっ……」

　情け容赦の無いボディブロー。
　爆弾でも爆発したのかと言わんばかりの轟音に細い身体が崩れ落ちる。
　これで二人脱落、残るはルドルフと天魔の二人――――勝負は既に見えた。

「だが、最後の最後まで諦めはせん！　我が槍を見ろ！！」

　逆境に陥ったことでルドルフの槍捌きは格段に上がっていた。
　一合、二合、槍と槍がぶつかり合い空中に火花を散らす。

「ぜぇえええええええあぁあああああああ！！」
「……見事！」

　ルドルフの一撃がアイリーンの横っ腹を抉る。
　戦いが始まった頃とは比べ物にならない技量を見て、同じ槍使いの彼女は短くだが賛辞の言葉を漏らす。

「とどか、なんだか……いや、無念だ……」

　どてっ腹を貫かれたまま槍を振り回され地面に叩きつけられたルドルフ。
　心底悔しそうに意識を失い――――これで三人が脱落したことになる。

「何故、手を？」

　何故ルドルフと二人がかりで来なかったのか、そう言う意図の質問だ。
　天魔は白けること言うなよと言わんばかりに肩を竦める。

「勝つため。僅かながらでも身体を休め、一撃に賭けるんだよ。僕そう言うの好きでねえ」

　その意図を察していたからこそ、ルドルフは何も言わなかったのだろう。
　これが紫苑ならば間違いなく二人でかかるぞ！　と言っていたはずだ。

「そんじゃまあ……ラストだ」

　タタン、と軽く地面を蹴って接近。
　スピードだけで言うならば天魔が上だ。
　足で引っ掻き回してとっておきの一撃を決めるつもりなのだろう――――

「！」

　そう、当たりをつけていたアイリーンはものの見事に予測を外す。
　横にブレたかと思えば即座に軌道修正、正面からやって来たのだ。
　確実に意識は正面以外に向いていたはずなのに……

「僕、嘘は得意なの♪」

　赤黒い光を纏った蹴りがアイリーンの腹に突き刺さる。
　ただでさえ消耗著しい彼女の身体は五体がバラバラになったような衝撃に耐えられるのか。
　そんなことは考えるまでもない、

「――――ホント、強いよね君って」

　耐えると決めているのだから耐えられないはずが無い。
　無茶苦茶な根性論かもしれない、だが最後にものを言うのはそれなのだ。

「……後、一人」

　最後の一撃を放ったことで精魂尽きた天魔が倒れ伏す。
　これでもう、残っているのは紫苑一人のみ。

「（いやぁあああああああああああああああああああああああああああああ！！）」

　紫苑は負けた皆を心の中で罵る余裕すら無く、一瞬後に起こるであろう惨劇を想像して恐慌状態になっていた。
　それでも表情が変わらないのだから悪魔の如き見栄っ張りである。

「春風、紫苑」

　ゆらりと槍を手に近付くアイリーン。
　幽鬼のような彼女を見ているとそれだけで意識が飛びそうになる。

「あなたの」

　負け？

「ううん、あなた達の」

　否、それは違う。

「――――勝ち」

　すぐ傍まで近付いたアイリーンは槍を落とし、紫苑の身体にもたれかかる。
　近付きたかった男の傍に来たことで緊張の糸が切れてしまった。
　毒に蝕まれ、大小様々な傷を負いながらも戦い抜いた彼女にも限界が訪れたのだ。

「（うげぇ……だ、抱き締めちまった……）」

　咄嗟に抱きとめてしまった紫苑は心底嫌そうに呻いていた。
　確かに怖いのは分かるが女性相手に失礼過ぎだろう。
　いや、女性云々よりも前に死力を尽くして戦った敵手に対して敬意の一つ二つは見せてみろ。

「憧れの先、行けなかった……」

　か細い声、今にも意識を失ってしまいそうだ。
　それでも尚――――伝えたいことがあるからこそ彼女は必死で意識を繋ぎとめていた。

「でも――――あなたに負けるなら、良い」

　最後の力を振り絞り、紫苑の唇に自らの唇を重ねる。
　ほんの一瞬で離れたが満足そうに笑ってアイリーンは意識を失った。

「（俺のファーストキスぅうううう！　は、早くうがいしなきゃ！！）」

　勝ったことで生まれた安堵、唇を奪われたことで生じた混乱。
　紫苑の頭の中はカオスだった。

「春風、これをアイリーンに飲ませてやれ」

　カオスを止めたのは勝負が終わったのを見届けてやって来たモジョだった。
　モジョは小さな蒼い液体が入った小瓶を紫苑の手に握らせる。

「仲間達については安心しろ。既に治療の手配は済ませた。だから後はアイリーンだけだ」
「（え……こ、この女を助けろと？　と言うか助かるの？）」
「意識が無いから口移しになるが……まあ、さっきのを見てる限り問題は無いだろう」

　気を遣ってそそくさと去って行くモジョ。
　心なしか笑っていたように見えたのは、二人が微笑ましかったからだろうか？
　だが何にしろ言われた以上はやるしかない。
　だって逆らって殺した場合の弁解が思いつかないから。

「（お、俺の……俺のセカンドキスまで……！）」

　心で涙を流しながらも嫌々小瓶の中身を口に含み、アイリーンに飲ませる。

「（勝者は俺なのにどうしてこんな目に遭うのか……）」

　これで本当に戦いは終わった。
　キスで〆るのはお約束なので現実にしては綺麗に終わったと言えるだろう。
　まあ――――紫苑の本音を除けば、だが。「つかさぁ、やることやったんだし帰らせてくれないかな？　僕もう正直しんどいんだけど」

　戦いと後始末を終えた五人は生徒指導室でヤクザを待っていた。

「うちの回復でもスタミナとか精神的な疲労は取れんしなぁ」

　麻衣に最優先で治療が施されたおかげで、彼女が復帰すると共に他の面子も早期に復活することが出来たのだ。
　とは言え麻衣の言うように体力が回復されたわけではないので前衛三人は疲労困憊だった。

「同感だな、流石に……疲れた。私も体力には自信があったが……」
「ハーンさんとの戦いは常よりも辛かったですからね」

　チートが導入されているであろうアイリーンとの戦いは予想以上の疲労を強いた。
　しかし、それも当然だろう。
　一瞬でも気を抜けば速攻で潰されてしまう、そんな緊張の中で戦闘をしていたのだから。
　加えて毒に侵されて尚も怯まぬ敵の姿は多大なプレッシャーだったはずだ。
　想像して欲しい。
　穴と言う穴から血を噴出させて全身に麻痺が広がっているはずなのに鬼神の如く戦う女の姿を。
　殴っても蹴っても、斬っても刺しても怯まずに反撃して来るのだ。
　それを悪夢と言わずして何が悪夢だと言うのか。

「（何だお前らその疲れたアピールは？　俺のことディスってんの？）」
『別に何とも言ってないじゃん。どんだけ劣等感に塗れてんだお前はよぉ』

　むしろ評価してくれていると言うのにこの態度。
　自尊心は高いのに卑屈で劣等感塗れで欲に弱くて器が小さい。
　涙が出て来そうな小物要素が満載である。

「上には上が居る、か。いずれは一人で殺り合えるくらいにはなりたいもんだよ」
「だな。前に出て戦う私達があそこまで強くなれたら……」
「後ろで支えてくれる方達も安心していられますからね」

　向上心が高いと言うのは一流の条件の一つだ。
　高過ぎる壁にぶつかった時に折れない強さこそが人を更なる高みへと導ける。
　最初っから無理だと諦めてしまう者に未来は無い。

「（いや無理だろ夢見てんじゃねえよ。あんなバグ生物になれるわけがねえ）」

　実際、世界には更に強い人間も居るのだろうが、それでも紫苑は信じられない。
　何と言うか――――そう、現実味が薄いのだ。
　あんなチートでパラメータを弄くったのか、あるいはデバッグせずにそのまま生まれて来てしまたような生物がこの世に居て良いのか？
　どうしてもそんな考えが頭をよぎってしまう。
　これが命を懸けた場であるなら思考だって幾らでも曲げられるが、如何せん平常時の紫苑は頑なと言うか、柔軟性に欠けているのだ。
　まあ、こんなことを言っている本人が一番のバグだったりするのだが。

「ねえ紫苑くん、ちょっと聞きたいんだけど」
「ん、何だ？（そのニヤケ面がむかつくぜ。何て言うかファンスティック不敬）」

　ファンタスティックなのはコイツの頭の中だ。

「僕ら先に気絶しちゃったから知らないんだけど――――彼女、どんな顔してた？」

　満足そうに負けたのか、心底悔しいと言って負けたのか、天魔はそれが知りたかった。
　倒れる時にどんな顔をしていたかが聞ければそれが分かる。
　そしてそれを知っているのは紫苑のみ。

「……笑って、いたよ。微かにだけど満足そうに、照れくさそうに。
（あれは覚えてろよ？　絶対復讐してやるからなと言う笑顔なのだろうか……）」

　そう考えると今すぐにでも、アイリーンが寝ている保健室に行ってトドメを刺すべきかと思ってしまう。
　完全無防備な今ならば殺れる――――と思っているのが彼の甘さ。
　あれだけ化け物化け物言っておいて普通はそんなことは考えられない。
　まな板の鯉状態で圧倒的弱者だと思えてしまうその神経が分からない。

「何と言うか、立つ瀬が無いねえ。みっともない戦いだったのにさ」

　天魔にしては珍しく、本当に申し訳無さそうな顔だ。
　自分は確かにとことんまで愉しませてもらった。
　しかしどうだ？　こちらは彼女を満足させられるほどの戦いが出来たのか？
　どうにもそう言う思考が頭をよぎってしまい申し訳なさが顔に出てしまう。

「次の機会があるならば、その時リベンジしようではないか」
「その時は――――勿論、正攻法で」

　笑顔で告げた栞に釣られてルドルフと天魔もまた笑顔に。
　前衛の彼らにとってはよっぽど良い刺激となったのだろう。

「（正気じゃねえよ……あんだけやっても苦労したのに正攻法？　馬鹿じゃないのかな君達）」

　と言うかそもそも二度目なんて真っ平ごめんだった。
　今回使った方法だって次は使えるかどうか分からないのだ。
　無理くり目下と言うことにして食事に誘ったが、一度勝利した以上色々とややこしいことになって来る。
　少なくとも紫苑がアイリーンの立場なら、負けたんだしそちらが目上ですぅ――と言って毒入り料理を回避するだろう。

「（勝ち逃げ安定、フゥー！）」
『俺様蛇だけどお前が駄目だってことは分かる』
「（うるせえ！　お前も保身安定のカス蛇じゃねえか！）」
『それでもテメェみてえに見栄は張らねえよ！』

　カスは蛇の癖に気付いていた。
　これまでに魅せた行動が春風紫苑の名を膨らませたことに。
　中身が無い空っぽの虚名、そのせいでこの先も困難が訪れるだろう。
　そこで折れてしまって馬脚を現せば楽なのだが、生憎と紫苑と言う男の自尊心はそんなことを赦さない。
　そのせいで更に名が膨れ上がり、その度に四苦八苦する未来が容易く想像出来る。

「――――すまない、待たせたようだな」

　ヤクザがビニール袋片手に室内へ入って来る。
　袋の中身は缶ジュースで人数分あるようだ。

「良いものを見せてもらったからな、これは礼だよ」
「はいはい、ようあるよねそう言うの。先生とかが内緒でジュースとか奢ってくれるアレ」
「あー……中学ん時、部活の顧問に奢ってもらったよ僕」
「と言うか卿、クラブ活動なんかしていたのか？」
「うん、ゲーム部。主に花札とか麻雀とかやってたよ」
「……それって学生の遊びとしてはどうなんでしょう？」

　やいのやいの言いながら各々好きなジュースを手に取る。
　その光景にヤクザが若干頬を緩ませているのは、あれほどの戦いが出来る人間であってもまだ子供らしさが見えるからだろう。

「（ジュースかよケチ臭え……何つーか、もっとこうあるんじゃねえの？）」

　一人だけ子供らしくない。いや、ある意味子供らしいのもいたがチャッカリジュースは手にしている。

「まずは祝いの言葉を贈ろうか。
春風くん、ジンネマンくん、外道くん、醍醐くん、桝谷くん――おめでとう。
これで君達はＡクラスで一番強いパーティだと認められたわけだ」

　"個"として一番強いのはアイリーンだろう、そこに反論の余地は無い。
　だが冒険者に求められるのは"個"としての強さではなく"群"としての強さ。
　なればこそ彼らが一番強いと言うことに異論を挟む人間は居ない。

「賞金やらは月末の給与振込みの時まで待ってもらうがな」
「賞金？　そんなんあるん？」
「ああ、言ってはなかったがな。まあ、君らは金に興味のある輩でもあるまい」
「確かにそれ教えられても別にモチベーション上がらなかっただろうねえ」
「そもそも金銭では買えぬものを得られた戦いでしたし、そう言うのは別に……」

　ルドルフ、天魔、栞の金持ち三人は当然として、パンピーではあるが金銭に然ほど執着もない麻衣も興味はなさそうだ。
　勿論あれば嬉しいが、だからと言ってがめつく欲するほどではない――つまるところ普通。

「そうだな。金は大事だが、金で買えないものもあると言うしな――陳腐な言葉だが真理だ。
（いやっほー！　賞金！　賞金だってよカス蛇！　月末はちょっと豪華に外食する！？）」
『するする！　美味いもん喰おうぜ紫苑！！』

　微かに笑みを浮かべながら口では同意しているもののカス蛇と紫苑は大喜びだ。
　その息の合いようは十年来の友人もかくや言うほど。
　まだ出会って一月も経っていないのに。

「それよりさ、わざわざそれを言うために僕らを呼んだわけじゃないよね？
"まずは"って言ってたしさ。今回の催し、愉しくはあったけど引っかかるんだよねえ」
「ああ、そうだな。我ら全員、そろそろ痺れを切らしそうだ」
「戦いも終わったんやし教えてくれへん？」
「何故――――わざわざ人間と戦わされたのか。勿論説明はありますよね？」
「（賞金！　賞金！　ＯＨ！　マネー！！）それ以外にも聞きたいことはありますがね」

　五人のリアクションは当然想定していた。
　と言うよりヤクザはＡクラスの誰もが黙って唯々諾々と言われたことの裏も考えずに動く人間ではないと評価しているので聞かれなかったらガッカリだ。

「疑問は尤もだろう。何故冒険者が人間と戦うのか……。
一応そう言った商売も無いわけではないが、学校で教えることではない」

　冗談みたいな力を持っている冒険者同士の戦い、そう言ったものにも需要はあって商売となっているが、それは脚本《ブック》ありき。
　今回のようにガチで闘り合うなんてことはまず無い。

「長い前置きは結構。理由だけ説明してよ、センセ」

　天魔の無礼な物言い、それでもヤクザは気分を害した様子も無く頷いている。
　人間が出来ているのか、あるいはこれから働く不義理ゆえか。

「単刀直入に言おう――――君達には何も説明出来ない」

　その言葉に紫苑と天魔を除く者らの顔が険しくなる。
　だがその天魔にしたって気持ちは同じだ。
　ニヤニヤ笑顔に剣呑な色が混じっていた。
　もっとも、彼の場合は裏にあるものを楽しみにしていたからこその怒りだが。

「説明責任、と言う言葉を御存知ですか？」
「確かに冒険者ならば仕事の関係で秘匿義務も出よう。確かにまだ我らは学生だが……」
「学費払っとる立場や。守られてもおるけど権利も主張出来るんちゃいます？」
「お預けも大概にしないと犬だって噛み付くって知らないの？」

　本来受けるべきカリキュラムを無視して行われたのが今回の戦いだ。
　そこらに対する説明責任はあって然るべきだろう。

「（何か厄介で嫌な匂いがするから僕は聞きたくないです！　だからお前らも黙ってろ！）」

　真実から目を背けるのは紫苑の得意技だ。
　教師が"言えない"と言うことを鑑みるに面倒ごとなのは間違いないだろう。
　そんなものを直視するようなガッツはこの男には無い。

「（藪を突付いて蛇を出すとか馬鹿の所業だしな！）」
『俺様、別に藪の中になんぞ潜んでなかったんだけど？』
「（そう言う意味じゃねえ！）」

　カス蛇が元のサイズで隠れられる藪などあるのだろうか？

「一々ご尤も。しかし言えぬものは言えない。だが、一つだけ。
今回が最後ではない。また、人間同士のパーティでぶつかり合うことがある。
その時、今回と同じく最後まで勝ち残れば――――君達にも説明が出来るだろう」

　説明出来ないと言いつつも、情報は十分に与えている。
　つまるところ――――これは選別だ。
　勝つ、と言うことは強いと言うこと。
　そして強い者にだけ知らせられる何かがあるらしいと言うこと。
　今の段階で見せた強さでは足りない、だが次の機会は巡って来る。
　だからこそ今は矛を収めて欲しいと言っているのだ。

「ふぅん……ま、これから先をお楽しみにってことで納得しておくよ。今はね」

　天魔らもヤクザの説明で一応の納得をしたようで、剣呑な空気は霧散していた。

「すまないな。私が言いたかったのはそれだけだ。今日はもう帰ってくれて良い。
ああ、それとな。私達も色々とやることがあるのでな、Ａクラスは明日全員休みだ。
加えて――――御褒美の一環として、君達には更に追加で明後日も休みになる」

　消耗した心身を休める時間に使えと言うことだろう。
　降って沸いた休みに紫苑は思わずガッツポーズ！　まあ、心の中でだが。

「（マジかよ……ラッキー♪）」
『お前は別に疲れてもいないのになぁ』
「（うるせえ！　俺の繊細なハートは傷だらけなんだよ！！）そう言えば先生」

　余りの嬉しさですっかり忘れていたが、聞かねばならぬことがあったのだ。

「何かね？」
「俺がアイリーンに飲ませたアレは何だったんですか？」

　紫苑の質問にヤクザ以外の人間が首を傾げる。
　まあ、彼らはタイミング的に気を失っていたのでしょうがないだろう。

「一つ一つの毒に対する解毒剤はあります。しかし、万能の解毒剤なんて存在しない。
それぞれの解毒剤をミックスさせる？　薬って言うのはそこまで単純なものじゃない。
なら、アレは何なんですか？　アレを飲ませた瞬間――――アイリーンの身体から総ての毒が消えた」

　口移しで飲ませてからすぐに気付いた。
　アイリーンの身体に現れていた毒の症状が綺麗さっぱり消え去ったことに。
　紫苑にはどうしてもそれが腑に落ちなかった。
　万能の解毒剤なんて都合の良いものはこの世に存在しない。
　していたのならばそもそも毒料理なんて策は立てなかっただろう。

「あんなものがあるなら世に広く知られているはず――例え噂レベルでも」
「……」
「アレは、何なんですか？」

　自分の命が可愛くて可愛くて仕方ない紫苑にとってあの液体は魅力的だった。
　欲しい、どうしても欲しい。出来るなら沢山欲しい。
　そしてあわよくばちょっと転売して荒稼ぎしてみたい！
　彼はそんな浅ましい欲を満たすために是が非でも正体を知りたかった。

「それも、まだ話せない」
「（ケチ！　ドケチ！　これだから心の狭い人間は嫌いなんだよ！）」

　お前、毎朝鏡見てるよな？　嫌いな奴がそこに映ってるぞ。

「……そうですか、答えられない質問をして申し訳ありません」
「いや良い。質問はそれだけかね？」
「はい。それでは失礼します」
「ああいや、少し待ってくれ。春風くんに伝え忘れていたことがあった」

　他の者達と生徒指導室を出ようとしたところで紫苑だけが呼び止められる。

「何でしょう？」
「ハーンくんが目を覚ました。私の話が終わったら会いに来てくれと伝えるよう頼まれたのだ」
「（ギャァアアアアアアアアアアア！　ふ、復讐タイムですの！？）」

　"紫苑に伝え忘れた"と言うことはつまり、会いたいのは紫苑だけ。
　他の面子に関してはどうでも良いと言うことだ。
　まあ、復讐タイムと勘違いしても仕方なくはない――――のか？

「そうですか、では皆で見舞います」

　戦い終わったら後はもう好敵手と書いて読む仲だもん、な！？
　とばかりに皆に同意を求める紫苑だが、

「いや、アイリーンが待っているのは卿だけであろうよ」

　現実は非情だった。

「だね。尊敬すべき敵手は君だけだ……悔しいけどね」

　ルドルフらの言葉に栞らも頷いている。

「（俺を売る気か裏切り者！？　誰が勝たせてやったと思ってんだ！　お前ら下僕だろ！？）」

　都合の良い時だけ仲間扱いするならまだしも下僕扱いとは大したものだ。

『とても仲間に対しての態度とは思えねえんだが？』
「（せからしかぁ！　ふざけるなよ……お、俺だけであの化け物に会いに行くだと……？）」
『食事の誘いに行った時もお前一人だったじゃねえか』
「（状況が違う！　お前、毒盛った相手に普通の対応出来るか？）」
『出来ねえ！』
「（だよね！？）」

　暗い未来予想図が描かれてゆく。
　何処をどう見ても明るい未来は見えない、復讐されるか復讐されるか復讐されるかの選択オンリー。
　実際のところは天魔らの言葉が正しいのだが、紫苑の常識的な感性と小物っぷりが正答への道を阻害している。

「（コイツら、俺を売ったこと何時か後悔させてやるぅう……！）」

　受けた恩は忘れても抱いた恨みは忘れない。
　それが春風紫苑と言う男の信条だ――――爽やかな名前の割りに何と陰湿なことか。
　桜の香りを運ぶ春風とは無縁極まりない。

「そうか、ならば一人で行こう。それじゃあな。
（頑張れ俺！　相手はくたばり損ないの女なんだから！　……こ、殺されはしないよね？）」

　幾ら怨み骨髄でも短絡的に殺すほど馬鹿ではないはず！
　そう祈りながら保健室を目指す。

「（あー……着いちゃった。まだ心の準備出来てないのに……）」
『同じ階にあるからしゃあねえよ。ほら、入ろうぜ』
「（お前俺が死んだらお前も死ぬんだぞ！？）」
『じゃあ無視して帰れば良いだろ！』

　カス蛇の言葉も尤もだ。

「（逃げたら後が怖いだろうが！？）」
『もう面倒くせえよ何なんだよお前！　良い、もう俺様が扉開ける』
「（バ！　おまえ……）」

　グイっと右腕が紫苑の意思とは無関係に動いて扉を開けてしまう。

「失礼する（これで死んだらお前死ねよ！）」
『安心しろ。お前死んだら俺様も連座で死ぬから』

　カーテンがかかったベッドが一つ。
　恐らくはそこにアイリーンが居るのだろう。
　恐る恐るカーテンを開けると、

「寝て、いるのか？」

　彼女は藍色のパジャマに身を包んで穏やかな寝息を立てていた。
　まあ、目覚めたとは言っても激しい戦いの後だ。早々体力も快復しないだろう。
　紫苑を待つうちに寝てしまったのかもしれない。

「（これは……逃げるか？）」

　歳相応のあどけない寝顔。
　ほんのりと顔が赤いのはダメージを受け過ぎて熱が宿っているからだろう。

「（それとも……）」

　首下のボタンが開けられているのは寝やすいようにとの配慮か。
　この年頃にしては良く実った果実が二つあるものの、紫苑はまったく気にしていない。
　年頃の男なら劣情の一つや二つ抱いても不思議ではないのに。

「（殺すか？　い、今ならいけるんじゃね？）」
『お前って認識甘いよな。あの戦いにビビりまくってたじゃねえか』
「（だが緊張の糸が切れた今ならイケるんじゃね？　ほら、目撃者も居ないし！）」

　容態が変わって急死しても怪しまれないと考えている紫苑だが――――そんなことはない。
　普通に考えていきなりアイリーンが死ねば怪しまれる。
　で、容疑者候補の筆頭は紫苑だ。
　恐怖そのものと言って良いアイリーンを仕留める好機に目が眩んでしまっているようだ。

「（しかし、どうやって殺る……？　首を絞めて――否、一瞬では殺せない）」

　枕元に両手を着いて真っ直ぐ眠り姫を見つめる紫苑。
　本人としては真面目に殺す手段を考えているのだが、傍から見れば今にもキスしようとしているようにしか見えない。

「……紫苑？」
「（キャァアアアアアアアアア！　目が、目がぁあああああああああ！！）」

　思案していると、遂にアイリーンが目を覚ます。
　寝起きに何故、紫苑の顔が目の前にあるのか分からず目を白黒させている。
　彼女はしばしの沈黙の後に、自分なりの答えを見つけたのかフイっと目を逸らす。
　顔に赤みが増したのは痛みによる熱だけではないだろう。

「（レイパーと思われたのか！？　死ぬ、死ぬ、これが復讐！？　社会的地位を殺す気か！？）」

　アイリーンの評価がチートコミュ障からチートコミュ障悪女にランクアップした！
　まあだからと言ってそれが何だって話なのだが。

「や、違う。何か誤解をしてやしないか？（俺はお前を殺そうとしただけなんだ！）」

　心の中とは言え殺そうとした"だけ"と言い切れるコイツの面の皮の厚さよ。

「その、変な気を起こしたわけではない（誰がテメェなんかでオっ勃てるかよ！）」

　幾ら面と身体が美味しそうであっても大事なのは中身だ！
　そう声高に主張する紫苑だが、それはお前にも返って来る言葉だろう。
　取り繕って外面だけを綺麗に整えているが中身はウン●だし。

「なら、何故？」

　紫苑の必死さを見て流石にそう言うことではないと納得したらしいが、それならば尚更何をしていたか分からないようで首を傾げている。
　命を狙われていたなんて露ほども考えていない純真無垢な瞳。
　大抵の人間なら罪悪感を覚えて自分を恥じ入ること間違いなしだ。

「（チョロいな！）君は、強い」
「そちらこそ」
「そりゃどうも――って何だこのやり取り？（これだからコミュ障は嫌いなんだよ）」
「それで、何故？」

　この短いやり取りの間に既に言葉は組み立て終わっていた。
　どう言い訳をするかなんて彼にとっては朝飯前なのだ。

「少し不思議に思ったんだ。こんなに可愛い顔をしているのに戦いとなると……。
強く、勇ましく、鬼神もかくやと言う戦いぶりを見せる。断っておくが侮っているわけじゃない」

　そっと、アイリーンの頬に手を真っ直ぐ顔を見つめながら言い放つ。
　仕草も大事な演出の一つだから手は抜けない。

「わ、分かってる」
「本当に不思議で……戦っている時の君の顔とあどけない寝顔の君を見比べていたんだ」

　それはそれで失礼なのではなかろうか？

「それはそれで無作法だったな。謝罪しよう――――すまなかった」
「い、良い……か、可愛いと言われ嬉しいから」

　自分の頬に感じていた熱が離れていくのを名残惜しげに見つめながら、アイリーンは紫苑の謝罪を受け取った。
　何と言うか詐欺師に引っかかりそうな女の子だ。
　いや、現時点で既に詐欺師みたいな男に引っかかってるか。

「それより、私も謝罪を」
「（これから殺すけどごめんね？　ってことだろうか？　クッ……どうしよう！？）」

　女みたいに悲鳴を上げるのはプライドに反する。
　命も大事だけどプライドも大事でどっちも捨てたくないのが紫苑。
　二兎を追う者一兎も得ずと言う言葉を千回暗唱しろと言いたい。

「呼び出したのに寝てて申し訳ない」

　辛そうに身体を起こし頭を下げる彼女は律儀な人種なのだろう。
　形だけの紫苑の謝罪とは違ってそこには心が篭っていた。

「（ホントだよ！　舐めてんのかメーン？）いや、構わない。それより俺に用事とは何だろう？」

　アイリーンの毒気の無さを見ていると流石に復讐と言う考えも薄れて来たようだ。
　まあ当人はちょっと前まで毒塗れだったけど。

「改めて礼を」
「礼？」
「良い――――戦いだった」

　言葉は短かったがそこには万感の想いが織り込まれていた。
　全力で倒しに来てくれてありがとう。
　憧れを超えるチャンスをくれてありがとう。
　初めての敗北をくれてありがとう。
　おかげでもっと自分は強くなれる、ありがとう。
　とまあ、こんな感じなのだが――――奴にそれが伝わっているわけがない。

「（何コイツ、ドマゾですか？　気持ち悪ッ！）いや、こちらこそ良い勉強をさせてもらった」

　言葉は短かったがそこには万感の想いが織り込まれていた。
　毒くらいでどうにもならないと教えてくれてありがとう、死ね。
　世の中にはチートが居ることを知れてたよありがとう、死ね。
　次、もし不可抗力でやるならば家に爆弾でも投げるよありがとう、死ね。
　それとノーブラなんですね、良いもの見せてくれてありがとう、死ね。
　とまあ、こんな感じなのだが――――アイリーンに伝わっているわけがない。

「話はそれだけか？　ならば俺はそろそろお暇しよう。ゆっくり身体を休めてくれ」
「……ま、待って！」
「？　まだ、何か？（早く帰らせてくれ。明日から二連休だから映画借りたいんだよ！）」

　あたふたと何かを言いかけて止めるを繰り返して四回目、アイリーンは枕元に置いてあった携帯をおずおずと差し出した。

「れ、連絡先を……こ、交換したい……！！」
「（ヒィッ！）」

　本人にとっては初友的な意味でも乙女的な意味でも一大決心の告白だ。
　そこに熱が篭るのはしょうがないと言えるだろう。
　しかし熱を向けられた当人は小者なのだ、勘弁してあげて欲しい。

「あ、ああ。別に良いが……（そのうち機種変してやる。番号もバッチリ変えてな）」

　通信機能を起動させボタンをワンプッシュ、これで電話番号とアドレスが登録された。
　アイリーンの登録名は"チートコミュ障"だ。あんまりにもあんまりなネーミングである。

「ありがとう――――大事にする」

　携帯を豊満な胸に抱いてはにかむその姿は男ならばそそられるだろう。
　だが性欲よりも恐怖と才に溢れる彼女への劣等感で凝り固まっている紫苑はピクリとも反応しない。

「ああ、ありがとう。それじゃ、身体をゆっくり休めてくれ」

　足早に保健室を去り、そのまま学校を出る。
　元々手ぶらで来ていたし槍は既に送還したので問題は無い。
　そのまま自宅までの道にあるレンタル屋で映画を六本ほど借り、ルンルン気分で家を目指す。

「（喜べカス蛇、今日は御馳走だ。勝利の祝いに贅沢をしよう）」
『ホントかよ！？　でも、あの御嬢さんとこみたいな美味いもんじゃないんだろ？』
「（ったりめえだ！　けどな、高いだけが美味いじゃないんだぞ）」

　それでも値段が高い物なら大概は大好きだ。

「（今日は何と――――宅配ピザを取ろうと思う）」

　宅配ピザが贅沢、そのケチっぷりに涙が出て来そうだ。
　いや、親が居ないし倹約を身に着けるのは悪くない。
　それでも度が過ぎるのは如何なものか。
　ぶっちゃけ高級レストランで食事をしても何ら問題ないくらいに経済状況は良いのに。

『よく分からんが楽しみに……おや？　おい紫苑、アパートの前見ろよ』
「（あん？　っておい……な、何で居るんだアイツら？）」

　アパートの前には知った顔が四つもあった。
　全員ボロボロの正装のままで手には沢山の袋を持っている。
　彼らは紫苑に気付き手を振っていた。

「……何故、こんなところに居るんだ？」
「ほら、やっぱこう言う時って打ち上げやん？　で、するならやっぱ紫苑くんの家かなと思てん」
「俺の家は栞のとこみたいに広くないし狭いぞ？（打ち上げ？　勝手に決めるなボケ！）」

　五人が家に入ればリビングは結構手狭になるだろう。
　それでも四人は構わないと笑っていた。

「構わんよ。別に私は気にしないし、むしろそれが良い。距離が近い方が嬉しいしな」
「ですね。あ、そうだ。私、初めてスーパーでお買い物をしたんですよ？」

　彼らが持つ袋に描かれているそれは近所のスーパーのロゴだった。
　お菓子やジュース、酒、肉、刺身、目につくものをテキトーに買って来たのだろう。
　ルドルフなんて米袋まで担いでいる。

「つーわけでさ、今日は一日中騒ごうよ♪」
「フッ……そうだな。それも悪くないか」

　笑顔で答えるが、

『本当は嫌なんだろ？』
「（ったりめえだ！　買って来たもん置いてとっとと帰れって話だよバーカ！）」

　本音はこんなもんだ。　既に連休は終わり、紫苑らは平常授業として孔の中にあるダンジョンを探索していた。
　暗い岩壁造りのオーソドックスなダンジョンだが、ここは厄介なことに上下左右の感覚があべこべになってしまう。
　それでも紫苑以外は普通に対応している辺り優秀なのだろう。
　まあ、その紫苑も混乱は表に出していないので傍から見れば対応しているように見えるが。

「しかし、どうもいかんよねこれは」

　三つ目の鬼を蹴り殺し戦闘を終えたところで天魔がぼやく。
　余りにも歯応えが無さ過ぎるのだ。

「うむ、同感だ。弱いと言うことはないし、実際強くはあるのだが……」
「どうにもこの程度？　と思ってしまいますね」

　致命傷を与えれば死んでくれるのでアイリーンよりよっぽど優しいと言えるだろう。
　こっちは本気で殺しにかかっているし、致命打を与えたけれどまだ戦えるかも？　と言う気構えで居るせいだ。
　どうにも肩透かし感が拭えない。

「成長、と言うことなのだろうがそれでも良くはないな。特に我ら前衛は」

　後衛と言う役割はぶっちゃけると敵の強弱があってもやることには変わりは無い。
　紫苑は事前に強化魔法をかけるだけだし、麻衣も傷の度合いを見て回復魔法をかけるだけだ。
　その点、前衛は違う。
　上手くペース配分をして敵を倒して次に備えなければいけない。

「気が抜けるのは良くない。こんなんじゃ雑になっちゃうよ」

　このダンジョンだけならばそれでも構わない。
　しかし、別のダンジョンを探索する時も今の状態を引き摺ってしまうのは良くない。
　何せ敵の強さも違うし規模も同じとは限らないのだから。

「（別に問題無いじゃん。俺TUEEEE出来るんだし……ケッ）確かに気分をリセットしなければな」

　前で戦いたくはないがそれでも活躍はしたい。
　後衛と言うただでさえ華が無い立ち位置で使えるのも補助魔法のみ。
　そんな紫苑からすれば圧倒的な力で敵を蹴散らす前衛の者らは嫉妬の対象なのだ。

「次にまで引き摺ってしまえば命取りになるかもしれない。
ああ、先生もそう言う理由で俺達を若干敵のレベルが低いところに送ったのかもしれんな」

　学校から転移出来る孔は百や二百どころではない。
　莫大な数の孔が世界には存在していて、手付かずのところも多いのだ。
　ゆえにある程度はどのレベルのダンジョンに送れるかも学校側で差配出来る。
　ヤクザは上手く気持ちの切り替えが出来るようにとの配慮で自分達をここに送ったのだろうと言う紫苑の推測は間違いではない。

「スパルタやねえ。でも、ありがたいことやわ」
「愛の鞭――と言うわけですね、。ありがたく受け取るか邪険にするかは己次第」

　ちなみに紫苑は後者だ。
　自分を想ってのことであろうと素直に受け取れるほど人間が出来ていない。
　中身の無いよいしょで喜べるのに、中身のある諫言には苛立ってしまう。
　人間としての小ささが露呈していると言わざるを得ない。

「良い教師だよ薬師寺先生は……なればこそ我らも期待に応えねばな」
「だねえ。でも僕としてはやっぱりキツイとこに送ってくれた方がありがたいんだけどね」

　モンスターの死体を漁りながらぼやく天魔。
　ありがたいと思いはするが、自分の性を満たせないのは不満なのだろう。

「自分磨きに余念が無い言うか……いや、自分が楽しみたいだけかな」
「どっちでも良いよ。それより、鬼って持って帰るのは内臓だけで良かったっけ？」

　鬼の腹を掻っ捌いて臓器を取り出しながら確認を取る。
　そう、鬼の臓器と言うのは精力剤の原料になるのだ。
　不眠不休で戦うサラリーマンの朝の一本として欠かせないオーガミンＣなどにも使われている。

「そうだな。ああでも、その鬼は三つ目だろう？
鬼の亜種だ。額の目も使える。確か眼精疲労に役立つんだったかな？」
「へえ、よく知ってるね紫苑くん」

　鬼の目が高値で売れることを知っているからである。

「非才の身だから勉強が欠かせないだけさ」
「勤勉なのは良いことではないですか」
「そう言ってくれると嬉しいよ。それより、これで学校に納める規定量には達したな」

　Ａクラスの人間には給与が出る。
　それは有望性を買われているからだが、さりとてただ勉強しているだけではお金は貰えない。
　勉学に励み、尚且つダンジョンの中で手に入れた素材等を学校に納品して初めて支給されるのだ。
　Ａ以下のクラスでもダンジョンで手に入れた素材は買い取って貰えるが……
　如何せん、Ａクラスの人間が探索するダンジョンに比べランクが低い。
　危険度も低いが手に入るものも大したものではない。
　はした金しか得られることは出来ないのだ。
　しかしＡクラスの人間が探索するレベルでは本業のそれとも遜色はなく、手に入る物品も何かしら需要があったりするものなのだ。
　だからこそ学校側に一括で納めて給与の一部となる。

「今日だけで四十万くらいはいったんやない？」

　本来なら手に入るものによって値段も変動するのだが、そこは学生。
　Ａクラスの人間が潜ったダンジョンで手に入れたものならば一定の金額が貰える。
　損と捉えるか得と捉えるかは個人の主観によるが、一定であるからこそ毎月決まった額の給与が支給されるのだ。
　ちなみに給料の額は一般企業のサラリーマンの月給に比べると天と地ほどの差があったりする。

「だな（来年はどうなるか分からんがＡクラスに居られるうちに稼いでおこう）」

　冒険者で食っていくつもりもなく、就職に有利だからと冒険者学校に入学した紫苑。
　だからこそＡクラスに入れたのは幸運だった。
　リスクも伴うがそれでも一年あればかなりの額が稼げるのだから。

「（あー……給料日が待ち遠しいなぁ。賞金も加味されてるらしいし……うへへ）」

　もし鉄面皮が崩れていたら、それはもうだらしない笑顔が浮かんでいたことだろう。
　俗の極みとも言って良い欲塗れの笑顔だ。

「後はダンジョンを踏破するだけで終わりだが、時間が随分と余るんじゃないか？」

　生徒手帳に備え付けられている時計に目をやりルドルフがぼやく。
　ダンジョンの中で普通の時計は意味を成さない、狂ってしまうのだ。
　しかしこの生徒手帳に備え付けられているのは特注。
　何処であろうと絶対に時間が狂わない優れもの。お一つ如何ですか？

「余るって表現はちょいちゃうんちゃう？」

　Ａクラスでは始業時間は同じだが終業時間はパーティ単位で異なる。
　午前に座学などの普通の授業をして午後はダンジョンで探索。
　ダンジョンの探索が終わった時点でそのパーティは下校して良いのだ。

「確かにそうだが、まだ三時にもなっていないぞ？
「ここも粗方調べつくしたし後ですからね」

　もうニ十分もあれば完全踏破出来るだろう。
　それでもうやることはない。後はダンジョンを出て帰宅するのみだ。

「階層型ならば良かったんだけどねえ。でもここ、だだっ広いだけで上も下も無いし」

　その代わりモンスターが多いし上下左右の感覚も狂ってしまうのだが、
紫苑を除く者らにとってはその程度何の枷にもなっていないようだ。

「（ケッ……才能を鼻にかけてんじゃねえよ。マジうぜえ）」

　天魔の言葉に毒づく紫苑。妬み嫉みは今日も絶好調のようだ。
　いやまあ、それが絶好調なのは人としてどうかと思うが。

「単調だな。それもまた気が抜ける原因だ。早急に抜け出して自己鍛錬の時間に当てるか」

　ルドルフの言葉で再び歩き出そうする一行だったが、

「あら、これは……今度は前後が狂ったようですね」

　不可思議な感覚に襲われ足を止める。
　どうやらここは時間経過で更なる枷が嵌められるダンジョンのようだ。
　それでも紫苑を除く面々は何てことのないように歩き出そうとするが……

「どうしたん紫苑くん？」
「（ミスった！　超ミスった！）」

　前に向かい始めた四人とは違って後ろを向いてしまう紫苑。

「……いや、何か嫌な感じがしてな」

　当然のことながら嘘である。
　自分の失敗を誤魔化すためにテキトーぶっこいただけだ。
　前に向かって歩こうとしたら後ろを向いて歩いてしまうと言う感覚に慣れていないがゆえのミス。
　まあ、そんな感覚に慣れている人間も多くないがそれでも失敗は素直に認めるべきだろう。
　変な見栄を張るのは少々頂けない。

「？　気配なんか感じないけどなぁ。紫苑くん、割と心配性だよね」
「（うるせえ、間違っただけなんだよ。お前ら何てことない顔しやがってクソが！）根が臆病者でな」

　カラカラと笑われたことで羞恥心はマックスにまで上り詰めた。
　素直に適応力の高さを認め敬えない矮小な人間性が如実に現れている。

「はは、あれだけの胆力がある卿が臆病者とはな。世の臆病者に失礼と言うものだ」

　冗談めかして言っただけだし、尚且つ褒められているのだが……

「（うぎぎ……！　う、ううう上から目線でもの言いやがって気障野郎が！　この怨み忘れんぞ！）」

　じゃあお前が何時も心の中でしてる発言はどの目線からなんだよ。
　少なくともへり下ってないだろ、富士の山頂レベルからじゃねえか。

「ふふ、それでは参りましょうか」

　この劣等感は誰一人として紫苑がミスったとは思えないことにも原因があるのだろう。
　自分が出来るから他の人間にも出来る、それが彼なら尚更……あれ？
　つまりそれは紫苑が見栄を張り続けたせいだし自業自得じゃねえか。

「だね。早く帰っておやつの時間と洒落込みたいし。ああそうだ紫苑くん」
「ん？（集中してんだから話し掛けんなよ屑が）」

　今度こそ間違えずに歩き出せたことにほっとしながら進む紫苑だが、表情には出さないだけでかなり集中しているのだ。
　必死さを顔に出さないのは自分が美形だと自負しているがゆえ。
　美形の自分が無様な面を見せるのは耐え難い屈辱だから意地でも顔に出さない。
　確かに顔は良いが真の美形は容姿をそこまでに鼻にかけないだろうに、酷いナルシストだ。

「帰ったらまた公園のクレープ屋にでも――――ッ！？」

　弾かれたように振り向く天魔。
　これは紫苑のように間違えたわけではないのは言うまでもないだろう。

「どうしたんよ天魔くん」
「……甘かった。正しかったのは紫苑くんだ。情けないね、本職の前衛がさぁ」

　その言葉に全員が振り向くと数百ｍ先の地面が大きく波打っているのが見えた。

「岩蛇か！　成るほど、これはまた最後の最後で難物が来たものだ」
「紫苑くんは気付いとったんやね？」
「（え！？　テキトーぶっこいただけ……いや、認めるわけにはいかんな。プライド的に考えて）」

　頭をフル回転させてそれっぽり理屈を考える。
　思いつくまでにかかった時間何と四秒。
　その時間を溜めに使ったと偽装して大きく頷く紫苑。
　もはや芸術的と言って良い虚飾だ。
　この才能があれば怒られた時だってバッチリ言い訳が出来るぞ！

「ああ、そうだな。まず第一に引っかかっていたんだよ。
薬師寺先生がペースを狂わせるだけで終わらせるかとな……スパルタだからなあの人。
俺達が油断するのを見計らって強力な敵の一つ二つ出て来てもおかしくないだろう？
加えてここはオーソドックスなダンジョンだ。そんな場所での強敵と言ったら――最早言うまでもない」

　じゃあ何で言わなかったんだよ、とツッコミを入れたくなるだろう。
　だがそこらの良いわけを考えていない紫苑ではない。

「確証はなかったし先生の意を無視するわけにもいかんから黙っていたが……やはり岩蛇か」

　地面から飛び出したそいつは広い通路を埋め尽くしてこちらを威嚇している。
　全身が岩石で構成された岩蛇は非常に厄介だ。
　この蛇に殺されて命を散らす中堅どころも多い。
　何せ熟練の冒険者であろうとも不思議と気配を感じ取れないのだから。

「……つくづく、敵わんわ。臆病やわ、確かに」
「（はぁ！？　殺すぞテメェ！！）」

　お前が自分で言ったことじゃねえか。

「だがその臆病さは必須と言って良いだろう」

　人間である以上、気の緩みと言うのは出てしまう。
　それはアイリーンらと戦い油断しないことの大切さを知ったルドルフらもそうだ。
　激戦の後であるがゆえに生まれてしまった僅かな驕り。
　それが目を曇らせていた。だからこそ気付けなかった――否、それも違う。
　緩んでいなかったとしても気付けたかは怪しい。
　人と言うのは信じることで生きていけるから。
　疑うと言う行為は存外に辛いもの。だから教師が罠に嵌めようとしているなど想像も出来ない。
　ゆえに、

「先々、そして裏のことにも常に注意を巡らせる……尊敬します、心から」

　一人で疑うと言う辛い行為を背負って自分達を支えてくれる紫苑に感謝の念を抱く。
　しかし――――そんなものは善人の理屈でしかない。
　この場では少なくとも二名ほどそれに当て嵌まらない者が居る。
　天魔と紫苑だ。前者の場合は基本的に目の前のことしか考えていないから。
　ゆえに、目の前もその先もしっかり見据えている紫苑に敬意を抱いた。
　後者の場合はもっと単純――――奴は誰かを信じていないから。
　いやまあ、今回の件に関してはテキトーにでっち上げただけなのだが。

「さて、余りにも情けないな。であれば挽回するしかあるまいよ。なあ、天魔、栞」
「ええ。見事あの岩蛇を仕留めてみせましょうや」
「あれ殴ったら義肢ぶっ壊れちゃわないかな？　けどまあ、紫苑くんに見直される方がずっと大事だよね」

　前衛三人の集中力が一気にマックスにまで引き上げられる。

「ほなら、うちも今回は出るわ。岩蛇は核を壊さな死なへんしな」

　岩蛇の特質すべき点は気配を感じ取れないこともそうだが、その再生能力にある。
　固体によって場所はそれぞれだが核と呼ばれる部分を破壊することでしか殺せない。
　ゆえにその核をどうやって見つけ出すかが生死を分けるのだ。

「（流石俺だ……この頭脳が恐ろしいぜ……）」
『んなこと言ってる暇ねえだろ。あの蛇、俺様に比べりゃ弱いがそこそこ強そうだぞ』
「（はぁ！？　あっさり新入生の黒田に殺されかけといてほざいてんじゃねえよ）」
『ちげえよ！　あれはあの女が強かったから――――』
「補助は必要か？」
『聞けよ！？』

　カス蛇の言葉を無視して皆に問いかける。
　紫苑にしても岩蛇は恐ろしいので気を抜くわけにはいかないのだ。

「そう言うところ甘いよね紫苑くん。別に必要ないよ」

　岩蛇と言うサプライズがあったのだ。この先も何があるか分からない。
　強化魔法も有限である以上無駄撃ちさせるわけにはいかない。
　そんな意図を込めての返事だったが、

「（何言ってんだテメェ！？　俺が殺されたら責任取れるのか！！）」

　無論のこと伝わっていない。

「そう言うのは優しいと言うんですよ天魔さん」
「安心しろ紫苑。少なくとも我らが共に在るうちは――――卿に二度目の喪失は経験させんよ」

　遊びがなく冷静沈着――――だと思っている紫苑が自分達を心配する理由は何か。
　初日の自己紹介もあって仲間――つまり自分達を心配してのことだと彼らは勘違いしている。
　ゆえに嬉しいような恥ずかしいような顔をしているのだが、

「（また意味の分からないこと言い出したよ……嗚呼、俺って世界一不幸な美少年！）」

　やっぱりコイツには伝わっていない。

「さあ、奴さんもそろそろ様子見は終わりっぽい。どうするのかな麻衣ちゃん？」
「アイツに触れたい。天魔くんと栞ちゃんはそのためのサポートをして」
「私は？」
「ルドルフくんは美味しいとこどりや。核を貫いたって」
「それは嬉しいな！　では、始めようか！！」

　言うや天魔が麻衣を抱きかかえて疾走を始める。
　岩蛇の肉体から放たれた岩石弾が二人を射抜こうとするが、

「――――そのままスピードは落とさないでくださいな」
「――――言われるまでもないよ」

　栞の糸が二人に迫る岩石弾だけを絡め取って切り裂く。
　そのままスピードを落とさず岩蛇に接近した天魔は、

「おっと！　それじゃ、よろしくね」

　尾を使った薙ぎ払いを回避し、
そのまま岩蛇の身体に足をかけて飛び上がり麻衣に接触を促す。

「あいあい。ほな――――喰らっとき」

　一瞬、ほんの一瞬の接触だった。
　麻衣の小さな手が岩蛇の身体に触れた瞬間、その肉体が砕け散ったのだ。

「身体がバラバラになった時、無事な部分が露出するんやろ？」

　岩蛇の攻略法としては爆撃魔法で全身を同時に砕き、破壊された瞬間に露出する核を狙うと言うものがある。
　麻衣が行ったのは回復魔法で爆撃魔法の代替をする定石の亜種だ。

「――――そこが核か」

　麻衣が岩蛇に触れた瞬間には力を溜めていたルドルフ。
　肉眼で核を確認すると同時に槍を投擲。
　白銀の閃光は見事に核を射抜いた。これで戦闘は終了だ。

「御見事！　いや、凄いねえ。今の何さ麻衣ちゃん」
「前に言うたうちの奥の手や。過回復とでも言うべきかな？」

　ダメージを受けた箇所に莫大な治癒の魔力を流し込み回復させる。
　それが麻衣の回復魔法の要訣だ。
　欠点としては身体の一部に触れていないと効果が無いと言うことだが、それを補って余りある回復力を誇る――――それこそ回復のし過ぎで相手を傷付けられるほどに。

「実はな、岩蛇の身体の岩って無機物やないねん。確かに生きとるんや。
核から送られる信号で細胞が活性化して回復する言うんが奴さんの再生能力の正体。
ダメージを受けてない状態やったら信号も受け取ってない。
せやからうちの回復魔法がすんなり通って――――過剰な回復でその身体が砕けるっちゅーわけ」

　コップに水を注ぎすぎると零れる、その理屈と同じだ。
　何てことのないように言っているが、それでもキャパを超えるほどの回復を起こそうと思ったら生半な魔力では足りないだろう。

「麻衣、消耗は問題無いレベルか？（回復役が何やってんだよ！　調子乗ってんのか！？）」
「あはは、大丈夫大丈夫。流石にあの巨体やからそれなりにキツイけど……」

　それでもここに来るまでに一度足りとて回復魔法は使っていない。
　ルドルフ、栞、天魔が強過ぎたからだ。
　そのおかげで余剰魔力なら幾らでもあった。

「一回くらいなら平気。まだ余裕はあるよ」
「（ぐぉおぉ……か、格差社会か……！　これだから富める者は嫌いなんだ！）そうか、それなら良かった」
『回復使えるんだから良いじゃねえかよ』
「（うるせえ！　俺なんて少ない魔力でカツカツなんだぞ！？）」

　全力で補助を行えば十回でガス欠になってしまう。
　しかしその十回分の魔力は今麻衣が見せた過回復の一回で吹っ飛ぶ。
　しかもそれで得られる効果は――――普通。
　いや、確かにかけられている側は強化をされている実感は得られるが普通なのだ。
　一流どころでは平時の十倍以上の強化を行えるものが居るのだから普通としか言えない。
　ぶっちゃけると大したことないレベルなのだ。

「やから安心して怪我してええよ！」

　茶目っ気たっぷりにウィンクを飛ばす麻衣。
　可愛いと言えるその仕草だが奴にとってはウザイだけだ。

「それはそれでどうなのかねえ」
「回復を使うのは卿の仕事だが、私達は怪我をせずに敵を倒すことが仕事なのでな」
「なるべく前衛のみで片付けるのが理想でしょう」
「ありゃりゃ、仕事が無いとうちら不安になるわぁ」
「（ニートしてて良いんですねヤッター！）」

　安全圏で見てるだけ、何と楽なことか！　紫苑にとっては最高の環境だ。
　まあ、こう言う人間が居るから時折後衛職は軽んじられるのだが本人はまるで気にしていない。

「フッ……我らを蒙昧共と一緒にせんでくれ。後ろに"居る"、その重要さは分かっている」
「そうそう。回復も強化もここぞって時だけでしょ」
「攻撃魔法を使えるのなら話はまた別ですが、御二人がなるべく仕事しないのが一番ですからね」

　回復は言うまでもなく怪我をすると言うことだから、強化はそれを使わねば危ないと言う敵に遭遇することだから。
　ゆえに二人が暇であると言うのは重要なのだ。

「うーん、紫苑くん。うちらホンマええ人らとパーティ組めたねえ」

　前衛三人の言葉が嬉しくて、つい紫苑にも同意を求めてしまう。

「そうだな（俺は優秀な奴が嫌いです）」

　自分が何もしたくないってことは、つまり前衛が優秀でなきゃいけないってことだろうが。
　この矛盾と我が侭は本当にもう如何ともし難い。

「フッ……照れるな」
「ですね。さ、とりあえず岩蛇から使えるものを回収しましょう」

　岩蛇の破片の中には時折宝石が混じっている。
　生きた岩の中で育まれたそれは好事家に高く売れるのだ。
　装飾品としてもそうだが、その宝石を細かく砕いて化粧品などと併用すると美容効果も高い。
　拳大のサイズならばン千万はくだらないだろう。

「（うひゃひゃひゃ！　こりゃ今日は大儲けですなぁ）」

　なので紫苑の気合も尋常ではない。
　学校側に規定通りの値段で買い取られるだけなのにどうして？
　その疑問は当然だろう。だがそんなこと関係ない――――だってコッソリ着服するから。
　勿論大きなサイズはバレやすいから狙わない。
　狙いはあくまでちょっと大きなビー玉くらいのサイズだ。
　それぐらいなら他の破片を掴んでいる時にこっそり抜き取ることも可能だし、他の四人に気付かれない程度の器用さもあるから問題は無い。

「さて、粗方回収も終わったな。さあ――――気を抜かずに行こう」
「ああ（仕切ってんじゃねえよ気障パッキン）

　岩蛇のこともあってか気を引き締めなおした四人と、逆に岩蛇を倒したことでもう大丈夫だろうと気を抜いた紫苑は再び探索を再開する。
　注意深く行動するようになったため時間はかかったが、それでも三十分ほどで深奥に辿り着いた。

「これは……治療用の湧き水か。細胞を活性化させると言う」
「とりあえず汲んどこか」

　腰につけてあったバッグから小瓶を取り出し湧き水を採取し小瓶をそのままバッグへ。
　全員がつけているそのバッグは空間圧縮技術により見た目以上の容量を誇っている。
　旅行などの際にとても便利！　お一つ如何ですか？

「これで探索は終了か。このまま転送して戻れりゃ楽なんだけどねえ」

　低ランクのダンジョンであれば何処に居ようと帰還は容易い。
　しかし、紫苑がカス蛇と出会った場所や今回のダンジョンなどは別。
　高位のものになるほど最初に転送して来た場所まで戻らなければいけないのだ。
　どうして転送が阻害されるかについては目下研究中らしい。

「仕方ありませんよ」

　苦笑しつつ一行は来た道を最短ルートで引き返す。
　浮かれ気分の紫苑を除き皆が警戒していたが何ごともなくスタート地点に辿り着き、そのまま学校への転送を開始した。

「うむ、何だかんだで良い経験だったな」

　無事に学校に戻った紫苑らは帰り支度を整えるために教室へ向かった。
　他に帰って来ている生徒はおらず、居たのはヤクザだけだ。

「先生、納品分です」

　代表して紫苑が全員のバッグをヤクザに提出する。
　ここから教師が得られた素材等を取り出し翌日のＨＲで返却するのがルールなのだ。

「確かに受け取った。しかし、全員無事のようだな」

　意味深な笑みを浮かべるヤクザ、恐らくは岩蛇のことだろう。

「あそこの構造が入れ替わった際に岩蛇の目撃例があったのだがな」
「生憎と、読まれてたぜセンセ。僕らのリーダー舐めないでよ」
「ほう……丁度良い刺激になると思ったが無駄だったかね？」
「いやそんなことはないぞ。薬師寺先生の意を汲んで紫苑は黙っていたからな」
「つくづく、出来る子だね。君は」
「いえ、そんなことありません（流石俺！　褒めろ、もと俺を褒めろ！）」

　思わず有頂天になってしまう紫苑だが……こう言う時、大抵しっぺ返しが来るのだ。

「ふふ、それでは私は一旦職員室に戻る。君達も気を付けて帰りたまえ」

　ヤクザが教室を出て行ったのを見計らって天魔が手を挙げる。

「どうかしたのか？（宝石売り払いたいから早く帰りたいんですけどー）」
「何て言うかさ、これから僕ら本格的にパーティとして始動するわけでしょ？」

　パーティ同士の戦いもあったがあれは別だ。
　冒険者の本分とはちとズレているのだから。

「でさ、僕思ったの。パーティの共用資金とか必要なんじゃないかってね」

　ニヤニヤ笑いを浮かべたまま懐から取り出したのは、

「――――こっそり抜き取っちゃった♪」

　岩蛇から取れた宝石だった。大きさは紫苑が着服したのより大きい拳サイズだ。

「（うげ！？　あ、あの野郎……あんなサイズを抜き取りやがって……！）」

　憤慨する紫苑を他所に他の四人は――――照れくさそうに笑っていた。

「まあ、恥ずべきことだとは思ったが……実は私もだ」
「私も同じ理由で」
「あらら、考えることは皆同じなんやねえ」

　全員が全員懐から宝石を取り出す。
　サイズは天魔のが一番大きく、二番目が麻衣、三番目が同列でルドルフと栞だった。

「（こ、この空気で俺は持ってないとか言えねえ……！　ああでも提出したくねえ！）」

　だがここで持ってないと言うと一人だけ考えてなかったみたいで間抜けだ。
　永遠とも思える三秒の葛藤を終えた紫苑は渋々懐から宝石を取り出した。

「む」
「おや」
「あら」
「ほへえ」

　紫苑を除く面子は皆、意外そうな顔をしている。
　対外的には真面目くんで通しているコイツがこんなことをするのが意外だったのだろう。

「……まあ、何だ。申し訳ないと思って小さいのにしたんだが、すまんな
（クソぉ……こんなことなら……もっと大きいのをパクってくれば良かった！）」

　他の四人に比べて圧倒的に小さいサイズが劣等感を刺激しているようだ。

「ふふ、卿らしいではないか。その誠実さ。私は嫌いではないぞ」
「なんちゅーかそれぞれのサイズが人柄を表しとるねえ」

　折角の儲けを手放すことになった紫苑が忸怩たる思いを抱えているのとは裏腹に、他の皆は楽しそうに笑っている――――これが人間性の格差か！

「（うぎぎ……嗚呼、俺って世界一不幸な美少年だ！！）」

　ほら、しっぺ返しが来ただろう？　男女平等を謳ったところで肉体的にはどうしたって男女に差は生まれる。
　性差と言うのは埋め難く、どうしたって男の方が肉体的には優れてしまう。
　だからこそ小学校の時はともかくとして中学・高校からは体育の授業なども男女で別れる。
　それは別に年頃の女の体操着姿を見てムラムラ来るから分けているわけではない。
　いや、確かに男の本能は刺激されるが単純に身体能力が違うからだ。

「はい、それじゃあ後衛はチーム分けのゼッケン以外にハチマキも巻いてくれ」

　しかしそれはあくまで普通の学校で、普通の男女の場合である。
　こと冒険者に性差と言うものは存在しない。
　人知超える膂力は単純に肉体に拠るものではないからだ。
　もっとも、前衛と後衛では身体能力に差は存在する。それこそ普通の男女以上に。

「分かってると思うがピッチャーは後衛の人間に投げる場合は速度制限あるからな。１４０ｋｍまでだ」

　体育教師が手を叩くと生徒らはそれぞれポジションについていく。
　紫苑も表面上は大人しくベンチに向かっているが、

「（昼飯前に体育とか止めろよな。午後からは探索もあるってのに無駄に体力消耗させんなや。
って言うかさぁ……まだチャイム鳴ってないじゃん。何で休み時間のうちに始めるわけ？）」

　腹の中では今日も呼吸をするように愚痴を垂れていた。
　毎日毎日何かに文句をつけてばかり。世の中に不満があるなら自分変えるべきだ。
　その方が安上がりだろう？　ケチな紫苑にはピッタリじゃないか。

『お前別にそんな動かねえだろ』

　ダンジョンでも何をするでもなく前衛三人の後を着いて行くだけ。
　身体を動かすことが無いのだ、基本的に。
　精々が美容に気を遣って自室で筋トレをするぐらいだ。
　それにしたってプライベートな時間だし授業とは何の関係もない。

「（うるせえ！　何でお前も何時も一々俺のことディスるんだよ）」

　じゃあ何でお前も何時も何かをディスってんだよ。

『俺様は至極真っ当なこと言ってるだけなんだがな』

　それはそうだが、蛇に常識語られてムカつかない人間は余り居ないだろう。

「やあ紫苑、やるからには勝つぞ！」

　ベンチでカス蛇とくだらない会話をしているとルドルフが近付いて来る。
　上下ジャージの紫苑と違って半そで半パンの体操服姿だ。

「野球、好きなのか？（おい見ろよカス蛇！　タックインｗｗｗしかもアイツあのデザインの方かよｗｗｗ）」

　服装と言うものにも人柄は表れる。
　だらしない人間はだらしなく着こなすし、キッチリした人間はキッチリ着こなす。
　ルドルフ・フォン・ジンネマンと言う人間は後者のようで、キッチリ体操服をズボンに入れている。
　それがまた紫苑にとっては堪らなくツボだったようだ。
　加えて体操服のデザインにも問題があった。
　大抵の人間は半パンの丈が膝下までのを選ぶのだがルドルフは膝上を選んでいる。
　こう、ある意味で眩しい太ももが露出しているのだ。

「うむ。見るのも実際にやるのも爽快感があるからな。見ていろ、ホームランを打ってやるぞ」
「（体育の授業如きで何を本気になってんだかこの方は……）はは、頼もしいな」

　ちなみに紫苑は体操服を外に出す派だ。
　だってタックインした自分の姿がカッコ悪いと思っているから。
　ある意味で年頃らしいが、そんなことを考えている人間の方がダサいような気もする。

「任せろ。二十一世紀に存在していた伝説の打者、クジラにも負けぬバッティングを見せよう」

　ちょっと何かがおかしいですね。

「……鯨？　海の生物と野球に何の関係があるんだ？」
「何やらそう言う異名の打者が居たらしいぞ」
「二十一世紀の人間は何を考えて居たのか」
「日本人らしいぞ」
「マジでか。俺には全然理由分からんわ」

　紫苑らが属するチームはすんなりと打順やらポジションは決まったが敵チームは今も揉めているようで中々試合が始まらない。
　まあ、チャイムが鳴っていないから問題はないのだが。

「しかし、私と卿以外は別のチームとはな。少しばかり寂しいではないか」
「（俺は嬉しいよ。こんな時まで一緒に居たくねえもん。だからお前もあっち行け、バッチィんだよ）そうだな」

　すれ違った談笑を続ける二人に近付く影一つ。

「ん？」

　顔にかかった影に振り向けば、そこにはアイリーンが居た。

「（コイツもタックインかよｗｗｗしかも丈もみじけえｗｗｗ色気づいてんなバーカｗｗｗ）どうした？」

　あんだけビビっていたのにこれである。
　と言うかルドルフにはともかくアイリーンにも同じ感想なのか。
　同じ露出している太ももでも女性である分、彼女には別の感想があっても良いのでは？
　勿論、見るべきところは太ももだけじゃない。
　形の良さをこれでもかと言うくらい主張してる胸やらお尻やら、セックスアピールに反応しろよ。

「が、頑張る！」

　頑張ってこの試合に勝とうね♪　と言っているのだ。
　しかし、これでは紫苑のコミュ障と言う表現も強ち否定は出来ない。
　まあ、多少どもっているのは好いた男と話しているせいもあるのだが。

「ほう、卿もやる気だな。アイリーン・ハーン！　野球が好きか？」
「いや別に」

　紫苑とルドルフに対するリアクションの差よ。

「ただ、良いところを見せたいだけ」
「ふむ……成るほど、そう言う理由か。まあ、不純とは言わんよ」

　好きな人の前で活躍したい、それはむしろ純な動機だろう。
　少なくともこの年頃の男女にとっては健全だと言える。
　もっとも、彼女が好いた男は他人の活躍に嫉妬を燃やす男であるからして色々不憫なのだが。

「多少長さは足りんがバットも棒だ。槍使いの私と卿なら容易く扱えるだろう」
「（いや、その理屈はおかしい。むしろそう言う理由なら剣使ってる奴のが活躍するだろ）」

　長さ的に言うなら槍より剣の方がバットの長さに近いからか。
　いや、それでも剣とバットでは勝手が違うし関係ないだろう。

「し、紫苑……」
「何だ？（俺がイケメンだからってそう萎縮するなよ。何かうぜえから）」

　お前とアイリーンの顔面偏差値にそう差はないだろう。
　何処からやって来るんだその自信。

「最近……どう？」
「（お前は子供との会話が分からないお父さんか）順調、かな？」

　着服した宝石を（紫苑視点で）没収されたりはしたが少なくとも命の危機には陥っていない。
　ならば順調と言っても差し支えはないだろう。

「そちらはどうなんだ？　俺達も色々迷惑をかけたから気になるんだが……（会話って面倒だな）」

　世間体を保つためにはくだらない会話でも付き合わないといけない。
　それが分かっているからこそ話題を振ったのだが、正直興味はなかったりする。

「皆、頑張ってる。とても良いこと」

　ほんの少しだけ嬉しそうに笑うアイリーン。
　彼女のパーティの面子は紫苑らとの一戦を経て意識改革に成功した。
　自分達への襲撃を汚いなどと罵ることはせず、むしろちゃんと敵として見てくれたことで奮起したのだ。
　今度はアイリーンのみに戦わせることはしない。
　自分たちもやれる、もっと頑張ろうとポジティブに努力を続けている。
　そう言う意味で彼らは紫苑よりも人間が出来ていると言わざるを得ない。

「皆も迷惑だなんて思ってないから安心して」
「（闇討ちされて恨んでないってそいつらマゾなんですかぁ？）それは嬉しいな」

　紫苑が同じ立場なら怨むし腐るしでネガティブに怠惰に浸っていただろう。
　とは言え表面上は奮起したように見せかけるので性質が悪いことこの上ないが。

「はい、それじゃプレイボール！　バッターは後衛の方にはあんま飛ばすなよー！！」

　ポジション決めが終わり、ようやく試合が始まった。
　チャイムも同時に鳴ったので丁度良いと言えば丁度良いだろう。

「おい、相手のピッチャー外道だぜ」

　紫苑の肩に重みが加わる。
　そいつは高校生にしてスキンヘッドと言うロックな出で立ちで、何処か見覚えがあった。

「（誰だよテメェは。馴れ馴れしく肩組むなハゲ）……」
「ん？　ああ、この髪型か？　アイツに負けてから自戒の意味も込めて剃ったんだよ」

　彼は天魔にやられた短剣使いだった。名前は花形元《はながたげん》――――略してハゲだ。
　名は体を現すと言うが、正にそれだな。

「（ブッ！　負けたから剃るって……テメェは何時の時代の人間だよｗｗｗ）そうか、似合ってるぞ」
「はは、ありがとよ。とりあえず今回野球でアイツにリベンジしてやるつもりなんだ」

　そんなことを言っているが、天魔にも――あの策を実行させた紫苑にも怨みは無い。
　ハゲも例に漏れずに高潔な精神を持つ男だからこそ、むしろあの戦いで目を覚ましてくれた二人に対して感謝の念を抱いているのだ。

「俺ぁ三番バッターだからよぉ。この二打席でしっかり観察させてもらうぜ」
「（どうでも良いわ。つーか野球如きで何マジになっちゃってるわけ？　カッコ悪ぅ）」

　マウンドでは天魔がジャージの袖を捲り上げていた。
　如何にもやる気満々で、紫苑以外の面子は割りと楽しんでいる様子が窺える。

「（うわ……鋼のキチガ●だ……）」

　袖を捲り上げたことで露出した義肢。
　人間のそれと遜色ない義肢を造る技術もあるのだが天魔のそれはやけにメタリック。
　如何にも義腕でござい！　ってな具合をかもし出している。

「んじゃ、締まっていこー」

　気が抜けるような天魔の号令に守備陣が雄たけびを上げる。

「しかし天魔……彼奴が投手とはな。決め球はやはり変化球かな？」
「ナックルとかシュート辺りが怪しいよな。如何にも外道らしい球だし」

　特に不規則な軌道を描くナックルなどは天魔にピッタリだろう。
　ハゲとルドルフはそこらが怪しいと睨んでいる。

「だろうな。だが、相手の欠点を突くことも出来ないし状況に応じた配球も難しいぞ。
しかしそこが彼奴らしいと言えば彼奴らしいがな。だがナックルなら今日は冴えるだろう。
風向き、風速、天候、湿度――――どれも絶妙だ。打ち取るのは容易くないな」

　と言うかハゲはともかくルドルフ、ドイツって別に野球が盛んでもないだろうに何でそんなに詳しいんだ。
　ひょっとして日本に来て野球中継とかにハマったのだろうか？

「よう、お前らはどう思うよ？　やっぱ変化球か？」
「（どうでも良いよ。野球なんて泥臭いスポーツ、俺には似合わないし）さて、どうかな」

　人数多い分やることも少ないかもと野球を選んだのが間違いだった。
　人数は少ないけどスポーティなイメージがあるフットサルにしておけば良かったと紫苑は今更ながらに後悔している。

「同感」

　紫苑の言葉を否定と受け取ったようで、アイリーンもそれに追従する。

「ほう、二人は意見が違うようだな。変化球でないと言うことは――――ストレートか？」
「おいおい、アイツがそんなタマかね？」
「それは誤解。あいつは、嘘つき」

　言うや、体操服を捲くって腹部を三人に見せ付ける。
　紫苑を除く男二人は若干顔を赤らめていたが、すぐに顔色を変える。

「それは……」

　どす黒い――それこそ何かの毒に侵されているのかとも思える黒い腫れ。
　それは天魔があの戦いで最後に見舞った一撃の痕跡だった。
　どう言うわけかこの痕だけは未だに完全治癒していないのだ。

「最後の一撃」

　紫苑と己を除く三人がやられた後で、仕掛けた最後の勝負。
　戦闘に関しての嗅覚がずば抜けているアイリーンを欺き、確実に意識は正面以外を向いていたはずなのに――――天魔は真っ直ぐ攻めて来た。
　結果としてほぼ無防備な状態で強烈な蹴りを喰らってしまったのだ。

「違う？」

　腕を捨てたり頚動脈を掻き切ったりと意表を突くことばかりが目立つが、外道天魔と言う人間の本領は真っ向勝負にある――違うか？　そんな確認だった。

「（え？　俺に振るの！？　アイツのことなんて知ったこっちゃねえよ）まあ、そうだな。
奇策や心の隙を突くのが上手い天魔だが、何のかんの言っても正面からが好きな奴だ」

　上手いことアイリーンの意図を汲んでそれっぽい言葉で同意する紫苑。
　そんな二人の言葉にルドルフとハゲも成るほど、と頷く。

「彼奴が一番心を開いている卿がそう言うなら間違いないだろうな」
「そして実際に戦ってキツイ一撃を貰ったアイリーンもそう言ってるなら信憑性はある」
「まあでも、そんな心の動きを読んで奇を衒うのも天魔なんだがな（嫌らしい奴だよ。性格悪ッ！）」

　天魔も紫苑にだけは言われたくないだろう。
　未だその片鱗を見せてはいないがえげつなさで言えば紫苑の方が上なのだから。

「結局どっちなんだよ！？」
「どう動くかは別」
「ただ、アイツが根っこに置いているのは真っ向勝負ってことだよ」

　訳知り顔で語る紫苑だが当然のことながら根拠があるわけではない。
　アイリーンの意図を汲んでそれを言葉で飾り付けているだけだ。

「ットライク！　バッターアウッ！！」

　二人目の打者が打ち取られる。
　これまでの投球としては満遍なく、と言ったところだろう。
　変化球もストレートも均等に駆使していたように見える。
　つまり天魔は決め球なんてものを放っては居ない。

「よっしゃ！　次は俺だな。いっちょあん野郎を負かしてくるぜ！！」
「ああ。そのハゲフラッシュで倒してやれ」

　四人人の間に沈黙が流れる。

「（思わず口に出しちまったぁあああああああああああああああああああああああああ！！！！）」

　迂闊にもほどがある。何と言う間抜けさと失礼さだろうか。
　三人は紫苑らしからぬ言動にキョトンとしていたが、ハゲフラッシュと言われた当人が突然笑い出すことで沈黙が破られた。

「ハハハ！　真面目な奴だと思ったけど、可愛いとこもあんじゃねえかよ」

　バンバンと紫苑の背中を叩くハゲの顔に悪感情は無い。

「滑ったと思って黙り込んだ時の顔は可愛かったぜ。何だよ、結構愉快な奴じゃん」
「そ、そうか？（誰が愉快だ殺すぞハゲ！！）」
「よっしゃ！　んじゃいっちょハゲフラッシュで野郎の投球ミスを誘発してやるかねえ」

　カラカラと笑いながら打席に向かって行くハゲ。
　良い奴だ！　ハゲ良い奴だよハゲ！
　ハゲてるけど良い奴だ！　否、ハゲてるから良い奴なのか！？
　頭頂部が眩しい男に悪い奴は居ないと言う都市伝説は真だったのだ。
　一方でハゲの優しさに助けられた紫苑は相変わらず悪い奴だが。

「ハッハッハ！　卿にも苦手なものがあったのだな。諧謔は要勉強と言うわけか」
「面白かった」
「（俺を……俺をここまで馬鹿にしたのはお前らが初めてだぜぇえええええええ！！）」

　三段階変身が出来そうなくらいにキレているが、自業自得である。

『あー……何か、すまん』
「（は？）

　カス蛇の突然の謝罪、一体どう言うことだろうか。
　状況から察するに本音が露呈したことは自分のせいかもしれないと言っているようだが……はて？

「さあ、花形を応援しようではないか」
「ああ」

　カス蛇を追求しようと思っていた紫苑だがルドルフの言葉に遮られてしまう。

「チームメイト」

　同じチームの仲間だから当然だよね！　ってことなのだがやっぱり分かり難い。

「うわぁ、お坊さんが打席に立ってるよ」
「般若信教打法を見せてやるぜ！　って言わすな！！」
「アッハッハ、ハゲ面白いねえ。でも手加減はしないよ？」
「上等だ！　天才打者と呼ばれる夢を持っていた俺を舐めるなよ！！」

　そして投げられた第一球は――――

「（ひぃいいいいいいいいいいいいいい！？）」

　間近で発破解体が起こったような轟音を響かせた。
　冒険者としての力をフルに活用してのストレートは最早一種の兵器だ。
　投げる方も投げる方だが受ける方も受ける方だ。
　あんなものを受け止めたと言うのにキャッチャーは身動ぎもしていない。

「へえ、速いな。しかし、それがお前の決め球か？」
「まあね。さっきベラベラ喋ってたみたいだし見せておこうかなって」
「ひゅー……聞こえてたのかよ」
「まあね。それに聞こえてなくても唇を読めば分かるしどっちにしろバレてたよ」
「別に内緒話してたわけじゃねえしバレても問題無いさ」
「そいつは――――重畳！」

　続いて投じられたのはナックル。
　変化の幅は狂ってるし、速度も一般のストレートよりずっと速い。
　ハゲには見えていたが、敢えてこれは見逃す。

「おいおい、見逃し三振するつもりかい？」
「バーカ。男の勝負は昔から真っ向からって決まってんだろうが」
「僕は別に……まあ、好きだけどさ。だったらお望み通りにしてやるよ」

　ギチギチと義肢が軋む。
　誰もが息を止めてしまいそうな空気――――これ、体育の時間だよね？

「――――っしゃオラァアアアアアアアアアアアアアア！！」

　放たれた渾身の一投は特殊な整備が成されているグラウンドを抉り出して進む。
　これを見れば普通のプロ野球を見るのが馬鹿らしくなるだろう。

「っだクソがぁああああああああああああああああ！！」

　渾身の一振りは打球をしかと捉えた。
　空気が割れるようなバットとボールの鬩ぎ合いは三十秒ほどで終わりを告げる。

「ットライク！　バッターアウト！！」

　球威に耐え切れずにバットが圧し折れたのだ。
　とは言えボールもまた耐え切れずに破壊されてしまった。
　両方とも人知を超える力を持つ冒険者用に仕上げられていると言うのに驚きだ。

「面白い」
「うむ、スポーツに精を出すと言うのも良いものだ」
「（面白くねえしこれをスポーツって言いたくねえわ、ドン引きだよ）」

　その後も超人野球が続き、あっという間に一時間が過ぎる。
　昼のチャイムが鳴ると終わりの挨拶もそこそこに更衣室へと向かうのだが、

「ま、待って！」

　可愛らしい乙女の声が紫苑を呼び止める。

「（痛い痛い痛い痛い！　肩を掴むな泣くぞ俺！？）どうした？」

　アイリーンに肩を掴まれて引き止められた紫苑はマジ泣き寸前だった。
　とは言っても意図して泣く以外で人前で泣く気は皆無だ。
　だって情けないから、その脅威の痩せ我慢には拍手を送りたくなる。

「そ、その……あの……」

　恥ずかしそうに身体をよじらせるアイリーンと、

「（んだようざいなコイツ。見てるだけでムカっ腹が立つぜぇ……」

　それを心底鬱陶しげに見つめる紫苑。
　これが好いた女で、好かれた男なのだからどうにも涙が出て来る。
　二人の間にある溝はマリアナ海溝よりも深い。

「良ければ、一緒に……昼食をどう？」

　それはほぼ強制だった。
　とは言っても断ればガッカリするだろうがアイリーンは特に何もしない。
　ビビってる紫苑が断る勇気を持てないだけだ。

「ああ、良いよ。購買でパン買って行くから――どこで食べる？（メシマズ状態だぜ……）」
「お、屋上で。それと――お、お弁当作った」

　こんなんじゃ昼食楽しめねえよ……とばかりに嘆く紫苑。
　仮にも美少女と一緒に食事が出来るんだから、しかも手作りで――それなら年頃の男子らしく素直に喜ぶべきだ。

「（コイツが料理ぃ？　どんなゲテモノが出て来るのかしら♪）ありがとう、それは嬉しいな」

　速報、紫苑の機嫌が急上昇した模様。
　奴はチート女であるアイリーンの料理が不味いと決め付けている。
　そしてその不味い料理を食べて女として落第だと心の中で馬鹿にするつもりなのだ。
　何処までも性根が腐った男である。否、腐敗を超えて既にミイラ化しているなコレ。

「う、うん！」
「じゃあ着替えたら屋上に行くよ」
「待ってる」

　テンションの上がった紫苑は着替えもそこそこに屋上を目指す。
　体育の後で汗をかいたから学ランとシャツは着ずにＴシャツとズボンだけと言う少しばかりだらしのない格好だが、

「（ふぅ……ラフな俺もカッコよくね？）」

　本人的にはこんな自分もカッコ良いと元気にナルシスっている。

『正直に言うけど俺様、人間の美醜分からねえ。どれも同じだろうが』
「（ざけるな！　アイドル並の面だぞ俺は！　スカウトだって受けたことあんだからな！？）」

　それでも受けなかったのは面倒だったからである。
　アイドルと言うのは華やかだし稼いでいるイメージがあるだろう。
　しかし、その実厳しい業界だし絶対売れるとは限らない。
　そんなハイリスクな世界で頑張るのは紫苑には無理ーきつすぎー！　なのだ。

『お前、それを俺様に言ってどうすんだよ』

　確かに蛇に自慢することではないだろう。
　蛇に向かって俺、芸能事務所にスカウトされんだ～♪　とか言ってる奴が居たなら即通報だ。
　蛇に話しかける事案発生である。
　檻のついた病院に一刻も早く搬送するべきだろう。

「（だって他の奴らに言ったら自慢してるみてえじゃん！　したら嫌な奴じゃん俺！！）」

　実際そうだろうが。

『もう何て言うかお前はホントお前だなぁ……』

　そんなやり取りをしながら屋上に入ると、不思議なことに居るのはアイリーンのみで他には誰も居ない。
　昼食時は賑わうのだが一体どう言うことだ？
　首を傾げながらもすぐにどうでも良いことだと割り切りアイリーンに近付く。

「待たせたな」
「ううん。わ……わ、私も今来たところ」

　憧れていたやり取りが出来てご満悦なアイリーン。
　屋上に人気が無い理由、それは彼女にあった。
　紫苑と二人きりで食事をしたいがために殺気で屋上に居た人間、屋上に近付く人間を悉く追い払ったのだ。
　スペックの無駄遣いだが本人が納得しているのならばそれで良いのだろう。

「そうか。それでは、御馳走になろうかな」

　が、そんなことは露知らず早速食事を所望する紫苑。
　どんな不味い料理が出て来るのか楽しみでしょうがないのだ。

「う、うん。立派なものじゃないけど……」

　取り出したのは立派な重箱だった。
　一段目には出汁巻き、から揚げ、筑前煮、オムレツ、煮豆、ハンバーグなどのおかずがギッシリ詰まっていた。
　二段目は形の綺麗なおにぎりがところ狭しと並べられている。
　これだけのものだ、時間をかけて作ったのだろう――好きな人に食べてもらいたい一心で。
　殺気で人を散らすのはどうかと思うが、この真心自体は評価されるべきものだ。

「（おい、どう言うことだよ……美味そうじゃねえか！）」
『それで何の問題があるんだよ？』

　紫苑の優越感が満ちない以外に何の問題は無い。
　むしろ満ちる方が問題だろう――――人として。

「これはまた……美味しそうだな（ハ！　ふ、復讐で毒……とかじゃないよな？）」

　まだ気にしてるのかよ、どんだけビビりなんだこの男は。

「召し上がれ」
「いただきます（……覚悟、決めるしか無いな）」

　恐る恐る箸を伸ばしから揚げを口にする。
　下味もしっかりつけられているし余り油っ濃くも無い。
　これなら何個でもいけそうだと言うほどに完成度が高いから揚げ。
　勿論、毒なんて入っているわけがない。

「……美味しい（クソ、つまんねえ女だなぁオイ）」
『毒入ってなくて良かったじゃねえか。味も美味いんなら文句無しじゃん』

　と言うかそもそも食べられないようなものを人前に出すわけがない。
　それぐらいの分別もつかないのなら、そいつは女どうこう以前に人としておかしい。

「～～ッッ！　嬉しい」

　余り表情を変えないアイリーンが見せる満面の笑み。
　幾ら強かろうとも乙女なのだ。
　好いた男に料理の腕を褒められたら花のかんばせも綻ぶと言うもの。

「（こんな普通の料理じゃ俺……満足出来ねえよ……）はは」

　文句を言いながらも箸を止めない辺り、ホントお前はセコイ男だよ。

「（……見るなよ。見られたら食べ難いじゃねえか。礼儀も知らんのかお前は）」

　パクパクと食べ続ける紫苑をニコニコと見守るアイリーン、馬鹿の内心を知らなければとても微笑ましい光景だ。

「？」

　ふと、アイリーンは何かに気付く。

「どうした？」
「その腕」

　彼女の視線の先にあるのは絡み付く蛇のタトゥーが嫌でも目につく紫苑の右腕だった。
　褒められた嬉しさが収まって来たところでようやく気付いたのだ。

「趣味？」

　第三者視点では紫苑には何とも似つかわしくないものだ。
　アイリーンも趣味かと問うてはみたが、本当にそう思っているわけではない。

「いや、これは趣味でも何でも無い。振り分け試験、覚えてるか？」
「楽勝だった」
「（一々苛つかせてくれるなぁ……！）その時に、俺達のパーティは事故で飛ばされたんだ」
「知ってる」
「そこでな、蛇の魔物を倒したら何故かこれが浮かび上がって来たんだよ」
『おい、俺様別にお前に倒されたわけじゃねえぞ！？』
「（うるせえ！　俺に命乞いしてた＝お前敗者だろうがカス蛇！！）」

　カス蛇をマジでくたばる五秒前にまで追い詰めたのは黒田である。
　いや、正確には黒田の槍――か。

「不思議」
「いや、そうでもない。モンスターを倒してその力を手に入れた事例もあるらしくてな」

　その際に殺したモンスターを象った刻印が浮かび上がる事例も報告されているのだ。

「まあ、どうしてそうなったかは解明されていないらしいがな」
「大丈夫？」

　不安げに揺れる瞳。
　幾ら事例があっても理屈が分からないなら、紫苑の身体に何か異変があってもおかしくはないと思ったのだ。

「ああ。検査も済ませたが特に異常は無かった」
「そう……良かった」

　それきり会話は無くなった。
　元々寡黙なアイリーンは一緒に居られるだけで嬉しいし、紫苑に至っては彼女を疎んでいるから会話すらしたくない。
　何ともまあ……噛み合わない食事風景だこと。

「ふぅ――――御馳走様でした」
「お粗末様」

　食べ終わるのを見計らって空になっていたコップに茶を注ぐアイリーン。
　強いだけでなく気遣いも出来るとは、本当に良い女だ。
　多少コミュニケーションに難はあるがそれを差っ引いても悪くは無い。

「あの……」
「ん？（はぁ……これから探索かぁ……しんどいなぁ……）
「また――――食べてくれる？」

　消え入りそうな声で投げられた問い、
胸の前で硬く握られた彼女の手が汗ばんでいることは想像に難くない。

「ああ、喜んで（どうしてもってんなら食べてやるよ）」

　あんだけ文句言っといてそれはどうなんだ？「ん……」

　下腹部に奔る鈍痛で目を覚ます。
　春とは言え早い時間に目を覚ますと暗く、寒いのだがそいつは黒パンツオンリーだった。

「月の御客様かな？　アイリーンとの戦いん時じゃなくてラッキーだったよ」

　そいつ――外道天魔はフカフカのベッドに深く身を沈めて、
もう一度寝入ろうとしていたようだが痛みが気になり結局眠れなかった。
　仕方ないと諦め、背筋に力を込めて飛び上がるように起床する。

「ふぁぁ……毎度のこと、面倒だねえ」

　本人からすれば別に隠しているわけでも何でもないが、
外道天魔を分類するならば男子生徒ではなく女子生徒に入る。
　私服可の学校なのだ、別に男子の制服を着たって何ら問題は無い。
　周りが勝手に勘違いしているだけ。
　まあ、わざわざ男子の制服に身を包んだ人間に性別どっち？
なんてファンタスティック非礼を働ける人間もそうそう居ないのだが。

「一応、薬飲んでおこうかな？」

　当然のことながら冒険者の――それも前衛に適正のある者の肉体は桁が違う。
　生理であろうとも多少煩わしいと思う程度で、格段にスペックが落ちることはない。
　激しい戦闘だろうと何でもござれ。
　少しばかり判断力が鈍ることもあるだろうが命の危機を感じるレベルの戦いになるとそれも消える。
　極限にまで高まった集中が痛みを忘れさせるのだ。

「つーかまだ五時じゃん。普通の学生まだ寝てるよ」

　外道天魔は一人暮らしをしている。
　別に紫苑のように親が居ないわけじゃないし、疎まれているわけでもない。
　ただ何となく普通の家庭の空気が彼女の肌に合わないだけ。
　だから冒険者学校に入学するのを機に一人暮らしを始めた。
　その時に過保護な部類に入る両親から高級マンションを買い与えられ、
毎月頼んでも居ないのに学費などとは別途に馬鹿みたいな額の小遣いが送られて来る。
　愛されていると言う実感はあるが、それでもやっぱり肌に馴染まない。
　感謝はしているのだがどうにも……
　難儀な性だと彼女自身も自覚はしている。

「あ、帰りに牛乳買って来なきゃ……」

　冷蔵庫からリットルパックの牛乳と白い箱を取り出しソファーの前にある机に置く。

「いただきます」

　ソファーに深く腰掛け、箱の中のシュークリームに手を伸ばす。
　一個を一口で食べきるその姿は、やはり女の子と言うよりかは男の子にしか見えない。
　別段、男らしくしようとも女らしくしようとも思っていない天魔だがどちらかと言えば男性的だ。
　まあ、男にアーンして♪　と強請るような可愛らしさもあるにはあるのだが。
　しかしそれも躊躇い無く腕を捨てたり自分の首を掻っ捌く時点で帳消しにされるだろう。

「しかし、朝ごはんにシュークリームってのは失敗だったかな？」

　確かに余り朝食に適しているとは言えない。

「エクレアにしときゃ良かったよ。もしくはチーズケーキ」

　そっちかよ、結局甘味かよ。
　パクパクと次とシュークリームを平らげていくが……カロリーは大丈夫なのだろうか？
　普通の女の子なら間違いなく肉がつくことを心配するはずだ。
　確かに冒険者ならば消費も激しいが、それでもこれはやり過ぎ。
　一個辺りのカロリーが約二百としても三十個も食べれば六千カロリーだ。
　女性が一日に摂取する平均が約二千――朝食だけで三日分の摂取カロリーになる。
　正気の沙汰ではないとはこのことだ。

「んぐ――――ごちそうさまでした」

　口の中に残った甘味を牛乳で流し込み手を合わせる。
　いただきますとごちそうさまをちゃんと言えるのは良いことだ。
　しかし、牛乳をコップに移さずにパックからそのままと言うのは如何なものか。
　これがミニパックならともかく、満タンのリットルパックなのだ。
　しかも一滴残らず飲み干している……健啖にもほどがあるだろう。

「どうしようかなぁ……」

　めいっぱいソファーに身体を預けて仰け反るように天井を仰ぐ。
　年頃の少女らしい瑞々しい肌と、未成熟な肢体。
　青い果実とはこれを指すのだろう。男ならば生唾ものだ。
　尚、紫苑は除く。奴にも性欲が無いでもないが自分より優れた者には好意も欲情も抱けない。

「まだまだ時間あるよねえ。僕、こう言う暇な時間苦手だ」

　朝食に使った時間だって三十分もかかっていない。
　始業時間にはまだまだ間がある。かと言って二度寝と言う気分でもないのだ。
　テレビをつけてみたって十分もすれば忘れるようなニュースしかやっていない。
　天魔は今、完全に暇を持て余していた。

「――――」

　こんな時、思い浮かぶ顔は決まっていた。
　春風紫苑――――彼女の心を大きく占めている男の顔だ。
　生まれて初めて自分の性癖を話し、否定するでもなく肯定してくれたハジメテの人。

「……Durch Leiden Freude.《苦悩を突き抜けて歓喜に至れ》」

　貰った言葉は胸の中に大事に仕舞ってある。
　悩め、悩み続けてその果てに答えを見出せと言った。
　一見すれば無責任な言葉だし、実際にはその通りなのだが天魔は別の受け取り方をしていた。
　背中を押してくれた――――彼女はそう受け止めているのだ。
　天魔の視点において紫苑は目を逸らさずに、見捨てずに、徒に否定せずに、
自分のことを抱き締めてくれて、その上で一つの答えを示してくれた大恩人になっている。

"俺は祈っているよ、その苦悩の果てに辿り着く歓喜がお前を満たすものであると"

　この言葉を思い出す度に天魔は胸が熱くなる。
　祈る＝ずっと見守っている、そう理解しているからだ。
　紫苑の本音から言うならば誤解も甚だしいだろう。
　何せ突き放すだけ突き放してそのまま帰って来るなと思っているのだから。

「……我ながら、度し難いね」

　何かに気付いた天魔の頬が朱に染まる。

「睡眠、食事、その二つの欲求を満たした思ったら性欲《こっち》かよ」

　下腹部に感じる熱と湿り気、人間としては極自然な生理現象だ。
　流石の彼女でも恥ずかしいと感じる感性はあるようで本気で恥ずかしがっている。

「夜に慰め朝に慰め、僕は猿かっての」

　フルフルと首を振って欲求を追い出す。
　それでも中々消えないが、もうそうなると無視するしかない――慰める気が無いのなら。

「とは言え、結構……でも自分でってのは虚しいし――よし、紫苑くんに会いに行こう！」

　別に紫苑にアレをソレしてもらうつもりはない。
　ただ、気になる彼と居る時は三大欲求をも忘れられるのだ。
　心の底から落ち着けて、何をしているわけでもないのに楽しくなって来る……
　色々アレな部分も多いが天魔もまた乙女なのだ。

「ゆっくり歩いて行けば六時くらいにゃなってるだろ。まあ、朝からお邪魔するのは多少無作法だけど……」

　優しい紫苑なら何時もの真面目な顔で赦してくれる――と天魔は考えているがんなことはない。
　確かに彼女が怖いから家には入れるだろう。
　しかし、ただでさえ心の狭い紫苑だ。
　心の中では口にするのも億劫な罵倒を繰り広げるはずだ。

「～♪」

　とは言え愛しの彼がそんなことを考えてるなんて想像もつかない彼女には何の関係も無いことだ。
　鼻歌交じりに身支度を整えている天魔の中では、
既に紫苑の家に行くと言う選択は決定事項だった。

「っし、施錠ＯＫ。そんじゃ行こうかな」

　まだ冷たい朝の空気を胸いっぱいに吸い込みながら紫苑の家を目指す。
　アイリーン戦後の打ち上げの際に初めてお邪魔したわけだが、

「……ああ言う家も良いよね」

　天魔は存外あの狭いアパートが気に入っていた。
　広過ぎると虚しさが広がり心が冷たくなるだけ。
　好きな人の顔が間近で見える広さの方がずっと心地良かった。
　彼女は逸脱した側の人間であると同時に、何処までも人間らしい。
　自分の性が他人に受け容れられるとは思っていないが他人を求めてしまう。
　家族やこれまで出会った人間に強くそれを求めなかったのは諦観があったから。
　自分の歩く道に着いて来れないし巻き込むのも忍びない、
ならばいっそ変な期待は持たずに距離を置いた方が良い……そう思っていたのだ。

「春は出会いの季節と言うけれど――――成るほど、確かにその通りだ」

　しかし出会った、自分の傍に居てくれる人に。
　優しくて、厳しくて、冗談が余り得意ではない不思議な男の子。
　その顔を思い浮かべるだけで冷めた心がギューっと熱くなる。
　外道天魔十五歳――――恋してます。
　それでも悲しいかな、想い人との心の距離は月よりも遠い。

「っと、着いた着いた。もう起きてるかな？」

　短い距離ではなかったが愛しい彼のことを考えているとあっという間だ。
　３１３号室のチャイムを鳴らすと、すぐに紫苑は出て来た。

「（ゲッ……朝からやーな顔見ちまった。最悪な一日の始まりだぜ）天魔？　こんな時間にどうした？」

　学生ズボンにＴシャツと言う微妙に支度が整った状態のアイツは、
今日も今日とて他人をナチュラルにディスっていた。

「早く起きてね――――紫苑くんの顔が見たくなったんだ」

　今日も素敵な日になる、そう考えている天魔とは何処までも対照的だ。

「（ホモ臭え野郎だぜ……いや、これも俺の美貌の成せる業か）おかしな奴だな。まあ、上がれ」

　勝手に機嫌を良くした紫苑が天魔を部屋に招き入れる。
　まあ、機嫌が悪かろうとも彼女を追い返す度胸がコイツにあるはずもないのだが。

「アイスコーヒーで良いか？」

　兎に角外面を気にするので持て成しは怠らない。
　ある意味でしっかりしているとも言えるだろう。

「うん、砂糖とミルクはたっぷりでよろしく」
「（厚かましい奴だぜ……日本人の癖に謙虚さが足りねえよ）分かった」

　栞の家を散々利用したお前は厚かましくないって言うのかよ。
　お前はそれで謙虚さ足りてるって胸を張って言え――――るんだろうな……。

「あれ？　朝食の途中だった？」
「ん、ああ」
「トーストに目玉焼きとハム……質素だねえ」

　身体が資本の冒険者、それで保つのか？　と言う意図での言葉だったが……

「（俺が貧乏だってか！？　クソクソクソ！　地獄に堕ちろ金持ちめ！）朝は余り食べないんだ」

　紫苑が許容出来るのは良くて中流家庭の人間まで。
　その中流家庭の人間にしても何かしら才に溢れているのなら完全アウトだ。

「ふぅん……」

　テキトーに相槌を打ちながら天魔は部屋を見渡す。
　打ち上げの際は飲んで食べてはしゃいでとじっくり観察出来なかったからだ。

「飾りっ気が無いんだね。何だか――――らしいや」

　飾らず、真っ直ぐな紫苑らしい部屋だと言う感想だが別にそんなことはない。
　この男は嘘と見栄で塗り固められた飾りだらけの男だよ。

「（また俺を馬鹿にした！　また俺を馬鹿にしたぞコイツ！？）そうかな？」
「うん。でも、趣味とか無いの？」
「（小銭貯金、ポイントシール集め、懸賞……色々あるが言えんな）」

　言えよそれくらい。どんだけ自分を飾り立てたいんだ。
　別にそんな趣味で馬鹿にするほど天魔は小さい女じゃないんだから。

「絵を観るのが、好きだな。よく美術館に足を運んでいる」

　それは本当のことで、休みの日などは安い入館料で入れる美術館に入り浸っている。

「へえ、それは意外――でも無いのかな？　結構似合ってる感じだし」
「（インテリイケメンだからね、似合っててもしょうがないね！）」

　自分でインテリを自称する奴の胡散臭さよ。
　さて、紫苑が絵を観るのが好きな理由だが……
　無論のことながら芸術に感心があるわけではない。
　そんな高尚な精神があればもう少しマシな人格になっていだろう。
　では何故？　それは単純――――馬鹿にするためである。

「どんな絵が好きなの？」
「言っておくが別に詳しいわけじゃないぞ？　誰が描いたとかも余り知らないし」
「じゃあ何で絵が好きなの？」

　この時代においても天才と名高いパブロ・ピカソ。
　彼の作品は独創的である。それは代表作のゲルニカなどを見れば顕著だ。
　そんな作品を見て紫苑はこう思うのだ――――下手糞じゃねえか！
　こんな落書きみてえなのを評価するとか昔の人間バッカでえ！
　人と違ってる俺カッコ良いですか？　大爆笑だよ！　と。
　そんな風に名だたる芸術家達の感性の発露をひたすら虚仮にするのだ。
　そうすることでストレスを解消したり愉快な気分になったり出来るから紫苑は絵画を好んでいる。

「己の魂を絵筆に乗せてキャンバスに描かれた絵は観ているだけで楽しくなるからな」

　芸術は素晴らしいし多くの人の心を掴む。
　それでも万人の心を掴むことは出来ない、その例の一つがコイツだ。
　と言ってもここまで腐ったものの見方をしている人間も稀だろう。

「へえ……そう言う視点で、か」

　自分を差別しない、誰をも尊重している紫苑らしいと笑う天魔。
　勘違いも極まっているが、どちらに損があるわけでもないので別に良いか。

「そう言う天魔はどうなんだ？　趣味とかは無いのか？（社交辞令もしんどいな……興味ねえのに……）」

　じゃあ聞くなよ。
　そうやって無理に会話を繋げたりするから面倒な思いしてんじゃねえか。
　確かにここで何も言わないと言うのはちょっとコミュ力に欠けているだろう。
　それでも別に他人は気にしない――と言うかそこまで考えねえから。

「僕の趣味？　命をチップにして遊ぶことと……甘味を食べること、かな」
「そりゃまた可愛らしい趣味だな（聞きましてカス蛇さん？　男の癖にスイーツ（笑）ですわ！）」
『どうでも良いけどそのウザイ口調止めろ』

　カス蛇に涙不可避。
　紫苑が心の中でしている不毛な発言も総て彼？　には届いているのだから。
　こんなクソ野郎に寄生しなきゃ生きていけないなんて残酷過ぎる。

「紫苑くんは甘いの嫌い？　前クレープ食べてたけど」
「いや、好きだよ。洋菓子も和菓子も（値段が高ければな）」

　お前もスイーツ（笑）じゃねえか。
　ああいや、金がかかっている食べ物が好きと言うしょっぱい奴だから……スパイシー（笑）。

「へえ、じゃあ今度一緒に甘味巡りでもしようか」

　さり気ないデートのお誘い、
何でもないことのように口にしているものの内心ドキドキものだったりする。

「それは良いな（絶対嫌だ）」

　でも奢りなら行くんでしょう？

「やた♪　絶対だよ？」
「ああ（絶対嫌だ）」

　でも奢りなら（ｒｙ

「えへへ……ああ、そう言えばさ。換金終わったらしいね」

　換金――とは例の岩蛇から取り出した宝石のことだ。

「そうらしいな（クソぉ……俺の懐を温めるはずだったのに……！　お、お前のせいで……！！）」

　苦渋の末に手放したあの宝石のことを紫苑は今でも悔いていた。
　本当に未練がましい男である。

「今日の放課後、皆で買い物行くことになってるけど紫苑くんは何買うつもり？」
「俺か？　まあ、アクセサリー……かな」
「防具は良いの？　って必要無いか。後衛は必要最低限でさ」

　冒険者学校の制服はただの制服ではない。
　防刃、防弾を始めとして最低限防具としての役割を果たせる機能を備えているのだ。
　常に攻撃に晒される危険性がある前衛ならば制服では不足だが、
守られている後衛の紫苑には今のところ不足は無い。
　いずれはちゃんとした防具を買った方が良いだろうが今はまだ必要ないだろう。

「ああ、今のところはな。だから無難にアクセ系を揃えるつもりだ」
「毒とかの耐性系、魔力を底上げするブースト系、確かにアクセサリー系は無難だね」
「（つまらない男だとディスってんのか、あーん？）だろう？」

　ディスってねえよ。その被害妄想止めろ。

「僕も義肢に埋め込むアクセでも探そうかなぁ……あ、お揃いのピアスとか良くない？」
「ははは、恥ずかしいなそれは（お前とお揃いとかゲロが出そうだ）」

　と、そこで紫苑は時計に視線をやる。

「……六時半か。そろそろ行くかな」
「？　もう学校行くの？」
「いや違う。ちょっと電気屋に用があるんだ」
「こんな時間に開いてるのかい？」
「ああ。俺の行き着けの電気屋は爺さんがやっててな。朝早くに店開いて夕方には閉めるんだ」

　利用する側としては不便だが、
それでも何故紫苑が贔屓にしているかと言うと――――言うまでもなくマネーの問題。
　修理やら工事やらが格安なのだ。

「お前が来る少し前……朝食を作り終えた辺りで急に電気コンロとレンジが故障してな。
自炊していないとは言え二つとも使用頻度が高いから修理を頼みたいんだよ」

　コンロは湯を沸かすために、レンジは冷凍食品のために必須。

「へえ、そりゃまたついてないねえ」
「（ああ、それに加えて朝一でテメェの顔も見たからな。天中殺だよ）ホントにな」
「じゃあ僕も着いて行って良い？」
「別に構わないが……（マジかよ。とっとと学校行けよ。一応開いてるんだしさぁ）」

　言うまでもなく天魔を家に残して行くなんて選択肢は無い。
　一分一秒足りとて自分の領域に居て欲しくないのだ。

「じゃ、決まりだね！　荷物持ちくらいは手伝うからさ」
「ああ（本当に最悪な日だ）」

　レンジと電気コンロを抱えて二人はアパートを出る。
　学校への道とは少しズレるが、
電気屋に行ってそのまま学校に行けば七時くらいにはなっているはずだ。

「人、少ないねえ」
「そうだな。何時もこんな感じなんだが……今日は特に少ないように見える。

　道路を見ても車が走っていないし歩道にも自分達以外の姿は見えない。

「変な感じ。何だか世界で二人きりになっちゃったみたいだ」

　そう漏らした天魔の顔には何時もの笑顔とは少し違う種類の笑顔が浮かんでいた。

「……今日はやけに、テンションが高いな（うへえ……想像したら気持ち悪くなって来た）」
「え？　そ、そうかな？」

　猫のように身体を震わせたのは心当たりがあるからだろう。
　誰にも言えない今朝のアレだ。
　朝っぱらから下着を湿らせていたとか言う奴は痴女だ。
　人前で頚動脈は斬れても性的なことを暴露出来るほどの胆力は無い。

「ああ。良いことでもあったのか？」

　そう問いかけてすぐだった。

「むしろ恥ずかし――――」

　前方から走って来ていたトラックが二人が居る歩道に突っ込んで来たのだ。
　天魔は咄嗟にレンジを捨て、紫苑を抱き抱えて飛び上がった。

「（――――え）」

　離れた場所に着地した紫苑は一瞬何が起こったか分からなかった。
　しかし、すぐに理解が追いつき総てを把握する。

「折角、良い気分だったのに……こりゃないだろうよ」

　民家に突っ込んだトラックを見て天魔は大きな溜息を吐く。
　これが前衛で制服も着ている彼女ならば軽い打撲くらいで済んだだろう。
　しかし、制服を着ていても後衛である紫苑ならば死にはせずとも大怪我は免れない。
　そう考えると溜息の一つ二つは吐きたくなる天魔の気持ちも分からないでもない。
　と、同時に彼女は自分が居て良かったと胸を撫で下ろす。

「（いやぁああああああああ！　もうやだ！　コイツマジで疫病神じゃないか！？）すまんな」
『いや別にそいつが何かしたわけじゃないだろ』

　むしろ助けて貰った立場だろうが。

「良いよ、紫苑くんに怪我が無くて何よりだ。にしても……」
「とりあえず救急車だ。天魔、運転席から運転手さんを出してやってくれ」

　即座に１１９をプッシュし状況を伝える紫苑。
　人も集まって来ているので既に通報しているかもしれないが一応やっておかねばなるまい。
　外面を取り繕うためだけではなく、
あのトラックの運転手には何が何でも生きていてもらわねばならないのだ。

「了解」
「（慰謝料ふんだくってやるぅうううううううううう！　絶対赦さねえ！）ああ、頼む」

　自分に大怪我を負わせかけたのだ、タダで済ますつもりは無い。
　それに加えてレンジまでおしゃかになってしまったのだ。
　迷惑料の一つ二つは貰わねば採算が合わないと紫苑は内心で憤っていた。
　人命よりも何よりも己優先、この小者っぷりである。

「よいしょっと……生きてるかーい？」

　トラックが突っ込んだのは運が良いことに借り手の居ない民家だった。
　天魔は邪魔の瓦礫を取り払ってトラックの運転席に近付き運転手を引きずり出す。

「うぅー……あー……」

　怪我を負ってはいるが命に別状はなさそうだ。
　しかし、天魔はそれよりも何よりも気になることがあった。

「何だい、こりゃ？」

　運転手の焦点の合っていない瞳、口から流れ出る涎。
　衝突のショックでこうなったようには到底思えない。

「ふぅむ――――薬、かな？　でも何かおかしな感じも……」

　色々気になることはあるが今はそれを考えているような時間は無い。
　サイレンも聞こえて来ているし運転手を病院に運ばねばならないだろう。

「詳しいことは後で聞かされるだろう。一応被害者なわけだし」

　この後警察に事情を聞かれるのはまず間違いない。
　そして警察も被害者である二人には事故の理由をある程度は説明してくれるはずだ。
　しかし、

「どうにも……気味が悪いな」

　胸にあるモヤモヤが晴れない。
　天魔は今自分が感じている引っ掛かりに明確な答えを出せずにいた。

「天魔！　救急車が来たぞ！」
「了解。とりあえず運ぼうか」

　二人は救急隊員に運転手を引き渡し、
通報を受けてこの場にやって来た警察の人間に事情を話すことになった。

「つまり、いきなり突っ込んで来たと？」
「そうだよ。前から来てるトラックがさ、急に進路がブレてねえ」
「咄嗟に天魔――彼に助けてもらって無事に済みましたが……（ホントマジで不幸だな俺……）」
「助け――ああ、その制服……君達、冒険者学校の子らかい？」

　突っ込んで来たトラックから無事逃れられる人間なんて冒険者くらいだろう。

「はい、俺は春風紫苑と申します。これ、生徒手帳です」
「僕は外道天魔。どうぞ」

　学校にも話を通しておくべき事柄で、それをするのは警察の役目だ。
　ゆえに手帳を提示し身分を証明。
　この年頃の子供にしてはやけに落ち着いた振る舞いに警察官は感心したように頷いている。

「じゃあちょっと控えさせてもらうね。詳しいことが分かったら学校と親御さんに連絡するから」
「あ、すいません。俺、両親居なくて一人暮らしなんです」
「おっと……それはすまないことを聞いたね。なら、直接君に連絡がいくだろう」
「御願いします（何が何でも金踏んだくってやらなきゃなぁ……！）」

　紫苑の頭の中には運転手に対する報復しか頭になかった。
　らしいと言えばらしいし、気持ちが分からないでもない。

「それにしても……春先で皆、気が緩んでるのかなぁ。事故が多くてねえ」
「そうなの？」
「ああ。交通事故やら何やらが全国で多発してるんだよ」

　ニュースなんかで取り上げられるのは一部だけどね、と補足が入る。
　確かに全国で起こった事故を一々取り上げていたらキリが無いだろう。

「どれもほんのちょっとしたミスなんだよ。うちらの仕事なんて無い方が良いんだがね」
「大変ですね（無ければ無いで税金泥棒じゃねえか公僕さんよぉ）」
「そうそう、この間も危ないのがあったんだよ」
「そうなんですか？（つーかやけに御喋りだなコイツ。真面目に仕事しろよ税金泥棒）」

　紫苑は公務員とか大嫌いだ。
　でも自分が公務員になった場合はあっさりと手の平を返すだろう。
　税金美味しいです！　とばかりに駄目公務員ライフを満喫するのが想像に難くない。

「幸いと言うのアレだが被害者の方がさ、
君らと同じ冒険者学校の生徒だったから命は助かったんだけどね」

　それでも重傷を負って入院中らしい。
　恐らくは後衛の人間だったのだろう。
　前衛の人間ならば日常で起こる事故であろうと大概は処理出来るし。

「へえ……」
「それじゃ、私は仕事に戻るよ。引き止めちゃってごめんね」
「いえ、それではお仕事頑張ってください（馬車馬の如く働けば良いさ）」

　ありがとう、と笑って去って行く警察官もまさか紫苑がアホなこと考えてるとは思うまい。

「紫苑くん、これからどうする？」
「コンロを持って学校に行くのも間抜けだ。とりあえずこれだけでも電気屋に預けておくつもりだ」

　ちなみに紫苑はおしゃかになった電子レンジに未練タラタラだ。

「だね。じゃ、行こうか」
「ああ（ホント、厄日だなぁ……コイツとの付き合いも考え直すべきか）」

　紫苑は後々知ることになる。
　――――今回の事故は厄介ごとの序章でしかなかったのだと。　月末、今月は入学に始まり予期せぬＡクラスへの振り分け、恥ずかしい二つ名を得る。
　チート女との限界ギリギリバトルや交通事故に遭い掛けるなど……紫苑にとっては厳しい月だった。
　それでもその辛さを一時忘れられるくらい今は幸せだった。

「（――――よし、やるぞカス蛇）」
『おう』

　学内に設置されているＡＴＭの前で神妙な顔をしている紫苑。
　何を隠そう――――今日は給料日なのだ。
　チキンハートの小者にとっては艱難辛苦を乗り越えた末に辿り着いた楽園とも言える。
　ゴクリと喉を鳴らし専用の通帳を挿入し、しばし待機。
　記帳されて戻って来た通帳を見て思わず、

「（っしゃキタコレ！　パネェ金額入ってんぞオイ！）」

　小さくガッツポーズ。
　ちなみに言うなら人目は無い、何せ放課後だから。
　一年だけに限らず二年も三年のＡクラス生徒も大概は昼休みまでに記帳や引き出しを終えるからだ。
　いや、そもそも一応設置されてはいるがＡＴＭの利用者自体が少ない。
　Ａクラスの人間は余り金銭に執着する性質でも無いからだ。

『おい、約束覚えてんだろうな？』
「（分かってる……分かってるさ……）」

　紫苑は今、幸福に包まれていた。
　自分より才ある人間に囲まれて、劣等感に歯軋りしながらの生活。
　それだけでもキツイのにチート女に絡まれたりトラックに絡まれたり……辛かった。
　だからこそ頑張りが形となる給料日が嬉しくて嬉しくてしょうがない。

「（外食だろ？　安心しろ、ちょっと良いとこ連れてってやるからよ）」
『っしゃ！　期待してんぞオラァ！！』
「（任せろ。賞金が結構な額だったからな）」

　基本給自体は納めた素材・アイテムなどもあり多少上乗せされていたが予想の範疇。
　紫苑の計算通りの金額だった。
　それにプラスされている六百万円――――これが恐らく賞金だ。
　一人頭六百万の合計三千万、それを高いと見るか安いと見るかは個人の主観だろう。
　情報集めや監禁、策の実行のために骨を折った栞。
　策の要である毒薬を買うために自腹切った天魔と麻衣。
　全員分の正装を用意したルドルフ。
　彼らはそれに加えて身体を張って戦っても居たのだ。
　そんな彼らにとっては少々安い金額と言えるかもしれない。
　まあ、それで困るような経済力はしていないのだが。

「（いやぁ、頑張った甲斐があったぜ）」

　だがコイツはどうだろう？
　確かに頭を働かせはしたが痛い思い一つしていないのだ。
　と言うか状況だけを見るなら朝から高級懐石に舌鼓を打って、
食後の軽い運動に補助魔法を唱えただけである。

「～♪」

　口座から幾らかの金額を引き落として意気揚々と校舎を出ようとする紫苑だったが、

「やあ、ご機嫌だね紫苑くん」

　下駄箱の前で待ち構えていた天魔に呼び止められてしまう。
　何時もならここで悪態の一つ二つ三つ四つくらいは吐き出すのだが……

「ああ、給料日だからな。初めてなんだよ、仕事をしてお金を稼ぐって言うのは。
（天魔じゃーん！　相変わらず楽しそうな顔しやがってよぉ……俺も楽しいぞ！！）」

　気持ち悪いくらいに機嫌が良かった。
　給料日と言うだけでここまでの幸せに浸れる紫苑は幸せな人間なのかもしれない。
　ああいや――――常に他者に対してジェラっても居るのでトントンか。
　少しは妬むことを止めればもっと幸せになれるだろうに……

「あー……そう言えば僕も初めてだ」
「その割には何の感慨もなさそうだな（もっとアゲてこうぜオイ！）」
「はは、僕は紫苑くんみたいに根が真面目じゃないからねえ」
「（褒めても何も出ねえぞオォイ！）フッ……と言うか天魔、何でこんな時間まで学校に？」

　空はもう茜色になっている。
　紫苑は嫌なことは先に終わらせようとばかりに、
図書室で今日出された宿題を片付けてから引き出しに行ったからこんな時間になってしまった。
　しかし天魔はどうだ？　自主鍛錬などをする生徒ならば残っていてもおかしくはない。
　だが彼女は生憎とそう言うものに熱を入れる性質でも無いのだ。

「いや、一回家に帰ったんだけどさ……」
「？　何故また学校に？」
「紫苑くん、携帯は？」
「携帯？　ああ、さっきまで図書室に居たからな。勿論電源は切ってある」

　春風紫苑はマナーを遵守する。
　ゴミはポイ捨てしないし、電車で電子機器は電源を落とす、
優先席には絶対に座らない――――だって人目が気になるから。
　マナーも守れない低脳な人間だと思われる屈辱には耐えられないのだ。
　尚、マナーを守らない人間に対しては別に何とも思わない模様。
　いや、むしろ見下せる対象であるから好意すら抱いているかもしれない。

「それなら、無理も無いか。実はさ、紫苑くんと話したいことがあってさ」
「俺と？（おうおう、何でも話せよ。大阪の父とは俺のことだぜ！）」

　古臭い占い師みたいな自称である。

「さっきさ、警察から電話あったの」
「（……逮捕されるのだろうかこいつ。まあでもしゃあないよな。面会くらいは行ってやるか）」
「あの暴走トラックの運転手、今朝方意識を取り戻したらしい」
「！　それで？（そうだ！　忘れてた……あのオッサンから慰謝料ふんだくらなきゃ！）」

　紫苑と天魔に向けて突っ込んで来たトラックの運転手。
　彼はあの後入院したのだが、頭の打ち所でも悪かったのかずっと意識不明だったのだ。

「――――自殺したらしい。これから先を思えば悲観するのも無理ない、のかな？」

　人こそ殺していないものの、間違いなく会社はクビ。
　保険が降りるとは言え破壊した器物の弁償、
轢きかけた二人への謝罪、ことによったら訴えられるかもしれない。
　そんな暗い未来を想像してしまったら自死するのも已む無しか。

「な……」

　天魔の言葉を聞き思わず言葉を失う。
　そりゃ憎い相手と言えども死んでもしまえば憐憫の一つや二――――

「（死に逃げかぁああああああああああああ！　ふ、ふふふふふざけやがって……！！）」

　……憐憫も同情も無いようだ。
　あるのは金を毟り取る先が無くなったことへの哀しみと、
死んで逃げた運転手への赫怒しか無いらしい。

「（ぐぎぎ……！　会社側に請求するにも、上手いこと逸らされるのがオチだし……畜生ぉお！）」
「……やっぱり、気になる？」
「（へ？）」

　紫苑の沈黙をどう受け取ったのか、天魔は幾分真面目な表情に変わる。
　そもそもからして彼女は気になっていたのだ。
　あの事故から感じる得体の知れない違和感がどうにも引っかかる。

「紫苑くんも見たと思うけどさ、あのオジさん――変だったよね？」
「……ああ（変？　何が変だったんだ？　クソ、思い出せ俺ェ！）

　知らないのは恥ではない、それを認めぬことが恥なのだ。
　そんな感じの言葉があるが、正にそれだ。
　知ったかぶるから苦しむことになる。

「衝突の怪我でなったにしては、あの状態はどうにもおかしい（確か、変な感じだったような気が……）」

　必死に記憶を辿ってそれらしい答えを導き出す。
　紫苑の記憶にある運転手は目の焦点が合っておらず、涎は垂れ流し。
　激突のショックだけでいきなりああなるのは少しばかりおかしい。

「うん、そうだよね。僕もそう思っててさ」

　紫苑が導き出した答えは正解だった。
　何のかんの言っても彼は状況をよく観察しているし記憶力も良いのだ。
　加えて理解力も優れている。
　まあ、他人の粗ばかりを探していた人生だから自然と目が培われたのだろう。

「だがあの場で調べるわけにもいかなかったからな（つーかどうでも良い）」

　問題なのは死に逃げして払うべきものを払わなかったことだ。
　紫苑と天魔の間にある意識の差はどうにも埋められない。

「だよねえ。だから警察から詳しいこと聞きたかったんだけど……」
「無理だったか」
「うん、あんまり聞けなかった。何でも持病の発作を抑える薬のせいで事故ったと見ているらしいけど……」

　一応はその理由でも納得は出来る、出来るのだが……
　天魔は喉に小骨が引っかかったような気持ち悪さが拭えない。

「（つーかいい加減帰りたいんですけど……）」

　逃げられた苛立ちを鎮めるために自棄食いがしたくてしょうがない紫苑だった。

「あ、そう言えばさ。紫苑くんが修理に出した電気コンロどうなった？」

　考えても分からず気分転換にと話題を変える。

「（……んなこと聞いてどうすんだよ）ああ、大丈夫だった。と言うか特に異常は無くてな」

　下校時に電気屋から受け取って、
その夜に使ってみたら今度はあっさりと使えたのだ。
　おかげで料金も取られずにラッキーと紫苑は大喜びだった。
　朝に事故に遭いかけたのに何ともおめでたい男である。

「へえ、そうなんだ。原因何だったんだろうね」
「電気屋の爺さんも首を傾げ――――！」

　小動物、と言うのは危機に敏感である。
　あっちに行けば何か良くないかも？　あの動物はちょっと危ないかも？
　そんな風に感覚で危機を避けるのだ。

「どうしたの？」

　考え過ぎ、被害妄想、そう受け取られても仕方ない。
　それでも紫苑はただでさえその二つが強い男だ。
　加えて小者であるがゆえに危機には敏感。
　小動物のように感覚で理解出来ずとも理屈で危機を見つけることが出来る。
　勿論、目の前に立てば感覚も働くが見えない状態では理屈オンリーだ。

「……俺は、昔からそうだった。電化製品が壊れた場合はな、あの時間に家を出る」

　一度足りとも他の電気屋に行ったことはない。
　安いと言うのはそれだけで素晴らしいことだから。
　だが、そのためには朝早くに電気屋に行かねばならないのだ。

「朝に出して帰りに受け取る、それが俺の定められた行動だ」
「！」

　天魔の顔色が変わる。何を言いたいかを悟ったのだ。
　加えて、警察官が御喋りの中で漏らしたある言葉にも思い至る。

「言ってたよな、警察官がさ。この間も危ないのがあったと。そして……」
「――――被害者は冒険者学校の生徒だともね」
「前衛の人間ならば日常で怪我を負う事態になんてそうそう無いだろう」

　高い実力が伴っていなくても前衛と言うだけで、
身体能力も頑健さも常人のそれと一線を画しているのだから。
　それこそあるとしたら飛行機事故とかそのレベルだろう。

「つまりは後衛の人間が重傷を負ったってことになるね」
「理由は分からない。しかし、後衛の人間を狙っていると言う仮定で進めよう」

　紫苑は内面はともかく外面だけは良い。
　他人に怨まれるようなヘマをやらかす男ではないだろう。
　だからまったくと言って良いほど心当たりは無い。

「まず第一に、黒幕が居るとして俺がそいつの立場に立ったとしよう。
偶然を装って狙うのならばターゲットの行動様式をしっかり把握するだろう。
そして俺の場合ならば、電化製品のそれだ。
電化製品が壊れた場合にどうするかを調べていれば色々とやり易い」

　長いこと同じような行動を取っていたのだ。
　調べ上げることも容易いだろう。
　どの時間帯にどの道を通るか、それが分かっているのなら話は早い。
　電化製品に細工をすることくらいは簡単だ、セキュリーティも無いアパートなのだから。
　そうやって紫苑が電気屋へ行くように誘導すれば後は簡単だ。

「どうやってかは分からないけど非合法な手管を使えば、
紫苑くんを撥ねさせることくらい簡単だよねえ。
しかも事故に遭った時、一人でも死にはしないかもだけど大怪我で長期の離脱は免れない」

　回復魔法と言うのは便利だ、便利なのだが……困ったこともある。
　怪我などをしても回復魔法が使えるならば医者はどうすれば良い？
　魔法を使える者が何でもかんでも治してれば医者はおまんまの食い上げである。
　なのでややこしいことに使用状況と言うのが限定されている。
　例えば事故に遭ってすぐに治療しなければいけない、
そんな人間の傍に立ち会った場合ならば問題なく使用出来る。
　しかし、病院に運ばれ入院した場合は別。そこからは医者の領分だ。

「冒険者学校の敷地とかでならまた別だけど一旦病院に運ばれちゃうとねえ」

　他の状況としては今言ったように冒険者学校の敷地で、
その学校の生徒ならば――と言うのもあったりする。
　社会とはまこと、複雑なものだ。

「……ああ。だが、やはり理由が分からない」
「だよねえ。無差別――にしては手が込みすぎているよね」

　無論、天魔とて今話している内容が完全な正答だとは確信していない。
　そもそも事故に遭ったと言う他の冒険者だって偶然かもしれないのだから。
　これはあくまで仮にそうだとしたらと言う前提の話だ。

「（清廉潔白、純真一途、誠実で名の通った俺が怨まれる覚えも無いしな）」

　とりあえず一回、それらの単語を辞書で引いてみるべきだろう。

「怨恨、ならば一番分かり易いんだがな」
「でも紫苑くんに怨まれる覚えとか無いでしょ？」

　怨恨など紫苑にとっては忌避すべきことだ。
　誰かに怨まれているなんて想像しただけで怖気が走る。

「（分かってるじゃねえかキチガ●！）そうだな。
だが人間、生きていれば知らぬうちに恨みの一つや二つ買っているもんだ。
良かれと思ってやったことだって、された当人にとっては余計なお世話かもしれない。」

　常に誰かを怨んで妬んで捻くれてる紫苑が言うことだから説得力があった。

「ああ、確かにそうだ。その眩しさが――――時には憎く思えるかもしれないねえ」

　紫苑の誠実さを嫌う人間が居てもおかしくはない。
　もし、そう言う人間が今回の件に関わっているのならば……
　天魔はぞっとするほど心が冷えていくのを感じていた。

「まあでもやはり怨恨は薄いだろうな（俺完璧だし）
怨恨となると引っかかっていた他の冒険者の件が分からなくなる」

　事故に遭ったと言う冒険者学校の生徒は間違いなく紫苑と同じ学校ではない。
　そう言う話には敏感な彼が知らないと言うことは間違いなく他校だろう。
　加えて他校の生徒に知り合いは居ない、
紫苑と面識がまったく無い生徒の両方に怨みを持つ人間など確率としてはゼロに近い。

「かな。それにそもそも、事故に遭ったってのがその人だけじゃないかもだし」

　詳しく調べて居ないからどうとも言えないが、
他にも似たような感じで事故に遭っている他校の生徒が居るかもしれない。
　そうなるとやはり無差別なのかと思えて来るが……

「……駄目だな。思考が堂々巡りだ」
「だね。僕らの懸念通りだとしたら次のリアクションを待つしかないよ」
「（そんなリアクションあってたまるか！）」

　何もない方が良いに決まっている。
　しかし、一度脳裏をよぎった不安は中々消えてはくれない。
　給料日で舞い上がっていた紫苑の心はすっかり沈下していた。

「（あー……嫌だなぁ……しばらくロクに寝られんぞこりゃ）」
『それより早く飯食いに行こうぜ』
「（お前、俺がどうなっても良いのか！？　一蓮托生なんだぞ！！）」
『いや、何のかんのでお前は上手く切り抜けるさ』

　だから飯食べに行こうと急かすカス蛇はまるで子供のようだ。
　そんなカスに苛つきながらも、
逃げられた苛立ちと見え隠れする不安を紛らわすために食事をするのは悪くないことだ。

「家に帰ってたのにわざわざすまないな」
「ううん、僕も気になってから良いよ」

　尚、紫苑は最初気付いてすらいなかった模様。

「（ん、待てよ……コイツが来なきゃ嫌な思いせずに済んだんじゃねえか！）」

　その場合は命の危機――らしきものに気付けなかっただろうが。

「む、卿ら何をやっておるのだ？」

　天魔と挨拶を交わして帰ろうとした矢先だ、
半裸のルドルフとスポーツウェアに身を包んだ栞が近寄って来る。
　二人ともほんのりと顔が赤く、今の今まで鍛錬に励んでいたのだろう。

「まあちょっとね。それより二人は？」
「鍛錬がてらつい先ほどまで模擬戦をしていたのです」
「私の勝ち越しだがな」
「ええ、ですが次は負けません。色々反省点も浮かび上がりましたし」
「それは楽しみだ。どうだ天魔、卿も参加してみんか？」
「見知った相手と闘るのはねえ。真新しさが無いじゃん」
「言ってくれますね。まあ、飽き性な天魔さんらいいと言いますか」

　こう言う会話は一度始まると長いのだ。
　どうやって先に帰ることを切り出すか思案していると……

「ああそうだ。紫苑、卿今から暇か？」
「今から？（飯喰いに行きたいんですけどー！　お腹空いたんですけどー！）」
「実は一度行ってみたい飲食店があってな。奢るので着いて来てもらえないだろうか？」

　金持ちルドルフの行きたい店、奢り――――断る理由は何処にもなかった。

「ああ、喜んで。それで、何処の店なんだ？」

　ワクワクしながらもそれを表情には出さずに問いかけた。
　ルドルフはその問いに満面の笑みで答える。

「――――ファミレスだ」

　心なしか目がキラキラと輝いているのは何故だろう？
　何にしても紫苑はその面がとても気に入らなかった。

「（………………は？）ファミレス？」
「うむ、一度行ってみたかったんだがマナーも何も知らんからな。栞に聞いてみたのだが……」
「恥ずかしながら私もそう言った店には足を運んだことがなくて……」
「あー……そういや僕も無いな」

　二人はそう言う血統の人間だからそれも仕方のないことだろう。
　天魔の場合は単純に甘いものばかり食べている偏食家で、
ファミレスのスイーツ（笑）より専門店の方がずっと良いと思っているからだ。

「卿ならば知っていると思ってな」
「（俺が庶民ザグレートだって言いたいのかテメェ！）まあ、そりゃ行ったことはあるが」

　怒髪天を突く――――ただし心の中で。
　どんな怒りも面に出さない最強のポーカーフェイスだ。

「では頼む。ドリンクバーとやら気になっていてな」
「（にしてもファミレスかよ、テンション下がるわー……コース料理とかだと思ったのに……）分かった」

　一度承諾した手前、断ることも出来ないので渋々応じる紫苑。
　通帳の記帳を行った頃に比べるとテンションも随分と下がったものだ。

「そうだ、卿ら二人も来んか？」
「よろしいのですか？　ならば御言葉に甘えさせて頂きます」
「僕も紫苑くんが行くなら行くよ」
「よし！　ならば麻衣も呼ぼうか。すまんが紫苑、連絡を頼めるか？　私は着替えて来るのでな」
「了解だ（ファミレス……ファミレスて……）」

　自腹で高級料理店に足を運ぶつもりだった、
しかし奢りに喰いついたせいで安っぽいファミレスで食事を取る羽目になってしまった。
　何ともまあ、アレな男である。

「ああ、俺だ。そう……今から、大丈夫か？　ああ、うん。分かった」
「どうだって？」
「今商店街にあるゲーセンに居るから学校で待っててくれだとさ」

　通話を終えて携帯を仕舞おうとしたところで、また着信が入る。
　見覚えの無い番号に首を傾げながらも通話ボタンをプッシュ。

「もしもし、どちらさ……ああ、その件ですか。了解です、分かりました。ありがとうございます」
「誰？」
「（何でテメェに言わなきゃなんねえんだよ……と言いたいがコイツにも関係あるしな）」

　今度こそ携帯を胸ポッケに仕舞って一足先に天魔にあることを伝える。

「俺達が事故に遭った日の放課後のこと、覚えてるか？」
「あー！　はいはい、アレが出来たんだね」
「ようやく彫金が終わったらしい。麻衣が来たらファミレスに寄る前に取りに行こうか」
「うん♪」

　そうこうしているとルドルフと栞が戻って来て、ほどなくして麻衣もやって来る。
　五人は学校を出ると、繁華街にある冒険者専用ショップに足を運ぶ。

「いらっしゃい。ごめんね、随分と待たせちゃって」

　入店すると気の良さそうな爺さんが笑顔で紫苑を迎え入れてくれた。

「いえいえ、こちらが無理を言ったので御気になさらずに（無理言ったのは後ろの馬鹿共だがな）」
「そう言ってくれると助かるよ。はい、お待ちどおさま」

　机に置かれていた木箱の蓋を開けると
中にはハルジオンをモチーフにしたピアスが五つ入っていた。

「うわぁ……綺麗やねえ」
「灰輝金――――っと、今の子らはミスリルか。ミスリル製だから当然さね」

　ことの始まりはパーティ共用資金を用いてここで買い物をした時だ。
　紫苑は店内に展示されていたアクセサリーの中でハルジオンを象ったピアスを見つけた。
　耐毒効果のあるこのピアスは品があり、
何より名前にちなんでいることもあって即座に購入を決意した。
　だが、ルドルフが余計なことを言ったのだ。
　どうせならパーティのシンボルに全員でこれを揃えようと。
　しかし店内にあったのは一つだけ。
　この店では彫金もしているとのことなので多少値は張るが新しく彫ってもらい、
ついでに幾つか効果も追加してもらおうと言うことになったのだ。
　結果として紫苑も店内に置いてあった一つを買えず、今日までお預けになってしまった。

「耐毒、耐麻痺、ついでに複数購入のオマケで体力増強も加えといたよ」
「ほう、気前が良いな店主。ありがたく受け取ろう」
「はいどうぞ。御代は既に貰ってるからね。ああ、穴はどうする？」

　ちなみに紫苑を始めとして全員ピアス穴は開いていない。

「サービスで開けるけど、開けてくかい？」
「御願いします。ふふ、初めてなのでドキドキしますね」
「御客さん達、全員ピアスは初めてかい？」
「まあね。アクセとかで飾ろうとか思ったことも無いし」
「私も衣服やタイピンなどには気を遣っているがピアスは無いな」

　全員がピアス初体験と言うこともあり、
店主はイヤーロブ――耳たぶに穴を開けることを提案し全員がそれ承諾した。
　本来ピアスの穴を開けるにしても医師の手でする方が安全なのだが、
冒険者である紫苑らにとっては関係無い。
　化膿しようが何しようが最悪、ダンジョンの中ででも回復魔法をかければ良いのだ。

「はい、これで終わり。姿見あるからどうぞ」
「ありがとうございます（ヤバイ……俺、カッコいい……イケメンはどんなお洒落でも似合うから困る）」

　姿見に映った紫苑の左耳に輝くハルジオンのピアス。
　丁寧な彫金のおかげでかなり見栄えが良い。
　他の面子も美男美女揃いなのでよく似合っている。
　ピアスなんて言うとチャラいイメージがあるが、それはやはり着ける人次第だ。
　良かれ悪かれちゃんと芯のある人間が着ければ似合うもの。
　似合ってなかったりイメージが良くないのはピアスに人間が負けているから。
　紫苑もそう、腐ってはいるが徹底的にブレていないからピアスに負けていない。

「ふむ、良いな。チームとしてのまとまりが強くなった気がする」
「ですね。来年も、再来年も――――卒業してからも皆さんと一緒に居られれば嬉しいのですが」
「アハハ、栞ちゃん。来年のこと言うと鬼が笑う言うやん」
「その鬼すらも殺す僕らにゃ関係ないんじゃない？」
「（何この空気……腹立つわぁ……青春かよ。うっぜえ）」

　チームのシンボルを手に入れたことで一名を除き団結力が高まったようだ。

「はは、若いって良いねえ」
「（そうだな、アンタみたいに老い先短いのと違って輝かしい未来があるからな）」

　孫を見守る優しい祖父のような目が気に入らなかったようだ。

『おい知ってるか紫苑、お前も何時か老いるんだぜ？』
「（知ってるよ！）」
「ああそうそう。ピアス自体はコーティングしてるから手入れは要らないけどさ。
人間の方は別。定期的に外して消毒とかするように。冒険者でも一応はね」

　冒険者としてやっていける肉体があるからとて油断はするなと言うことだろう。
　目上の人間の忠告は素直に聞くべきだ。

「助言感謝する。また何かあれば皆で寄らせてもらおう」
「はいよ。今後ともご贔屓にねー」

　店を後にした一行はファミレスを目指す。
　特にルドルフと栞のブルジョワ階級は楽しみでしょうがないようだ。

「そやそや。皆、ゴールデンウィークはどっか遠出する予定とかある？」
「僕は無いね。家でゴロゴロする予定」
「私も祖国の土を踏むのは一人前になってからと決めているからな。大阪に居るつもりだ」
「同じく。別段行きたいところもありませんので」
「紫苑くんは？」
「俺も無い。強いて言うなら近場の美術館巡りくらいか。それがどうかしたのか？」
「えへへ、実はなぁ……」
「（勿体ぶるなよ鬱陶しい。ブってんじゃねえよバーカ）」

　得意な笑みを浮かべて麻衣が頭上に掲げたのは何かのチケットだった。

「学校に戻る前に商店街で福引してん。そしたら運良く一等当たってな。
何と、山奥にある秘湯へ二泊三日のご招待！　それも五人分や！！」

　カッ！　と紫苑の目が見開かれた。
　話の流れからして麻衣は自分達をと一緒に行きたいのだろう。
　ならば、

「（喜んで着いて行ってやろうじゃないか！）」
「どや？　皆で旅行するのも悪くないと思わへん？」
「温泉か！　日本に来てから一度は行ってみたいと思っていたのだ」
「休みの間に英気を養うために湯に浸かる……素敵だと思います」
「麻衣が良いのなら俺も行きたいな」
「紫苑くんが行くんなら僕も」

　全員から同意を得られたことで麻衣の笑みが更に深くなる。

「――――よっしゃ！　ほなら決まりやな！！」
「（ふぅ……真面目に生きてりゃやっぱ良いことあるもんだな）」

　天魔との会話で顔を出していた不安など、既に忘却の彼方だった。
　往々にしてこう言う時は良くないことが起こるのだけど……まあ、言わぬが花か。　ゴールデンウィーク初日、紫苑らは深い山の中に居た。
　秘湯が売りの御宿に行くためなのだが……

「（交通機関ねえのかよ！　徒歩かよ！　現代ッ子舐めんな！！）」

　あるわきゃねえだろ。だから秘湯ってんだよ。

「良い空気だな……澄み切っている。臓腑まで洗われているようだ」

　ご満悦のルドルフも含め四人はリラックスし切っている。
　紫苑も別に疲れているわけではないのだ。
　伊達に冒険者の肉体を持っていない、多少の山くらいは楽に踏破出来る。
　だが、それとは別に楽をしたいと思うのが人間と言うもの。

「御宿の方には夕方までに着けばよろしいんですよね？」
「うん。やから、のんびり山を散策しながらでも問題はないよー」

　女二人がそんなことを話している横ではルドルフが川に飛び込んでいた。
　貴公子然とした見た目だが、存外稚気にも溢れているらしい。

「普通の山に来るなんて、そう言えば初めてだなぁ。ダンジョンなら行ったことあるけどさ」

　孔の向こうに存在するダンジョンは何も石壁造りのものばかりではない。
　時にはおどろおどろしい山の中や、砂塵吹き荒ぶ荒野に出ることもある。
　だからこそ普通の山と言うのが新鮮なのだ。

「（……熊みてえな奴に襲われたっけか）」

　何度目かの授業でダンジョンを探索していた時のことだ。
　山の中で空からいきなり熊が降って来た。
　比喩でも何でもなしに降って来たのだ。
　分厚い毛皮は打撃も糸で造った刃も通らず、
ようやく倒したと思ったらイタチの最後ッ屁とばかりに毒の霧を撒き散らして絶命。

「（この山ならそんなこともないだろう……）」

　そう思うとダラダラと山の中を往くことも悪くないかと思えて来た。

「山紫水明とはよく言ったものだな。心が安らぐよ」

　危険が無いと思えば山も悪くない、紫苑の頬が微かにだが緩む。

「日は暖かく、風は涼し。良いものですね」
「（すかしてんじゃねえっての）そうだな。時間を忘れそうになる」

　木陰で草団子を食べている天魔、川遊びをしているルドルフと麻衣。
　それらを一歩引いた距離から眺める紫苑と栞。
　穏やかな光景ではあるが何処か学生らしくない。

「紫苑さんは山は初めてですか？」
「いや、昔親に連れられて行った覚えがある。
山中の開けた場所に菜の花畑があってな。とても綺麗だった覚えがある」

　何て言ってるが、幼少の紫苑も今と基本的に変わっていない。
　山歩きなんかをさせられて内心では何時もと変わらず悪態を吐いていた。
　両親はそんな我が子の心情も知らずに楽しそうに笑っていたのだから……救えない。

「亡くなられた御両親とですか……どんな方だったんですか？」
「どんな方、か……（と言うか気になってたがどうしてコイツそんなこと知ってるの？）」

　両親が居ないことを実際に話したのは天魔だけだ。
　栞にもルドルフにも麻衣にも話していない。
　だと言うのに彼女は何故知っているのか、出身中学も把握していたりと気味が悪い。
　いや、調べたと言うのは分かる。
　醍醐の家の力を使えばすぐに判明するだろう。
　しかし、何故それを調べたのかが紫苑には分からない。

「（前も思ったが……マジでストーカー？　辛いわー……イケメン辛いわー……）」

　なんてウザイぼやきを垂れ流しつつ、両親の記憶を辿る。
　紫苑の両親は顔に自信を持つコイツの親だけあって父母共に美形だった。
　父からは鋭い目つきと形の良い唇など全体的な顔の形を、
母からは栞のそれとも遜色ない黒髪と日本人にしては珍しいヘーゼル色の瞳を受け継いでいる。
　珍しいことに紫苑は美形に生んでくれた両親にはとても感謝しているのだ。

「（人間、何のかんの言っても面だからな。不細工なんて生きてるだけで損だし）」
「すいません、辛いことを思い出させてしまいましたか？」

　紫苑の沈黙をどう受け取ったのか、栞は申し訳無さそうに頭を下げている。
　その姿を見て良い気分になるコイツはとことん駄目な奴だ。

「いや、そんなことはない。懐かしい思い出を辿っていただけなんだ」

　山の話をしていたからだろう、その時の記憶を思い出した。

「母さんは、歌が上手かった。それを知ったのはさっき話した菜の花畑でだ」
「へえ……」
「気分が良くなったのかな？　花畑の中心で歌い始めたんだ」

　尚、紫苑（小）はそれを冷ややかな目で眺めていた模様。

「童謡の朧月夜――だったかな。何とも安直な気はするが、聞き惚れたよ。俺も父さんも」

　紫苑の脳裏には何時もは表情を余り変えない父親が、
微かに笑っていたのを見て気持ち悪かった記憶が蘇っていた。
　あんまりにもあんまりな子供である。

「父さんは……そうだな、余り喋らない人だった。表情も常に固くてな」
「ふふ、紫苑さんはお父様似なのですね」
「（ん、さりげに馬鹿にしたコイツ？　あんな顔だけ野郎と一緒にするなよ）そうかもしれん」

　お前は顔に加えて口があるだけじゃないか。
　母が居て父が居なければ生まれて来ることすら出来なかったと言うのに……
　何とも親不孝な息子だ。

「ただ、俺が機嫌を悪くして不貞腐れてる時、よくお菓子を買ってくれた。
何時もそうなんだ。眉をハの字にしてな、困った顔で俺に手を差し伸べるんだ。
お菓子を買いに行くぞって合図なんだが……困った父親だよ。何も言わないんだからな」

　そんな父を見てコミュ障にだけはなるまいと誓った幼いあの日。

「良い御両親だったのですね」
「ああ（遺産も沢山遺してくれたしな）」

　散々ディスってはいるが、紫苑は紫苑なりに両親を愛していた。
　居なくなった現在では過去のものとして既に愛情は消え失せているが、それでもかつては確かに愛が存在していたのだ。
　決して真っ当ではないひねくれた愛情があった。
　まあ、それならば無い方がマシかもしれないが。

「……」

　しばし、無言の時間が流れる。
　木々のざわめき、風の音、川辺ではしゃぐ声、それらだけがこの場を満たしていた。
　だが、ふっと何か思い至ったように栞が口を開く。

「菜の花畠に、入日薄れ、見わたす山の端、霞ふかし」

　瞳を閉じ、胸に手を当てて歌を紡ぎ始めた栞。

「（……何いきなり歌っちゃってんのこの女。頭がお花畑なのかしら？）

　両親を懐かしんでいた紫苑に、せめて歌だけでもと言う心遣い。
　栞自身も歌に自信があり、実際に上手いのだが奴の心には響いていないようだ。

「春風そよふく、空を見れば、夕月かかりて、にほひ淡し」

　清浄な山の空気に溶けてゆく済んだ歌声。
　気付けば川辺に居たルドルフらも栞の歌に聞き入っている。

「里わの火影も、森の色も、田中の小路をたどる人も」
蛙のなくねも、かねの音も、さながら霞める――――朧月夜」

　如何でしたか？　そう問いかけるように笑う栞。
　それがドヤ顔にしか見えない紫苑は内心で唾を吐く。

「（ケッ……歌上手いアピールとかいらねえですよ）素敵な歌声だった。母を思い出したよ」

　実際、黒髪ロングの大和撫子然とした容姿はとてもよく似ている。
　これで栞の瞳が鳶色でなくヘーゼルだったならば更に近付けただろう。

「お粗末様です」

　優雅に一礼して朗らかに笑うその顔がまたムカつく。
　徹底的に他者を認めないその姿勢は、
ともすれば幼少期に何か深刻なトラウマを負ったからか？
　そう思ってしまうが別にそんなことはない。ナチュラルに他者と馴染まないだけだ。

「さて、そろそろ行こうか。川遊びなら明日でも出来るからな（ガキ臭いことこの上ないぜ）」

　紫苑の号令で一行は再び宿を目指し始める。

「なあ、一つ聞いて良いかルドルフ」
「ん、何だ？」
「――――その格好は、どうした？」

　宿への途上でずぅっと気になっていた問いを投げる。
　ルドルフ・フォン・ジンネマン、この男――――何故か甚平を着ているのだ。
　紫苑も白のハーフパンツに黒の半袖シャツと随分ラフな格好で、
山歩きをするような出で立ちには見えないがそれでもルドルフほどではない。
　涅槃、と背に書かれた藍色の甚平姿のルドルフは端的に言って馬鹿だろう。

「ほう、ようやくか」

　ルドルフが待ってましたとばかりに目を輝かせる。
　ずっと質問して欲しかったようだ。

「（ああ……聞いて欲しかったんだ……普通にウザイ）」
「以前から和装に興味はあったのだが機会が無くてな。
しかし栞に色々と教えて貰って行き着けの店を一つ紹介してもらったのだ」

　その場でモデルのように一回転するルドルフ。
　実際面もスタイルも良いからモデルでも不思議じゃないのだが、漂う馬鹿さが拭えない。

「でも、山歩きに着て来ること無いんちゃう？」
「ええ……その、確かに私達は着物であろうとも問題無く山を越えられますけど……」
「普通に不釣合いだよね。出来ればこのままスルーしていたかったよ」

　女三人には不評のようで、碧眼が寂しげに揺れている。

「……そんなに気に入っているのか？（ザマァｗｗｗ）」
「ああ、良くないか？　何故日本人はこれを着ないんだ？」
「夏祭りや部屋着で使っている人間は居るんじゃないか？」

　加えて流行り廃りもある。

「そうか……ジンベイもサムエも素晴らしいのになぁ」
「だからってわざわざ山の中で着るこたぁ無いと思うけどね」
「この素晴らしさを伝えたかったのだ」

　むしろ逆効果ではなかろうか？

「まあでも、風呂上りで寝間着に言うんなら……ええんちゃうかな？」

　さりげなくフォローを入れる麻衣、自己主張も激しく無いし良い子だ。
　これで紫苑が妬むほどの才が無ければ彼に口説かれていたかもしれない。
　まあ、才が無ければＡクラスにも入らずに出会いの機会も無かっただろうが。

「それより、着いたみたいですよ」
「む……少し想像していたのと違ったな」

　山中の開けた場所に建っていたのはペンションだった。
　紫苑の想像では隠れ家的な旅館だったのだが……

「あ、あっちから湯気見える！　ええなぁ……温泉、すぐにでも入りたいわ」
「同感だ（まあ、温泉があるならどっちでも良いか）」

　代表して紫苑がクラシックなドアチャイムを鳴らすと、
一分もしないうちに恰幅の良い中年女性が迎えてくれた。

「ああ、いらっしゃい。話は聞いてるよ！　さ、入った入った」

　中々に豪快な女性のようで、紫苑の背をバンバンと叩いて入室を促している。

「失礼します（背中叩くなクソ婆が！）」

　外観から予想は出来ていたが、中は広くちょっとした小学校くらいの大きさだ。
　紫苑は受付でチケットを渡し、宿泊簿に名前を記入し鍵を受け取る。

「夕飯は午後の六時に食堂で。
遅れた場合でも一応取ってはおくが出来たての方が美味しいよ。
それと温泉の入浴時間は午後零時までで、始まるのは六時からだ」
「分かりました（とりあえず荷物置いて一風呂浴びるかねえ……）」

　全員に鍵を渡して、それぞれの部屋に行こうとする紫苑に待ったがかかる。

「何ですか？」
「今日は御客さんら以外にも二人ほど宿泊客が居るのさ。可愛い兄妹でね。仲良くしてあげなよ」
「（ハッハッハ、余計な御世話だクソ婆。見知らぬガキなんざ知るかよ）分かりました」
「頼むよ――って、噂をすればだね」

　勢いよく開かれる扉、飛び込んで来たのはそれはそれは可愛らしい女の子だった。

「ただいまおば様！　聞いて聞いて、私ねお花摘んで来たのよ♪」

　背中まで伸びた金髪に碧眼、藍色のエプロンドレス。歳の頃は十歳ほどだろうか？
　その少女は世界的に有名な童話の中から飛び出して来たのかと錯覚するほどアリスだった。

「おば様にプレゼントしてあげる」
「はは、ありがとよアリスちゃん。それよりほら、ご挨拶ご挨拶」

　そこでようやく少女は紫苑らに気付いたらしく、ニッコリと笑みを浮かべる。

「初めましてお兄さん、お姉さん。私はアリス・ミラーよ。仲良くしてくれると嬉しいわ」

　スカートの端を摘まんでチョコン、とお辞儀する姿に紫苑を除く面子が口を抑える。
　だって仕方ない――――可愛過ぎるのだから。

「お初にお目にかかる、フロイラインアリス。私はルドルフだ」
「初めまして、醍醐栞です。よろしくね、アリスちゃん」
「うちは麻衣！　気軽に麻衣お姉ちゃんって呼んでーな」
「僕は天魔だ。よろしく頼むよお姫様」

　慈愛溢れる眼差しで自己紹介をした四人とは対照的に、

「（ふはぁ……鼻につく御ガキ様ですこと！　あーやだやだ。
ガキだからって無条件でチヤホヤされるとか思ってんじゃねえよ。
何そのスカート摘む仕草？　言っておくけどそんなのが赦されるのは今だけだからな。
テメェが大人になる頃にそんなのやっても痛いだけだから！
つーか欧米人って劣化早いからテメェもとっとと不細工になるんだぞ？
ってか名前何ですって？　アリス？　アリス？　だからそんな服装？
頭のおめでたい親御さんですわねー。不思議の国（笑）にでも行けば良いじゃないですか。
言っておくけどな、俺はそこのロリコン共と違ってガキに迎合する男じゃねえからな。
絶対チヤホヤしてやるもんか、反吐が出るぜ！　熊にでも食われろバーカ）」

　春風紫苑はどこまでも春風紫苑だった。
　何時にも増して毒を吐いているのは子供が大嫌いだからだ。
　無条件で何をしても赦される風潮がある子供など唾棄すべきもの。
　ついでに言うならコイツはアイドルとかも嫌いである。
　馬鹿な客に媚売ってチヤホヤされるのがそんなに好きか枕ビッチが！
と毎回テレビの前で毒づいているくらい嫌悪している。
　紫苑は兎に角チヤホヤされている人種は平等に嫌いなのだ。

「あれ、そちらのお兄さんはどうしたの？」

　キョトン、と小首を傾げる仕草すら見ているだけでマジギレ寸前だ。

「あ、分かったわ！　私が可愛くてビックリしてるんでしょう？」

　ヒラヒラとスカートを泳がせながら回るアリス。
　第三者視点でこの場の光景を見ていれば絵本の一ページと錯覚しそうだ。

「ねえ、アリスは――――可愛い《・・・》わよね？」

　皆に笑顔で同意を求めるアリス、紫苑を除く面子は皆微笑ましそうに頷いている。

「うむ、可愛らしいぞ。こんなに愛らしい御嬢さんは初めてだ」
「ええ、とっても可愛いですよ。まるで絵本から飛び出して来たかと思いました」
「せやな、めっちゃ可愛いわ！　ギュってしたくなるくらい」
「同感。君はとっても可愛いよ。将来素敵なレディになるだろうね」
「おばさんの小さい頃よりずっと可愛いわな。男の子にもモテモテだろうねえ！」

　皆が口々にアリスを褒め称える。
　それが更に紫苑の逆鱗をガリガリと削っていた。

「（カーッ……ペッ！　ガキを甘やかしてんじゃねえよ駄目人間共が。
こう言うガキに迎合する奴らが居るからクソガキ共はつけあがるんだっつの。
誰か一人くらい調子乗ってんじゃねえよボケが！　ぐらい言ってみろや。
どいつもこいつも腑抜けばっかりだ。あーやだやだ……こんな風にはなりたくないもんだぁ！）」

　何も言わない紫苑を見て不安に思ったのか、アリスの眉がハの字を描く。

「……アリス、可愛くないの？」

　その一言で全員から何黙ってるんだ、どうした？　と言った具合の視線が向けられる。
　これは正に針の筵。空気に合わせなければ体面に関わるだろう。
　内心で忸怩たる思いを抱えながら紫苑は微かに笑顔を浮かべる。

「いや、君はまるで――――お人形さんみたいだよ(・・・・・・・・・・)」

　お人形さんみたい、と言うのは子供を褒める時によく使うだろう。
　可愛いと言った類の意味合いを持つ言葉なので当然だ。
　しかし、紫苑はそうは受け取っていない。

「（人形って気持ち悪いだけだよな。日本人形もビスクドールもまともめてキモイわ）」

　お人形さんみたいだと口にしたのはせめてもの抵抗だったようだ。
　何が何でも可愛いとは言いたくない――――子供より子供じゃねえか。

「（ハハ、精々浮かれてやが――――！？）」

　一瞬、ほんの一瞬だがアリスから表情が消え、
サファイアの目が瞳孔、白目含めて完全なる闇色に染まったように見えた。
　見間違いか？　そう思って皆の反応を伺おうとして――――止める。
　全員の視線が紫苑に向けられていたことに気付いたからだ。

「えへへ、嬉しいわ♪　でも、どうして素っ気無かったの？　アリスのこと……嫌い？」

　刹那に見たものが嘘かと思えるような笑みでアリスは問う。

「（……帰りたくなって来た）いや、違う。お兄さんは器用な性質じゃなくてな。
君みたいな年頃の子にどう反応すれば良いかイマイチ分からないんだよ」

　その言葉に皆が笑い出す。

「はは、何とも卿らしいなぁ」
「紫苑さん、子供に性質だなんて言葉は分かりませんよ」
「せやね。簡単な言葉使わなあかんよ」
「（ファーック！　黙れクソガキのご機嫌取りしてるお前らが俺に話しかけんな！）」

　困ったような顔で頬を掻きながら紫苑は只管自分以外の人間を罵っていた。

「だから、その……何だ？　お兄さんは君を楽しませてやれるような男じゃないんだ。ごめんよ」

　意訳すると俺に近付くなボケ！　だ。

「ううん、気にしないわ。私、お兄さんのこと大好きよ！」

　紫苑のお腹に手を回し顔を擦り付けるアリス、
ロで始まってンで終わる性癖を持つ人間なら幸せ過ぎて死んでいたかもしれない。
　だが、されている当人にとっては地獄だ。
　ただでさえ嫌いな子供、それに加えて先ほど見せた変貌。
　お近付きになりたいと思えるような人種ではない。

「子供は苦手だが子供に好かれる、か。フフ、卿の人柄は彼女にも伝わっているらしい」
「ええ、誠実さを感じ取っているのでしょうね。子供だからこそ」
「（お前らマジで三回くらい死ね）」

　腹部に感じる子供特有の温かさが只管に不愉快だった。

「ねえお兄さん、お兄さんのお名前は何て言うの？　私に教えて」
「春風紫苑だが……」
「しおん、シオン、紫苑――――紫苑お兄さんね！」

　名前を連呼される度に上がる阿修羅ゲージ、
そろそろ"殺"と背中に浮かび上がりそうなくらいに紫苑はキレている。

「紫苑お兄さん、抱っこして！」

　その言葉を聞いた途端に膝蹴りをかませと脳が命令を下す。
　しかし、鋼の保身ガードに阻まれて何とか踏みとどまることが出来た。

「――――アリス、ワガママを言うものじゃないぞ」

　どうやって断ろうかと思案していると、野太い男の声が耳に届く。
　入り口に目を向けると二ｍを超える身長と、
ギッチギッチに搭載された筋肉を持つオールバックの巨漢が立っていた。
　金髪碧眼、恐らくはアリスの兄なのだろう。

「えー！　嫌よ嫌！　アリスは紫苑お兄さんに抱っこしてもらうの！」
「……初対面の人に迷惑をかけるんじゃない」
「ふんだ！　お兄ちゃんなんて嫌いよ。紫苑お兄さんの方がずーっと大好き」

　離れるものかとばかりに強く抱き付くアリスだが、
紫苑からはもうそれをウザイと言えるほどの余裕が消えていた。

「（キャァアアアアアアアアアア！　何これ！？　アメコミから出て来たの？
超怖い！！　つーかアゴ超シャクれてる！　何？　地獄のクッキングパ●？）」
「ああ、失礼しました皆さん。自分はルーク・ミラー、アリスの兄です」

　丁寧な自己紹介に紫苑らも名乗り返す。
　ルークは紫苑の腰に抱き付いて離れないアリスに困った目を向けている。

「申し訳ありません、紫苑さん。自分の教育不行き届きで」

　そうだよ馬鹿！　と心の中で罵る余裕も無い。
　だってルークくん見た目半端なく怖いから。ゆえに――――

「いえ、俺も子供とどう接すれば良いか分かりませんが……それでも思い出しましたから」

　ハ　イ　パ　ー　保　身　タ　イ　ム　突　入　で　あ　る。

「思い出した？　何をです？」
「俺の父も俺と同じで子供の相手が得意じゃなかったんです。でも――――」

　そこでタメを作り、何かを懐かしむように瞳を閉じるのがポイントである。
　紫苑はもう役者として食って行った方が良いのかもしれない。

「俺がワガママを言うと、困った顔で応えてくれました。
寡黙な男で優しい言葉はくれませんでしたが、それでも手を握ってくれたんです……こんな風に」

　そっと抱き着いているアリスの手を握る。

「抱っこ、だったかな？」
「うん！」
「じゃあしっかりお兄さんに掴まっててくれ」

　心底嫌だが仕方ない、と断腸の思いでアリスを抱え上げる。
　見た目通り彼女は軽く、羽のようにと言う形容詞がピッタリだ。

「ルークさん」
「何でしょう？」
「うちは父が俺を甘やかして、母が俺を叱ってくれました。だから赦してやってください」

　柔らかな笑みをルークに向ける紫苑だが内心ではもう……いっぱいいっぱいだった。
　絶対にこのゴリラの機嫌を損ねてはいけない！　頑張れ俺！　ってな感じだ。

「ルークさんが叱っていますから、俺が彼女を甘やかすことを赦してください」
「――――お優しいんですね、あなたは」
「そうよ、お兄ちゃんより紫苑お兄さんの方がずっとずっと素敵だわ♪」

　紫苑の首に両手を回し、頬に唇を落とす。
　照れくさくなったのか、アリスはそのまま紫苑の首筋に顔を埋める。

「いや……そんなことはないと思うがな（後で絶対消毒しよう。あーバッチィ）」
「そんなことあるもん！」
「むぅ、困ったな。父さんもこんな気持ちだったんだろうか」

　困った顔で笑う紫苑に皆が柔らかな視線を向けている。
　でもアイツはこう言うホームドラマみたいな空気が大嫌いだ。
　ドロドロとした昼ドラとかを見て、
人間の薄汚さに大笑いする紫苑にとって今の状況は苦痛以外の何ものでもない。

「ねえねえ、紫苑お兄さんは何日ここに居るの？」
「（今すぐ帰りたいわ！）二泊三日――いや、今日と明日泊まって明後日に帰るつもりだ」
「アリス達と同じね！　じゃあねじゃあね、今日のお夕飯は一緒に食べましょ」
「あ、ああ」
「それとそれと一緒にお風呂にも入りたい！　紫苑お兄さんのお背中流してあげるわ♪」

　怒涛のラブコールを微笑ましく見ていた宿の主人だが、
未だに荷物を置いてないことに気付け助け舟を出す。

「はいはいアリスちゃん。お兄ちゃんに甘えるのは良いけど、まずは部屋に行かせてあげな」
「うむ、そうだぞアリス。見たところ皆さんは来たばかりだ」
「えー……うん、分かった」

　渋々と言った表情で頷くアリス、
ようやくクソガキを降ろせると紫苑は安堵の溜息を吐く。

「（宿泊中はこのガキと一緒とか俺マジついてねえ。
旅行に来たのに疲れるってどう言うこと？　こんなの絶対おかしいだろ！
日頃から清く正しく生きている俺ばかりがどうして貧乏くじを引くのか）」

　自分ばかりが辛い目に遭うと嘆く紫苑、若干不幸な自分に酔っているようだ。

「それじゃあアリス、俺は荷物を置いて一息吐くから……また後でな」
「うん！」
「夜は皆で遊んだるから楽しみにしといてや」
「本当？」
「嘘など言わんよ。ルドルフ・フォン・ジンネマンの名に誓って」
「鞠遊びなども良ければ御教えしますよ」

　そう口にして五人はそれぞれの部屋に入って行く。
　残されたのはルークとアリスの兄妹と女主人だけになった。

「それじゃあ、私も風呂掃除して来るからね。アリスちゃん、お花ありがとうね」
「喜んでくれて私も嬉しいわおば様」
「ふふ、じゃあまた後でね」

　女主人も消えて二人きりになり沈黙の帳が降りる。

「さて、アリス」

　まず最初に口を開いたのはルークだった。
　仏頂面なのは変わりないが、今は何処か無機質な印象を覚える。

「いや、御主人《マスター》」
「何かしら？」

　アリスもまた空気が変わった。先ほどまでの幼さは完全に消え失せていた。
　温かみのある碧眼は絶対零度の蒼に変貌している。

「――――間引くのは全員で構わんのか？」
「デカブツルーク、口を慎みなさい。間引くだなんて人聞きが悪いじゃない」
「そうかな？　もし死ねば間引かれたことになるのだからそう変わらんだろう」

　酷く物騒な会話だ。場の空気が春とは思えないほどに冷たい。

「それで、どうなんだ？　間引くのは全員で良いのか？」
「いえ、春風紫苑――――紫苑お兄さんは私が直に見定めるわ」
「ほう？　そりゃまたどう言う心境で？」

　皮肉げに唇を吊り上げたルークの脛をアリスは思いっきり蹴飛ばした。

「あなたは自分の仕事だけ考えてれば良いのよ」
「やれやれ……了解だ。ならば、春風紫苑だけを残せるように立ち回ろう」
「仔細は任せるわ」

　そう言ってアリスは紫苑が入って行った部屋を見つめ凄絶な笑みを浮かべる。

「――――楽しいお茶会にしましょうね、紫苑お兄さん♪」

　山奥のペンションでは殺人事件が起こるのがセオリーだが……はてさて、どうなるやら。「紫苑お兄さん、どう？　気持ち良い？」

　食事を終えてさあ温泉だ！　と意気込んだ紫苑だったが今はテンションだだ下がりだった。
　何せ広い露天風呂の中には自分とアリスの二人きり。
　ここの温泉は男湯と女湯に別れているのだが、
あの子くらいの年頃なら仕方ないと女主人が男湯に入ることを許容したのだ。
　では何故二人きりなのか。それは……

"一緒に入りたいと言われたのは卿だからな。私が一緒に入って柔肌を見るわけにはいかんよ"

　と言うルドルフの似非紳士っぷりが発揮されたからだ。
　女だと知らない天魔やルークも誘ったのだが、

"一寝入りしてから夜にでも入るよ。折角温泉に来たんだし一人で独占してみたいのさ"
"……裸の付き合いと言うのもしてみたいが、自分が入ればアリスの機嫌が悪くなる"

　とけんもほろろに断られてしまったのだ。
　ちなみに天魔だが、彼女は別にバレたくないから言ったわけではない。
　純粋にそんな気分じゃなかっただけ。
　風呂に入る気分だったのならば平気で男湯に入って来て紫苑に見せ付けただろう。

「ああ、気持ち良いよ（温泉は最高だがお前の存在は最高に不愉快だよ）」

　裸の童女に背中を流されると言うロリぃな方には大喜びなシチュエーションだ。
　それでなくても純粋に自分を慕ってくれている子供が、
背中を流してくれたら嬉しいだろうにこの男はまったく心を動かされていない。
　純度百パーセントの不快感しか持っていない辺りは流石。
　今だって後でまた風呂に入って背中を洗い直そうと考えているくらいだ。

「えへへ♪　良かったぁ。じゃ、流すね？」
「うん、頼む（しかし温泉は良いなぁ……飯も美味かったし……）」

　夕飯のメニューはビックリ――――熊鍋だ。
　何でもルークが狩って来たものを女主人が調理したそうな。
　そのことで更に怖くなった紫苑だが、
よくよく考えなくても冒険者なら簡単に熊殺せるレベル居るだろう。
　幾ら見た目が怖いからってビビり過ぎ――――いや、その小者らしさが紫苑か。

「（地獄のクッキングパ●やるじゃねえか）」

　まあ、ビビってはいても姿が見えないところではこんなもんだ。
　毎度毎度のことだがどうしてこう、名前で呼ばずに失礼なあだ名をつけるのか。

「はい！　じゃあ次はアリスね？」

　トテトテと紫苑の眼前にやって来て座り込む。
　傷一つ無い白い肌を見ているだけで十円傷をつけてやりたくなる。
　意味も無く高級車にイタズラをしていた過去を思い出し、紫苑はほんの少し涙が出そうになった。

「（あの頃は楽しかったな。将来への不安なんかも何もなくて）じゃあ、じっとしてろよ」
「うん！」
「（金だわしなんかがあれば良いのに……）」

　心なしか強めにアリスの背中を洗う。
　それでも彼女はくすぐったそうにキャッキャと笑うだけ。
　些細な抵抗すら通じていないようだ。

「ねえ紫苑お兄さん、何かお歌を歌ってくれる？」
「（俺の美声を聞きたいとな？　ギャラはあるんだろうなぁ？）歌？」

　あるわけねえだろ。

「そう。日本のお歌。アリスに教えて？」
「……そうだなぁ」

　そりゃ紫苑だって小中と卒業して来た。
　音楽の授業で子供が歌うような童謡も幾つかは知っている。
　春よ来い、うれしいひなまつり、ちょうちょう、雪やこんこ、浦島太郎、
それらの候補が頭によぎるもののそれを素直に歌うのも癪だ。

「なら、わらべ歌を一つ」

　良い曲を思いついたらしく紫苑が嫌らしく頬を吊り上げる。

「あの町 この町 日が暮れる 日が暮れる。今きたこの道かえりゃんせ かえりゃんせ」

　遠い遠い、大正と呼ばれていた時代に発表された曲だ。
　楽しげなリズムだし今のところおかしいものではないのだが……

「お家がだんだん遠くなる 遠くなる。今きたこの道かえりゃんせ かえりゃんせ]

　帰っているのに何故家が遠くなるのだろう？　余りにも不可解だ。
　わらべ歌と言うのは何処か不気味さを含んでいて、この曲もその一種である。

「お空に夕の星が出る 星が出る。今きたこの道かえりゃんせ かえりゃんせ」

　はてさて、彼もしくは彼女はお家に帰れたのだろうか？　あるいは……
　考えるだけで欝になってきそうなこの曲を、
分かった上で教えると言うのは根性が捻じ曲がっているとしか思えない。

「どうだ、覚えたかい？」

　泡を洗い流して二人は湯船に戻る。

「うん！」
「じゃあ次は俺と一緒に歌ってみようか（ふへへ、思いっきり暗い歌仕込んでやったぜ）」

　湯の中であぐらを掻き、その上にアリスを乗せて笑いかける紫苑。
　傍から見ればとても仲の良い兄妹に見えるだろう――まあ、実情はそうでもないのだが。

「えへへ、アリスとってもお歌が上手いんだからね。きっと聞き惚れちゃうわ」

　言うや二人は声を揃えて歌い始めた。
　心地良い低音の紫苑、鈴の音にも似たアリスの声。
　彼らのデュエットは聴いているだけで感動を喚起させるものだ。
　人格と歌声は比例しないと言う悲しい例である。

「さて、そろそろ出ようか（これ以上テメェと同じ湯に浸かるなんて耐えられねえぜ）」
「そうね……私も、何だか眠くなって来ちゃったし」

　脱衣所で身体を拭き、
パジャマに着替え終わった紫苑は髪を乾かしているアリスを置いて出ようとするが、

「ねえ紫苑お兄さん」

　アリスの声に引き止められて不機嫌ゲージが急上昇する。

「ん？」
「そのパジャマ、可愛いわね」
「（ほう！　分かってるじゃないか）そうかな？」

　黒地に黄色の星柄と言う夜空をモチーフにしたこのパジャマは紫苑のお気に入りだった。
　それを褒められたことで気を良くしたこの男はジュースを奢ることを決意する。

「ナイトキャップなんかもあればもっと素敵よ」
「あるぞ。三角帽の可愛いやつがな（ガキの癖にセンスがありやがるぜ……）

　備え付けられていた自販機からジュースを買って投げ渡してやると、
アリスは嬉しそうに受け取って飲み始めた。

「ありがとう。あーあ、私も帰ったらお兄ちゃんに新しいパジャマ買ってもらおうっと」
「はは、怖そうなお兄さんだが大丈夫か？」
「大丈夫よ。いっぱいいっぱいワガママ言えば最後には折れてくれるもの」

　イタズラな笑顔でウィンクする彼女は正に小悪魔だった。

「（計算高いやっちゃのう……可愛くないガキだぜ）女の子は怖いな。さ、出ようか」
「そうね。今夜は一緒に寝ましょ？」
「いや、それは……」

　ラウンジに行くとルークと他の面子がトランプをしていた。
　内容は大富豪で、どうやら一位は栞のようだ。

「（リアルで金持ってる癖に生意気な奴だぜ）楽しそうだな」
「ええ、そちらも楽しそうで何より。良かったですね、アリスちゃん」
「うん！　それでね、今日は紫苑お兄さんと一緒に寝る約束もしたのよ♪」
「（は？　そんな約束してねえよ。勝手ほざいてるんじゃないですわよ！）」

　アリスの言葉に待ったをかけたのはルークだった。

「あまりワガママを言うものではない。それに、自分は皆さんと話があるんだ」
「えー！　嫌よ嫌嫌。絶対ヤーダー！」
「アリス」

　若干語気を強めたルークに気圧されたのか、アリスが不貞腐れたようにそっぽを向く。

「まあまあアリスちゃん。うちらは明日もおるんやし、明日一緒に寝てもらえばええやん」
「むぅー……分かった。じゃあ、私はもう寝るわ。お兄さん、お姉さん、おやすみなさい！」

　パタパタと自分の部屋に戻って行ったアリスを見送りルークが溜息を吐く。
　皆からはお兄さんって大変だな……と苦笑を贈られる。

「それでルークよ、我らに話とは何だ？」
「……自分の間違いでなければ、皆さんは冒険者学校の生徒さんですよね？　年齢的には」
「そうだよ。皆揃って一年生でパーティ同士さ」
「自分も同じで冒険者学校に通ってる見習い冒険者で一年生なんですよ」
「ほう……まあ、そうかもとは思ってたがやはりそうだったか」
「せやけど何でうちらに気付いたん？」
「そのピアスです。皆さんの着けているそのピアスは冒険者用のアクセサリーっぽかったので」

　ルドルフらが気付いた理由はもっと単純だった。
　ルークが素手で熊を仕留めたと聞いたからだ。
　見ただけでも何となく分かるものだが、確信を持ったのはそれが大きい。
　同じようにルークもピアスで確信を得たのだろう。

「（冒険者かよ……うわぁ……余計近付きたくねえや。絶対前衛だしコイツ）」

　妹への無礼を咎められてボコられたら紫苑は二秒で半死半生になるはずだ。

「（あのクソガキにはもっと丁寧に接するか）で、話と言うのはそれか？」
「それとも他校の生徒同士で一つ盛り上がる、とかかな？」
「いえ、そちらにも興味が無いわけではありませんが……アリスのことです」

　困ったように頬を掻くルーク、一体アリスがどうしたと言うのだろうか。

「皆さんは冒険者で日常的ではないものに偏見も無いと思います。
本来なら会ったばかりの人間に言うことでもないんですが……あの子が懐いているようだし……」
「よく分からんが、我らは皆誠実に生きているつもりだ。何を言われようとも構わんぞ」

　尚、一人ばかり誠実と言う言葉に真っ向から逆らっている奴が居る模様。

「ありがとうございます……皆さん、アリスが幾つに見えますか？」
「幾つって――――十歳くらいやないん？」
「大きく見積もっても小学校六年生くらいに見えますが……」

　おかしな質問に首を傾げながらも二人は律儀に答えた。
　黙っていたルドルフや天魔も同じような感想だ。
　あの背丈や行動を見るに子供のそれにしか見えない。

「いいえ、あの子は自分と一日違いで生まれた妹で――――自分と同じ十五歳なんです」
「（その前にお前のその面で十五歳と言うことにビックリだよヘルクッキー）」
「ついでに言うならアイツも自分と同じ学校の生徒です」

　地獄のクッキングパ●からアレンジを加え、更に省略してヘルクッキーになったようだ。
　さて、それはともかく紫苑の感想も強ち間違いと言うわけではない。
　学生だと言ったから十代だと分かっていたし、それでもビックリだったが……まさかのタメ。
　どう低く見積もっても十八で、学生だと聞かなかったら三十手前だと思っていたはずだ。
　それほどまでに老けて見えるルークがじゅうごさい、ギャグだろうか？

「まさか、そんな……」
「ふむ、じゃああの子供らしさは演技だったのかな――とも思えないんだよね」
「うむ、普通の子供にしか見えなんだ」
「（え？　演技じゃねえの？　だって十五歳でアレだよ？　気持ち悪いわ）」

　発達障害の一種――とも思えるが違うだろう。
　そもそもそれは脳機能の障害であって肉体の成長には関係ない。
　肉体の成長を阻害する病もあるが、それにしては健康すぎる。

「気付いたのは五歳くらいの時です。
自分はグングン背が伸びてるのにアイツは小さいままで十歳の時完全に成長が止まりました。
心の方も子供っぽいままで、病気かとも思ったんですが何処にも異常は無いんです。
勉学なんかについても自分よりも出来るくらいなんですが……」

　それでも心と身体は幼いまま。

「一応病院にも連れて行きましたが異常は無し。
ただ……爪や髪が伸びる速度がやけに遅かったりするんです。
爪なんて最後に切ったのなんて五年前なんです」
「それにしては綺麗に整えられていたような……」

　成るほど、確かに異常だろう。
　五年も爪を切らなければ延びっぱなしで酷いことになるはずだ。
　それで医者にかかっても病気でも何でもないと言うのだからおかしい。

「冒険者学校に入ってその筋の高名な方に聞いてみたら、
ダンジョンの中から広まった新種の病かもしれないと言うことです」

　ダンジョンから帰った人間が病を持って来ることは稀にある。
　それでも大概は対処可能なものらしいが、中にはまったく意味が分からないものもあるそうな。

「自分とこは親も冒険者だもんで、そのせいかもしれないと」

　持ち帰った病が母胎に居たアリスを蝕んだのかもしれない。
　ルークは運良く患わずに済んだが彼女は……

「自分はあの子を大人にしてやりたいんです。だって……寂しいじゃないですか」
「（ケッ……良い子ぶりやがって）そうだな。あの子の時間はゆっくりで……
子供のそれと変わらないのならばとても残酷だ。周りに置いていかれると思う時も来るかもしれない」

　ルークのような人間を見ていると、
家族のために必死で頑張る俺カッケー！　ですか馬鹿野郎！　としか思えないのが紫苑だ。

「うす、だから自分は冒険者になったんです」
「――――良い兄ではないかルーク・ミラー！」
「いえ……それより、あの子が他人に心から懐いたのは初めてでしてね。
自分でも何処か壁を感じてるんでしょう。でも、皆さん――特に紫苑さんは違った」

　温かい何かに惹かれたのかもしれないとルークは笑う。

「なんで、良かったら友達になってやってください」
「ええ、分かりました。それとルークさん、アリスさんを大人にすると言う目標……」
「うちらにも手伝わせてや。ダンジョンとかで何か関係してそうなアイテムとか見つけたらあげるし」
「……い、良いんですか？」

　驚きと喜びが混じったルークの表情を見て、皆が優しい笑顔になる。
　実直で不器用なこの巨漢を見ていて好感を抱いたのだ。

「構わん。困った時はお互い様と言うものだろう？　それに卿のような人間は嫌いじゃない」
「見た目はクソゴツイけど良いお兄ちゃんじゃん。カッケーよ君」

　予言しよう――――紫苑は紫苑であると。

「（ハーッ！？　何言っちゃってんですかこのおバカさん達は！！
こんな自分に酔ってる野郎のために何だって協力してやらにゃならんのだ！？
それにそもそもアリスの病とやら……金の臭いがするじゃねえか。
上手くすれば老化抑制とかにも使えそうだし？
そんな金の成る木に成り得るかもしれないようなアイテムをタダでやるとか冗談じゃない！
それにな、俺だって興味あるわ。老いずにイケメンのままでいられるなんてよー！）」

　自分に酔ってるのは紫苑だし、
酔っていたとしても誰がために頑張るルークの方がかなりマシだ。
　加えて老いずにイケメンのままでとは言うが、
心根がしっかりしている人間は老人になってもイケメンのままでいられるだろう。

「そうだな、俺に兄弟は居ないがルークのような兄が居ればさぞ頼もしかっただろう」

　まあ、心で幾ら悪態を吐いたところで口に出せる度胸は無いのだが。
　それに――――ルークの言葉にどれだけ真実が混ざっていたかも怪しいし。

「ありがとうございます！　自分、嬉しいです。本当に本当にありがとうございます」
「ハハハ、頭を上げろルーク。卿のような男はドンと胸を張っているのが一番だぞ」
「だろうね。その方がさぞや勇ましいだろうに……まあ、妹さんには形無しみたいだけど」
「う、うす。やっぱり自分は男だし兄貴なもんで……どうにもアリスを甘やかしてしまうようで……」

　大きな身体を丸めて恥ずかしそうに俯くルーク。
　さて、この場に居る役者二人――――どちらの演技が上手いのだろうか？
　興味はあるが生憎とこの場に居るギャラリーに審査は不可能だ。
　何せどちらの演技にも気付けていないのだから。
　しかし、それを節穴と責めることは出来ない。
　天性の保身家であり嘘吐きでもある紫苑と、それに伍するルークなのだから。

「可愛い人やなぁ。はは、ホントに見た目と全然違うわ」
「よ、よく言われます」
「見た目通りと言うのもそれはそれで怖いですけどね」
「（うん、俺なら速攻で逃げるわ）ちなみに、ルークは前衛？　後衛？」
「自分は前衛です。武器は……身体だけはデカイもんで、素手です」
「はは、そこは見た目通りなわけか。面白いねえ」

　心優しき巨人――とでも評するべきか。

「鍛え上げた五体が武器か。私の得物は槍だが、そう言うのに憧れが無いわけでもない」

　言うや甚平の上を脱ぎ捨てて半裸になる馬鹿《ルドルフ》。
　ギッチリ引き締まった身体は筋量ではルークに負けるが、別の美しさがある。

「もう、いきなり脱がんといてよ……あ、ねえねえルークくん。ルークくんは何処の学校なん？」
「長崎です。知り合いがこのペンションを紹介してくれて、息抜きでアリスと来たんです」
「へえ、僕らは麻衣ちゃんのお零れに預かって来たんだ」
「ここで会ったのも何かの縁。加えて先の約束もあるしな、連絡先を交わそうか」

　全員が携帯を取り出したのだから一人だけ取り出さないわけにはいかない。
　場の空気を乱すことも出来ず、紫苑も渋々携帯を出してルークと連絡先を交換する。

「皆さん、どうもです。本当に……嬉しいです」
「そう恐縮せんでええって。真面目やねえ」
「何処と無く紫苑さんそっくりですね。だからアリスさんも懐いたんでしょうか？」
「どうでしょう？　アリスは自分にも懐いてるかどうか……」
「何を言っておるのだ。卿は兄なのだから自信を持たんか。なあ、紫苑？」
「（俺に振るなよどうでも良いのによぉ）そうだな」

　嫌々ではあるがルークを褒め称える言葉を脳裏に描く紫苑。

「お前は頑張ってるじゃないかルーク。頑張れば報われるほど優しい世の中でもないが……
そうやって必死に頑張っているその背を、妹はきっと見ているよ。
自分のために頑張ってくれる優しい兄に尊敬の念を抱かない妹はいないさ。
その証拠に、何だかんださっきだって言うことを聞いただろう？
アリスは口ではああ言ってるがお兄ちゃんのことが大好きなんだよ。だから自信を持て」

　即興でテキトーにここまでペラを回せる紫苑は役者だけでなく、
ホストや詐欺師と言った職業にも向いているのかもしれない。
　結婚詐欺師に転職すれば頭の軽い女を何人引っ掛けられることやら。

「……どうもです」
「フッ……っと、しかし山奥だからか獣の声がうるさいな。いや、違う。これは……」

　先ほどから遠くで聞こえていた鳴き声、
しかしそれは獣にしては何処か違和感を覚える。

「――――モンスターだねえ」
「近くに孔があるのか？」

　孔からモンスターが出て来ると言うのは珍しいことではない。
　しかし、それでも発見された孔の周囲には結界が張り巡らされている。
　それがあれば出て来れないし鳴き声だって聞こえて来ない。
　しかし、それが聞こえると言うことは……

「まだ国に発見されてない孔があるんかな？　最近出来たものやろか？」
「その可能性が高いでしょうね」

　孔と言う気付けば何処かに開いているものだ。
　国は孔を発見すべく定期的に自国の領土に探索隊を派遣したり、
各地に孔が発生した場合に探知する機器などを置いたりしているのだが……

「ここは山奥だしねえ。前に探索隊が来た時には見つからなかったのかもね。
もしくは最近出来たものか……まあ、どっちにしろ放置は出来んわな」

　幸いなことに山の中に住んでいるのはこのペンションのオーナーだけ。
　定期的にここへ物資を届けたりする者や、宿泊客も居るが今は居ない。

「明日の朝にでも連絡するとして、放置は出来んな。卿らもそう思うだろう？」
「ええ、一応安全のために出て来ているモンスターを駆除しておくべきでしょう」
「よっぽどの大物ならともかくそんな気配はしないしね。問題だろうて」
「リーダー、どうするん？」
「（確認取ってるけど……それってやるかやらないかじゃないよね！？）」

　どう言う組み分けで討伐に行くかと言うことだろう。

「（風呂上りに山歩きなんぞしたくないっての）
ならば、ここに残って備えるのは俺とルーク、アリスで良いだろう。
少ないが……防衛に徹するならば十分だ。万が一があっても、
俺が強化をかけてルークが防戦に専念すれば何とか持ち堪えられる。
第一、ルークは妹がここに居るからな。離れさせるわけにもいかんし連携の面でも、な。
なので俺達三人がここに残ってペンションの護衛に回る。討伐はお前達に任せるぞ」

　思惑はどうあれ徹底的な理詰めでそこに隙は無い。
　幾ら人間的に好ましいとしてもルークの実力を知らない状態で、
ルドルフらに混ぜるよりも残した方が一番やり易いだろう。
　紫苑が残るのだってそう。回復役は討って出る側でも守る側でも必須だが……
　リスクが高いのは向かう側だ。どちらかと言うならばそちらに配置するべきだ。
　防衛側には大物が攻めて来ない可能性が高い。
　何せそんなのが居るならば討伐側で察知しそちらで片付けるはずだ。
　であれば、やはり回復役は討伐側に配置し消去法で強化を担当する紫苑が防衛側に残った方が良い。

「アイサーリーダーお任せあれ。僕らがしっかりカタ嵌めてやるよ」
「風呂に入る前のちょっとした運動だな。卿は安心して待っていると良い」
「それに、お風呂に入ったばかりで山歩きさせるのも申し訳ないですし」
「あと、起きた時アリスちゃんが紫苑お兄さんおらん言うて泣くかもしれへんしな」
「（おうおう、物分りが良くて結構なことでござんすね）ルークもそれで良いか？」
「うす！　自分も異論はありません。しっかり守ります」

　これで話がまとまった、討伐組は意気揚々とペンションを出て行く。

「さて、俺達も動くか。流石に、パジャマのままじゃ格好がつかない。俺は着替えて来るよ」
「うす。じゃあ自分はオーナーを探して来ます。多分自室に居ると思うんで」
「分かった。それじゃあ後でまたラウンジで落ち合おう」

　そうして二人もそれぞれ向かうべき場所へと向かう。

『よう紫苑、面倒なことになったなぁ』
「（あん？　何がよ）」

　部屋に戻り着替えを始めた紫苑にカスが語りかける。
　近くに孔があったことを言っているのだろうが、的外れだ。

『いや、モンスター出て来たんだろ？』
「（バーカ。俺らはやることねえっての。優雅に茶ぁしばきながら待ってるだけで問題なし）」

　だって紫苑は自分が安全だと高を括っているから。

『そうなのか？』
「（そうなんだよ。あの馬鹿共に万事任せときゃ良いの。何とかなるだろうて）」

　そもそも温泉旅行で心身を労わろうと言う目的で来たのだ。
　それが何だってわざわざ疲れるようなことをするのか。
　紫苑にはそこが理解出来ない。
　モンスターだって別に放置していても何の問題も無い。
　明日になれば国の人間が来るだろうし、ここに敵が来たとしても全員居れば追い払える。
　だから待ちの姿勢で居れば良いだけ。
　なのにルドルフらはわざわざ討って出ると言う。

「（真性だねありゃ。ああ言う奴らにゃ着いていけませーん）」
『ホントお前は口だけ番長だなぁ……いや、口にはしてないから、かなりの小心者だよ』
「（うるせえ！　それより着替え終わったし菓子でも持って戻ろうかな？）」

　ラウンジで優雅に紅茶を飲みながらクッキーでも摘む、
ルークに関してはテキトーに言い包めれば何の問題も無いだろう。
　頑張ってるルドルフらを肴にして開催するちょっぴり楽しいお茶会を想像して頬が緩む。
　悪趣味だが、こんな小さいことで楽しい気分になれる紫苑はある意味エコロジーだ。

「（あん？）」

　不意に聞こえたノックの音。

「（あのでくの坊か？　ラウンジで落ち合うって言っただろうが低脳め）」
『それより出なくて良いのか？』
「（わーってるよ。今出るさ……あー……怠るい）はい、今開ける」

　扉を開けた瞬間――――白刃が紫苑の喉下に突きつけられた。

「（――――はい？）」

　思考が一瞬完全停止する。
　すぐに再起動させて刃の先を辿れば、そこには甲冑が居た。
　ハートマークを刻印された甲冑が紫苑に刃を突きつけているのだ。
　そして甲冑は一つではなく四つ、他はそれぞれダイヤ、スペード、クラブが刻印されている。
　そんな甲冑を従えているのは、

「はぁい、こんばんは――――紫苑お兄さん♪」

　合法ロリことアリス・ミラーだった。
　稚気を感じさせる笑顔の代わりに狂気を滲ませた笑顔を浮かべて手を振っている。

「……アリス、か（ちょっとどう言うことですの！？　クソ、やっぱ面倒な感じだった！！）」

　あの変貌を見た時点で何をするでもなく放置していたからこうなったのだ、迂闊にもほどがある。
　ここらの見通しの甘さが何とも紫苑らしい。

「ふぅん、やっぱり驚いていないのね」
「いいや、驚いているさ（そして心底お前が嫌いになった）」

　アリスがこう言う行動に出た以上、ルークはグルと見て構わないだろう。
　頼れる仲間もおらずに刃を突きつけられている現状は、

「（絶対絶命！？　もうやだ！　何やってんだよあの馬鹿共！　早く帰って来い！！）」

　お前が他の連中を討伐側に配置したんだろうが。
　せめて一人くらい残しておけば良いものを……

「それで、何の用かな？」
「うーん……大したことじゃないわ」

　だったら刃を引けよクソガキ！　と内心で敵意を剥き出しにする紫苑。
　この状況をどうやったら打開出来るのか、まったく分からない

「――――お茶会の誘いに来ただけ♪」

　さあ、楽しいお茶会の始まりだ。「（俺、いい加減真面目にどうやってカッコよく冒険者辞められるか考えるわ）」
『そのカッコよくってのなければ簡単なのになぁ。プライド高い男だぜお前』

　ラウンジのソファーに座り机を挟んで紫苑とアリスは向かい合っていた。
　勿論、この瞬間も刃は外されていない。
　背中から何時でも心臓を貫けるように一つ、何時でも首を飛ばせるように横から一つ、
どちらにしろ一瞬で殺せる準備は完全に整っている。

「（うるさいうるさい！　今はんなこと言ってる状況じゃねえだろタコが！　だからお前はカスなんだ！）」
『お前から話振った上にカスって俺様に名付けたのもお前だろうがタコが！』

　蛇に正論を言われる人間が居ると言うだけで涙が出そうだ。

「紫苑お兄さん、紅茶にミルクと砂糖は？」
「そうだな……たっぷりで頼む。甘いのが好きなんだ」
「ふふ、意外と可愛いのね」

　アリスは手ずからシュガーポットから砂糖を取り出し、カップに注ぐ。
　次いで注がれたミルクもご要望通りにたっぷり。
　子供が好きそうな按配の紅茶はこれで完成した。

「さ、どうぞ召し上がれ」
「頂くよ（っざけやがって……このクソガキがぁ……！　茶ぁよりも甲冑どけろやボケ！）」

　カップに口をつけるが、味なんてまるで分からない。
　紅茶を飲んでいるのか無味無臭の液体を流し込んでいるのかどちらだろうか？

「落ち着いているのね。こう言う時は、何が目的だ？　お前は何だ？　とか聞くのがお約束じゃなくって？」
「生憎と不器用な男でな。セオリーすら守れない」
「怖くないの？　それとも自分が死なないとでも思ってる？」

　冷笑と共に投げられた問い、そんなもの答えは決まっている。

「（怖いに決まっているだろうが！　俺ほどのイケメンが死ねば世界の損失だぞ！？
おいクソガキ、お前は今とても罪深いことをしようとしているんだ。
面良し、スタイル良し、性格良しの三Ｙ揃った人間に何て無礼を働くか！
だからマジで刃を引っ込めてください御願いしますクソガキ様！！）」

　と、今すぐに叫びたいところだが見栄が邪魔をする。
　例え死の淵に立っていようとも見栄を捨てられぬのが春風紫苑と言う男だ。

「仲間が来るって信じてるの？」
「いや、すぐには来れないだろう。お仲間が邪魔しているだろうし」
「なら時間稼ぎ？」
「稼ぐ暇もなくお前の胸先三寸で俺の命は儚く散るんじゃないか？」
「ふふ、そうね。その通りだわ。だからそれらしいリアクションを期待してるんだけど？」

　絶対の勝利条件は一つ――――生き残ること。
　それに付随していく諸々の条件の中には如何にカッコよく生き延びるかなんてのもある。
　みっともなく命乞いをして生き残りたくはない、でも死にたくはない。
　両方やらなければいけないのが小者の辛いところだ。

「不思議の国《ワンダーランド》に招かれたアリスもこんな気持ちだったんだろうか」
「現実感の欠如がそうさせているのかしら？」
「かもしれないな。御伽の国で開かれた茶会に参加しているようだ」

　もっとも、紫苑には兎を追って穴に入った記憶などない。
　茶会には招かれたから参加しただけ、しかもそれだって強制のようなもの。
　ついでに言うなら現実感など欠如していない。
　彼は今もリアルに死の気配を感じている。
　何か一つでもミスれば死ぬことくらいは承知の上だ。

『コイツ、やべえぞ』
「（言うまでもないさ。このクソガキ、倫理道徳その他諸々がぶっ飛んでやがる）」

　そんな少女の前で茶を飲んでいる自分の不幸を心底呪いたくなった。
　紫苑は何も悪いことをしていない自分が何故こんな目に遭うのかが分からない。
　確かにそうだ、コイツは性根が腐っているとは言えそれを表に出していない。
　つまり迷惑を被った人間は存在しないのだ。

「それに……（綱渡りの会話だな……カス蛇、お前と俺は一蓮托生だ）」
『おう。で、俺様に何をしろって？』
「（俺を褒め続けろ！　ひたすらにヨイショし続けろ！　俺が完全にペラを回せるようにな）」

　ことここに至っては弱音を吐いている暇すらない。
　だからってテンションを上げるために褒めろと言うのも何かおかしな話だが。

「それに？」
「何故か不思議と落ち着いているんだ。さっきの質問に答えよう――――怖くない」
「……それはなぁぜ？　私の容姿に絆されたわけでもないでしょう？」
「さあ？　自分でも何故か分からない。言葉を交わせばそれも分かるかもな」

　興味を抱かせることで更なる会話への足掛かりを得ると言う意図を込めた言葉は、

「ふぅん、それならお話しましょうか」

　見事成功したようだ。アリスの瞳に浮かぶ好奇の色が更に濃くなった。

「（よっしゃあ！）なら、何から話そうか？」
「紫苑お兄さんにお任せするわ。素敵な会話で楽しませてね？」

　お茶菓子の代わりにもならないならば……そう言って嫌悪を喚起する笑みを浮かべるアリス。
　認識した瞬間に心臓が職務放棄してしまいそうな笑顔だ。

「俺がここに一人で居るのは偶然か否か」

　パーティの中で自分一人だけが残ることになったのは、紫苑の提案のせいだろう。
　しかしどうだ？　そこに誘導されていない可能性が零だと言い切れるか？
　少なくとも紫苑ならば　相手の生殺与奪を握るためにこうなるよう誘導するはずだ。

「必然ね。偶然なんて要素は何処にも存在していない」
「ならば切っ掛けは？」
「そうね……まず、第一に――――私を可愛いと言わなかったこと」
「（……自信過剰だなコイツ。可愛いと言わなかったって（笑）馬鹿じゃねえの？）」
『すっげえ余裕だな紫苑！　流石だ、お前の肝の太さに感激だぁ！！』

　律儀に褒め言葉を贈るカス蛇に気を良くした紫苑は更に一口紅茶を含む。
　未だに味がよく分からないが、それでも最初よりは紅茶の味を感じる。

「可愛いと言うように思考を誘導したはずなのにね」

　それは話術でそうさせたのか？　一瞬そう考えた紫苑だがすぐにその思考を放棄する。
　その程度の相手ではない。自分が対峙している相手は怪物。
　人道を外れて倫理道徳を投げ捨てた相手が話術如きで済ますはずもない。

「魔法――じゃないな。魔力を感じなかった」
「正解。魔法とかとは別途で、不思議な力が使えるの。言い方は悪いけど洗脳ね」
「（何それ羨ましい）」

　そんな便利な能力があれば人生薔薇色、毎日がハッピーバースデーだ。
　アリスに嫉妬と羨望を抱きながらも紫苑は目で続きを促す。

「一般人ならば意のままに。冒険者でもパンピーレベルならほぼ自由に。
冒険者で尚且つ心が強い相手ならば思考を軽く誘導して言わせたい言葉を口にさせるくらいね」

　それが例の"可愛い"と言う単語だったのだろう。
　確かに昼間ラウンジで紫苑を除く皆はアリスに対して"可愛い"と言った。
　一方の紫苑はお人形みたい、と口にしている。
　意味合い的には同じようなものだが彼女は"可愛い"と言わせるように誘導したのだ。
　加えて、彼女の力は自然とそう思ったかのように言葉が出て来る。
　だがどうだろう？　紫苑は別だ。
　言葉に出したのは"可愛い"と同じような意味を持つ単語。
　しかし内心では僅かであろうとも可愛いなんて思っていなかった。
　まずその時点でおかしい。
　尤も、アリスが違和感を覚えたのは"可愛い"と言う単語を口にしなかったことだけだが。

「それはまた、凶悪（で便利）な能力だ」
「でもあなたには通じなかった。こんなの初めてよ？」
「（ってことは他の連中は皆やられたの？　ダッセーｗｗｗ）」
『流石だぜ紫苑！　周りに流されないお前って……素敵やん？』

　カス蛇のヨイショがキラリと光る。
　これで紫苑のご機嫌ゲージは更にアップしたと言って良いだろう。

「感じる魔力から推察しても単純に才は無く平凡なレベルだわ」
「（ナチュラルに人のことディスりやがってこのアダルトチルドレンが……！）」
『それ何か違うけど紫苑だから赦されるよな！』
「だと言うのに私の干渉を跳ね退けるほどに強い精神を持っている」

　どれだけ強く己を律せばその境地に至れるのか、アリスはそれが知りたかった。
　だが彼女の答えは永劫出ないだろう。
　だって別に紫苑は己を律しているわけでも何でもないのだから。

「洗脳の他にも能力は色々あるけど、興味を引いたのはそれが原因。だからお茶会に招いたの」
「（まだ何かあんの！？　クソぅ……これだから恵まれた人間は嫌いなんだ！）」
『ブルジョワってホントクソだな！　紫苑みたいな質素な奴が一番だぜ！』

　ここまで来ると甲斐甲斐しいと言わざるを得ないだろう。
　馬鹿の命令通りにひたすらヨイショし続けるカス蛇に拍手を送りたくなる。
　まあ、当人ならぬ当蛇も死にたくないから必死なのだろうがそれでも賞賛に値する尽くしっぷりだ。

「凡人でありながら、その強い克己心。簡単に間引くのはどうかと思ったの」

　だから直接見定めるべく、今こうして会話をしているのだと哂う。
　今のところは正答を出し続けているがゆえに間引かれていないが……

「（誰が凡人だオラァ！　顔だけでも十分な才能だろ！？　よーく見ろぉぉ……！）何故、間引く？」
「そちらでは知れ渡っているか、あるいは知らされていないけど自分で調べているのかしら？」
「（勿体ぶるなよ！　ああいや、勿体ぶれ！　色々考えるから！）」
「まあ、どちらでも良いわ。知らないと言う前提で話を進めましょうか」
「（……頭をよく働かせるために糖分は必須だな）」

　皿の上に置かれているチョコチップクッキーを口に放り込む。
　糖分の補給はこれで完了、意外と美味しくて紫苑大喜びだ。

「クッキー、好きなの？」
「……男だって甘味は好きさ。まあ、多少は恥ずかしいがな」
「ふふ、それならケーキも焼いておけば良かったわ」

　会話から察するにどうやらこのクッキーはアリスの手製らしい。
　彼女が手ずから仕上げたクッキー……紫苑は吐きたくなった。

「さて、話を戻すわ。そちらの学校でも四月にパーティ同士の戦いが行われたんじゃない？」
「ああ（ん？　と言うことはルークが言っていた冒険者学校の生徒と言うのは本当か）」

　ルークの会話の真偽など、今はどうでも良いことに思えるだろう。
　それでもピースは集められるだけ集めて置いた方が良いのだ。
　いざ絵を完成させる時に歯抜けになってしまわないためにも。

「戦いの勝者は私とその従僕。他のところでも同じように戦いが行われ勝者が選別されているわ」
「（紅茶のおかわりは貰えるのだろうか……）」

　飲み干したカップを机に置くと、フリーの甲冑が新たに紅茶を注いでくれた。
　勿論砂糖もミルクもマシマシの子供紅茶だ。

「その後でも同じ県の中で他にも学校がある場合はそこと戦い各県の代表が選出されている」
「長崎の勝者はお前達か？（わざわざ各県の代表って……）」
「ええ。まあ、大阪だけは例外で複数学校があるのにあなた達が勝者のようだけど」

　ここまで話してもらえば察せ無いほど愚鈍でもない。
　ヤクザの言っていた次の戦いとは他校との戦いのことだったのだ。
　恐らくはアリスも戦わされた意味は見えていないのだろう。
　それでも戦い自体に意味を見出しているから間引きなんてことをしている。

「ああ、成るほど……間引くと言うのはそれか。
舞台に上がれたとしても不足の役者ならばどっちらけの舞台になってしまう」

　紫苑が見たところ、アリスと言う人間は享楽主義の差別主義者だ。
　問答無用で間引かないのは遊びを混ぜているから。
　本来、この問答など必要ないのだ。
　何故か怖くないと言う紫苑の言葉を知る必要なんて何処にもないのだから。
　彼がアリスの立場なら問答無用で殺していたはずだ。

「そう！　そうそう、分かってるじゃない」
「となるとアレは――――否、違うな。アレは別途か」

　アリスと言葉を交わしたことで分かったことがある。
　最初はもしかしてトラックを突っ込ませたのもアリスかもしれないと思った。
　だが違う、あちらには遊びが無くてこちらには遊びがある。
　洗脳なんて出来るんならトラックを突っ込ませるのも容易だろう。
　だが、わざわざ自殺までする必要は無い。
　アリスと言う少女はそこまで徹底していないのだから。
　紫苑は頭を抱えたくなった――――キチ●イ二人居るのかよ……と。
　恐らくはトラックのアレも他校同士との戦いに絡んでいると見て間違いない。

「――――へえ」

　益々興が乗ったと言わんばかりに煌くアリスの瞳。
　その光の不吉さは見ているだけで不安になって来るほどだ。

「今の反応、そちらも把握しているようだな。似て非なる存在のことを」
「成るほどね、紫苑お兄さんの武器は強靭な精神とその頭ってわけだ」
「（おいおい、もっと褒めてくれても良いんだぞ？）」
『キャァアアアアアアア！紫苑さぁあああああああああん！！』

　アリスはトラックアサシン（仮）の存在を把握した上で放置している。
　その方が自分の手間が省けるからだ。

「アリスは舞台を盛り上げるため――――否、自分が楽しむため。
そして俺に襲撃をかけて来た相手は恐らく――――勝利するため」

　勝つためなら何でもする、陳腐な言葉だがトラックアサシンはそれを体現しているのだ。
　だから遊びが無いし僅かでも自分の情報が漏れないように一般人であろうと殺す。

「（ダブルキチガ●バーガーとか最悪だ。最低でも二人は倫理道徳放り投げた屑が居るんじゃねえか！）」

　そりゃ紫苑も勝つためには何でもやると言われてもおかしくないことをしている。
　相手パーティに闇討ちかまして拉致監禁したり、
戦う相手に致死毒のフルコースを御馳走したりとやりたい放題だ。
　しかし、それでも踏み外していない道もある。
　少なくとも一般人を使い捨てになんてしない。
　だって――――リスクが大きいから。後は体面が悪い。
　だからこそ紫苑ならばトラックを突っ込ませるなんて言う手は使わない。

「（まだアリスはマシだ。許容範囲だが……顔の見えないキチガ●は別だ）」

　最悪と言っても過言ではないだろう。
　そんな相手と戦うと言うことはこれから先、気の休まる時間が無い。
　何もして来ない可能性も高いが、一度ちらついた影は拭えない。
　そうやって心を攻めて来る方法もえげつないと言えるだろう。

「（まあ、とりあえずはこの場を脱せなきゃ意味の無いことだがな）」
「凄い凄い！　ふふ、紫苑お兄さんってばしっかり私のこと見てるのね」
「さて、どうだろうな」
「でもその通り。顔の見えない暗殺者の存在はしっかり把握しているわ」
「だが好都合だから放置している」

　顔の見えない暗殺者を今のところ間引きの対象には加えていない。
　だってそうすればゴミ掃除をしてくれる人が居なくなってしまうからだ。

「ええそうよ！　だって便利じゃない。私がわざわざ動かなくても勝手に屑を除けてくれる。
あのね？　私は塵屑の相手なんて真っ平御免なの。
そんな相手と共演するなんて考えただけでも嫌な気分になるわ。
だってそうでしょ？　劣る相手と並べば私自身も同列に見られるかもしれないじゃない。
弱くて意味の無い存在は淘汰されて然るべきだわ。舞台に上がられちゃ困るのよ」

　アリス・ミラーは耐えられない。
　劣る相手と並べられて己も同一視されることが。
　各県の代表と言う括りでいずれぶつかるべき相手、
しかし塵屑同士が潰し合って代表になった者達と自分が同列？　ふざけるな。
　そんなことが赦されて良いわけがない。
　ゆえに間引けば良いと言う結論に達した。舞台に上がる役者は一流以外は認めない。
　二流三流は上がることなく消えて行けと言う吐き気を催すような自分勝手。
　愛らしい少女の皮の下にはドス黒い我欲が詰まっていた。

「（あ、吐き気がするわ……お空、綺麗……）」
『しっかりしろ紫苑！　面倒な相手だが気を抜いたら死ぬぞ！！』

　何と仕事熱心な女だろうか？
　その間引きとやらのためにわざわざ紫苑らをここに招待したのだ。
　洗脳の力を使えば容易いとは言え麻衣が福引を引き当てたのは大阪。
　わざわざ長崎から出て来てまでやることかと思わなくもないが……

「（それだけの差別主義者ってわけか。テメェのクソくだらん性癖に付き合わせやがって……！）」

　差別主義と言うならばお前もそう違いはないじゃねえか。
　いやまあ、実行に移していないだけマシではあるが。

「弱者は淘汰されて然るべき、か」

　紫苑は正直、カチンと来ていた。
　誰に迷惑をかけても良いが自分に迷惑をかける……それも命の危機を感じるレベルだ。
　保身家ではあるがプライドも高い彼にとっては耐えられるものではない。

「ええ、真理でしょう？」
「強者の論理――――ハ、何と空虚なもんか」

　挑発交じりの苦笑、エンジンに火が点いたようだ。
　ここから紫苑はとことんまでアリスを虚仮にするつもりである。
　……自分の命の危機を忘れてませんか？

「――――何ですって？」

　笑顔が消えて残酷な少女の性が顔を出す。
　紫苑の苦笑一つで笑顔が消える、どうやらアリスに煽り耐性は無さそうだ。

「俺が何故お前に恐怖を抱けないかが分かったぞアリス」
「へえ……謳ってみなさいな」
「ああ、謳いあげてやろう。アリス、お前は強者であることを望むか」
「ええ。って言うか実際に強者でしょう？　今この場を見れば分かるんじゃなくて？」

　紫苑の生殺与奪を握っている己は強者だと言うアリスの理屈も分からないでもない。
　だが当人からすれば失笑ものだ。

「頭の巡りが悪いようだな御嬢さん？」
「だったら分かり易くご教授してくれないか弱者のお兄さん？」
「ハッハッハ、弱者……弱者ねえ」

　クツクツと喉を鳴らして不敵に笑う紫苑。
　調子に乗ったら後先考えずにそのまま行ってしまう彼の悪癖が顔を出したのだ。
　今の紫苑の頭の中にはどうやって煽ってやろうかと言う考えしかない。

「弱者で結構、大いに結構。強者が強者足るに必要なことを知らないんだなお前は」
「強者が強者足るに必要なこと？」
「――――弱者が居なけりゃ強者なんて生まれないだろうが」

　優劣が着くのは上位に位置する者より下位に位置する者が居るからだ。
　総てが同列ならばそこには弱者も強者も生まれない。

「よう、どんな気分だ――――弱者様のおかげで存在出来ている気分は？」

　強者と言うのは弱者に依存することでしか存在出来ないのだ。
　弱者は特に関係無い。強者が居なければ弱者は生まれず、
強者が居たとしてもそれは自分達弱者が居るから強者で居られるだけ。
　つまるところ強者と言うのは弱者に食わせてもらっているのだ。

「…………」

　紛うことなき人形の顔になって黙り込んだアリスを見て、更に気分を良くする。
　紫苑はこの程度で煽りを止めるつもりはない。

「強者の論理ほど空虚なものはない。弱肉強食ぅ？　ハハハハハ！」

　刃を突きつけられていることも忘れての大爆笑。
　左手で顔を、右手で腹を抑えて"あんまり笑わせないでくれ"アピールだ。

「弱い肉が存在してなきゃおたくらはどうするのかね？
強者の辿り着く先は孤独だ。何も、何も存在しない地平が最後に辿り着く場所だ。
それとも何かね？　自分より劣る強者を認めるのか？　そりゃ片手落ちってもんだな。
真に強者として在り続けると言うのならば劣るもの総てを喰らい続ける道しかない。
そうやって暴食を繰り返していけば待っているのは永遠の飢餓のみ。
ハハハハ！　強も弱も何も無くなった場所で独りで悦に浸れってか？　俺なら真っ平御免だ」

　背中に、首に、刃が食い込んでいるが紫苑は気付かない。
　自分に酔いながら相手を馬鹿にする、これ以上に楽しいことはないから。
　それ以外に集中を向けられるほど器用な男ではないのだ。

「――――」

　アリスの無表情の中に、紫苑は僅かな苦悶を見出した。
　本人でさえ気付いていないであろう微細な変化でさえ小者は見逃さない。

「断言する――――お前は独りだ、お前は独りだ、お前は独りだ、お前は独りだ」

　お前は独りだ、そう言う度にわざわざ表情を変化させているのは演出だ。
　楽しげに、切なげに、こんなにも表情を変えるのは紫苑にしては珍しい。

「……止めなさい」

　感情の色が込められていないアリスの抗議、聞こえはしたが当然ガン無視だ。
　ここで馬鹿にしなきゃ何時馬鹿にするってんだ！　もう何回か煽れるドン！

「いいや止めない。誰も言わないなら俺が言わねばならないだろう。
（煽るの楽Ｃィィイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイ！！！　イヤッホーーーー！！！）」

　お前は生殺与奪を握られていると言う事実にそろそろ気付け。

「お前は独りだ――――死ぬまで独り、お人形遊びに興じているが良いさ」

　情感たっぷりに放たれた言葉はアリスの心を見事に射抜いた。

「――――ァ」

　仰け反るように呻く、その顔に浮かぶのは怒りか哀切か……

「分からないとでも思ったか？」

　アリスはパーティメンバーのことを従僕と表現した。
　つまるところ彼女自身の認識において真に同格の存在は居ないのだ。
　しかし、それから目を逸らし強者の終着点からも目を逸らして、
フワフワと甘い夢を見ていたからこそ紫苑の言葉が強く突き刺さったのだ。

「見抜いていたよ、最初から」

　嘘吐け、何を大物ぶろうとしているんだお前は。

「あの町 この町 日が暮れる 日が暮れる。今きたこの道かえりゃんせ かえりゃんせ」

　紫苑は風呂場で教えたわらべ歌を歌い始める。
　ちょうど良い具合に煽りに使えそうだと判断したからだ。

「お家がだんだん遠くなる 遠くなる。今きたこの道かえりゃんせ かえりゃんせ]

　その歌声がアリスの心身を犯し続ける。
　小さな身体を掻き抱いて震えるその姿に紫苑は今にも叫びだしたいくらいだった。

「お空に夕の星が出る 星が出る。今きたこの道かえりゃんせ かえりゃんせ」

　嗚呼、良いザマだぞお前。愉快痛快極まりない。
　こうやって調子に乗っていた人間を見下す快楽はまるで麻薬のようだ。
　紫苑の性格の悪さがこれでもかと言うくらい顔を出している。
　否、顔を出しているどころか全身を露出させてタコ踊りをしているようだ。

「お家はどんどん遠くなっているぞ。さぁて、今来た道を帰れるかな？」
「～～ッッ！」
「――――無理だな。お前はずっと空虚な不思議の国《ワンダーランド》に居るが良いさ」

　これまでに刻んだ亀裂、そこに最後の一撃が与えられ……

「いやぁああああああああああああああああああああああああああああ！！！！」

　爆ぜた。これでもかと言うくらいに爆ぜた。
　アリス・ミラーと言う少女の脆い部分に刃を突き立てて大出血させた結果がこれだ。
　彼女の口から飛び出した絶叫には形容し難い感情が篭っている。
　哀切、赫怒、絶望、虚無、雑多な負の感情が混ざり溶け合ったそれを何と呼べば良いのか。

「（――――やべえ）」

　頭を抱えて涙を流すアリスの目はひたすらに空虚で、
これから先何が起きても不思議ではないと思わせるには十分だった。
　理性も何もかもを削ぎ落としてしまったことに気付いた紫苑はようやく酔いが醒めたようだ。
　今更ながらに後悔の感情が牙を剥き彼を苛む。
　本当にどうしようもない男だ。

『今更かよ！？』
「（テメェも止めろや！）」
『うるせえ！　俺様もいきなりテメェが馬鹿やらかすから唖然としてたんだよ！！』
「（つーか痛い痛い痛い痛い超痛い！　背中と首にかなり刃食い込んでるぞこれ！？）」

　ハイテンションであったがゆえに気付けなかったが結構な血が流れている。
　ペンションの床を見れば割と笑えない量の血溜まりが形成されていた。

『テメェって奴はマジでどうしようもねえな！！　死んだらどうする！？』
「（うっせえ！　俺はこれからだ！　まだまだ俺のターンは終わっちゃいないぜ！！）」

　ハ　イ　パ　ー　保　身　タ　イ　ム　突　入　で　あ　る。

「とまあ、俺にはそうとしか言えない――――今のままではな」
「――――え」

　か細い、蚊が鳴いたような声。
　アリスは零れ出る雫を拭いもせずに紫苑を見上げる。
　そこには先ほどまでの酷薄な顔をした彼は居なかった。
　今は何処か優しさを感じさせる悪戯な笑みを浮かべている。

「アリス、手を伸ばさずに俺のカップを動かせるか？」
「……ううん」

　質問の意図は分からなかったが、それでもアリスは素直に答えた。

「つまりはそう言うことだ（頑張れ！　頑張れ俺！　ここから挽回……ファイッ、オー！！）」
『絶対挽回しろよ！？　ファイッ、オー！！』

　自分を奮い立たせた紫苑は、今度は慈愛溢れる優しげな顔を作る。
　女は天性の役者だと言うがさて……男でも天性の役者は居るようだ。

「俺が手を伸ばしたところでお前には届かない。だがどうだ？」

　と、そこで一つタメを作るのがポイント。

「――――お前が手を伸ばせば別じゃないか？」

　そして一気に畳み掛けに入る！

「一人ぼっちが寂しいのなら手を伸ばさなきゃいけない。
手を伸ばさずに掴んでもらおうだなんてムシの良い話だ。世の中甘くは出来てない。
だが、そう厳しく出来ているわけでもないと俺は思っている。
震えながらも小さな手を伸ばせば、誰かが掴んでくれる程度には優しいだろうよ」

　その言葉がアリスの空虚な瞳を満たしていく。
　彼女は確信していた――――ここで自分達が言葉を交わしたのは運命だと。

「……ふふ、悉く予想以上ね紫苑お兄さん」
「それはどうも。手を伸ばしてくれたならば、もう一曲楽しいわらべ歌を教えるつもりだが？」
「お生憎様。アリスは安い女じゃないの」

　そう言いながらも彼女の頬は赤い。元が白いからこそ余計に赤が際立っている。

「役者として舞台に上がる資格アリ、間引く必要性は無し。ねえ、紫苑お兄さん？」
「何だ？」
「舞台の上で見極めるわ――――手を伸ばすに足る人間か」
「不足だったならば？」
「そうねえ……」

　瞬間、その顔が狂気と恍惚が入り混じった表情に変わる。

「――――空虚な不思議の国《ワンダーランド》に引きずり込んじゃおうかしら？」

　瞳は淀み、蕩けて、覗き込んでいるだけで頭がおかしくなりそうだ。

「ふふ、紫苑お兄さん《おにんぎょう》を抱いて夢を見続けるわ。それもまた素敵でしょ♪」

　紫苑の不幸はまだ終わらない……だがまあ、自業自得の極みである。　時は少し遡る。
　紫苑がアリスとのお茶会を始めた頃、討伐組はようやく孔の場所を特定していた。
　そこには予想通り孔から這い出て来たと思わしきモンスターが存在している。

「こりゃまた、ポピュラーな敵だねえ」

　視界に映るモンスターをそう評したのは天魔。
　彼女の言うように孔から這いずり出て来たのはありふれたモンスターだった。
　アラクネ、イエティ、グールなどなど……教科書通りと言っても良い顔ぶれだ。

「これならすぐに終わりそうだな」

　槍を召喚したルドルフは得物にちなんでと言うわけでもないが、一番槍を敵陣に突き入れた。
　手近に居たグール三匹を貫き絶命させ、そのまま大きく槍を回して死体を弾き飛ばす。
　その隙を狙わんと接近していたゴブリンには石突を馳走。
　腹部に風穴の開いたゴブリンは絶命し崩れ落ちる。

「数こそ多いですが、この程度なら問題ありませんね」

　栞が糸で編まれた特性投網を醜悪な羽蟲の群れに放ると……大漁大漁。
　キュ、っと網を絞めてやればズンバラリンと蟲の大群が命を散らす。

「なんつーかまた……拍子抜けだわコレ」

　イエティの頭部を蹴りで跳ね上げる天魔。
　浮かび上がったその巨体の腹部に弾幕としか表現の出来ない拳の連撃を放てばもう成す術は無い。
　イエティはあっさりと肉塊にジョブチェンジしてしまった。

「うちの仕事がまったく無い件について。いやまあ、ええことなんやろけどさ」

　麻衣はぶっちゃけニート状態だ。
　過回復を使えば敵は屠れるが、別に使わなくても前衛三人だけでも何とかなるのだから。

「む？」
「これは……」
「あらら？」

　戦い続けているうちに異変に気付く。
　数が減らない、殺したと思った敵が予想以上にしぶとく死んでいない。
　このまま圧殺されるほどではないが、何かが変だ。
　直に戦っている三人は三人とも身体を動かしながらも思考を回転させる。

「天魔くん危ない！」

　天魔の横っ面に叩きつけられようとしている鬼の拳。
　それに対して麻衣が警告を出したが、問題は無い。
　インパクトの瞬間に首を捻って回避してやると天魔は唇を吊り上げたが、

「おやまあ……こりゃ、どう言うことだい？」

　飛来した拳大の岩石が鬼の顔を吹き飛ばしたのだ。
　横槍を入れた闖入者は、

「む、余計なお世話でしたか？」

　ルークだった。獣道から顔を出した彼は困ったように頬を掻いている。

「ルークくんかい？　何だってこんなところに居るのさ」

　モンスターを蹴散らしながらも天魔は傍に寄って来たルークに問いを投げる。
　段取りとしては彼がペンションに残っているはずなのだ。
　それが何だってこんな場所に居るのか。

「うす。紫苑さんが念のためと言うことで自分をこっちに寄越したんです」
「ああ、成るほどねえ。彼らしいや」

　聞くだけ聞いてそのまま背を向けた天魔の頭部に、

「――――麗しい信頼関係だな」

　ルークの鉄拳が叩き込まれた――――かに見えた。

「だろ？」

　しかし、天魔は攻撃が来ることを分かっていたかのように回避。
　身体を横に傾けた勢いに回転を加え、そのままルークに後ろ回し蹴りをお見舞いする。
　それは防がれはしたものの、彼を驚かせるには十分だった。

「ふむ、自分は何かミスをしただろうか？」

　ルークが姿を見せた時、彼は確かに皆からの信頼を感じていた。
　そして実際にそれは間違っていない。
　だと言うのにこうも完璧に不意打ちに対処されるのは解せない。
　技量の差？　それはおかしい。天魔の格闘能力でも回避出来るものではなかったはずだ。

「ああそうだな、卿はミスをした。疑念を抱かせるには十分な一言を告げたぞ」

　天魔が回避出来た理由は、この場に居るルーク以外の面子にはよーく分かっていた。
　今日出会ったばかりの彼には知り得ない共通認識だ。

「あんまりさ、うちのリーダー舐めるんじゃねえよ」

　それが天魔らの総意だった。
　ルークの余りにも紫苑と自分達を舐めた態度に怒りを通り越して失笑すら浮かんで来る。

「信がある、自負がある――――ゆえに任せられた、そう言うことです」
「紫苑くんはうちらに任せる、言うたんや」
「信じて任せた以上紫苑は何もせんよ。我らが役割をこなすことに疑いすら持たない」
「ドンと胸を張って待っててくれるはずだ。僕らはそれをよく知っている」

　天魔達は知っている、
自分に尽くせる全力を尽くした後は仲間を信じて待つことの出来る男だと。
　アイリーンとの戦いでもそうだった。
　始まる前に彼はやるべきことを総てやり尽くして自分達に後を任せてくれたのだ。
　そんな紫苑がどうして救援などを寄越すと言うのか。
　多少心配性なところはあれども線引きはしっかりしている――――と彼らは思っている。
　言うまでもなく見当違いなのだが、ルークは成るほど、と頷く。

「麗しい信頼関係だな」

　一方的な信頼を麗しいと評することが出来るのだろうか？

「それより、君が如何なる意図で僕らを襲いに来たかは知らないが……」
「卿がそうならフロイラインアリスもそうなのだな？」
「演技のようには見えませんでしたが……状況証拠から鑑みるにそうなのでしょうね」
「ああ、そう言うことだ。どうする？　誰か一人でも戻った方が良いんじゃないか？」

　そうは言うもののルークに逃がす気は無いだろう。
　そして簡単に抜けられるような相手でもない。
　それに加えて、モンスター達がルークの意に従うように天魔らを包囲しているのだ。
　これを抜けて行くのは至難の業だろう。

「だからさあ――――舐めるなって言ってるんだよ。
紫苑くんはそりゃ確かに直接戦闘能力は誰よりも低いだろうて。
だがね、そう言う次元とは異なる強さを持っているのさ。
むしろ君はアリスちゃんの方を心配するべきだと僕は思うね」

　次元の異なる強さ＝口と演技、ですね分かります！
　と言うかアリスを心配するべきと言うのは確かにその通りだ。
　何せ今頃悪い男に言葉責めされているのだから。

「さて、と」

　ギチギチと義肢を鳴らして調子を確認する。
　立ち塞がる敵はとりあえず倒す、考えるのはその後だ。
　ゆえにしっかりと殴れるようにコンディションチェックは欠かせない。

「何者だ？　意図は？　気になることは多々あれどそれらは総て後回しで構わん」
「ああその通り。まずは彼を――ルークくんをぶちのめさなきゃね」

　その瞳に迷いは無い。
　誰もが自分のやるべきことをしっかりと把握していて成すべきこと以外は見ていない。
　そんな彼らは強い……ルークは強く確信していた。
　間引きの対象にはならないだろう、
このまま撤退しても何の問題もないが、それが赦されないのが下僕の辛いところ。

「僕がやる」
「あ、天魔！　卿ずるいぞ！？」
「……ですね。少しは譲り合いと言うものを覚えてみては？」
「こんなもん言ったもん勝ちで――――」

　フッ……と天魔の姿が掻き消えた。
　現れたのは、

「仕掛けたもん勝ちィイイイイイイイイイイイイイ！！！！」

　ルークの頭上だった。
　振り下ろされた拳は彼の頭部にクリティカルヒットし首が回転する。
　恐らくは骨が折れただろう、それだけの手ごたえだった。
　しかしそれで気を抜いてはダメだ……第六感が天魔に囁きかける。

「もう一発！」

　殴った反動で浮かび上がり、
そのまま宙で身体を回転し勢いを殺さぬまま蹴りを叩き込む。
　首が更に回転し――――何かがおかしい。

「！」

　二回転、三回転したところで未だ宙に居る天魔とルークの視線が交わる。
　その目は死者のそれではなく、かと言って生者のそれでもない。

「――――ゾンビ？」

　引き攣った笑みのまま投げた問いの答えは、

「さてな」

　五体がバラバラになるような衝撃として返って来た。
　答えるつもりはない、自分で探ってみろと言うことだ。
　言葉には出していないが叩き込まれた拳が何よりも雄弁に語っていた。

「ぐっ……！　アイリーンほどじゃあないが……中々に効く……！！」

　空中で一回、二回、三回、四回、と身体を回しながらも何とか木の上に着地。
　未だに痛む横腹を押さえながら天魔は思案する。
　どうやって攻めるべきか……
　アイリーンと言う女よりは弱い、だからと言って勝てるかどうかは分からない。
　あの時の必死さがこの場でも発揮出来れば戦況はまた違っただろう。
　だがあれは半ば、火事場の馬鹿力のようなもの。
　出そうと思って出せる代物ではない。

「来ないならこちらから攻めるぞ」

　一足飛びで距離を詰めて来たルークの豪腕が唸る。
　咄嗟に後ろに飛び退いたが奴はすぐに距離を詰めて来た。

「そのガタイでスピードもあるって反則じゃね？」

　そんな風にぼやきながら、天魔は確かに感じていた。
　じんわりと身体が熱くなっていく感覚を……ようやくエンジンがかかって来たと言うべきか。
　スリルを好む性がルークとの戦いならば文句なしと判断したのだ。
　ゆえに、全霊で楽しめるようにと身体が天魔をバックアップしている。

「人は見かけによらないものだ」
「成るほどね、君然りアリスちゃん然りってわけだ」

　木々の間を飛び移りながらの乱打戦。
　パワーにおいて勝るのはルークだ。
　ゆえに天魔は彼の攻撃を回避し、逸らし、打ち払いながら捌いていく。
　その間隙を縫ってカウンターなどもお見舞いしているのだが……

「タフだね」
「見た目通りだろう？」
「ああ」

　ちらりと仲間達に視線をやれば未だにモンスターと戦っている。
　ルークが来たことで更に動きが良くなったように見えるのは気のせいじゃない。

「ん？」

　天魔が抜けた分をフォローするために麻衣も戦線に加わったのだろう。
　ワーウルフの顔面を触って過回復を発動させていた。
　一瞬で爆発四散したワーウルフだが……

「にゃ！？　ちょ、何やのコイツ！！」

　頭が無いのに反撃を仕掛けていた。
　モンスターと言えども大概は頭を潰されれば死ぬ。
　死なないのも多いが死ぬ奴が殆どで、ワーウルフは殆どの側に分類される。
　ゆえにあの場で起こっていることはあり得ないことだ。

「奇術の種は明かしちゃくれないのかい？」
「ネタバラシほど白けるものはない。観客が自らが暴いてこそだろう？」
「それも道理か」

　しっかりとした足場の無い場所での打ち合いは互いに望まぬところだったのだろう。
　示し合わせたように天魔とルークは地上に降りた。

「せぇあっ！！」

　回転を加えた貫き手がルークのどてっ腹に突き刺さる。
　しかし、

「憤ッッ！！」

　彼は腹筋を絞めることで貫き手が外れないように固定してしまう。
　運の悪いことに貫き手を行ったのは左、まだ手首より上が残っている側だ。
　肘の少し先までめり込んでいる以上、切り落とすならば生身の部分も切らねばならない。

「まあ、気にする性質でも無いし――――今回はこれで良いんだけどね」

　天魔は斬らなかった、そう――――これは狙い通りの結果なのだ。

「義肢に何か仕込むって……ロマンだよね？」
「む！？」

　ルークの巨体が凄まじい勢いで何度も揺れる。
　天魔が腕に仕込んだマシンガンを体内で乱射しているからだ。
　弾丸一つ一つに召喚術式が刻み込まれ、
義肢側でトリガーを発動すると一発一発が装填されて発射される。
　それにより手首一つ分の大きさでしかない義肢を、
本来の機能を損ねないようにしつつ武器化することに成功したのだ。

「ハッハァ！　弾切れは心配しないで良いよ？　弾丸は別の場所にあるしねえ！」

　あんな小さな義肢に弾丸詰め込んでたら肥大化待ったなしなので当然である。

「（だが何だ？　感触がおかし――――）」

　外側が硬いなら内側から崩せば良い、そんな意図があっての攻撃だった。
　実際、冒険者であろうとも内側からマシンガンを乱射されればかなり効く。
　と言うかモンスター相手に使うような代物ならば普通に死ぬ。
　だからこの時点で終わっていてもおかしくはなかったのだが……

「ガッ……ハ……！？」

　腹部に叩き込まれた膝蹴りに思わず吐血。
　天魔は呻きながらもルークを視界に収める。
　彼は平然としていてダメージなど無いように見えた。

「人の腹の中に鉛玉なんぞを置いていくな。後で困るだろうが」

　淡々とした抗議の声と共に放たれたアッパーカット。
　深く突き刺さっていた左手も抜けて、身体ごと吹き飛ばされる。

「ング……確かに、火葬場の人が困るよねえ」

　受身を取ってすぐさま立ち上がる。
　まだまだダメージ自体はアウトラインを超えていないが、
それでも彼我の状態を比べれば不利なのは天魔と言わざるを得ない。

「いや違うか。ゴミ処理場の人間……かな？　君さぁ――――人形だろ」

　ここに来てようやく天魔はルークの正体を看破する。
　そう、人形ならば痛みもダメージも関係無い。彼の正体は正真正銘の人形だ。
　だとすれば貫き手マシンガンをかました時の不可解な感触にも頷ける。

「人の肉――内臓も込みで骨組みに張り付けて精巧な人形に仕立て上げてるのかな？」

　その問いに答えたのは少し離れた場所に居るルドルフだった。

「そのようだぞ。このモンスターもそうだ。ほれ、見てみろ」

　近場にあったゴブリンの死体を掲げて引き裂くと……

「どうりでしぶといわけですね」

　中からは人為的に造られたであろう骨格が剥き出しになっていた。
　集中力の欠如ゆえに最初は気付かなかったが、
ルークの襲撃から集中力は一気に引き上げられている。
　そんな状態では違和感なんてあっさり見つかってしまう。

「でも、こんな技術見たことないんやけど……」

　ロボット、と言うのなら分かる。
　分かるがそれにしたってモンスターと遜色ないほどの動きを出来る技術は無い。
　ここに居るモンスターは中を暴かなければ分からないほどに精巧。
　モンスターの行動を完全に模倣出来るようなプログラムなど存在しない。
　それに何より機械的なそれではないのだ。
　極々クラシックな造りで、そこにプログラムだの何だのが入り込む余地はない。

「それは後で考えれば良い。で、どうなのよ？」
「ふむ、正解だ。自分もそれも人形だよ」
「フロイラインアリスの兄と言うのも嘘か。まあ確かに髪色と目の色は同じだが……」

　ぶっちゃけ美女と野獣で全然似ていない。
　紫苑ならばブサメンと評していただろう。いや、別に顔の造りはそこまで悪くないけど。
　確かにクッキング親父的な顔だが不細工と評されるほどではない。

「いや、それは――――まあ、詮無いことか」

　ルドルフの言葉に何か言いかけたようだが、すぐに口を噤んでしまう。
　自分にはこんなくだらない問答よりやるべきことがあるのを思い出したのだ。

「さて、自分の用事はもう終わったのだが……」

　間引く必要性はなし、一流であることに疑いはなし。
　ルークはそう判断した。なのでこれ以上付き合う理由も何も無いのだが……

「喧嘩売っといてハイさよならで帰れると思ってんの？」
「えらいおめでたい頭しとるやないか」

　そんなルークの事情を天魔らが酌む必要は何処にもありはしない。

「どうする？　人形だと言うのならば徹底的に壊せばすぐ済む。そちらの救援も出来るが？」
「タイマンに手を出すのは野暮だよルドルフくん」

　紫苑ならば全員で行けと言うか、
あるいは自分の意を酌んで一人で戦わせてくれるのか……

「ふふ、どっちだろうね。まあでも今は居ないしちょっとワガママを貫こうか」

　見逃してね？　と言うウィンクを見た三人が溜息を吐く。
　これで邪魔をすれば話がこじれるのは目に見えている。
　天魔を除く三人は速やかにモンスターを片付けて観戦に入ることにした。

「やれやれ、ここは一つ自分も本気を出すとしようか」
「ああ、ようやくか。良いね、燃えて来たぜ」

　ケタケタと哂いながらも天魔が放つ闘気はより濃密なものになっていく。
　同じようにルークもまた底知れぬ威圧感を放っている。
　さあ、いざ勝負！　と二人が一歩踏み出したその時だった。

「――――帰るわよ、デカブツルーク」

　夜の空気よりも冷たい声が二人の戦いに水を差す。

「御主人、何だってこんなところに居る？　そちらはもう終わったのか？」

　暗に殺したのかと問うているのだ。
　その意味が分かった天魔達の顔が険しいものになる。
　信じてはいる、信じてはいるがそれでも心配なものは心配なのだ。

「いいえ、持ち越しよ」
「ほう……何やら雰囲気が変わったようだな御主人。良い傾向なのか悪い傾向なのか……」

　ルークは主の変化を目敏く察していた。
　憑き物が落ちたと言う顔でもない、未だにアリスは澱んでいる。
　それでも何処か――――希望のようなものを見出しているような気がするのだ。

「泣かされちゃったわ。生まれて初めてよあんなの」

　ほんのりと頬を染めて苦笑するアリス、
しかし昼間に見たその姿とのギャップは余りにも大きい。
　まず第一に纏う空気に邪悪さが混じっている。
　どうしてこの猫被りに気付くことが出来なかったのか――天魔は自分の無能を罵った。

「最初から全部――私が認識していない部分まで看破されてたわ」

　アリスは紫苑に初めから何もかもを見抜かれていたと笑う。
　だからこそ彼は最初の時点で沈黙を貫いていたのだ。
　その後の抱っこしてくれたりなどの行動は、
彼風に言うならば手を差し伸べていたと言うことなのだろう。
　あの歌もそう、不器用で遠回りなメッセージだが確かに手を伸ばし続けていた。
　しかし、それが届かないと分かったからこその荒療治。
　言葉責めのフルコース。あれで虚飾を剥ぎ取られた。
　手を伸ばしてくれるのを期待しての口撃、だが自分はそんなに安くないのだと拒否をした。

「紫苑お兄さんとはちゃんとした舞台の上で雌雄を決する」

　敗れたのならば手を伸ばすのも良い、
負けたのならば彼を悪夢のお供として人形に変えて堕ちるところまで堕ちれば良い。
　アリスは既にそう決心していた。
　……まあ、何と言うか美化し過ぎにもほどがあるのだがしょうがない。
　あの男は彼女の視点ではそうとしか見えない振る舞いをしていたのだから。

「恋でもしたのか？」
「分からないわ。とりあえず考えるのは後回しにしようと思ったのよ」

　決着が着くまで葛藤は総て持ち越し、それがアリスの結論だ。
　そして無論のこと、下僕であるルークはそれに意を挟まない。

「……直に、こうして見ても信じられませんね」
「あらお姉さん達、居たのね」

　目の前に居るアリスと昼間はしゃいでいたアリスが重ならない。
　栞も、麻衣も、ルドルフも、複雑な表情で金糸の少女を見つめている。

「紫苑お兄さんに駒が無いと大変だから止めたけれど……結果はどうだったの？」
「文句なし。自分もあちらも本気を出しちゃいないが今までの連中とは段違いだ」
「そう、それなら良かった。脇役とは言え雑な役者じゃ舞台が三流に堕するものね」

　思考誘導はもはや意味を成していない。
　あれは初対面で子供と言う先入観があったからこその手。
　今の状態で使っても多少集中を乱すくらいにしか使えないだろう。
　ゆえにアリスも無駄なことはしておらず、
だからこそ天魔も冷静にアリス・ミラーと言う人間を俯瞰して見つめることが出来た。

「――――随分と、こっぴどくやられたみたいだねえ」
「……ふぅん、お姉さんもそうなのね」

　互いに抱えているものは別だが、それでも歪んだ性を持つ者同士。
　天魔もアリスも、互いが互いに相手がどんな人間であるかを何となく察した。
　その上で違いがあったとすれば、

「僕は手を伸ばした、君は伸ばさなかった」

　それに尽きるだろう。
　天魔は信じて紫苑に総てをぶちまけた……まあ、奴は内心でドン引きしていたが。

「手を伸ばして掴んだものが儚い蜘蛛の糸だったら嫌だもの」
「一縷の希望って言うのはそう言うものさ。君は信じられないんだね」
「だから何？」
「それでも信じたくはある――――寂しい期待じゃないか。ハハ」

　嘲りを含んだ笑い。それはアリスと己自身へ向けての嘲笑だった。
　共に難儀な性格で、彼に迷惑をかけてばかりだと自嘲する天魔。

「紫苑くんが勝ったら？」
「掴むわ。そして、離さない」
「紫苑くんが負けたら？」
「人形にして抱き抱えたまま堕ちるところまで堕ちるわ」
「それ、どっちも同じような答えだよね？　分かっているのかい？」
「……うるさいわね。ここで殺してあげましょうか？」
「それはこっちの台詞だ」

　闇夜に火花が散る、女の情念がぶつかりあった結果生まれた愛の火花だ。
　それは決して目に見える類のものではないが確かに存在している。

「僕を否定しなかった。僕を受け容れてくれた、僕に優しい言葉をくれた。
僕を見守ってくれると言った――――掛け替えの無い人なんだよ紫苑くんは。
それを君みたいなクソガキにどうこうされると考えたら……」

　片手で顔を覆う天魔。指の隙間から見える瞳は爛々と輝いていた。
　流れ出る血涙は耐え難い怒りゆえか。

「嗚呼、頭が痛い――――憎悪で気が狂いそうだぁ」
「こっちもお姉さんを見ていると無性に腹が立つの。殺しちゃおうかな？」

　苛立ちの原因は素直に手を伸ばしたことへの嫉妬。
　アリス本人は気付いてすらいないだろうが、つまりはそう言うことだ。

「君のその性根じゃ救われないよ。巡れど巡れど闇は闇だ」

　今のアリスがどうしたところで闇しか見えない。
　それは手を伸ばさないから、
歩み寄れば話は別だと言ったのに理屈をつけて跳ね除けた。
　だからどうしたって救いは訪れないと天魔は言っているのだ。

「自分より弱い相手に縋り付けって？　不安で不安でしょうがないわ」
「強い弱いじゃないんだよ。それを言うなら僕だって紫苑くんより戦闘能力は高いからね」

　大事なのは相手がどうとかじゃない、自分がどうするかだ。
　それをアリスも心の何処かで分かっているはずなのに手を伸ばせない。
　だからこそ天魔は何度でも繰り返す――――君は救われない、と。

「御託を……」
「素直じゃないガキの相手をするほど僕は優しくない。ここで引導をくれてやる」

　開きかけた戦端、

「――――御主人、ムキになるな。やるべきことを終えたらとっとと帰るのが賢い人間だろう？」

　それを閉じたのはルークだった。
　何もさっきのお返しと言うわけではない、純粋にこの場での戦いが必要ないと思っているからだ。

「……分かったわ。天魔お姉さん、あなたの首は舞台の上で頂くわ」

　そう言って二人は闇の中に消えて行った。
　残された天魔は二人が去って行った方向をじっと見つめていた。

「あのクソガキ」

　振り上げた拳の向かう先が一旦お預けになってしまった。
　気持ちを切り替えねばと大きく深呼吸をして天魔は何時ものニヤケ顔に戻る。

「じゃあ皆、帰ろうか。アイツら居なくなったせいかモンスターも動かなくなったしさ」
「い、いや……それはええねんけど……」

　麻衣も、栞も、ルドルフも、微妙な顔をして天魔を見つめていた。
　はて？　と彼女は首を傾げるが……

「あの……そのぅ……」
「何だい？」
「き、聞き間違えでなければ……アリスは卿を……お、お姉さんと呼んでいなかったか？」

　皆が珍妙な顔をしていたのは天魔に女疑惑が出て来たからだ。
　いや、確かに女の子と見紛うぐらいに綺麗な顔立ちをしている。
　しかし、それでもどちらにも受け取れるような顔だ。

「そりゃ一応女なんだしお姉さんだろうよ僕は」

　本人は別に隠しているわけでもないからあっさりと肯定する。

「ちょ、ちょ！？　せ、せやったら何で早く言わんの！？」
「……お、男の子だと思っていました。何故性別を偽って？」
「偽るも何も僕は隠してるつもりないよ？　言わなかったのだって聞かれなかったからだし」

　天魔は早く紫苑の顔が見たかったので、それだけ言って駆け出す。
　残された者らも色々言いたいことはあったが、とりあえずその後を追う。

「紫苑くん、無事かい？」

　ペンションの扉を開けると、ラウンジには紫苑が居た。
　上半身が裸で首から胸までの辺りを包帯でグルグル巻きにしようとしている最中だった。

「（チッ……マジで役に立たねえぜ。今頃帰って来やがって）ああ、そちらも無事で良かった」
「しかしどうしたその怪我は！？」
「まあ、ちょっと刺されて……な。とは言っても重傷と言うわけでもない
（お前らが早く来ていれば俺はこんな怪我をせずに済んだんだ！！）」

　苛立つ紫苑だったが、ふと視界の隅に俯く天魔の姿を見つける。

「どうかしたのか？（敵にやられたんかな？　ザマァｗｗｗ俺だけ損するなんてあり得ねえわ）」

　勿論そんな理由ではない。
　ゆっくりと顔を上げた天魔の瞳はギラギラと殺意の輝きに満ちており……

「――――あのガキ、次は殺す」

　紫苑をビビらせるには十分な迫力だったそうな。　紫苑達は川縁にある巨岩に腰掛けて釣り糸を垂らしていた。
　昨夜色々とあったものの、
宿泊日数はまだ残っているので存分にレジャーを楽しむことにしたのだ。

「ふぅ……しかし、卿がアリスから聞いたと言う他校との戦い」
「加えてアリス以外の――あのトラック事故に見せかけて紫苑くんを襲った顔の見えない暗殺者」
「厄介なことばかりではないか。と言うか、事故の件も我らにもっと早く教えて欲しかったのだがな」
「（お前らやかましいんだよ……釣れねえだろうがバーカ）それはすまんな」

　両サイドに座るルドルフと天魔が鬱陶しくて仕方ない紫苑だった。
　まあ確かに釣りをする以上、静かにすると言うのは当然なのだが。

「で、紫苑よ。卿はアリスをどうするつもりなのだ？」
「どう、とは？」
「敵として対峙した。だが単純に倒すだけでは終わらんのだろう？」
「（それ以外の終わりなんてねーよ。つーか殺したいんだけど、あのクソロリ）」

　倫理や道徳、人が持っていて然るべきな初期装備がアリスには無い。
　そんな危険な輩を排除する以外にどうすると言うのか。
　少なくとも紫苑はそれ以外の方法など選ぶつもりはない。
　口では色々と言ったが実行する気は零だ。

「卿がどのような終着点を見定めているのか、アリスは待っているぞ……卿を、卿だけを」
「（けいけいうるせえんだよ。前から言いたかったがその気障ったらしい二人称止めろボケが）
待っている、か。ルドルフ、不思議の国のアリス、鏡の国のアリスを知っているか？」

　ぶっちゃけると、紫苑は可能ならば他校との戦いを辞退したいと思っている。
　現状戦う以外の道が無いから、
戦ってアリスを排除することだけを考えているが出来るならば戦いたくなんてない。
　危ない奴と好き好んで関わるような性癖は持っていないから。
　逃げ出したのならばあちらも興味を失くすだろうし、どうにかして辞退したい。

「名前ぐらいは、な。私は童話より英雄譚が好きでな。とんと疎いのだ」
「簡潔に言おう――その二つの物語の結末は同じ、アリスが夢から醒めると言うこと」

　アリス・ミラーの妄想《ゆめ》は不安定な癖に頑なだ。
　強者至高の弱者蔑視、彼女自身が抱える孤独、どちらも捨てられない。
　捨てられないがゆえに矛盾は大きく膨らんでいく。
　強者至高を謳うならば永劫孤独の道を歩く決心を着ければ良い。
　だけど独りは嫌だから割り切れない。
　独りが苦痛ならば誰かに寄り添えば良い。
　だけど自分より劣る者は認めたくない。
　並び立たない論理、矛盾、アリスはそれらに雁字搦めにされているのだ。
　縛られていることに気付かなければ良かったかもしれない。
　だが、紫苑が調子に乗って煽り立てたことで気付いてしまった。

「俺に彼女を朝に連れて行く役割が担えるのか、
白の騎士が如く本当に彼女のためだけに心を砕いてやれるのか……自信が無い」

　そしてそこまでする道理もない。

「俺には足りないものが多過ぎる」
「ほう、卿の不足とは何だ？」

　ルドルフが興味深そうに問いを投げる。不足と言うのならば誰もがそうだ。
　皆が皆、足りぬ足りぬとそれを埋めようと足掻いている。
　そしてそれが人生なのだろう。
　彼とて紫苑が無欠無謬ではないと理解している。
　だが当人の口から何が足りぬのか聞いてみたいのだ。

「無理矢理にでも闇より引き摺りだせるような綺羅星が如き才が無い」

　何処まで行っても常人だ。

「迷いを打ち捨てられるほどの信念も無い」

　意志薄弱で自分のことしか考えられない。

「ただ彼女だけを愛してやれるほどの器も無い」

　自分のことしか愛せない自己愛の権化だから。

「（相変わらず俺ってカッコいいこと言うわぁ……）だからな、そんな俺が相対して良いのかと迷いがある」

　そこから他校との戦いを辞退することに持っていけないだろうか？
　紫苑はそう考えて本気でペラを回している。

「ルドルフ……手を伸ばす、救おうとする。それはね、殺すよりも遙かに難しいことだ」
「死ねばそこまで、救うのならば救った後にこそ重い責任があると言うことか」
「その通り。だからこそ軽々しく彼女の前に立って良いのか――――今更ながらに迷っている」

　浮きは揺れない、未だに坊主なのが寂しくてしょうがない。
　紫苑はどうしてもヤマメを食べたかったのだ。
　とっととこのくだらない会話を終わらせて早く釣りに専念せねばと気合を入れ直す。

「残酷だぞ、差し伸べられた手がすぐにも崩れる砂のような有様だったらな。
（ヤマメのバター焼き……天ぷらとかも素敵。ああでも、シンプルに塩焼きも良いか）」

　頭の中はヤマメでいっぱいだった。

「今度こそ彼女、アリスは――――堕ちるところまで堕ちていく（崖から落ちて死ねばと思うがな）」
「ふむ……」

　昨夜ルドルフはアリスがどんな人間であるかを聞いた。
　紫苑は自分の私見ゆえに正しいかどうかは分からないと前置きした上で答えてくれた。
　だがルドルフからすればその私見は正しいもののように思える。
　会話の内容を聞くところでもそう思ったし、
何より春風紫苑と言う男の眼力を信じているから誤りとは思えないのだ。
　その上で出した結論は、

「それでも私は、やはり春風紫苑にしか彼女は救えないと思うよ」

　それだった。
　他を導くのは貴き血筋に生まれた人間の義務だろう。
　しかしルドルフは自覚している。自分は求道しか往けぬ人間であると。
　自己を磨き、より高い場所へと登ることならば大得意。
　だが他人を引っ張り上げるなんてことは大の不得意。
　だからこそ他者に影響を与えながらも強制はせずに"こんな道もあるんだよ？"
と可能性を指し示してくれる紫苑ならばアリスにも道を示してやれると信じている。

「（救う気なんてサラッサラねーよ。サラッサラのサラサー●ィンだっつの）」
「卿は先ほど己の不足を嘆いたな。しかしそれは誤りだ」
「それは何故？」
「確かに卿は欠けているだろう」
「（は？　自分は満ちてますアピールか死ねコラ。川で溺れて海まで流されて死ね）」
「――――だがそれがどうしたのだ？」

　何時も励まされたり勇気付けられたりしてばかりだった。
　思い返せば出会ってから何時もそうだ。
　だから、ここらで恩返しをするのも悪くないとルドルフは笑う。

「卿は"俺が相対して良いのかと迷いがある"とも言った。それは誤りだ」

　自分達が何なのか忘れてもらっては困る。
　苦労を背負い込みすぎるこの頑張り屋にそれを教えねばならない。

「卿の不足を補う存在が居る、我らが居るではないか。一人では無理でも五人居る。
綺羅星が如き才が無いならば才ある我らが補おう。
迷いを打ち捨てられないならばそのままでも進めるよう支えよう。
彼女だけを愛せないからそれがどうだと言う？　アリスだけを見つめていれば救えると言う話でもあるまい」

　だから胸を張って己が正道を往けとエールを送る――――紫苑には傍迷惑極まりないがな。

「それに、随分"靴紐の紫苑"らしからぬ弱気だぞ。卿が言ったことではないか。
固く結んだ靴紐、生半なことでは解けない、それでも歩き続けていれば解けると。
それだけの距離を歩いたのだと思える時が来ると。だから自分は我武者羅に進むのだと。
卿はそう言っていたではないか。ならば是非も無し、そうすれば良い」

　最近は少し色んなことが起き過ぎた。
　だからこそ少し疲れていたのだろうとルドルフは優しく語り掛ける。

「ここでしっかり心と身体を休めて備えれば良い。そして初心に立ち返ってもう一度進め！
何、その道行きには我らも同道している。恐れることはない、脇目も振らずに進み続けろ」

　そうすればきっと、アリスだって救えるはずだ。
　ルドルフの言葉はとても力強いものだった。

「（だからその名で俺を呼ぶな！　つーか……え？　これもう拒否れない流れ？）」

　はい、そんな流れです。

「（嘘だろマジかよあり得ねえだろ。何でこんな方向に進んでしまったんだ！？　舵どうなってる！？）」

　自然に辞退出来るよう舵を取っていたのにこれである。
　一体何が起きたのか紫苑にはまるで分からなかった。

「そうそう、紫苑くんは真っ直ぐ進めば良いよー」

　ふと、これまで黙っていた天魔が口を開いた。
　何時ものニヤニヤ顔だが、昨夜のこともあり男二人は軽く警戒をしている。

「結果――――アリスが死んだとしても仕方のないことだしぃ？」

　ケタケタと哂う彼女から発せられるドロリとした濃厚な邪気。
　清浄な山の空気が侵されているような錯覚を覚える。

「神様じゃないんだ、取り零すこともある。それで良いじゃないか」
「（怖くはあるが、お前の言う通りだキチガ●！　やるなら殺す、それが一番だ！）」

　取り零した末に死んだ、その時に涙でも流してやれば体裁は繕えるだろう。
　紫苑は次善のプランを練り始めていた。

「そもそもぉ？　伸ばされた手を払い除けた方が悪いと僕は思うんだよね。
つかさぁ、あんな生意気なクソガキは放って置いて良いんじゃないかな？
良いじゃん、独り寂しく死ぬまでお人形遊びさせてればさぁ」

　全く以って同感です！　紫苑はかつてないほど天魔に同調している。

「人の好意を踏み躙って傷付けるような奴はぶっちゃけ死んでも良いだろ。
紫苑くんが必死で言葉をかけ続けたってのに……その傷、酷いよねえ？」

　うんうん、最悪だあのクソガキ！　内心でこれでもかと言うくらい同意を示す紫苑。

「個人的に僕嫌いだし相容れないって言うかー……何かもう見てるだけで虫唾が走る。
ぶっちゃけ次あの顔見た時に自制する自信が無いって言うかする気も無いみたいなー？」

　何でちょっと馬鹿っぽい口調なのかはともかくとして、
天魔の言葉に紫苑はこれでもかと言うくらい勇気付けられていた。
　ルドルフの熱い言葉よりも何よりも殺意と悪意が混じった彼女の台詞の方がずっと響いているようだ。

「あ、駄目――――思い出すだけで殺意が止まらない」

　ペンションに戻り、傷付いた紫苑を見た時に沸いて来た途方も無い殺意。
　自分の唯一を傷付けられた……これがモンスターや他の人間ならばまだ良かった。
　ここまで悪意を掻き立てられるのは下手人がアリスだから。
　似通っている癖にこんなことをする愚か者で邪魔者。
　もしもアリスが絆された場合、紫苑はきっと彼女を気にかけるだろう。
　それが嫌で嫌でしょうがない。アリスは邪魔者だ。
　天魔の独占欲を源泉に湧き出す負の感情は、

「ま、まあ落ち着け天魔」
「やれやれ……ルドルフの言う通りだ天魔（ひぇええええ……怖いよー……このキチガ●）」

　男二人に冷や汗を流させるには十分な迫力を持っていた。
　まあ片方はあくまで鉄面皮を崩してはいないので傍目には一人だが。
　それはさておき、先ほどまで天魔に同調していた紫苑すら内心はこれである。
　ああいや、奴の場合はビビリだから別に不思議でも何でもないか、むしろ当然。

「アハハ、やだなぁ。別に僕ぁ取り乱してなんかいないよ？」
「う、うむ……そうだな。よし、話題を変えようか紫苑」
「（俺に振るなよ！　自分で考えろよ金メッキが！）そうだな」

　メッキと言うならそれはお前じゃねえか。

「皆から話を聞いてビックリしたんだが……天魔、お前本当に女なのか？」

　昨夜、寝る前にラウンジでココアを飲んでいる時のことだった。
　話し忘れていたことがあるとルドルフらが近寄って来て、
外道天魔が女であることを知ったのだが……紫苑は未だに信じられない。

「嘘吐いてどーすんのさ？　と言うか僕一度でも男だと言ってないよ？」
「だが女だとも言ってないよな？（こう言うのなんつーんだっけ……オカマの逆……オナベ？）
「うん。でも聞かれたら普通に答えるよ？」
「そ、そうか……でも男装してたってことは隠していたんじゃないのか？（気持ち悪い奴だぜ）」

　男が女装するのは気持ち悪い、だが女が男装するのも気持ち悪い。
　どちらも平等に気持ち悪いと思えるのが春風紫苑である。
　宝●の人達ディスってんのかよとツッコミたくてしょうがない。

「いや男装とか言う意図は無いよ？」
「だが卿、男子の制服を着ていたではないか」
「うち、私服可だよね？　だから別に女子が男子の制服着ても問題ないじゃん」

　ぐうの音も出ない正論だ、定められた服装が無い以上何を着たって自由なのだから。

「それにさ、考えても見てよ。男子の制服と女子の制服……
共に最低限防具としての機能は備えてるけど――――面積少なくない？
女子とか下半身殆ど無防備じゃん。コストで言ったら絶対女子のが安いよ？
男子ズボンで女子スカート、スカートの布地少ないだろどう考えても。
太もも出ちゃうじゃん？　守れてないじゃん？　男子のが便利だし御得じゃないか」

　思わず紫苑も納得してしまう反論だった。
　確かにその通りだ、すっぽりと足が覆われている男子制服の方が良い。
　女子の場合はスカートで、最低でも膝より下は無防備になってしまうのだから。
　防具としての機能をソックスでも穿けば補えるが、
そんなことに金をかけるくらいならば最初から男子のズボンを穿いた方が良いに決まってる。

「まあ、確かにその通りだが……（それでも女かどうかはまた別だよな）」

　どうにも天魔からは女と言うものを感じられない。
　かと言って女だと教えられてからは男と言うものも感じない。
　いや、それ以前からそうだったかもしれない。
　どうにも不思議なことに外道天魔と言う人間を見ていると性別が希薄な気がして仕方ないのだ。

「うーん……これならどう？」

　天魔は紫苑の左手を取って自分の胸に触れさせる。
　言われてみればほんのり膨らんでいて、男のそれではない。
　それでも栞や麻衣のように服の上からでも分かると言うほどではないが。

「別に気にしちゃいないけど、こうも不思議な顔されると何か変な気分だなぁ」

　胸に触れさせてもリアクションが薄い、
普通の男の子ならば顔を赤くするなり何なりすると思っていたのだ。
　それがどうにも……悔しかった。
　女に見られてないような気がして面白くないので天魔は更なる行動に移る。

「――――これならどう？」
「ブッ……！！」

　思わず紫苑が噴出してしまったのも無理は無い。
　あろうことか天魔は胸に当てていた手をズボンの中に突っ込んだのだ。
　確かに――――存在しない。男が持っている自分だけの魔剣が何処にも無い。
　これで女だとは分かった。
　だが、手触りの良い布地の上に当てられた手がほんのり熱い。
　別に紫苑が照れて体温を上昇させているわけではない。
　触っている何かが熱を帯びているのだ。

「……分かった？」

　羞恥とそれ以外の感情が浮かぶ潤んだ瞳でそう言われれば頷くしか出来ないだろう。
　紫苑はすぐに手を引き抜き、頭を下げる。

「何か、すまん（グエェエエエエエエエ！　気持ち悪ッ！　何コイツ痴女！？）」

　女の子にそこまでされてお前はそんな感想しか出て来ないのか。
　もうこのシチュエーションならばそのまま押し倒したって不思議じゃないだろうに。
　ボーイッシュだが控えめに言っても美少女な天魔、
普通の男がこんなことをされていればどうにかなって居てもおかしくはない。

「ううん、良いよ。でも勘違いしないでね――――誰にでもこんなことするわけじゃ、ないよ？」

　耳元で囁かれた言葉、熱を帯びた吐息が紫苑の耳朶を焼く。
　どうでも良いが天魔はこの場にルドルフが居ることを忘れていないだろうか？
　そして少し離れた場所で飯盒炊爨の準備を整えている女二人が居ることも。

「そう言えば……あのクソガキと一緒にお風呂に入ったんだよね？」

　次いで紡がれた言葉、絶対零度の吐息が紫苑の耳朶を凍てつかせる。
　友情か、恋か、愛か、天魔が紫苑に抱く感情はどれでもありどれでも無いしよく分からない。
　ただ、アリスとの邂逅で気付いたのは――――仄暗い独占欲。
　命をチップにして遊ぶよりも何よりも、
何もしていなくてもただただ紫苑の存在を独り占めしていたいのだ。
　彼女はこの感情が――――歓喜《こたえ》なのかもと思っている。

「（オイオイオイオイオイオイオォオオオオオオイ！　確かに俺は万夫不当のイケメンだ。
しかし、しかしだなお前見てえな女まるで好みじゃないしスタンダップしねえんだよ！
俺の好きなタイプは俺より劣っていて、それでも容姿と性格が良くて俺を立ててくれる女なんだ！）」

　そんな都合の良い女居るわけねえだろ。
　世界平和と同じレベルであり得ない妄想、あまりにも都合が良すぎると言うものだ。
　そもそもそんな女性が居るならばお前なんかに靡かないだろうよ。

「良いなぁ……」

　ルドルフに助けを求めようと紫苑が視線を向ければ、
奴は一瞬で目を逸らし川の中に飛び込んでしまった。

「（裏切り者ぉおおおおおお！　俺達、仲間じゃねえのかよ！？）」

　都合の良い時だけ仲間扱いとか失笑ものだ。

「僕、羨ましい」

　真っ当な類ではない妖気《いろけ》を放つ天魔。
　名の通りに堕落へと誘う彼女の秋波は毒のように紫苑を侵していく。

「本当に、羨ましい」

　かつて紫苑は天魔を偏執狂《モノマニア》だと評した。
　確かにその通りだ。これまでは命を賭けた遊びに彼女は偏執していたのだから。
　しかし今は対象が変わった、
存在そのものを抱き締められたことで偏執の対象は紫苑へと移っていた。
　アリスに出会わなければ自覚しないか、しても軽度だっただろうが……
　過ぎた時間は戻せない。外道天魔はアリス・ミラーと出会ってしまった。

「僕も、一緒に入りたいなぁ。ねえ、ダメかな？」
「……男女七歳にしてと言うし、風呂など以ての外だと思わないか？」
「アリスも僕らとタメだよ？　背中、流すよ？　勿論それだけじゃ――――」
「！　お、おい天魔。お前、首から血が流れてないか？」

　天魔の首には、すぅっと首輪のように赤い線が引かれていた。

「――――おほほ、日も高いうちからはしたないですよ？」

　底冷えするような声は背後から聞こえて来た。
　振り向けば栞が火の具合を見ながら左手を伸ばしている。
　視認することは出来ないが恐らくは彼女からは糸が伸びているはずだ。
　その糸が天魔の首筋に巻き付いていて薄皮を切り裂いた。

「――――へえ、じゃあ日が沈んでからなら良いのかな？」

　挑発的な天魔の言葉、修羅場だ。紛うことなき修羅場である。
　まあ、パーティ内でこんなことが起これば普通はヤバイ。
　しかし両者共いざ探索、戦いとなれば思考を切り替えられるだけの能力はある。
　それが唯一の救いと言えば救いだろう。

「学生ですよ？　節度を持った振る舞いをしなければ」
「生憎と僕は君みたいに育ちが良くなくてね。節度《ええかっこしい》なんて知らないんだ」
「うふふ、お上手ですね。獣のようなのに諧謔を嗜むとは」
「あはは、君ほどじゃないよ。その歳で厚化粧が随分と板についてるじゃないか」

　胃もたれするほど重い空気を打ち破ったのは、べち……と言う気の抜けた音だった。
　三人が音の聞こえた方向に視線をやると……

「魚、かな？」
「魚……ですね」
「や、ヤマメだ！！（え？　何これ？　天からの恵み！？　日頃頑張ってる俺への御褒美！？）」

　べち、べち、べち、と何匹ものヤマメが降って来る。
　無論のこと紫苑への御褒美でも天の恵みでもない。

「プハァ！　大漁だぞ！！」

　川に潜ったルドルフが手掴みで魚を確保して川岸へ放り投げていたのだ。
　修羅場の近くに居たくないし魚も中々釣れないしで川に飛び込んだ彼は、
水中で直接魚を捕獲する方向に切り替えたらしい。

「そろそろご飯も炊けるでー！！」
「……ま、一時休戦ってことにしとくよ」
「……ええ、そんな空気ですしね」
「（ヤマメさんありがとうございます！！）」

　礼を言うならルドルフにではなかろうか？

「ひぃ、ふぅ、みぃ……十五匹かな？　これやったら一人三匹ずつやな」
「うむ！　これで昼食に出来るな。で、何を作るのだ？　私は料理など出来んぞ」
「僕も同じく。料理なんかしたことないからねえ」
「俺も同じだが……まあ、魚を焼くぐらいは習ったことがあるので出来る」

　この場で料理が上手な人間は麻衣と栞のみだ。
　それでも紫苑だって魚の内臓を取り出して枝に刺して焼くことくらいは出来る。

「うーん、せやったら十匹は天ぷらにして五匹は焼こか。紫苑くん、御願い出来る？」
「ああ、任せてくれ（ヤマメ！　ヤマメ！　イヤッホォオオオオオ！！）」

　ヤマメが食べられることがとても嬉しいようだ。

「ならば私も教えてくれ。ためになるだろうしな」
「僕も良い経験だしやらせてよ」
「ああ、分かった。ならば軽くレクチャーしよう」

　五匹のヤマメを手に取りまな板の上に乗せる紫苑。

「まずは水洗いでぬめりを取る。ここの川の水なら大丈夫だろうが……
まあ、一応ペンションで水は貰って来てある。これで洗ってくれ。
ぬめりがキツイようなら塩を振り掛けてよーく擦ると良いぞ」

　ほうほうと頷く二人を見て紫苑はご満悦だった。
　何だ偉くなった気分がして嬉しいからだ。

「洗えたな？　それならうろこ取りだ。
小さいから気にならんかもしれないが……女の子も居るからな」

　包丁で魚のうろこを撫ぜるとポロポロとうろこが取れていく。
　ルドルフと天魔もそれに倣ってうろこを削いで次の段階に移る。

「次はこんな風に切り開いて内臓を取り出してくれ」

　肛門からえらまでを開いて内臓を取り出し、背骨沿いにある血合いも綺麗に取り除く。

「どうだ紫苑？　卿ほどではないが割と綺麗に取れただろう？」
「ああ、そうだな（そのドヤ顔止めろ鬱陶しい）」

　キラキラと目を輝かせるルドルフが心底うざい紫苑だった。
　さて、天魔の方はと言うと……少しばかり梃子摺っているようだ。

「ほら、こうだ」
「こ、こう？」

　後ろから手を掴んで捌き方をレクチャーする紫苑だが――それは良くない。
　さっきまで強烈なアプローチを受けていたのだから急接近するなよ。
　いや、別に好かれても良いと思っているなら良いけどさ。
　それでも好かれても嬉しくないならばこの行動は軽率過ぎる。

「そう、そうだ。良いぞ（ギャハハハハｗｗｗｗへったくそだなコイツ！　女子力俺以下！！）」

　紫苑は自分の行動に気付かないまま天魔の女子力を馬鹿にしていた。
　救えないのはアリスよりもコイツの方かもしれない。

「（まあでもそう悲観するなよ！
俺は顔が顔も良くて性格も良くて女子力も高いパーフェクトイケメンなだけだからな！）」

　微かに笑む紫苑、それは内心での大爆笑が漏れただけだが……シチュエーションが良くない。
　天魔の視点からすれば褒められたようにしか見えないのだから。

「えへへ、ありがとね紫苑くん」
「どういたしまして。よし、じゃあ串に刺すからよく見ててくれ」

　持ち込んでいた竹串を口から刺し込み、エラ蓋からほんの少し串先を出す。

「このまま縫うように側面に串を刺し込み……っと、完成だ。簡単だろ？」
「おお……しかし、詳しいな紫苑。どこで習ったのだ？」
「ん？　何処でって……」

　そう言えば何故こんなことが出来るのだろうか？
　自分でも不思議になった紫苑は記憶を辿って答えを見つけ出す。

「ああ……父方の爺さんに教えて貰ったんだったか」
「卿の祖父か？」
「そうだ。父さんは田舎の生まれでな、小さい時によく連れて行ってもらったんだ」

　尚、内心ではド田舎に連れて来やがって！　と罵っていた模様。

「そこで爺さんとよくキャンプをしてな。その時に色々教えてもらったんだ」

　何でこんなことをと不満に思いながらも、
孫に何かを教えるのが楽しそうな祖父に付き合っていた紫苑（小）。
　一言で言うならばすっごい嫌な子供である。

「懐かしいな、その時にヤマメを初めて食べたんだよ。はは、美味しかったなぁ」

　不満も何処へやら、美味しいヤマメのおかげでルンルン気分になった紫苑（小）。
　何とも安上がりな子供だが、それでも祖父からすれば嬉しかっただろう。
　余り表情を変えない孫が美味しそうに魚を頬張っていたのだから。

「……また、行きたいなぁ。蛍も綺麗だったんだよ」
「なら、夏休みにでも皆で行ってみようではないか」
「（え？　それは嫌だよ何でお前らなんかと行かにゃならんのだ）はは、そうだな」

　ふと、串を持ったまま天魔がボーっとしていることに気付く。

「どうしたんだ？　体調でも悪いのか？（おい見ろよカス、今の間抜け面最高じゃね？）」
『それより腹減ったよ俺様』
「う、ううん。何でもないよ」

　そうして再び作業に戻る天魔。

「……やっぱり、良い匂いだったな紫苑くん」

　トロンとした瞳はとってもデンジャーで、
それを見た紫苑のルンルン気分は一瞬で醒めた。
　良い気分でアゲアゲだったのにすぐ何かあってダウン――――何とも愉快な男である。