マンガを読めるおれが世界最強～嫁達と過ごす気ままな生活　どうみてもマンガにしか見えないものを、おじいさんはものすごい真剣な顔で見つめている。

　普通のマンガだ、おれは十秒くらいでその見開きの二ページを読めたけど、じいさんはページをめくらない。

　どういうことなんだろう。

　チェアから飛び降りて、一番近くにある本棚から一冊の本を抜き取った。

　開く――これもマンガだった。

　おれはそれを読んだ。

　シュールなマンガだ。

　何となく進学塾の宣伝用マンガを連想させられる展開で、ファイヤーボールって魔法を覚えればやせっぽちだったおれがムキムキのモテモテになるという超展開だ。

　あまりにも突飛すぎて、一周回って面白く感じてくる。

　それを、ついつい最後まで読んでしまった。

　まあ、結構面白いマンガだった。

　と、マンガをパタンと閉じてから、おじいさんがおれの事をじっと見つめてる事にきづいた。

「な、なあに」

「ルシオ、お前それを読めたのか？」

「え？」

　おじいさんのようすがちょっとおかしかった。

　なんかものすごく驚いてるって顔だ。

　読めたら……まずいのか？

「どうなんだ？」

　せっつかれて、おれはおずおず頷いた。

「よ、よめたよ」

「……ちょっと来い」

　おじいさんはそう言って歩き出した。おれは慌ててついていく。

　廊下に出て、建物を出た。

　ここではじめて、ちょっとした屋敷、洋館のようなものだとわかった。

　その中庭に出て、おじいさんはおれに言った。

「あそこにある木がみえるか？」

「うん、見えるよ」

「あれに向けてファイヤーボールを撃ってみるのじゃ」

「ふ、ファイヤーボール？」

　なんか魔法の名前が出てきた。

　初級魔法っぽい名前だけど、そんなの使える訳がない。

「さっきルシオが読んでたのはファイヤーボールの魔導書じゃ。あれをちゃんと読めたのならもう使えるようになってるはずだ。さあ、やってみろ」

　そんな事をいっても。マンガを読めたら魔法が使えるなんてことが……。

　だけどおじいさんは真剣な目でおれを見つめるから、とりあえず、やるだけやって見ることにした。

　えっと、どうするんだ？

　わからないから、とりあえず手のひらを突き出して、魔法名を言ってみた。

「ファイヤボール」

　次の瞬間、おれの手からドッジボールくらいの大きさの火の玉が飛び出して、木に向かってすっ飛んでいった。

　火の玉が木にあたって、木が燃えだした。

　屋敷の中かでメイドが飛び出してきたけど、おじいさんが「大丈夫だ」といって下がらせた。

「……うそ」

　おれは自分のてのひらをみた。

　今の、本当に魔法が？

「ちゃんと使えた、本当に読めたのか」

　おじいさんも驚いている。

「ルシオ、今まであの魔導書を読んだことは？」

「ううん、ないけど？」

「……」

「だ、ダメだった？」

　おじいさんがすごく険しい表情をした。本当に何か良くないことをしてしまったんじゃないかって気持ちになった。

「いや、書庫に戻ろう」

　おじいさんに連れられて、また書庫に戻った。

　おじいさんは棚の上にある一冊の魔導書を抜き出して、おれに渡した。

「この魔導書を読んでみろ」

　なんだかわからないけど、受け取って、読んでみた。

　今度はファイヤレーザーって名前が出てきた。

　三人の子供の受験のために、襲いかかってくるスベリ虫をファイヤレーザーで応戦するお母さんの話だ。

　やっぱりシュールで、突き抜けたおバカ展開が面白かった。

　最後まで読んで、顔を上げる。

　おじいさんがずっとおれを見つめてた。

「読めたか」

「はい」

「いくぞ」

　またおじいさんに連れられて、中庭にでた。

　さっき燃えた、半分になってる木をまだ指した。

「あれに、今度はファイヤーレーザーを撃ってみろ」

「ふ、ファイヤレーザー」

　人差し指で指して、魔法を唱えた。

　赤いレーザーが飛び出して、木を貫いた。

　また魔法が使えた。

「おおお」

　おじいさんが感心した声を上げた。

　そして、おれの頭を撫でる。

「本当に魔導書が読めるみたいじゃな。さすがわしの孫じゃ」

　と、目尻が下がりっぱなしだった。

　それよりももしかして。

　魔導書ってのは、全部マンガになってるの？　屋敷の食堂で、メイドに給仕されて、昼飯を食った。

「どうぞ、お坊ちゃま」

　朝におれの着替えを手伝ってくれたメイドだ。

　名前はアマンダで、若くて綺麗な人だ、そんな人にお坊ちゃまっていわれるのはちょっと落ち着かない。

「あのー、そのお坊ちゃまってのはやめてくれない？」

「はあ、ではルシオ様とお呼びしますね」

「いや様でもさ……こっちの方が年下だし、呼び捨てでいいよ」

　向こうも若いけど、こっちは見た目がまるっきり子供だ。

　客観的に小柄に見えるメイドでも、いまのおれは見上げなきゃいけない。

「それはできませんよ、マルティン家のお坊ちゃまを呼び捨てにするだなんて」

「マルティン家？」

　話の流れからしておれの家ってことか？

「はい。代々大地主でいらっしゃるマルティン家のご次男様に、ただのメイドであるわたしが呼び捨てにするなんてできません」

「……そっか、ごめん」

　メイドはなんか悲壮感漂う表情をしてた。どうしてもって言うのなら従うけど、でも……って顔だ。

　別にそこまでしてもらわなくていいので、無理強いすることはやめた。

「それよりも、兄さんはどこいるの？」

　いまおれの事を次男だといった、なら長男がいるはずだ。

「イサーク様は旦那様とお仕事でお出かけになってます」

「そっか」

　イサークという兄がいるんだな。

　最後にもう一つ、聞きたい事があった。

「どころで、日本って国をしってるか？　それと地球って星は？」

「いえ、どちらも存じませんが」

「……そっか」

　それを聞いて、おれは上の空で昼飯を食べた。

　ルシオ・マルティン、in地球じゃない異世界。

　一体どうなってるんだろうな。

　　　　　☆

　昼飯を食べた後、おれはまたおじいさんの書庫に向かった。

　実はさっき、じいさんから鍵をもらった。あそこにある本はどれも好きによんでいいぞって言われた。

　魔導書（※中身はマンガ）を普通に読めたことで、おじいさんにかなり気に入られた。それで鍵をもらった。

　マンガを読むのは好きだから、せっかくだし、読ませてもらうことにした。

　書庫に着いて、鍵を使って中に入る。

　本は山ほどあるから、とりあえず端っこから一冊を本棚抜き取って読もうとした。

「何をしてるんだルシオ」

「え？」

　顔をあげると、15、6位の少年の姿が見えた。坊ちゃん刈りでちょっとふっくらしてる見た目。

　そいつは廊下からこっちを睨んでくる。

　だれだ？　こいつは。

「おまえは――」

「おまえだって？」

　少年は眉を逆立てた。

「何度も言ってるだろ、兄さんを見たらまず挨拶！」

　こいつがおれの兄貴なのか。

「えっと……こんにちは、イサーク兄さん」

　軽く頭を下げて挨拶した。

「ふん。それよりお前、こんな所で何してるんだ。ここはお爺様が大事にしてる書庫、無断で入ったら怒られるだけじゃすまさないぞ」

「それなら大丈夫、おじいさんから入っていいって言われたから」

「はあ？　嘘つくなよ」

　嘘じゃないんだけど。

「そもそもお前がはいってどうするんだ？　なんだその手に持ってるの」

「え？　今から読もうかと」

「見せてみろ」

　イサークはおれの手から本を奪って、ぱらぱらめくりだした。

　パッと見た感じ、氷の魔法を使って人間サイズのカマキリと戦って裏庭の平和をまもる、という流れのマンガだ。

「よめるの？」

　おれはイサークに聞いてみた。

　イサークはなぜか間をおいてから。

「もちろんだろ」

　といった。

「ふむ、ならばその本の魔法をつかってもらおうか」

「えっ」

「あっ、お、お爺様」

　いつの間にかおじいさんが姿を見せた。

　イサークの顔が青ざめた。

　さっきまでおれに大いばりしてたのはなんだったんだ？　って位青ざめた。

「庭にでよう、その魔導書に記された魔法を使ってもらおう」

「お、お爺様っ」

　イサークは抵抗するが、じいさんに無理矢理中庭に連れ出された。

　そしておれの時と同じように、魔法を使えという。

「さあ、使ってみるのじゃ」

「……」

「どうした、読めたのなら使える様になってるはずじゃ」

「うぅ……」

「それとも、わしの書庫に無断で足を踏み入れたあげく、出来ない事をできたと嘘ついたのか、お前は。マルティン家の男子にあるまじき行為をしたというのか？」

「そ、それならルシオも同罪です。あいつが読めるなんて言うから」

　話がこっちに飛び火した。

　おれは例の本を持ち出して、歩きながら読んで、今最後まで読み終えた所だ。

「言ったのか？　ルシオ」

「うん」

「なら、魔法を使ってみろ」

「わかった」

「え？」

　イサークがビックリした。それを無視した。

　二回の試し打ちで黒焦げになった木に向かって、魔法を唱える。

「アイシクル！」

　数本の氷の槍が出現して、木に突き刺さった。

　さっきと同じように、本を読んだだけで魔法が使える様になった。

　ファイヤーボール、ファイヤーレーザー、アイシクル。これで三つ目の魔法だ。

「な、なななな……」

「おお、その本は氷の魔法か」

　おじいさんは感心していた。

「おじいちゃん、知らなかったの？」

　コ○ン口調で聞いた。

「わしには読めない魔導書じゃったからな」

　おじいさんはおれの頭を撫でた。

「ルシオは出来る子じゃな」

　や、マンガを読めただけなんだけど。

「だれか」

　おじいさんが屋敷に向かって呼びかける。メイドが一人現われる。

「イサークを離れに閉じ込めておけ、期間は三日間じゃ」

「かしこまりました……イサーク様、こちらへどうぞ」

「ちょっと待ってくださいお爺様！　おれは今父さんの仕事を手伝ってるんです！　おれがいなくなったら――」

「それは本当か？　それともまた嘘か？」

「――っ！」

　イサークは慌てて口を押さえた。弁解しようとしてまた地雷を踏みかけたらしい。

　嘘はマルティン家ではあまりよろしくない行動らしい。

　イサークは何も言えなくなって、メイドにつれてかれた。

　ちょっとかわいそうだけど、自業自得だしな。

「さあルシオ、また本読みに行こうか」

　イサークを見るおじいさんの目は呆れた目だけど、おれを見る目は優しい目だ。

　出来のいい孫を見るような目。

「うん！」

　おれはじいさんと一緒に書庫に戻った。　異世界にやってきてから一ヶ月がたった。

　おれはその間、おじいさんの書庫の中で一日の大半を過ごした。

　六歳の子供に何かができるわけでもないし、マンガを読んでいろんな魔法を覚えるのは楽しかった。

　一ヶ月で、おじいさんの蔵書の三分の一は読破した。

　それで覚えた魔法が3桁を越えた。

　それで知ったのは、この世界の人間は何故かマンガがほとんど読めないということ。

　四コママンガはぎりぎり読める、ストーリー漫画のコマ割りになったら混乱、擬音がどーんと出たらそのページはもう読めない。

　アメコミ風のやつはおじいさん曰く「地上でもっとも難しい魔導書」らしい。

　それにはおれも苦労した。コマ割りと開きが普通のと違ってたから……それでも普通に読めたけど。

　で、具体的にどれくらい読めないのかっていうと、コミックス一冊読むのに普通は半年から一年かかるってレベルだ、速い人でも一ヶ月かかる。

　おじいさんによくしてもらったからマンガの読み方を教えようとしたけど、まったく理解されないで終わった。

　マンガなんて難しい事なにもないのになぁ、不思議だ。

　　　　　☆

「ルシオ」

「どうしたのおじいちゃん」

　おじいさんの前ではすっかり子供モードがなじんできたおれ。

　そのうち「あれれれー」って言い出しかねないと自分でも心配してる。

「あしたお前の嫁が来るからな、仲良くしてやるのじゃぞ」

「うん、わかった」

　頷き、マンガの続きを読む。

　……。

　……。

　……。

「えええええ？」

　あまりの事に反応が遅れた。

　今なんて言った、嫁？　嫁が来るっていったか？

　盛大にひっくり返りそうになって、おじいさんを見る。

「ど、どういう事なのおじいちゃん」

「だからお前の嫁が来る」

「嫁って、ぼくはまだ六歳だよ？」

「大丈夫じゃ、相手も同じ六歳じゃからな」

「問題あるよ、いっぱいあるよ。どういう事なの一体」

「ふむ、やはり一から説明せねばならんか」

　是非そうしてください。

　おじいさんは自分が読んでる魔導書（おれは五分で読んだ）をおいて、語り出した。

「もともとルシオにはいいなずけがいる。わしの大親友の孫娘でな、お前達が生まれる前から、生まれてくる子供が異性同士だったら許嫁にしようって約束を交わしたのじゃ」

　そんな事……子供が生まれる前に決めるのか。

「もちろん結婚は互いが大きくなってからの予定じゃったが。わしの親友が――商人なんじゃが、商売に失敗して家が没落してな。助けようと思ったが、わしの所に話が来た時はもう手遅れじゃった」

　なんか重い話になってきたぞ。

「手を尽くしたが、救えたのは孫娘一人だけじゃった。こうなったらせめてその孫娘を引き取ろうと思ってな」

　親友の忘れ形見ってヤツか。

「そうだったんだね」

「その娘を守るにはこっちの身内にしてしまうのが一番じゃ。だからルシオ、嫁として大事にするのじゃぞ」

「うん、わかった」

　そういうことなら仕方ない。事情が事情だ。

　相手は六歳の幼女だし、妹って感じで接すればいいかな。

　　　　　☆

　次の日、おれの嫁が来た。

　屋敷の表に馬車が到着する、中から降りてきたのは可愛いけど、顔がやつれてる幼女だ。

　頬はこけて目に力がない。

　よっぽど疲れてきってるな、って一目でわかる。

「おお……シルビアちゃん、かわいそうに。前にあったときはあんなに可愛らしかったのに」

　おじいさんは幼女……シルビアに近づいていった。

　かわいそうだと思うのはおれも同感だ。なぜならおじいさんが近づいただけでシルビアは怯えたから。

　人見知りから来るタイプの怯えじゃない、そもそもおじいさんの話じゃ初対面じゃない。

　ひどい目にあって、それで大人を怯えてるって顔だ。

「い、いや……」

「おおぉ……かわいそうに」

　おじいさんは足を止めた。

「おじいちゃん、ここはぼくに」

　そう言って、代わりにシルビアの前に立った。

　実家の商売の失敗で多分地獄を見た幼女。

　それが、おれの嫁。

　このままにしておきたくはなかった。

「ドレスアップ」

　手をかざして、3桁を越えるうちの一つの呪文を唱えた。

　シルビアの体がひかりに包まれ、直後に姿が変わった。

　頭にヴェール、体にドレス、そして両手にブーケ。

　可愛らしい、ウェイディングドレス姿。

「え、ええ？」

　驚くシルビア、おれは彼女の手を取って、甲にキスをする。

「ようこそシルビア、ぼくの可愛いお嫁さん」

「あっ……」

　シルビアは頬をポッと染めて、恥ずかしそうにうつむいてしまった。

　うん、怯えるよりはずっといい。

「おお、よくやったぞルシオ」

　おじいさんは大いに喜んでくれた。

　　　　　☆

　夜中、変な気配に起こされた。

　目を開けると、シルビアがベッドから起きて、おろおろしてる。

　おじいさんの命令で、おれとシルビアは同じベッドで寝てる。

　ベッド自体はキングサイズよりでっかいから、ベッドの上で離れて寝てた。

　寝てたんだけど、何故か起きて、おろおろしてる。

「どうしたんだ、シルビア」

「きゃあ！」

　声をかけると、盛大に悲鳴を上げられた。

　どうしたんだろう。

　おれも体を起こした。

　シルビアは枕を抱いて、縮こまっている。

「どうした……ってうん？」

　近づいていこうとすると、ベッドの上に這うおれの手がなんか湿ってる所を触った。

　ベッドの一部が水でびちゃびちゃになってる。

　なんだろうと思ってかぐと――おしっこだった。

　もしかして……とシルビアを見る。

　湿ったベッド、恥ずかしがる六歳の子供。

　なるほど、おねしょか。

「着替えよう」

「わ、わたし――」

　何かいいわけしようとするシルビア。

「大丈夫だから、きにしなくていい」

　そう言って、微笑んでみせる。本当に気にしてない、という顔をする。

「そのままだと風邪引くから、着替えよう」

　おれはメイドを呼んで、着替えを用意させた。

　着替えをもらって、メイドをいったん外に出す。

「着替えよう、手伝ってあげる」

「お、おこらないの？」

「おこらない。おこる必要はない」

　子供のおねしょくらいでいちいちおこる必要性を感じない。

「……ごめんなさい。わたし、知らない所でねるとこうなの」

「そうなのか」

「本当にごめんなさい」

「いいさ。この家にゆっくり慣れていけばいい」

　そういいながらシルビアのパジャマを脱いでやって、布で股間を綺麗に拭き取って、新しいパジャマに着替えさせた。

　シルビアは恥ずかしがりながら、着替えをおれに手伝わせた。

　汚したパジャマをファイヤボールで跡形もなく燃やし尽くした。

　着替えをすんで、メイドを呼んで、シーツをかえてもらった。

　新しいシーツになったベッドにシルビアと一緒に乗った。

「さあ、寝ようか」

「あの」

「うん？」

「ありがとう」

「どういたしまして」

「あ、あの」

「うん？」

「おてて、つないでもいい？」

「ああ、いいよ」

　手を差し伸べる、シルビアは大喜びで手をつないできた。。

　二人で、手をつないで寝た。　おれとシルビアは結婚した。

　どっちも六歳だけど、この世界のお金持ちの間ではそういうのはあまり関係ないらしい。「結婚は○歳から」という法律は存在してなくて、子供のうちでも両親が認めれば割と普通にするらしい。

　貴族の政略結婚とか、赤ちゃんでも普通にするって聞いた。

　神の前で誓いを立てて、魔法の指輪をシルビアにはめるという簡易的な結婚式をした。

　ちなみに魔法の指輪のどこが魔法の指輪なのかというと、浮気をすればすぐに粉々に砕け散るという代物だ。

　まあ、六歳のシルビアにはあまり関係ない。

　そして、シルビアとおれは同じ部屋で暮らすようになった。

　一晩寝るだけじゃなくて、毎日おれの部屋で一緒に暮らす事になった。

　結婚して、同じ部屋で暮らすけど、何かできる訳でもない。

　シルビアは六歳だし、おれも肉体的には六歳だ。

　おててとおててをつないで一緒に寝る、が一番の肉体的接触だ。

　……手をつなぐだけで安眠できるのは結構意外だった。

　　　　　☆

　この日、おれは庭で魔導書（マンガ）を読んでいる。

　おじいさんから許しをもらって、自由に本を持ち出して読めるようになった。

　その横からシルビアがのぞき込んでくる。

　のぞき込んで、まじまじ見つめてくる。

　気になって聞いてみた。

「シルビアはこれ読める？」

「ううん」

　首を振った。

「すごくむつかしい」

「全然読めない？」

「うん、よめない」

　今度は頷いた。それでも視線は魔導書に釘付けだ。

　そうか、やっぱり読めないのか。もしかしたら年寄りが読めないで、子供だったら読めるというパターンなのかなって思ったけど、そうではないらしい。

　やっぱり異世界人はマンガを読めないのかな、普通に。

「ルシオ様は読めるの？」

「読めるよ。意外と面白いんだ、この魔導書」

「おもしろいの？」

　シルビアは目を見開かせた。

　読めないから驚いてるんだろう。だけど読めるとわかる。ここのマンガって、シュールな展開が多いけど、それが結構面白いって事がある。

　だから飽きずに毎日読んでられるのだ。

　おれは手の甲で汗を拭って、ページをめくった。

　ちょっと熱くなってきた。

　ふと涼しい風が吹いてきた。

　横を見るとシルビアがパタパタあおってくれていた。

「ありがとう」

　いうと、シルビアはよろこんだ。

　パタパタ扇がれて、魔導書を読み続けた。

　しばらくして、馬車がやってきた。屋敷の庭に乗り込んできた。

　馬車は荷台にでっかい木のタルをいくつも積んでる。

「なんだろう、あれ」

「わかりません」

　みつめていると、屋敷の中からメイドのアマンダが出てきた。

　馬車に近づき、操縦してる中年男にお金を払って、タルを下ろしてもらう。

　おれは近づいていき、質問した。

「アマンダ、それは何？」

「お坊ちゃま。これは水でございます」

「水？」

「はい、飲用の水です。この一帯の水はあまり綺麗ではなく、沸騰させても飲めないし料理に使えないんです。ちょっと飲んだだけでもすぐお腹を下してしまうんです。だからこうして、お口にいれるための水を綺麗な水源地から取り寄せてるのです」

「そうだったの？　それ大変じゃない？」

「そうでもありませんよ」

　アマンダは微笑んだ。

「この一帯に住んでる人ならみんなずっとそうしてきましたから、慣れたものです」

　アマンダは笑って言いながら、水のタルを台車を使って、屋敷の中に運び込んだ。

　おれは考えた。

　水が飲めない、か。

　　　　　☆

　本を書庫に戻し、屋敷を出て、近くの森にやってきた。

　記憶の中の道をたどる、たしかこの先に小川があったはずだ。

　それで歩いて行く。後ろからとことことシルビアがついてくる。

　森の中のデコボコな道だから、ぜーぜー言っててキツそうだ。

「シルビア。屋敷で待ってていいんだぞ」

「う、ううん。一緒に行く」

「そうか」

　おれは足を緩めた。

　シルビアを待って、ペースを合わせて、ゆっくりと川に向かっていった。

　川に着く。綺麗に見える川の水を手のひらに掬う。

　匂いを嗅ぐ、じっと見つめる。

　特になんともない、ぺろっとなめてみる。

「――っ！」

　刺激的な味が脳天を突き抜けた。

「ぺっぺっぺ！」

　慌てて吐き出す、舌先がしびれた。

「大丈夫！？　ルシオ様」

「ぺっぺ、だ、大丈夫だ」

　あんなに綺麗に見えて、匂いもしないのに、口に入れた瞬間毒みたいだった。すぐに吐き出して、舌を袖でごしごしこすったけど、違和感が強く残った。

　なるほど、これは確かに飲むのは無理だ。

　ならばと、おれは懐の中から小さなコップをとりだした。

　水を汲んで、コップの口に手のひらを当てる。

「ディスティレーション」

　コップの水に魔法をかける。光がコップを包み、水が沸騰したようにコポコポし出した。

　ちょっとして、それがおさまる。

「これで大丈夫のはずなんだが……」

　魔法が効いてたら、これで「飲める」水になってるはずだ。

　ディストレーション。液体から不純物を飛ばして、純水にする魔法。

　多分だけど蒸留の逆バージョンで、不純物を飛ばして純水にする魔法だ。

　だからこれで飲める……はずなのだが、さっきと同じ透明で匂いがしないってのがちょっと怖い。

　おれが迷ってると、シルビアがそれを持っていった。

　そしてぐい、と一気に飲み干す。

「シルビア！？　何をするんだ」

　いきなりそうしたシルビアに驚き、どうなったのか見守る。

　しばらくして、にこり、と微笑んでおれを見た。

「……だいじょうぶです、美味しいです」

「おいおい、本当に大丈夫なのか？」

「はい！」

　シルビアはコップをおれに返した。

　おれはもういっぱい水を汲んで、またディスティレーションをかけて、今度は自分で飲んだ。

　シルビアが言うとおり、水はちゃんと飲めるものになった。まったく味がしない純水になった。

　ディスティレーションで、魔法で水の浄化はできる事が確認された。

　これで……商売できるよな。

　水がないわけじゃなくて、たっぷりあるけど飲めない地域。

　この魔法なら、商売になるんじゃないかって思った。　結果から言うと、ディスティレーションはちゃんとお金になった。

　近くのアイセン、カルチ、キブの三つの村に言った。

　話をして、売り込みをして、洗濯とかにしか使えないって水源に魔法をかけて、実際に飲んで見せた。

　それがすごく喜ばれた。一週間に一回浄化に行くという約束で金をもらった。

　次に何が金になるのかを考えた。

　最後の村、キブから屋敷に戻る帰り道で歩きながら、考える。

　すっと横からシルビアが手を伸ばして、おれのおでこをハンカチを拭いてくれた。

　また、汗が出てたみたいだ。

「暑いな」

「はい」

「シルビアは大丈夫なの？」

「わたしは大丈夫です」

　そうは言うけど、シルビアも額に豆粒大の汗がにじんでる。

　季節は夏に近い。そろそろ暑くなってきてる上に、二人で歩きっぱなしだ。

　そりゃ汗も出る。そして気づいたら喉も渇いてる。

「冷たい飲み物がほしいよな。氷でキンキンに冷やしたジュースとか」

「氷は高級品だから」

「うん？」

　足を止めた、シルビアを見た。

「どうしたんですか？」

「いまなんて？　氷は高級品？」

「はい」

「どういう事？」

「えっと、昔お父さんから聞いた話だけど。夏に氷が食べられるのは、地下のすごーく深いところを掘って、冬の氷を保管して、食べたい時に取り出すって方法しかないの。それができるのはすごいお金持ちか、王様とかだけだって。後は大きい街のこーきょーじぎょーだけだって」

　公共事業か。

　でもそっか、そういえば冷蔵庫とかないのか。

　つまり……氷も金になるって事か。

　おれは今まで覚えた魔法を一つずつ思い出して、使えそうなものがないか探した。

　　　　　☆

　屋敷に戻って、リビングに飲める水と包丁、そしてシロップを用意した。

「セルシウスゼロ」

　まず魔法で水を凍らせた。水はすぐに氷になった。

　その氷を包丁で削った。こっちは肉体労働だったから、ちょっと苦労した。

　削り出した氷に、甘いシロップをかけてみた。

　かき氷のできあがりだ。

「ほら、食べてみて」

「いいの？」

「ああ」

「シルビアはかき氷を受け取って、一口すくって、口の中に入れた。

「あまい、冷たい。くぅ……」

　最初はうれしがったけど、すぐに目が×みたいになった。

　きーんときたな。

「大丈夫か」

「う、うん……ちょっと頭」

「かき氷を一気に食べるとそうなるんだよ」

　笑って、シルビアからかき氷を受け取って、自分でも食べてみた。

　美味しかった。シロップに色がついてないから面白さはなかったけど、味は問題なかった。

　これは、金になる。

　　　　　☆

　メイドから台車を借りて、必要な道具一式を乗せて、アイセンの村にきた。

　村の広場で道具を広げて、水を浄化して、凍らせて、かき氷にした。

　一人の農作業者が通り掛かったので、呼び止めた。

「ねーねーおじさん、かき氷食べていかない？」

　子供モードで、愛想を振りまいてみた。

「かき氷？」

「うん！　こう、氷を削って、シロップをかけた食べ物なんだ」

「氷を！？　それは美味しそうだ。……でも高いよね」

「200セタでいいですよ」

　セタというのはこの世界の通貨の単位で、200は小さい茶碗いっぱいのスープ麺の値段くらいだ。

　つまりかなりリーズナブルな値段設定だ。

「安い！　その値段で氷を売っていいの？」

「魔法で作った氷だからね」

「キミが作ったの？」

「うん！」

「そっか、魔法で作ったのか。じゃあ一つもらおうかな」

　男は200セタを出した。シルビアがそれを受け取って、おれがかき氷を作って渡した。

「あまい、それに冷たい。はあ……熱い日に冷たいものを食べるのってこんなに気持ち良かったんだ」

「だよねー。よかったらみんなにも紹介してよ。これからお水を綺麗にしに来る度にここで売ってるから」

「うん？　ああキミが水を浄化してくれるっていうルシオくんか」

「うん！　これからよろしくね」

「おう、よろしく」

　男はおれの頭を撫でた。

「でもキミすごいね、その歳で商売してるのは」

　おれはシルビアの手を取って、指輪を見せた。

「お嫁さんできたからね」

　男は一瞬きょとんとして、それから大笑いした。

「そりゃそうだ、お嫁さんできたら稼がないといけないよな。男の子……いや男だもんな」

「うん！」

「よし、おじさんにまかせろ。キミのこの……かき氷だっけ？　を村中に宣伝しとくよ」

「ありがとうおじちゃん」

「ありがとうございます！」

　おれが礼を言って、シルビアも礼を言った。

　これでもう少し、稼げそうだった。　はじめて金を稼いでから一週間がたった。

　三つの街にそれぞれ一回行って、水を浄化して、その後かき氷を売った。

　どっちもほぼ元手がいらない商売で、一週間で10万セタ位稼いだ。

　これがどれくらいの金額なのかって言うと。20万セタで四人家族が一ヶ月を節約なしで過ごせる位だ。

　そこそこいい収入だけど、すげえ！　って程じゃない。

　でも楽に稼げるし、これでいいと思った。

　その仕事に行かない時は、屋敷でのんびりマンガ魔導書を読んだ。

　今読んでるのはレイジングミストという名前の魔法の魔導書だ。

　かなりの広域攻撃魔法で、使える機会なんてなさそうだけど、内容がやっぱり結構シュールで面白いから読んでる。

　おれが読んでる横で、シルビアがかき氷を持って、一口ずつ食べさせてくれてる。

　特に意味はないけど、シルビアがどうしてもやりたいっていうから、やらせてる。

「ばっかもーん！」

　屋敷に響き渡る程の大声が聞こえた。

　おじいさんの怒鳴り声だ。いきなりどうしたんだ？

　気になった俺はシルビアに目配せして、魔導書をおいて、二人で一緒に何事か見に行った。

　中庭におじいさんと兄貴のイサークがいた。

　イサークは小さく縮こまってて、おじいさんが説教をしてる。

「まえからあれほど言ってるじゃろ！　甘い話には裏があると。だというのにこりもせず大金を注いで失敗をして」

　どうやら商売の失敗で説教してるみたいだ。

　16歳になってるイサークは両親の仕事を手伝ってて、それで失敗したみたいだ。

　イサークは黙ってしかられていたが、思い切って反論した。

「し、しかしお爺様。ブルノが絶対に儲かるといったのです。今投資すれば倍になって帰ってくるからって」

「いやそれはダメだろ」

　思わず声に出てしまった。あまりの話に思わず突っ込んでしまった。

　イサークに睨まれた。

　……いやそこで睨まれても。ブルノってのが何者かは知らないけど、絶対に儲かるから、今投資すれば倍になって戻るなんて詐欺の中でも時代遅れの詐欺だぞ。

　そんなのに引っかかったのかイサークよ。

「だから前から言ってるじゃろ！　甘い話など存在せん、と。絶対に儲かるのなら、なぜそのブルノという男が自分でやらない」

　うん、まさにその通り。

「ブルノはおれに言いました、お前は友達だから、特別におしえてやるって」

　それで信じたのかよ、おいおい。

　その反論で、イサークはますますおじいさんにしかられた。

　こっぴどくしかられて、反省しろと言われて、解放された。

　おじいさんがさった後、イサークに思いっきり睨まれた。

「なんださっきのは！　それになんだその目は！」

　……正直哀れんでる目だが、いわないことにした。

　あんな詐欺みたいなのに引っかかったあげく、反省をまったくしてないのがなあ……。

「その目をやめろ！　子供のくせに、働いた事もないくせに！」

「る、ルシオ様は――」

「お前は黙ってろ！　買われてきた女がしゃしゃり出るな」

　怒鳴られて、シルビアは涙目になった。

　ぎゅっと自分の服の裾を掴む。

　涙がこぼれて……指輪に落ちた。

「……」

　カチーン、となった。おれはイサークに聞いた。

「あれれれー、兄さんって稼いでるんだっけ」

「はあ？　なんだそれは」

「ぼく、兄さんが稼いだって記憶がないんだ。いつも商売で損をして怒られてばかり。そういうのって、ちゃんと働いてるっていえるのかなあ」

「子供が生意気言うな、儲けるってのはそんなに簡単な事じゃないんだ！」

　あるって言えばいいのに逆ギレって――まさか儲けたことないのかよ。

「ぼくは儲けたよー、一週間で、10万セタ」

「は？」

「これが証拠だよ」

　この一週間で稼いだ金を見せた。

「な、何をやったんだお前は」

「魔法で水を綺麗にして、それを売ったんだ」

「――っ！」

　兄貴は言葉を失った。

　やがて元に戻って、虚勢を張った。

「ふ、ふん。その程度、子供のおままごとには丁度いい」

「うん、おままごとかもしれないね。兄さんはおままごと以下のことしかできないんだよね」

　子供モードでわざとらしくいって、ぎろっと兄貴を睨んで、トドメをさすようにいった。

「結婚してない子供だし、おままごとでも大丈夫だよね」

「くっ」

　兄貴はまたも言葉を失った。そして言い返す事もできず、そのまま逃げる様に立ち去った。

　おれは追いかけようとした、もっともっと言ってやりたかった。

　人の嫁をコケにして、この程度で済ますわけがない。

　しかし追いかけられなかった。服をつかまれた。シルビアだ。

　シルビアはおれの服を摘まんで、涙目のまま上目遣いで見てきた。

「ありがとうございます、ルシオ様」

　涙目で感謝された。

　シルビアの涙を拭いてやった。口調を普段のものに戻して言った。

「言っとくけど、シルビアは買われてきた女じゃないからな。生まれる前からおれのお嫁さんになる運命の人だから、買われたとかそういうのじゃないからな」

「はい……」

「……書庫にもどろっか」

　もっと兄貴に言いたいことはあったけど、シルビアの顔を見てるとどうでも良くなった。

　おれたちは書庫に戻って、魔導書の続きを読んで、かき氷を食べた。

　夜はおててをつないで一緒に寝た。　異世界転生から二年がたって、おれは八歳になった。

　二年のあいだで何かが変わったといえば、あまり変わってない。

　相変わらずおれは毎日おじいさんの書庫でマンガの魔導書を読みふけって、たまに水とかき氷を売りにいく。

　それで儲けた金を貯金して、ちょっとした財産になった。

　それ以外はほとんど一緒だ。

　変わってないことと言えばもう一つ。シルビアのおねしょだ。

　今でもたまにおねしょをする。おれと手をつないでないと、かなりの割合でおねしょしてしまう。

　それとは別に、最近は手をつなごうとするとはにかむようになった。

　どうやらおれとの間に男女を意識しだした。もう結婚して夫婦なのに、今更それを意識するのかおかしかった。

　　　　　☆

　この日も書庫で魔導書を読んでいた。手足がちょっと伸びたシルビアがうちわでゆっくりおれを扇いでいる。

「ルシオ様、そのご本は前にも読んでましたよね」

「ああ」

「同じ本を二度読むのですか？」

「ここにある本は全部読んじゃったからな」

　じいさんの蔵書は読破した。それで覚えた魔法の数は四桁を超えた。

　正直、今のおれはなんでもできる。

　魔物を召喚しようと思えばできるし、ホムンクルスも作ろうと思えば作れる。

　一回人気のないところで隕石落とし――メテオも使ってみた。

　魔法でできそう、って思う事は大抵本当にできる。

　やる必要性があまりないから、やってないだけど。

「ルシオ様、みかん剥けました」

「あーん」

「はい、どうぞ」

　口をあけて、みかんを口の中に入れてもらう。シルビアは結構手先が器用で、うちわで扇ぎながらみかんを剥く芸当もできてしまう。

　そのシルビアとのんびりした日々を過ごしてる。

　　　　　☆

　シルビアと一緒にバエサの街に来た。

　結構大きい街で、たまに二人でやってきて、何するでもなくぶらぶらする。

　まずは本屋に入った。

　街にも魔導書を取り扱う本屋がある。だけど品揃えはそんなに良くない、大半はじいさんが既に持ってたりするものだ。

「いらっしゃいませルシオ様。今日も新しい魔導書が入荷されてますよ」

　店員の男がおれを見つけて、商売用の愛想笑いを振りまいてきた。

「どんなの？　みせて」

「はい、こちらの三冊です」

　そういって、おれの前に三冊の魔導書を出した。

　表紙を見て、ざっと中も見た。

「この二冊はもうあるね。サスピションとドキュメント。この三冊目だけまだ持ってないかな」

「では……」

　店員は目を輝かせた。

　おれはおじいさんに言われてる、本なら――魔導書ならいくらでも買っていい、むしろまだ持ってないのがあったらどんどん買えと。

　おじいさんの趣味なのと、おれにもっともっと読ませたいので、魔導書はかぶってないのだったら容赦なく買ってる。正直結構ありがたい。

　それをこの二年間やってきて、店の人もそれを知ってる。

「うん、買っちゃう。いつもの用に屋敷に送っといて、請求もそっちにお願いね」

「ありがとうございます！」

　店員の満面の笑顔に見送られて店を出た。

　魔導書というのは結構高いものらしく、あれ一冊だけで相当の売り上げになると聞いた。

「また新しいご本が読めますね」

　一緒にいたシルビアが満面の笑顔で言った。

「ああ、どんな本なのか楽しみだ」

「前回買った本はすごかったですよね」

「スクリーニングのことか。うん、あれはすごかった」

　スクリーニングという魔法はかなり便利な魔法だ。

　例えば十個くらいの卵があって、一つだけ古いもので腐ってて、でも外見からわからない。

　そういう時にスクリーニングをかけて、腐った卵、って条件をつければ腐った卵だけが光り出す。

　たくさんあるものの中から、条件にあったものを選び出す魔法である。

　すごいのもそうだし、かなり便利なのだ。

　ちなみに魔導書の方は、おれは読むのに一時間掛かった、シルビアもおじいさんも未だに一ページも読めてない。

　世間話をしながら街の中を散歩する。

「あれ？」

「どうしたシルビア」

「……あの馬車、あの馬車の中に知ってる子がいた気がする」

「どれ？」

　シルビアがすぅと指した。

　丁度角を曲がった馬車が見えた。

「知ってる子って、どういう子なんだ？」

「お父さん同士が親友の、同じ商人の娘の子です」

「へえ、この辺に遊びにでも来たのかな。会いに行こうか」

　シルビアをつれて、馬車を追いかけた。

　馬車が止まってる店の前についたとき、おれはぎょっとした。

「ここは……」

「奴隷だと？」

　そこはバエサでお悪名高い、奴隷を扱う店だった。

「シルビア、お前のその知りあいの実家って、奴隷の関係ある商売をしてるのか」

「ううん、そんな事はない……と思います」

「そうか」

　なんかちょっと悪い予感がした。

　とにかく話を聞こうと、おれはシルビアを連れて中に入った。

　店の人間がいきなりでてきて、いやそうな顔をした。

「ほら出てった出てった。ここは子供が来る所じゃないんだよ」

「あのね、ぼくの名前はルシオ・マルティンって言うんだ」

「ルシ……マルティン様！？」

　店の人がいきなりへこへこしだした。

「マルティン様と言えば、あの？　イサーク様とは？」

「ぼくのお兄さんだよ」

「これはこれは、まさかマルティン様のお坊ちゃまだったとは思いも寄らず失礼いたしました」

　店の人はおれたちを中に通した。

　個室に案内され、おれたちは座った。

　しばらくして、違う男がやってくる。

　ヒゲ面の中年男だ。

「初めまして、わたしがこの店の主人ゴルカ・ポロシと申します」

「ルシオ・マルティンです」

「して、今日は奴隷をお求めに？」

「えっとね！　ぼくの妻が知りあいかもしれない人がこの店に入るのを見たっていうんだ。それを探しに来たの。ねえシルビア、その子の名前と特徴は？」

「えっと、ナディアちゃんっていいます、わたしと同じ歳です」

「家が商人で、彼女と同い年の子で、ナディアって言う子なんだけど。いるかな」

「ございます」

　ゴルカは即答した。

「当店の商品として」

「商品？」

「はい」

「そんな！　ナディアちゃんがなんで商品になるの！？」

「それは――」

「シルビア、それは後でゆっくり話そう」

　おれはシルビアを止めた、そしてゴルカに切り出した。

「商品なら買います。いくらですか」

「1000万セタでございます」

「……うん、買うよ」

「承知いたしました、では請求はマルティン家に――」

「ううん」

　おれは首を横に振った。

「家じゃなくて、請求はぼくにお願いします」

「……ほう」

　ゴルカは面白そうな顔をした。

　魔導書と違って、おれのわがままだから家の金は使わない。

　幸い、この二年間に溜めた金で足りた。「ナディアちゃん！」

「シルヴィ……シルヴィなの！？」

　部屋の中、友達の二人が再会を果たした。

　つれて来られて驚くナディアに、シルビアがかけよって抱きついた。

「どうしてここに？」

「ナディアちゃんこそどうして？」

　女の子二人が話す中、おれはゴルカに向き合う。

「もう、連れて帰っていいよね」

「支払いを確認しました。今この時より奴隷ナディアの所有権はあなた様にうつりました。ご随意に」

　ゴルカが言った。

　支払いはついさっき、使いを走らせて、屋敷にいっておれがため込んだ金を運んで来てもらった。

　魔導書はおじいさんに事後報告でいくらでも買っていいけど、こっちは自分の金じゃいけなかった。

　貯金の大半を使ったけど、まあいい。

「シルビア、それと……ナディア？　とりあえず帰ろう」

　　　　　☆

　おまけのつもりだろうか、屋敷までの馬車を出してくれた。

　おれたち三人が馬車に乗って、屋敷に戻る。

「シルヴィの事をずっと心配してたの。お父さんに聞いても何も話してくれないし。シルヴィちゃんの事はもう忘れなさい、ってしか言ってもらえなくて」

「ごめんなさい……」

「それより、お前はなんで奴隷になったんだ？」

　普段の口調に戻ってナディアに聞いた。

　ナディアは一瞬きょとんとして、シルビアを見た。シルビアが頷き、ナディアがおずおずと話し出した。

「わかんないよ、いきなり家に知らない人がいっぱい来て、差し押さえとか言って」

「ああ」

　ナディアはわからないって言うけど、それだけでなんとなくわかった。

　シルビアと似たようなもんだろ。

「ルシオ様」

「うん、なんだ」

「ナディアちゃんは……これからどうなるの？」

「……」

　おれは迷った。

　ナディアの身分は奴隷、だから普通は召使いとか、メイドとかそういうのでこき使うものらしい。

　でもナディアはシルビアの親友だ、同じ年の彼女をシルビアの近くで使用人として使うのは気が引ける。

　どうすればいいのかな。

　　　　　☆

「結婚すればいいのじゃ」

　屋敷に帰り、一番の理解者のおじいさんに相談すると、そんな事を言われた。

「結婚？　ナディアとも結婚するの？」

「それが一番無難じゃ」

　そっか、無難か。

「あっ、でも奴隷だから身分がどうとかってならないかな」

「マルティン家は大丈夫じゃ。そこの所うるさいお貴族様もいるが、うちは問題ない。というか」

　おじいさんはにやりと笑った。

「わしも奴隷妻もってたしな」

　おいおい、マジかよ。

　でもそれはいいことを聞いた。

　事実上の当主であるおじいさんがそう言って後押しをしてくれるのなら何も問題はない。あとはナディアを説得するだけだな。

「そうするのか？」

「うん、それしか方法がないみたいだから」

「なら、独立した方がよいな」

「独立って？」

　どういう事だ。

「二人も妻を持つのに実家暮らしもないじゃろ？　家を買って、妻達とそっちで暮らすのが筋というものではないのか？」

　確かにそうかもしれないけど。

「おじいちゃん、ぼくまだ八歳だよ？」

「自分の意思でおなごを連れてきて嫁にする男ならもう大人だ」

　そうかもなあ。

　仕方ない、何か稼ぐ方法を見つけて、家を手に入れて独立しよう。

　あっ、その前にナディアの意思を確認しないと。

　　　　　☆

「と言うわけで、結婚するのが一番無難な方法だけど、どうだ？」

　部屋に戻ってきて、シルビアとナディアの二人にその話をした。

「本当！」

　ナディアは何故か大喜びした。

「シルヴィと同じ人のお嫁さんになれるの？」

「まあ、そういうことだな」

「なる、お嫁さんになる！」

　ナディアが予想以上に乗り気で、逆にれおが戸惑ったくらいだ。

「そ、そうか。シルビアはどうなんだ」

「ルシオ様がそれがいいっていうのなら」

　にこりと微笑むシルビア。この歳にして、従順な嫁が板についてきた。

「よし、じゃあそうする」

　意外とあっさり話がまとまった。

　さて、まずは独立するための家だな。「わたくし、土地と建造物の売買をさせて頂いてます、カルロス・ジェネと申します。この度はご用命頂きまして、誠にありがとうございます」

　屋敷の応接間、一人の商人がおれに頭を下げていた。

「ルシオ・マルティンって言います。どうぞ」

　カルロスを座らせた。

「マルティン家のご子息様の力になれる事は大変光栄なことと存じます。なんでもお申し付け下さい」

　ものすごく下手に出られた、もはやへこへこしてるって言ってもいいくらいだ。

　これからの事を考えると、ちょっと申し訳なかったりする。

「ごめんなさい、マルティン家として買うのじゃなくて、ぼくが自分で稼いだポケットマネーで買うんだ」

　はじめてあう大人だから、おれは子供モードで話した。

「だから、すごく安い家しかかえないんだ。本当にごめんなさい」

「何をおっしゃいますか」

　カルロスは満面の笑顔を浮かべたままいった。

「マルティン様のお手伝いできるなんて名誉の極みでございます。それに、今の話でますます感服いたしましたぞ」

「えっ、どうして？」

「ルシオ様はご自身で稼いだからとおっしゃいましたが、当方商売をはじめて三十年。八歳の子供――失礼、八歳の男の子が自分の稼ぎで家を買うなんて聞いた事もございません。さすがはマルティン様と言わざるを得ませんな」

　……確かに、普通の八歳の子供が自分の稼ぎで家買うなんてあり得ないわな。

　カルロスは色々と大げさにおだててくるけど、おだてるのに値する理由はちゃんとあるから、ちょっと気分良かった。

「さて、どのような物件をお探しですか」

「予算は500万セタ」

　まずそれを伝えた。

　それは譲れないラインだ。

　ナディアで1000万使ってしまったから、マルティン家の援助を頼らないとなると、500万が出せるぎりぎりだ。

「なるほど」

「それと巨大なベッドを置ける部屋が一つ。それ以外は全部妥協するよ」

「巨大なベッドですか？」

「うん、大体これくらい」

　おれは立ち上がって、部屋の中をぐるっと回って、大体の大きさを伝えた。

　いまおれの部屋に置かれてるベッドのサイズだ。

　おねしょがちなシルビアのために、ベッドだけは今まで通り大きいものにしたい。

「なるほど」

　カルロスはあごを摘まんで、がんがえた。

「では、こういうのはどうでしょうか」

　おれはカルロスに連れられて、実際に物件を見に行くことにした。

　　　　　☆

「わー、すごい広い」

　カルロスにつれてこられたのは、バルサの街の外れにある空き家だった。

　一階しかない平屋で、かなり年期が入ってるのか、はっきり言ってぼろい。

　台所とかトイレとか一通り揃ってるけど、とにかくぼろい。

　だけどおれが要求した通り、あのベッドが丸ごと入るでっかい部屋があった。

　一緒に来たシルビアとナディアが家の中に入って、あっちこっち見て回った。

　玄関先に立ったまま、カルロスがおれに聞いてきた。

「いかがでしょう。正直極端すぎる気もいたしますが、条件に合致する事はするので」

「うん、いいかもしれない。これでいくら位なの？」

「400万セタ」

「予算よりちょっと安いね」

「ここが極端に安いのです、理由はご覧の通り」

　だろうな、これだけぼろかったら安いのも納得だ。

「ここ以外ですと、ちょっと訳ありのようなものが増えてしまいます」

「訳あり？」

「霊が出るとか、前の住人が……だったり」

　自殺とかか、そりゃ良くないな。

　おれはいいけど、むしろその辺魔法でどうにかなるけど、シルビアが良くないな。

　ヘタしたら毎日おねしょしそうだ。

　おれは家の中を見た。

　うん、いいかもしれない。

　最初の物件としてはいいかもしれない。ここからスタートして、どんどんいい物件に住み替えていくのも楽しい気がする。

　おれは二人の女の子に近づいて、聞いた。

「どう？　シルビア、それにナディア」

「ルシオ様」

「ルシオくん」

「どう？　ここは」

「わたしはルシオ様と一緒なら、どこでもいいです」

「そうか。ナディアは」

「ここ、落ち着く気がする」

「じゃあ決まりだな」

　おれはカルロスの所に戻って、言った。

「ありがとうね、カルロスさん。ここ、買わせてもらうよ」

「お役に立てて何よりです。では早速契約の方に――」

　　　　　☆

　夜、早速魔法で運んで来たベッドの上に、シルビアとナディアとの三人で寝そべっていた。

「なんか静かだね」

　シルビアが言った。

「この家にはおれたちしかいないからな。あとものが少ないから、余計にしーんってなるんだ」

「そうなんだ」

「ねえルシオ様、あしたになったらお部屋のお掃除しましょう」

「ああ、いいな」

「あそこにある部屋をご本の部屋にしましょう。そこにルシオ様のための魔導書をいっぱいおくの」

「いいな。じゃあその隣の部屋を衣装部屋にしよう。シルビアとナディアの衣装をたくさん詰め込むための部屋」

「わ、わたしのも？」

「ああ」

　おれはナディアの手を取って、言った。

「シルビアといっしょに、いつも可愛らしい格好をしててくれ。おれの可愛いお嫁さん」

　そういうと、ナディアは頬を染めた。

　ナディアと手をつないで、シルビアとも手をつないで。

　色々世間話をして、手をつないだまま寝た。

　こうして、おれは最初の家を手に入れて、嫁達との新生活をはじめた。

　明日から、ちょっと稼がないとな。「……ほっ」

　ベッドの上でシルビアが自分のお股のあたりをみて、ほっとした。

　起き抜けで確認して、おねしょしてない事にほっとしたみたいだ。

「おはよう、シルビア」

「お、おはようございますルシオ様！」

　ちょっと慌てるシルビア。

　もう一度念の為にお股とベッドを確認したのがちょっと可愛かった。

「どうしたんだ？」

「ううん、何でもないです！」

「そうか」

　微笑ましい感じでシルビアを見た。

「あよ……」

　背後で寝ぼけた声が聞こえた。

　振り向く――おれは吹いた。

「あははははは」

　パジャマ姿のナディア、頭が寝癖で爆発してた。

　まるでアフロみたいな感じのボンバーヘッドだ。芸術的ですらある。

「どーしたの……？」

　本人は寝ぼけててわかってないのがまたちょっとおかしかった。

「わわ、ナディアちゃんの頭が大変な事になってる」

「シルビア、お前のクシをかして」

「はい！　ぬらすためのお水もとってきますね」

　シルビアからクシと水の入ったコップを受け取って、ナディアの寝癖を直してやった。

　そんな事をしながら、おれは考えごとをした。

　今日から新しい商売を考えないといけない。

　水売りは続けるけど、独立するからにはもうちょっと他にも何かしたい。

　シルビアとナディアとこんなのんびりした生活を続けるためには稼がないといけないからな。

　問題は何をすれば良いのかだけど。

　大抵の事は魔法でできてしまうから、なんでもいいんだ。

　なにかきっかけさえあれば。

「なにかいい商売はないかな」

「お魚はどうですか、ルシオ様」

「魚？　なんで魚？」

　シルビアを見た。

「えと、お水から連想しただけです。ごめんなさい」

「よし、じゃあ魚釣りに行こうか」

　　　　　☆

　朝ご飯の後、バルサの街を出て、シルビアとナディアとの三人でのんびり歩いた。

　右手でシルビアと、左手でナディアとつないでいる。

「あ、わんこ」

「違うよシルヴィ、あれはキツネだよ」

　ナディアの言うとおり、道の先、草むらからキツネがひょこん、と顔を出している。

　きょろ、きょろとまわりを見回してから、また草むらの中に引っ込んでいった。

「かわいい」

「エサをやってみるか？」

「エサ？　食べるもの持ってないよ」

「とればいい」

　おれはまわりを見回す。

　離れた所にリンゴの木があったから、二人を待たせて、木の下にいった。

「ウインドウカッター」

　覚えてる四桁の魔法のうちの一つを使ってみた。

　風の刃が木の枝を切り刻む。

　リンゴが落ちてくるのをキャッチして、二つとって、二人の所に戻った。

「すごい……」

　ナディアが目を見開いたビックリしてた。

「ルシオくんって、そんな魔法も使えるの？」

「ルシオ様は1000を越える魔法を使えるんだよ！」

「えええええ！　すごい！」

　ナディアが盛大に驚いた。

「たいしたことないよ。それより、はい」

　リンゴをシルビアとナディアに渡した。

　二人はリンゴを受け取って、キツネがいた草むらに向かっていく。

　またひょこっと顔を出したキツネにえづけをする。

　焦げ茶色のキツネと二人の女の子。おれは目を細めてそれを見守った。

　二人はしばらくの間キツネとじゃれ合った。

　おれの所に戻ってきて、手をつないできた。

　そしてまた、歩き出す。

「ねえねえ、ルシオくんってどうしてそんなに魔法が使えるの？　魔導書をいっぱい読んだの？」

「おじいさんが集めた魔導書を全部読んだ」

「魔導書って、難しくない？」

「面白いぞ、魔導書」

「面白いの！？　わたし、魔導書ってすごく難しいものだって聞いたけど」

「うん、すごく難しい」

　シルビアはうんうん頷いた。

「それをすいすい読めるルシオ様はすごい人だよ！」

　と、おだててきた。

　ナディアも尊敬の目でおれを見るようになった。

　いや、マンガ読めるだけなんだが。

「ねえ、他にどんな魔法が使えるの？」

「基本的なのだと――ドレスアップ」

　魔法をシルビアとナディアにかけた。

　二人の着てる服が可愛らしい別の服に替わる。

「うわあああ……」

　ますます尊敬の目で見られた。

　一方のシルビアはちょっと得意げだった。

　そんな二人と手をつないだまま、湖にやってきた。

「ルシオ様、ここで釣りをするの？」

「ああ、するつもりだ」

「でも釣り竿がないよ？」

「待ってて」

　近くの木の下に言って、ウィンドウカッターを使う。切りおとした木の枝の強度を確かめて、先端に持ってきた糸をくくりつける。

「マジックハンド」

　次の魔法を使った。

　糸の先端、本当なら釣り針をくくりつける部分に白い「手」が現われた。

　「手」がワッシャワッシャと動く。うん、いける。

　それを二つつくって、シルビアとナディアに渡した。

「はい、これ使って」

「これ……釣り竿？」

「手になってる……」

「その手を動かすように念じてみて」

「えっと……うわ！　動いた」

　「手」が、マジックハンドが動く。

　二人はそれを湖の中に入れた。

「る、ルシオくん！　引いてるよこれ」

「引き上げて」

「うん！」

　ナディアが思いっきり釣り竿を引いた。

　湖から上がってきたのは、小魚を掴んでるマジックハンドだった。

「すごい！」

「面白い！」

　二人はきゃっきゃ言いながら釣りをした。おれはもう一本マジックハンドの釣り竿をつくって、一緒になって釣りをした。

　成績は――文句なしの入れ食いだった。「きゃああああ！」

　台所からシルビアの悲鳴が聞こえてきた。

　ナディアと慌てて台所に駆け込んだ。

　シルビアが隅っこで縮こまってるのが見えた。

「シルヴィ！？　どうしたの？」

　ナディアが聞く。シルビアが小さくなって震えながら、台所の反対側を指す。

　そこを見た、別に何もないように見えた。

「あっ、ゴキブリだ」

「きゃああああああ！」

　ナディアが言って、シルビアがまた悲鳴を上げた。

　よく見ると、確かにそこに一匹のゴキブリがいた。

　なるほど、これが悲鳴の原因か。

　シルビアに近寄って、聞く。

「シルビア。シルビアはゴ――アレが苦手なのか？」

　コクコクコク。

　まともに返事する余裕すらないみたいで、シルビアはゴキブリがいる方向に背中を向けて、ぷるぷる震えていた。

　女の子だしな、あの黒光りするヤツが苦手なのは仕方ないことだ。

　一方でナディアはまったく平気みたいだった。

「おのれぇ、シルヴィをこんなに怯えさせるなんて……ええい！」

　ナディアは近くにある竹箒をとって、振りかぶってゴキブリに飛びついていった。

　大上段からの振り下ろし、竹箒がうなりを上げて床にたたきつけられる。

　が、あたらない。

　ゴキブリはズザザザとはって逃げた。

「この！　この！　あたれぇ！」

　ブンブンと竹箒を振り回して約一分、ちょこまかと逃げるゴキブリをようやく退治した。

　ペチャンコになったゴキブリを摘まんで、家の外に放り捨てた。

「シルヴィ」

「ナディアちゃん……」

「もう大丈夫、ちゃんと退治したから」

「ナディアちゃん！」

　シルビアはナディアに抱きついた。

　涙目で、感激しきった様子で。

　ゴキブリを殺ってくれたのだから、シルビアからすれば紛れもない救世主なんだろう。

「しかし、良くないなこれ。ゴキブリって1匹見たら100匹はいると思え、っていうからな」

「え……」

　ビシッ！　って固まる音が聞こえたような気がした。

　シルビアがおれを見る、絶望に満ちた顔になる……やべえ。

「……うふ」

「シルヴィ？」

「うふ、うふふふふ。ああ……星がきれい」

「シルヴィ！？　どうしたのシルヴィ、大丈夫」

「ねえ、ここから出して？　出して下さいよ、ねえ」

「シルヴィ！？」

　あまりのショックでお花畑に行ってしまったシルビア。

　まずい。

「スリープ！」

「……きゅう」

　シルビアに眠りの魔法をかけた。すぐに効いて、シルビアは眠りについた。

「ルシオくん？」

「しばらく寝ててもらった方がいいだろ」

「そうだね」

　床で寝てしまったシルビアをベッドに運んで、寝かせて、それから台所に戻ってきた。

「ねえ、さっき言った事って本当？　1匹見たら100匹はいるって思えって」

「結構常識だぞ」

「そんな、どうしよう……本当に100匹もいたらシルヴィが持たない」

「退治するしかないな」

「でも、どこにいるのかもわからないよ」

「あそこ」

　部屋の隅っこを指さした。

　さっきゴキブリをみかけた所で、部屋の角に小さな穴がある。

　ちょうどゴキブリが通れそうな位の穴だ。

「あそこから巣に繋がってると思う」

「そっか」

「あそこから入って、巣に行ってまとめて殲滅しよう」

「入って？　どういう事なの？」

「スモール」

　自分自身に魔法をかけた。

　体が徐々に小さくなって、ゴキブリの穴が通れそうな位小さくなった。

　相対的に巨大になって――巨人に見えるナディアに言う。

「これで中にはいって、巣を見つけ出して殲滅してくる」

「あたしも行く！」

「ナディアも？」

「うん！　シルヴィちゃんを怖がらせたゴキブリを許せない」

「……わかった。スモール」

　ナディアにも魔法をかけて、同じサイズにした。

　持ってる竹箒も小さくなる。

　おれはちょっと考えて、違う魔法をかけた。

「フレイムエンチャント」

　竹箒が赤く光り出した。

「わわ、これなに？」

「炎の力を付与した。それで戦えるはずだ」

「――！　ありがとう！　ルシオくん！」

　ナディアは盛大に感激した。

　竹箒をブンブンふってみる。

「うん！　いける！」

　と、自信たっぷりにいった。

　おれたちは穴の中に入った。

　普段とは違う、見慣れない建物の内側。

　借りぐらしの小人になったような気分だ。

　そんな気分に浸ってる間もなく、早速ゴキブリとエンカウントした。

「でたな、化け物め。覚悟！！！」

　炎の竹箒を振りかぶって、ゴキブリに突っ込んでいくナディア。

　スモールで小さくなった分、ゴキブリはセントバーナードとか、あの辺の大型犬くらいのサイズがある。

　ぶっちゃけちょっときもい。

　でもナディアは怖がることなく突っ込んでいった。

「フレイムレーザー」

　魔法で援護射撃した。

　炎の竹箒と炎の魔法。同時攻撃でゴキブリを黒焦げの真っ二つにする。

「よし！　どんどん行こうルシオくん！」

　盛大に意気込むナディアと一緒にゴキブリ退治した。

　ナディアには言ってないけど、念の為にビルドアップとかスピードアップとか、強化魔法をかけて、安全にゴキブリ退治した。

　小さくなって家を隅々から探索したおかげで、ゴキブリを家の中から完全に追い出す事ができた。「こんにちは、こちらルシオ・マルティンさんの家でしょうか」

　玄関先で一人の女の子が立っている。

　女子高生くらいの歳で、可愛いタイプの女の子。

　おれの家を訪ねてきた客だ。

「うん、そうだよー」

　おれはいつもの子供(コ○ン)モードで返事をした。

「おねえさん、だれ？」

「わたしの名前はイネスって言います。あの……ルシオさんはいらっしゃいませんか？」

「ぼくがそのルシオだよ？」

「…………えええええ！」

　イネスは盛大にビックリした、半身でのけぞる位大げさに驚いた。

「き、きみ……今年で何歳？」

「八歳だよ」

「そんな……まだこんな子供だったなんて……」

　今度はがっくりした。喜怒哀楽の激しい女の子だな。

「うーん、こんな子供で大丈夫なのかな。子供だし、もしかして親ばかならぬじいさんバカかもしれないよね。でも他に心当たりはないし、とにかく話すだけ話してみようかな」

　なんかぶつぶつ言い始めた。丸聞こえだけど。

「あのね！」

「うん」

「ルシオさ――ルシオくんのおじいさんに紹介されてきたの」

「おじいさんに？」

「そう、ルシオくん、魔導書を読むのが得意なんだって」

　確かにマンガを読むのは得意だ。

「うん、得意だよ」

「本当？　ルシオくんのおじいさんがいうには読むのに一日もかからないって言うけど、さすがに大げさに言ってるよね」

「うん、大げさに言ってるね」

「やっぱり……」

　イネスはがっくりとなった。

「一日なんていらないよ。ものによっては十分くらいでよめるから」

「……え？」

　イネスは固まった。

　ビックリした顔でおれを見つめてる。

「じょ、冗談だよね」

「ううん、本当だよ」

「じゃ、じゃあ……この魔導書、読んでみてくれる？」

　イリスは一冊の魔導書を取り出した。

　なんのつもりなのかわからないけど、魔導書を――新しい魔法をくれるって言うのなら断る理由はない。

「いいよー。立って読むのはつらいから、中に入って読んでいい？」

「うん」

　イリスを連れて、家の中に入った。

　リビングにした部屋に入って、座る。

　おれは魔導書を開いて、読み出した。

　シルビアが部屋に入ってくる。

「お茶です、どうぞ」

「あ、ありがとうございます。あなたは？」

「ルシオ様のお嫁さんです」

「えええええ！？　もう結婚したの、ルシオくん」

「はい。あっ！　もう一人ルシオ様のお嫁さんいるけど、今日は用事があって出かけてます」

「二人も！？　まだ八歳なのに？」

「うん」

「はあ……」

　イリスはおれをじっと見つめた。

　見つめられると何となく読みつらいな。

「あの、どうしてこの魔導書を読んでほしいのですか？」

　シルビアがまた話しかけた。イリスはシルビアの方を向いた。

　ナイスシルビア。

「それ、わたしのおばあちゃんの魔導書なの。おばあちゃんが唯一覚えてる魔法で、子供のころ、その魔法であやしてもらってたの」

「そうだったんですか」

「想い出の魔法で、誰かにもう一度使ってもらいたくて。それでおばあちゃんの知りあいである、ルシオくんのおじいさんに相談したの。おじいさんはいっぱい魔導書を集めてるので有名な人だから」

　イリスとシルビアの会話で大体の事情がわかった。

　丁度そこで、魔導書(マンガ)を読みおえた。

「おわったよ」

「え？　うそ！　まだ三十分もたってないよ？」

「うん、読みやすい魔導書だったから」

「本当に読めたの？」

「魔導書を読めたかどうかで嘘はつけないよ。だって読めなかったら魔法使えないんだから」

「あっ、そっか」

　納得するイリス。

　そう、魔導書を読めたらその魔導書の魔法が使えるようになるから、嘘のつきようがない。

「魔法を使ってみる？」

「う、うん！　お願い」

「じゃあ外に出ようか」

　おれたちは外に出た。シルビアが話しかけてきた。

「ルシオ様、どうして外に出るの？」

「すぐにわかるよ」

　おれはそう言って、シルビアからちょっと距離をとった。その必要があったからだ。

「トランスフォーム・ドラゴン」

　魔法を使った。おれの体が変化していく。

　みるみるうちに、おれは巨大なドラゴンになった。

　二本足で立って、背中に翼を持つ、五メートルくらいのドラゴンだ。

　そう、イリスのおばあちゃんの魔導書は、ドラゴンに変身する魔法だ。

「……おばあちゃん」

　イリスが感動した様子でおれを見上げた。

　おれをみて自分のおばあちゃんの事を思いだしてるのか。

「おねえさん、おねえさんのおばあちゃんはどんな風にしたの？」

「あっ、わたしを背中に乗せて、空を飛んでくれた」

「そっか」

　おれは爪でイリスを摘まんで、自分の背中に乗せた。

「じゃあ、いくよ。シルビア、留守番よろしく」

「はい、行ってらっしゃいませルシオ様」

　可愛らしい嫁に見送られて、おれじゃ翼を羽ばたかせて、空に飛び上がった。

「わあ……」

　イリスを乗せて、大空を飛び回った。

「あの時と同じ景色だ……」

「おねえさんのおばあちゃんはよくこうしたの？」

「うん、いつも背中に乗せてくれた。わたしがぐずると、いつも」

「そっか」

「ありがとうルシオくん」

「ううん、お役に立ててぼくも嬉しいよ」

「本当にありがとう」

　もう一回お礼を言ってくるイリス。

　そのイリスを乗せて、空をしばらく飛んで回った。

　かなり感謝されたし、可愛い女の子を乗せて空を飛び回れるという貴重で楽しい体験ができた。　ドラゴンになって、ナディアを背中に乗せて空を飛んだ。

　人が豆粒くらいに見えるくらい高いところを飛ぶ。

　青い空、地平線の果て。胸がすっとする程の素晴しい景色で、体をふく風も心地よかった。

「すごい……空を飛ぶのってこんな気持ちだったんだ！」

「空を飛んだのははじめてか？」

「当たり前だよ！　空を飛ぶなんて普通できるわけないじゃん！」

　ナディアは興奮気味のまま言った。

「そっか。ちなみにナディアは高いところは平気か」

　今までの事で大丈夫だと思うけど、一応聞いてみる。

「うん、平気」

「もっと面白いことがあるけど、やってみようか」

「どんなの？」

「ちょっと待って――マグネティクス」

　追加の魔法を使った。

「あっ、ルシオくんの背中にくっつく」

「磁力の魔法だ。大丈夫だと思うけど、一応つかまってて」

「うん」

「じゃ、行くよ」

　おれはそういって、急降下をはじめた。

　それまでゆるゆると空をとんでたんだけど、ジェットコースターみたいに急降下と急上昇を繰り返した。

「きゃあああああ、あはははははは、なにこれすごーい！」

　黄色い悲鳴が聞こえた、どうやら好調みたいだ。

　女の子は絶叫マシーン好きな人が多いって聞いたけど、ナディアもそういうタイプっぽい。

「よし、じゃあもっと行くよ。それ一回転！」

「わあああ」

「ひねりも加えてみる！」

「うおおおお」

「急停止！　――からの垂直落下！」

「きゃっほーい！」

　ナディアはおれの背中ではしゃいだ。まるっきりジェットコースターに乗った女の子のテンションだ。

　喜んでもらえるのが嬉しくて、おれは色々やってみた。それが全部好評で、ナディアは大いにはしゃいだ。

「ルシオくんすごいな、色々できるんだもん」

「まあな」

「ねえねえ、あとでシルヴィにも乗せてあげようよ、シルヴィきっと喜ぶよ」

「喜ぶかな。こういうの苦手な女の子もいるんじゃないのか？」

「大丈夫だよ、シルヴィは絶対好きだよ」

「じゃあ聞いてみて、好きだったら乗せよう」

「うん！」

　ゆっくり、まったりと空を飛んだ。

　遠くに塔が見えた。

　寂れた、二十メートルくらいの塔だ。

　ナディアを乗せたまま、最上階に降り立った。

「いい風だね」

「景色もいいな」

　ナディアはおれの背中に乗ったままだ。

　磁力の魔法は解いてある、ナディアは自分の力でおれにつかまってる。

　手のぬくもりが心地よかった。

「ルシオくん」

「うん？」

　ナディアは動き出した。

　ジャングルジムとかアスレチックスとかで遊ぶように、おれの背中をよじ登って、頭のところにやってきた。

　そして、おれの顔にキスをする。

　チュッ、って音を立てるキス。

「ありがとう、ルシオくん」

「大したことしてないよ」

「ううん、すごいよ。空を飛ぶルシオくん、かっこよかった」

　かっこいい、か。

　あんまりかっこいいって言われた事はない。

　言ったのが八歳の嫁だけど、心地よかった。

　もっともっと、かっこいい所を見せたくなる。

「ドレスアップ」

　ナディアに魔法をかけた。

　見た目をかえる、服装を変える魔法。

　普段着姿だったのが、鎧姿になる。

　女戦士とか、女騎士とかそんな格好だ。

「うわあ、すごい」

「背中に戻ってみろ」

「うん」

　ナディアは言われた通り、背中に戻った。

　竜のすがたのおれの背中に乗る鎧姿のナディア。

　幼いけど、パッと見かっこよかった。

「騎士様、次はどちらに行かれますか」

　おれは芝居がかった口調で言った。

　ナディアは更に興奮した。

「空を飛ぼう！」

「御意」

　そう言って、再び大空に飛び立った。

「ライトニング」

　雷の魔法を使ってみた。

　おれが飛ぶまわりに稲妻が次々とおちる。

「すっごーい！」

　さっきから同じ言葉を繰り返すナディア。その目は輝いている。

　さっきはジェットコースター気分で飛んだ、今度はファンタジー全開の、コスプレっぽい感じで飛んだ。

　さっきほど大騒ぎの大興奮にはならなかったけど、ナディアは静かに興奮してる。

　やって良かった、と思った。

「ねえ、ルシオくん、あれみて」

「うん？」

「ほらあそこ、あそこ誰か襲われてない？」

　目を凝らした。

　ナディアが言うとおり、地上で旅人っぽい格好の人が虎みたいなのに襲われてるのが見えた。

「助けなきゃ！」

「わかった。マグネティクス」

　魔法をかけて、急降下する。

　一瞬で襲われてる現場について、着陸する。

　急速で着陸したから、ドーン、と地面が揺れた。

「ルシオくん」

「ぐおおおおおおお！」

　竜の声で鳴いた。

　空気がビリビリする程の大きな声だ。

　それだけで、虎が逃げていった。

　竜と虎じゃ当たり前の光景だ。

「大丈夫だった？」

　ナディアは旅人に聞いた。

「だ、大丈夫です、ありがとうございます」

　旅人は大いに感謝した。

「あの、あなたは……」

　おれは振り向いてナディアを見た、ウィンクをして見せた。

　ナディアはそれで理解した。

　悪戯っぽく、旅人に言った。

「竜騎士ナディアっていうんだよ」

　と、それっぽく名乗った。

　そして旅人に感謝されながら、再び大空に飛び上がった。

　日が徐々に沈んでいった。

「楽しかった。ありがとうね、ルシオくん」

「またやろうな」

「今度はシルヴィも一緒にね」

「ああ」

　茜色の空の中、バルサの街に向かって飛んでいく。

　楽しい――ひたすら楽しい一日だった。

　余談だが、竜騎士ナディアはその後しばらくうわさになった。　冬、おれは9歳になった。

　転生して最初の記憶が9歳の朝なおれは、新年を迎えたら一歳年取った事に、数えで歳をとる事にした。

　それを三回繰り返した、9歳の冬。

　この日、シルビアと一緒に出かける約束をした。

　それで待っているのだが、現われたシルビアの表情が曇ってる。

「ルシオ様……」

　もじもじして、何か言いにくそうにしてる。

「どうした」

「今日のお出かけ、ごめんなさいしてもいいですか？」

「なんでだ？」

　聞くが、シルビアは答えない。

　ますますもじもじした。

　ちょっと待つと、シルビアは観念して話した。

「前髪……きるの失敗してしまいました」

「前髪？　ああ、ちょっときってるな」

　言われて見ると確かに昨日までとは前髪がちょっと違う感じだ。きったのか。

「いいじゃん、それ」

「ダメですよ、変です。こんなのじゃ、恥ずかしくてルシオ様と一緒に歩けません」

　おれの目からしたらまったく問題ない、むしろ可愛い位なんだが。

　どうやらシルビア的には何かがダメらしい。

「ちょっと待って」

　記憶を探った。

　今まで読んだ魔導書(マンガ)の中から使えそうなものを探した。

　ちょうど、いいのがあった。

　あれは悲しいタイトルだ。『また、髪の話をしてる』というタイトルのマンガだった。

「グロース」

　それで覚えた魔法を唱えた。

　シルビアの髪がにょきにょき伸びた。

　前髪も後ろ髪も伸びて、一瞬のうちに身長よりも長くなった。

「わわ！　こ、これは？」

「髪が伸びる魔法だ。それだけの魔法だな」

「すごい……」

「これなら出かけられるだろ」

「はい！」

　　　　　☆

　髪を切ったシルビアと一緒に出かけた。

　いつもの髪型に戻ったシルビアは可愛らしい格好をしてる。

　ワンピースの上にもこもこのケープを羽織ってる。スカートの下はニーソだ。

　おれ、ニーソはむっちり派だったけど、9歳のシルビアの細い足のニーソもすごく可愛いと思った。

　そんな可愛いシルビアと街中を歩く、ちょっとしたデートだ。

「本当にこれでいいのか？」

「はい。すごく楽しいです」

「そうか？　歩いてるだけじゃん？　なんだったらドラゴンになって空を飛び回ってもいいぞ」

　ナディアに大好評なドラゴンの姿でのフライトを提案したけど、シルビアは食いつかなかった。

「大丈夫です。ルシオ様とこうして歩いてるだけでも楽しいです」

　控えめだけとはっきり言い放った。

　それでいいのなら別にいいが。

　そうしてしばらく街中を歩いた。

　シルビアとあっちこっち見て回った、言葉通り楽しそうだけど、なんかしてあげたいな。

　そんな事を考えていると、なんか人たがりが見えた。

「なんだろ、あれ」

「人があつまってますね」

「行ってみようか」

「はい」

　シルビアと一緒に人が集まってるところに向かっていった。

　バルサの広場に一人の若い男と、それを取り囲む女達がいた。

　男は二十歳くらいの若者で、女達はそれを見てきゃあきゃあを黄色い声を上げている。

「最後はこれ、『ダイヤモンドダスト』」

　男は魔法を使った。

　氷の結晶が出てきた。

　大粒の結晶で、太陽を反射してキラキラしていた。

「すっごい！　本当に二十個も魔法使えるんだ」

「さすがアドリアーノ様」

「ねえねえ、もう一回最初から見せてくださる？」

　女達が大興奮していた。どういう事なんだろ。

　ちょっと離れたところに中年のおっちゃんが腕組みして面白くなさそうな顔で見てたのを見つけた。

「ねえねえおじさん、アレって何？」

　近づき、子供モードで質問する。

「うん？　ありゃ宮廷魔術師様だよ」

「きゅうていまじゅつし？」

「そう、このバルサの一番の出世株。あの若さで二十冊の魔導書を読みほどいた事を買われて、王国の宮廷魔術師に抜擢されたんだ。久しぶりに故郷に帰ってきたから、女どもがキャアキャア騒いでるって訳だ」

「そうなんだ」

「けっ、見てられねえ」

　おっちゃんはそう吐き捨てて、その場から離れた。

　にしても、宮廷魔術師か。

　すごいんだろうな、それに金持ちなんだろうな。

　二十歳くらいでアレなら、エリートの出世コースにのったってところだろう。

　そんな事を思ってると、シルビアの様子がおかしい事に気づく。

　彼女はむっとした顔でアドリアーノを見てる。

「シルビア？　どうしたんだ？」

「納得いきません」

「納得いかないって、なにが」

「あの人があんなに歓迎を受けてる事です。魔法を二十個なんて、大した事ないのに」

　あーまあ、そうだな。

　おれの事を知ってるシルビアはそう思うだろうな。

　何しろおれは二十ところの騒ぎじゃない、四桁……千を超える魔法が使えるんだ。

　シルビアからすればアドリアーノよりずっと上だと思うんだろう。

　シルビアはむっとしたままだった。

　アドリアーノが取り巻きの女達と立ち去っても、その後ろ姿をずっとぶすっとした顔で見てる。

「シルビア、その顔はやめて。可愛い顔が台無しだよ」

「でも……」

「……ちょっとまって」

　シルビアに笑顔になってもらいたかった。

「バブル」

　魔法を唱えた。大小様々なシャボン玉が飛び出た。

　シャボン玉を作るだけの魔法だが、そこに合わせ技を使った。

「ダイヤモンドダスト」

　さっきアドリアーノが使ったのとまったく同じ魔法、転生して二日目くらいには覚えた魔法だ。

　氷の結晶がシャボン玉にくっついて、凍らせた。

　シャボン玉に氷の結晶がくっついた。

　みた感じ、ラメの入ったスーパーボールみたいで綺麗だった。

　想像したとおりのものになった。

　それをそっと掴んで、シルビアの手のひらに載せる。

「はい」

「綺麗……」

　シルビアはちょっと笑顔になってくれた。

「ありがとう、シルビア。あの人よりもすごいって思ってくれて。これはそのお礼」

「ルシオ様は実際その人よりもすごいから！」

「ありがとう。よし、じゃあもっとすごいの見せてやろう」

「すごいの？」

　違う魔法を使った。

　まずはナスとカボチャを出して、それを大きくして、形を変えて、疑似的な命を与えた。

　四つの魔法の複合技、ナスの馬とカボチャの馬車の一丁上がりだ。

「うわああああ」

「どうぞ、お姫様」

「お、お姫様！？」

　シルビアはうろたえた。

「そんな、わたしお姫様じゃないです」

「いいや、シルビアは可愛いお姫様だよ。可愛い可愛い、おれだけのお姫様」

「ルシオ様」

「おれの魔法は、お姫様のためのものだよ」

　シルビアははっとした。おれが言いたい事がわかったみたいだ。

　あんな女達にキャアキャア言われるよりも、シルビア……それにここにいないけどナディアの方がよっぽど大事だ。

　それを、もっとわかりやすく言葉にした。

「おれのすごさは、シルビア達だけのものだよ」

「――はい！　ルシオ様！」

　シルビアは満面の笑顔で頷いてくれた。

　二人で馬車に乗って、街の外に出てドライブした。

　可愛いシルビアとメルヘンなカボチャの馬車はとてもよく似合ってて、とても楽しいデートになった。

　家に帰ることには、シルビアはすっかり怒りが収まって、取り巻きの女達を「かわいそう」とまで思う様になっていた。「ルシオくんルシオくん」

　寝てるところを、体を揺すられて起こされた。

　目をこすった体を起こす、ナディアが興奮した顔でおれを見ている。

「ふあーあ。おはよう。どうしたんだ」

「外！」

「外？」

「うん外！　良いから来て！」

　手を引っ張られて、部屋から連れ出された。

　家からも出て、庭に出た。

　そこは一面の銀世界、雪が積もっていた。

「ルシオ様」

　シルビアもそこにいた。彼女もうきうきワクワクの表情をしてる。

「夜の間に降ったのか」

「すごいよね！　あたしこんなに雪が積もってるところはじめて見たよ」

「そうなのか？」

「うん！　昔すんでたところはほとんど降らないし、ふってもべちょべちょの雪だから」

「ああ、なるほど。……じゃあこういうのもやったことはないのか」

「こういうの？」

「見てろ」

　おれは頭の中でポーズを想像して、そのポーズをとって、雪の中に飛び込んだ。

　体が雪の中にめり込む。柔らかい雪がおれの全身を包む。

　普通はここでちょっともったいない事になるけど、今は魔法がある。

「フライ」

　空を飛ぶだけの魔法を使って、雪の中から浮かび上がる。

　そしてナディアのところに戻ってきて、着陸する。

「ああいうの、見た事ないだろ」

「わあ、ルシオ様の形になってる」

「あはははは、なんか面白い」

　雪は綺麗にくっきりと、おれがとったポーズの形でめり込んでいた。

　ポーズが面白かったからか、シルビアもナディアも大うけだった。

「新雪でこれをやるのが定番なんだ。後は雪合戦とかもそうだな」

「雪合戦？　何それ」

「わたし知ってる……こう」

　シルビアは雪玉を丸めて、ナディアに軽く投げつけた。

「こういう風にぶつけて遊ぶゲームのことだよ」

「普通はチーム分けしてやるもんだ。そうだな、シルビアとナディアがチームを組んで、もう片方はおれ一人で十分だから」

　三人で、男女の事を考えてそのチーム分けを提案した。

「えー、あたしルシオくんと同じチームがいい」

「わたしも、ルシオ様と同じがいいです」

「じゃあ三人で同じチームにしよう」

「うん」

「いやいや、三人で同じチームなら相手どうするんだよ」

「ルシオくん何とかして」

　ナディアはあっさり言い放った。

　当たり前の様に言い放つ、その顔はおれなら何とかできるって思ってる顔だ。

　いやまあできるけど。

「じゃあ、まずは雪だるまを作ろう」

「雪だるま？」

「こういうのだよ、ナディアちゃん」

　シルビアはサッと、二つの雪玉をくっつけて、手乗りサイズの雪だるまを作った。

「ここに目と、手と……あっ、ちょっとまって」

　部屋の中に飛び込んで、小さい布きれを持ってきた。

　それを雪だるまの首に巻き付けて、マフラー代わりにする。

「こうするの」

「わあ、可愛い！」

「じゃあこれを」

　おれは雪だるまに魔法をかけた。

　命のないものに命を吹き込む、即席のホムンクルスを作る魔法だ。

　雪だるまが動く、シルビアの手から跳び降りて、雪の上をぴょんぴょん跳び回る。

「すごい、可愛い！」

「こんなのもあるぞ」

　おれはちょっと違う雪だるまを作った。

　ちょっと四角い、「●」の目と「▲」の口をかいた雪だるまだ。

　ぶっちゃけダ○ボーだ。

「か・わ・い・い！！！」

　ナディアが盛大に目を輝かせた。うん、かわいかろう。

　雪だるまを何体もつくって、それに命を吹き込んでいった。

　そしておれたち三人と、雪だるまでわかれて雪合戦を始めた。

「わたしが雪玉を作るから、ルシオ様とナディアちゃんはどんどん投げて」

「うん！」

「わかった、任せる」

　シルビアの提案に乗った。

　シルビアが雪玉をつくって、おれとナディアが投げる。

　雪だるま達も雪玉をつくってどんどん投げてきた。

　雪玉と笑い声が飛びかう。

　相手が雪だるまのせいで、雪玉があたるとどんどんくっつき、膨らんで動きが鈍くなって、更にあたりやすくなって、膨らんで――の繰り返しだ。

　五分もしないうちに、全部の雪だるまが雪玉にうもれて動けなくなった。

「あはははは、勝利！」

　ナディアはVサインをした、のりのりだ。

「たのしいね！　雪合戦」

「そうだな」

「あー、動き回ったから喉渇いた」

「あっ、飲み物持ってくるね」

「ああちょっとまって」

　シルビアを呼び止める。

　一方で新しい雪だるまを作る、▲と●のかわいい雪だるま。

　それを何体もつくって、まとめて命を吹き込んだ。

「飲み物、それと食べ物」

　命令すると、雪だるま達は一斉に動き出した。

　家の中に入って、命令通りに飲み物と食べ物を準備する。

　▲と●の雪だるまがわらわら動く。

　お茶を出して、お菓子を出して、しまいにはシルビアとナディアの肩を揉み出した。

　最初は所在なさげだったシルビアも、次第にまんざらじゃなくなって、ナディアと一緒に至れり尽くせりを楽しみだした。

　おれはというと、至れり尽くせりされる二人の笑顔が嬉しかったから、雪だるまをこっそり量産し続けていた。

　最後の方は100体をこえて、ふたりはまるで女王みたいになっていた。「ルシオくん！」

　雪を眺めながら魔導書(マンガ)を読んでると、ナディアがかなりの剣幕で部屋の中に飛び込んできた。

「どうした」

「ルシオくんは海を知ってる？」

「海？」

「そう海！」

　ナディアは両手で小さく握り拳をつくって、おれに迫ってくる。

「海って、あのでっかくでしょっぱい海の事か？」

　端的に表現してみた、するとナディアは目を輝かせた。

「知ってるんだ！　ねえねえ、それってどんなところ？　もっと詳しく教えて」

「海に行ったことないのか」

「うん！　近所の人から聞いたんだけど、どんなところなのかピンと来なくて」

「なるほど」

　おれは考えた。

　海に行ったことがないって言うのなら、実際の海を見せてやりたい。

「よし、海を見せてやる」

「本当！？　ありがとうルシオくん！」

　魔導書をおいて、立ち上がった。

　部屋を出て、ほとんど使われてない空き部屋のドアの前に立つ。

「ルシオくん？　海にいくんじゃないの？」

「まあ見てな」

　1000の魔法から使えそうな物を思い出して、ドアに手をかざす。

「リプレイス」

　ドアが一瞬光って、すぐに落ち着いた。

　手応えあり、魔法は成功したと確信する。

「よし、いくぞ」

「行くって―わああ！」

　ドアを開けた瞬間、ナディアは瞳を輝かせた。

　青い空、まぶしい太陽、そして白い砂浜。

　ドアを開けた向こうに海が広がっていた。

「なにこれ？　ここ部屋の中だよね！　空き部屋だったよね」

「ああ。魔法で空間をコピーした。ここは実際にどっかにある海そのものだ」

「すごーい！　これが海かあ……海って暑いものなんだね！」

　ナディアは感動して、厚着してた上着を脱ぎだした。

　中に入って、砂浜に立ってあっちこっちを興味津々に見つめる。

　おれも中に入ってドアを閉めた。

　暑い海、まるで南国に来たみたいだ。

「別に海が暑いって訳じゃないけどな」

「そうなの？」

「ああ、暑いところの海をコピーしてきた」

「なんで？」

「それは――」

「きゃあ！」

　もくろみを言おうとしたその時、ナディアがいきなりこけた。

　後ろ向きにこけて、砂浜に尻餅をついた。

「いったーい。なにこれ、水に足を引っ張られた」

「あはは、そういうものだよ。波が引くとそういう風に足を持ってかれるんだ」

「もー、ビジョビジョじゃん」

「まっ、丁度よかった」

「え？」

「ドレスアップ」

　ナディアに魔法をかけた。

　魔法の光が体を包み込んで、格好を変えた。

　水玉模様にフリルがついた可愛らしい水着だ。

「うん、かわいいかわいい。やっぱり水着姿も可愛いなナディアは」

「水着って言うんだこれ」

「そっ、海で遊んだり、泳いだりするための服。濡れても大丈夫な服だから思う存分あそんでいいよ」

「うん！」

　ナディアは波打ち際を走り回った。パシャパシャやって海を楽しんでいる。

「おーいナディア、そこの足元に貝殻おちてるだろ？　それ拾って耳に当ててみな、面白いぞ」

「えーどれどれ……おー、海の音がする、なにこれすっごーい」

　ナディアは更にはしゃいだ。

　あれだけはしゃぐと後で喉渇くだろうな。

　おれは部屋を出て、台所から何か飲み物をとってきてやろうと思った。

「ルシオ様」

　シルビアと遭遇した。

「どうした」

「あの……ルシオ様は温泉に入ったことありますか？」

「温泉？　天然のお風呂みたいなあれの事か」

「あるんですね！」

「ああ」

「あの……それってどういうところなんですか？　近所の人から『屋内なのに、冬でもいつも熱いお湯が出てる』って聞いたんですけど、想像できなくて」

「実際に見ないとなかなか想像しつらいかもな……よし」

　温泉を見せてやろうと思った。

「シルビア、タオルをとってきて」

「はい！」

　海になってる部屋の横の部屋の前に立って、ドアに手をかざした。

「リプレイス」

　ドアが光ったあと、おれはドアを開けて中に入った。

　そこは冬の山の中だった。

　まわりを木々と雪に囲まれ、地面には天然の温泉が湧いてる。

　戻ってきたシルビアがタオルを持ってビックリしてた。

「おいで、シルビア」

「こ、これは……ルシオ様の魔法ですか？」

　部屋の中に入って、まわりをきょろきょろする。

「ああ、どっかにある温泉をコピーしてきた。これが温泉だ」

「うわぁ……本当に屋外なのにお湯が熱い……。これルシオ様の魔法じゃないんですか」

「いや、これは普通の温泉だ。天然の温泉は大体こんな感じだ」

「わあ……」

「入ってみるか？　外気が寒い露天の温泉は気持ちいいぞ？」

「じゃ、じゃあ……」

　シルビアは服を脱いで、温泉に入った。

「わあ……なんだろこれ……なんか……気持ちいい……」

「そういう時は『生き返るぅ』っていうんだ」

「い、生き返るぅ……あ、なんか気持ちいい」

「これが温泉だ」

「すごいです……」

　シルビアは温泉に浸かってまったりした。

「ちょっと待ってな」

　おれは温泉の部屋を出た。

　湯上がりにはフルーツ牛乳とか飲ませたいから、今度こそ台所に向かった。

　台所でナディアのためのジュースと、シルビアのためのフルーツ牛乳をつくって、それをもって戻ってきた。

「ルシオくん――え？」

「ルシオ様――あっ」

　戻ってくると、二人とも部屋から出てきた。

　シルビアはタオルを巻いて、ナディアは水着姿で。

　二人は驚いた顔でお互いを見ていた。

「どうしたのナディアちゃん、その姿」

「シルヴィこそ何それ」

「えっと、ルシオ様に温泉に連れていってもらってて」

「あたしは海に連れてってもらってたところ」

「海？」

「温泉？」

　二人は同時に首をかしげた。

　そして場所を入れ替えて、シルビアは夏の海の部屋に、ナディアは冬の温泉の部屋にはいった。

「ここどこ？　なんですかこれ」

「うわあ！　外なのにお風呂がある！　なにこれ」

　二人は興奮した。

「ルシオ様！」

「ルシオくん！」

　同時に部屋から顔を出して、興奮した表情でおれを見つめた。

　その後、二人はとっかえひっかえで、夏と冬を行ったり来たりして楽しんだ。「まずはここを読む、で、次はここのコマ。ああ、その前にそこの擬音あるだろ。それはみ出してるけどこっちのコマの擬音だから」

「うーん」

　ナディアが魔道書を見つめながらうんうん唸ってる。

　読み方を教えてほしい、っていったナディアにマンガの読み方を教えてる。

「こっちのは？」

「こっちの擬音は二つのコマにかかってる」

「へえ、そうなんだ」

　ナディアがまじまじと見つめてる。

「うん！」

　しばらくしてマンガを閉じた。

「読めたのか？」

「読めない」

　あっさり言われた。

「読めなかったのか？　どこがわからないんだ？　言って見ろ」

「どこがわからないのかわからない」

「……だめだな、そりゃ」

　教えようがない。ここがわからないって言うのがあればそれを教えられるんだけど、それすらもわからないんじゃ教えようがない。

　ちなみにマンガそのものは結構普通のマンガだ。

　「子供の頃の約束」って言葉をキーワードにした、男女のラブコメだ。

「わかんないけど、ルシオくんが読めるしいや。ねえねえ、これってどんな魔法なの？」

「プロミスって魔法だ。使うと、約束をしたことを強制的に守らせる事ができる。約束をしてない事は強制できないけど、約束したこと絶対に破られない魔法だ」

「へえ」

「例えば、ナディアにその指輪を贈ったとき」

　ナディアの薬指をさす、そこにおれがおくった結婚指輪がある。

「それにこの魔法を使えば、一生一緒にいるって約束を守らせる事ができる。ちなみに後から掛けてもオーケー。結婚式で約束はしてるから、今掛けてもちゃんと守らせる事ができる」

「ふーん、あんまり意味ないね」

「意味ないのか？」

「うん、だってルシオくんとはずっといるし」

　ナディアがあっさりいいはなった、おれは面食らった。

　直後にちょっと嬉しくなった。

　魔法なしでずっと一緒にいるって言ってくれたのが嬉しかった。

　嬉しくて、ちょっとなにかしてやろうかな、とおもったその時。

「ルシオ様！　助けてください！」

　家の外からシルビアが飛び込んできた。

　せがんでくる顔は、目がうるうるしていた。

　　　　　☆

　シルビアと街の広場に来ていた。

　そこに流れのサーカスがあった。

　おれたちは金を払って、テントの中に入る。

　テントの中は結構賑わってて、客がいっぱいいた。

　そこでちょっと待ってると、サーカスの人間、一人の男が女の子を連れて出てきた。

　男は三十半ばくらいの中年で、太ってて、ひとのよさそうな笑顔を浮かべてる。

　女の子は結構可愛くて、犬耳の女の子だ。首輪をつけてる。

　犬耳だからか、従順そうで忠犬ハチ公を連想させる様な大人しい見た目だ。

　……犬耳か。異世界に転生してきたからそのうちそういうのに遭遇するかもしれないって思ってたけど、まさかここで遭遇するとは。

「レディースアンドジェントルメン。本日はようこそお越し下さいました」

　男は芝居がかった口調で言った。

「こちらにいるのは世にも珍しい、犬耳の少女でございます」

「犬耳なんてそんなに珍しくないだろー」

　客の一人がヤジを飛ばした。

　そんなに珍しくはないのか。

「その通りでございます、ただの犬耳少女ならばそうでございます――しかし！」

　男は力説して、横に置かれているバケツをとった。

「ここに入っているのはただの水、ご覧の通り、普通に飲めるただの水でございます」

　一口飲んで、続けた。

「この水を――掛けますと！」

　バケツの水を犬耳の少女にぶっかけた。

　まわりにどよめきが起きる。

　今まで犬耳だった女の子が、猫耳になったのだ。

　顔つきは一緒だった、しかし今までが可愛い従順系だったのが、強気の美人系に見えた。

　まるで顔が一緒の別人、そんな雰囲気のかわりそうだ。

「こんな風に、猫耳に早変わり」

「おおおおお！」

「さらに、もう一回かけますと！　ほおら、また犬耳に」

　男は女の子に何回も水をぶっかけて、その変化を見せものにした。

　さすがにそれは珍しいのか、観客は歓声を上げて、大いに喜んだ。

「ルシオ様……」

　ここに連れてきたシルビアが、服の裾を掴んで、切なそうな目でおれを見上げてきた。

　　　　　☆

　ショーが終わった後、シルビアと一緒にテントの裏に向かった。

　言い争いの声が聞こえていた。

「一体いつまで働かせるんだ！」

　女の怒鳴る声が聞こえてきた。かなりの剣幕だ。

　シルビアと一緒に足を止めて、それをみた。

　さっきの男の女の子がいた。

　女の子は猫耳になってて、つり上がった目で男を睨む。

　男は冷めた目で女の子を見ている。客の前とは180度と違う、人を見下す様な目だ。

「なんの事をいってるんだね、キミは」

「すっとぼけるな！　話が違うぞ！」

「話？　なんの話だ」

「すっとぼけるな、お前についていって1年間見世物として働いたら、家の借金をチャラにして解放してくれるって話だっただろ？　もう一年たつじゃないか！」

「うーん？　そうだったかな」

「すっとぼけるな！　そもそも――」

　女の子が更に何かを言おうとしたけど、男はつまらなそうな顔で、女の子に水をぶっかけた。

　猫耳が犬耳になる。

　雰囲気も豹変する。それまで食って掛かっていたのが、瞬時に従順になった。

「うぅ……ひどいですぅ」

「ああん？」

「うっ」

　犬耳の時は気が弱いのか、男のどうでもいい恫喝にすくみ上がった。

「ふん。後片付けと明日の準備、ちゃんとやっとけよ」

「……あ、あの」

「なんだ」

「や、約束を……」

「まだいうか！」

　男はからになったバケツを投げつけた。犬耳の子の近くの地面にたたきつけられた。

　犬耳の子は小さくなって震えた。

　シルビアを見る、悲しそうな、すがるような目でおれを見ている。

　話はわかった。

　おれは男に向かっていった。

「ねえねえ、おじちゃん」

　子供モードで話しかける。

「うん？　どうしたのぼく、ここは舞台裏、勝手に入っちゃダメだよ」

　さっきまでのを見られてるともしらず、男は商売用の笑顔でおれにいった。

　中腰で微笑み掛けてくる姿は善人に見えてしまう。

「あのお姉ちゃんの事、解放してあげてよ」

「何をいってる――」

「あのお姉ちゃんはいっぱい働いたんでしょう？　だったらもういいじゃない」

　いうと、男の顔色がかわった。

「ボウズ。これは大人同士の話、商売の話なんだ。ボウズみたいなのが口を挟んじゃいけないよ」

　まだ優しい口調、だけどあきらかに子供扱いで、見下した言い方だ。

　……商売ね。

「じゃあぼくがお金出して、お姉ちゃんの事を身請けするよ」

「ボウズが？」

「うん、いくらなの？」

「そうだな……1000万セタって所だな」

「えええええ、借金は100万セタですよぅ？」

「うるさい、借りた金には利子がつくんだよ。お前が返した分と利子を引いて、今1000万セタになってるんだよ」

「そんなぁ……それじゃいくら働いても返せないですぅ……」

「……呆れたな」

　普通の口調に戻った。

　男が「あん？」とおれを睨んだ。

「まるで高利貸しだな」

「なんとでも言え、借りたあっち、あいつの親が悪いんだ。金を借りたら返す、ボウズ、それが大人の世界だ」

「約束は守らなくてもいいのか」

「約束？　そんなのは破るためにあるんだ」

「いいや、約束は守るためにあるんだ」

「なにを言って――」

「プロミス」

　男に魔法を掛けた。

　約束した事を守らせる、それを強制する魔法。

　本当に約束したのなら――。

「ち、仕方ねえ」

　男はそう言って、犬耳の子に向かっていった。

　彼女についてた首輪をはずす。

「ほらどこへでもいきな」

「い、いいのぉ？」

「約束だからな、けっ」

　男はつまらなそうに吐き捨てて、テントの中に消えていった。

　魔法は成功、効果をちゃんと発揮したようだ。

「ありがとうございますルシオ様」

「大したことはしてない」

「でも、ありがとうございます」

　シルビアに感謝された。

「あのぉ……」

　おずおずと声を掛けられた。

　犬耳の子が近づいてきて、おそるおそる話しかけてきた。

「助けてくれてありがとう……あの」

「とりあえず着替えようか」

「え？」

　びしょ濡れじゃ風邪引くだろ。シルビア。先に帰って風呂を沸かしといて」

「――っ！　うん！」

　シルビアは大喜びで、家に向かって走り出した。

「とりあえず行こうか」

　犬耳っ子に手を差し伸べた。

　彼女はちょっとためらって、それからおれの手を取った。

　犬だからか、なんかものすごく信頼された、熱い目でみつめられた。

　とりあえず、彼女を家に連れてかえることにした。　家に猫を連れて帰った。

　サーカスでの扱いがひどくて、服は妙にぼろぼろ、体も汚れている。

　だから、まずシルビアに風呂に入れてもらうことにした。

「きゃあ！」

　シルビアの悲鳴と、パシャ！　って水音がした。

　どうしたんだろうって思って廊下に出ると猫耳の子が走ってくるのが見えた。

　風呂に入る直前の薄着姿だ。

「ごめんなさいルシオ様、捕まえてください」

「ああ」

　こっちに走ってきた猫耳の子をひょいって避けて、首根っこを捕まえた。

　すると途端に大人しくなった。

　恨めしそうな目でおれをみつめる。

「ほらもどって、体をちゃんと洗ってもらえ」

「やだ」

「やだって……」

「あの人に洗われたくない」

「うん？　相手の問題なのか。ナディアー」

　声をだして、ナディアを呼ぼうとした。

「その人もやだ」

「やだって、ナディアと会ってもないのに？」

「とにかくやだ」

　なんかわがままを言われた。

「じゃあ自分で洗うか？」

　聞くと、猫耳の子がおれを指した。

　まっすぐおれを指して、じっと見つめて来た。

「おれ？」

「そう」

「いやでもおれは男だし、色々まずいだろ」

　迷っていると、シルビアが追いついてきた。

　さっきの水音のせいで、彼女はビジョビジョになってる。

「シルビア、ちょっとそのまま立ってて」

「はい」

「アピュレス」

　手をかざして、シルビアに魔法をかけた。

　魔法の光がシルビアを覆って、姿形を変える。

　光が落ち着くと、シルビアの見た目はおれになっていた。

　並んで立っていると双子にしか見えないくらい、おれとそっくりになった。

「これでどうだ？　これならシルビアに洗ってもらってもいいだろ？」

　猫耳の子に聞くが、ほとんど即答で首を振られた。

「こっちがいい」

　と、またしてもおれを指でさしたのだった。

　　　　　☆

　風呂の中、おれは真っ裸にした猫耳の子を洗った。

　何となく目をそらす。

　裸の彼女はオッパイがすごかった。

　美人の巨乳、一言でいうとそんな感じ。

　恥ずかしくて直視出来ないので目をそらして、当たり障りのない会話をした。

「お前の名前は？」

「マミ」

　意外と素直に答えた。

「わたしはマミ。もう一人の方はココ」

「もう一人って、犬耳の子の方か」

「そう」

「名前が違うのか、そもそも別人なのか？」

「うん、別人。わたしとココは別人」

「へえ」

　姿だけ変わるって訳じゃないみたいだ。

　水をかけると肉体が変化して、人格も入れ替わるって事なのか。

　犬耳の子の名前がココ、猫耳の子の名前がマミ。

「水をかぶると入れ替わるんだよな。なんでそうなんだ？」

「わからない。物心がついた時にはもうこうだった」

「かぶるのは水？　お湯は？」

「水だけ」

「ならながしても大丈夫だな」

　とりあえず背中の泡を流してやった。

　今度は腕をとって洗う。

　洗ってる最中も、気をそらすためにしてる世間話の最中も、おれはマミから目をそらした。

「……」

　マミはおれをみて、体を移動させた。

　自分の体をおれのそらした視線の方に移動して、そこからおれをじっと見つめる。

　当然裸――オッパイが見えるから、おれは更に目をそらした。

　するとマミはまだ移動する。

　移動して、おれは目をそらす。

　目をそらして、移動する。

　それを繰り返した。

　するとどういうわけか、マミがどんどん笑顔になっていった。

　楽しそうな笑顔。

　元が美人で、それが笑顔になった。ますます直視してられなくて、おれは目をそらす。

　さすがにまずい、このまま悪循環を繰り返すのはまずい。

　思い切って流して、逆にまっすぐ見つめて、聞いた。

「他に洗ってほしいところは？」

　作戦成功。見つめられたマミは逆に目をそらした。

　少し考えて、答える。

「こ、ここ」

　と、しっぽの付け根当たりを指した。

「うん？　ああここは確かにちゃんと洗った方がいいな」

　しっぽの付け根、お尻としっぽの境がかなり汚れていた。

　土とか埃とか、そういうのが塊状になってこびりついてる。

「わかった、じゃあお尻をこっちに向けて」

「うん……」

　マミは四つん這いになって、おれにお尻を突き出した。

　おれは尻を、しっぽの付け根を洗った。

　せっけんを手につけて、思いっきり泡立たせて、丁寧に洗った。

　ごしごし、ごしごし。

　最初は汚れでざらざらだったお尻としっぽの付け根が、次第にスペスペになっていった。

「一回流すぞ」

「ひゃん！」

　お湯で泡を流した。

　大分綺麗になったけど、まだちょっと汚れてる部分があった。

　もう一回石けんで泡を作って、ごしごしと洗う。

「にゃあ……にゃああ！」

　なんか猫っぽい声を出された。

「力入れすぎ？　痛いのか？」

「そ、そんな事ない……」

「？　じゃあ続けていいんだな」

　こくりと頷くマミ。

　洗いを再開する。ごしごしして、お湯で流す。

「うーん、まだちょっとよごれてるな。もう一回洗うぞ？」

「う、うん。お願い……」

　お願いされたから、またお尻を洗った。

　じっくり、丁寧に洗った。

　　　　　☆

　洗い終わった後、何故かマミがヘトヘトになってたから、服を着せて空いてる部屋に休ませた。

　おれは自分の部屋に戻ってきた。

　巨乳美人を洗うのは初めてだったから、おれも相当ヘトヘトになった。

　一息ついて、飲み物とかほしいな、と思ったその時。

「うわあああ、な、なんだお前は！」

　家の外から悲鳴が聞こえてきた。聞き覚えのある声だ。

「イサーク？」

　悲鳴はおれの兄、イサークのものに聞こえた。

　慌てるとかなり間抜けさが出る声だ、きっと間違いない。

　なんか用事があってきたのか？　とおもって表に出ようとすると。

　部屋のドアが開いた。入ってきたのはさっきまでヘトヘトになってるはずのマミだった。

　彼女は何かを引きずっていた。よく見るとそれは、簀巻きにされたイサークだった。

「兄さん！」

「おいこらルシオ、これはどういう事だ」

「えっと……どういう事って言われても」

　さすがに困った。

　マミを見る。マミは簀巻きイサークを引きずってこっちに来た。

　そしておれの前にぽいと放り出して、言った。

「怪しい人、家の前でうろうろしてたから」

「……うろうろしてたんですか？　兄さん」

「うっ、そ、そんな事はないぞ」

　あるのか。

「いいから、そんな事よりもこれをほどけ！」

　それもそうか。

　簀巻きになってるイサークをほどいてやった。

「で、なんか用なんですか、兄さん」

　聞くと、にらみつけられた。

「もういい！　お前に話す事は何もない！」

「はあ……」

「ばーかばーか」

　イサークはそう言い残して立ち去った。

　いやあんた……いい歳して「ばーかばーか」はないだろ。

　ちょっとあきれた。

　まあどうでもいいので、マミを見た。

　マミは目をきらきらさせて、おれをみた。

　何かを期待してる顔だ。猫耳がヒクヒクしてる。

　これってもしかして……褒めてほしいのか？

　簀巻きイサーク(えもの)をとってきたから、褒めてほしいのか？

　試しに手を出して、頭を撫でてやった。

「にゃあ……」

　マミの顔がとろけた。どう見ても気持ちよさそうな顔だ。

　頭を押しつけてきた、もっとなでて、と言わんばかりに押しつけてきた。

　おれも楽しくなってきた、試しに耳の付け根を撫でてやると更にうっとりした。

　しばらくの間、おれはマミをなで続けた。

　ふと、マミの体がビクンってなった。

　顔を上げて、壁をじっと見つめる。

「どうした？」

　聞くが、答えてくれなかった。マミはそのまま部屋を飛び出した。

　一体どうしたんだろう、と思っていると。

「うわあああああ！　またお前か！」

　イサークの声が聞こえた。しばらくするとまたマミが簀巻きになったイサークを引きずってきた。

「こらルシオ！　これをはずせ！」

「いや、何をしたいんだあんたは。帰ったんじゃ無かったのか」

　あまりにも呆れて、素が出てしまった。

「そ、そんなのお前には関係ないだろ？」

「はあ……」

　話にならないから、放置してマミをなで続けた。

　マミは気持ちよさそうに、すっかり心を許してくれたみたいになった。

　猫だし、飼いたいな、とおれは思った。


　ちなみにイサークは放っておくと天丼で三回目の簀巻きがありそうだったから、簀巻きのまま実家に連れ帰った。

　その後めちゃくちゃおじいさんに説教された。