チートスキル『睡眠学習』でほのぼの異世界生活心地よい風が吹く草原で春眠は、昼寝を始めた。周りには見たことも無いモンスターがウヨウヨしているにも関わらず。

「すー　すー」

腰まであるツヤツヤな黒髪を束ねて枕がわりにし、運動したことないような華奢な体で小さく丸まって寝息を立てる。小顔で童顔なせいか女の子にしか見えない。服装は神様の優しさか、この世界の冒険者が着る動きやすいものだ。

完全に寝始めると春眠の神から授かったスキルが自動で発動した。

『スキル【睡眠学習(スリープラーニング)】を発動します』

『【睡眠学習(スリープラーニング)】施行中の、ダメージは全て無効になります』

このスキルが本領を発揮する――




◇魔境【死ノ草原】　『キマイラ』

キマイラはいつものように自分の縄張りの上を旋回していた。腹が減ったら草原を走り回っているケンタウロスや馬や牛を襲って食べる。敵が縄張りに入ってきたら殺すか追い返したり、戦いが何よりも好きなモンスターである。

空の主ともなるとそのサイズは規格外だ。普通のキマイラは全長３メートルもあれば大きい方だが、『グルー』の全長は１０メートル超だ。グルーの腕の爪や牙は飛竜のそれよりも太く硬い。

名前持ちのモンスターは、恐れられている証拠だ。ついこの前も、縄張りを侵食してきた飛竜の群れを滅ぼしたばかり。

魔境【死ノ草原】という名がついたのも、グルーがいるからこそつけられたようなものだ。

魔境は人が決して踏み入れてはならない領域、たとえ一国の騎士団であろうとも、世界を平和へ導く勇者であっても、容易にこの地へは踏み込まない。

グルーは睡眠をとる時だけ大地へと降り立つ。

飛んで疲れた翼を休めるため、いつも寝ているそよ風の気持ちいい草原と深緑の森の狭間へ降り立った。

そして、グルーは降り立ったと同時に怒りの咆哮をあげた。

「GOGAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!!」

大事な縄張りに異分子が眠りこけていからだ。縄張りに入るだけでなく、グルーの寝場所を奪ったのだ。その怒りは計り知れない。戦闘モードとなったグルーの瞳は真っ赤になり、鋭い牙をむき出しにして、眠りこける獣人に威嚇する。

が、眠りこける猫獣人はピクリとも動かず、すやすやと眠ったままだった。

グルーはいままでどんな強敵であろうと、雑魚であろうと、その鋭いく強靭な爪で切り裂いて殺してきた。

丸太のような太い前足を振り上げて、強靭な爪を振り下ろした。しかし、その爪は見えない何かによって阻まれる。

『物理攻撃無効壁を発動しました。負荷ダメージを０にします』

『スキル【咆哮耐性】【威嚇耐性】【斬撃耐性】を睡眠学習(スリープラーニング)しました』

「GURURUR?」

殺したはずの獣人が無傷で寝ている。グルーは爪の攻撃が効かないことを理解した。鋭い牙の並ぶ口を大きく開ける。大きく空気を吸引し、一気に吐き出した。赤く燃え上がる炎のブレスが、寝ている獣人を襲う。グルーのブレスは飛竜をも消し炭にする。

辺りはブレスの熱で乾燥し、ブレスの範囲は焼け焦げていた。

しかし――

『魔法攻撃無効壁を発動しました。負荷ダメージを０にします』

『スキル【火属性魔法耐性】【状態異常耐性】を睡眠学習(スリープラーニング)しました』

『安眠妨害因子(スリープレス)を確認。排除のため、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を発動します』

ブレスも効果が無かったことにグルーは驚き距離を取ろうとした。

寝ている猫獣人から悍ましい黒い何かがゆらゆらと立ち上る。

グルーは黒いなにか(・・・・・)が闘ってはいけないものだと野性的な勘が働いた。大きな翼をめいいっぱいに開いて空へと飛ぼうとしたが、遅かった。

黒いなにか(・・・・・)がヘビのように蠢いてグルーの前足に絡みついた。

「GAAAAAAAAAAA」

必死に振り払おうとすればするほど、黒いなにか(・・・・・)がグルーの身体に絡みついていく。

そして、グルーの全身を黒いなにか(・・・・・)が包み込んだ。あれだけ暴れていたグルーがピクリとも動かなくなると、黒いなにか(・・・・・)と共にグルーがそこから霧散し消滅した。

魔境【死ノ草原】の主　グルーが消え去った瞬間だった。


『安眠妨害因子(スリープレス)の排除完了　スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を停止します』

『ハルミ・マクラは、死ノ草原ノ主を討伐しました』

『ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　』

『ハルミ・マクラは、称号【死ノ草原の覇者】【絶対強者(アブソリュートワン)】【強敵撃破者(ジャイアントキリング)】【眠王(スリープキング)】を得ました。ステータスに補正が付きます』

『ハルミ・マクラは、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】により、スキル【威嚇】【咆哮】【獣結界(テリトリー)】【飛行】【爪撃】【火属性魔獣魔法】の簒奪に成功しました』





心地よい風が吹き、温かい日差しの草原に、機械的なアナウンス音がひとりでになっていた。














「ん～　良く寝たぁ～」

春眠は寝ている間の事は何も知らずに、四つん這いになって呑気に気のびする。猫の耳と尻尾が絶妙に春眠の猫っぽさを引き出していた。

「もうすぐ夕方かぁ　お腹すいてきたし、人のいるところに行かないとな～　ふぁ～あ」

大きなあくびをしてから立ち上がった春眠は、自分のからだに尻尾が生えていることに初めて気が付いた。起き上がった時に手にフサフサしたシッポが当たったのだ。

「そっか～　神様が言ってたもんなぁ　人じゃなくなるって……　まいっか！　それよりもここが何処かってことなんだけどな～　確か僕がやってたＶＲＭＭＯと同じ仕様だって、これも神様が言ってたような……　寝ぼけてたからうろ覚えだなぁ　取り敢えず『ステータス』オープン」

春眠の視界の中にだけ、半透明のステータスウィンドウが表示された。「おぉー」と声を洩らしたのは、かつて春眠がハマっていたＶＲＭＭＯと全く同じステータスの表示だったからだ。

名前　ハルミ・マクラ
性別　男
種族　獣人　タイプ【猫】
ＬＶ　１０
職業　—
称号　【死ノ草原の覇者】【絶対強者(アブソリュートワン)】【強敵撃破者(ジャイアントキリング)】【眠王(スリープキング)】　
スキル【睡眠学習(スリープラーニング)】【夢喰(ナイトメアイーター)】【威嚇】【咆哮】【獣結界(テリトリー)】【飛行】【爪撃】【火属性魔獣魔法】【咆哮耐性】【威嚇耐性】【斬撃耐性】【火属性魔法耐性】【状態異常耐性】

「なんか良く分からないのいっぱいだなぁ～　ん？【飛行】って飛べるってことだよね」

春眠の猫耳と尻尾が嬉しそうにピクピクと動いた。空中睡眠とかやってみたかったのだ。寝ながら空を飛びまわる夢はたくさん見てきた。

「スキル【飛行】発動！　フライアウェーイ！」　

不可視の実態を持たない翼が羽ばたくように風を起こして、春眠は大空へと飛び立った。

「おぉー　とんでるよー　あはははー」

どうせならと、春眠は空の旅を始めることにした。
春眠が昔やっていたＶＲＭＭＯと同じ仕様で、『ステータス』には『マップ』の機能が付いている。半透明の視界に写る『マップ』は３Ｄだ。スキル【獣結界(テリトリー)】の範囲である【死ノ草原】においては、何所にどんなモンスターやアイテムがあるのかまで表示される。【獣結界(テリトリー)】の範囲外は、何所に街があるかだけが表示された。

「この辺りで一番近い町は～　【青銅国領 第三都市ハイルン】ねっ　進行方向は南！　全速前進っ！」

春眠の最良の寝床を求める、異世界生活が始まった。




















空を飛びながら睡眠をとるという、空中睡眠をマスターした春眠(はるみ)は、現在爆睡中だ。異世界に転生してから春眠は、昼寝→飛ぶ→空中睡眠と、寝てしかいない。

にもかかわらずチートスキル【睡眠学習(スリープラーニング)】でステータスがうなぎ上りに上がりまくっていた。

というのも、空中睡眠しているのは、魔境の一つである【闇ノ大森林】の上空だからだ。【死ノ草原】の南に位置する青銅国領　第三都市ハイルンへの空路を直線で結ぶと通らざる負えない。【死ノ草原】と同じく、勇者ですら進行を危ぶむ魔境【闇ノ大森林】の上空はモンスターで溢れかえっていた。

ギャーギャーと鳥形のモンスターの群れに包囲されているが――

「すーすー」

とても健やかな寝息と——

『スキル【睡眠学習(スリープラーニング)】を発動します』


『【睡眠学習(スリープラーニング)】施行中の、ダメージは全て無効になります』


『安眠妨害因子(スリープレス)を確認。排除のため、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を発動します』


もはや死神の声が聞こえてくる。


寝ながら飛行する春眠から翼を持った蛇のような黒い何か(・・・・)が煙のように立ち上り、睡眠を妨害するモンスターを喰らっていた。

【闇ノ大森林】の怪鳥の群れが、現れて春眠を襲っては黒い何か(・・・・)に喰われて、また新しい怪鳥の群れが現れて……

まだ【闇ノ大森林】の上空を飛んでから一分と経たないうちに、１００体ちかくの怪鳥が春眠の糧となっていった。

怪鳥の鳴き声と、【睡眠学習(スリープラーニング)】のアナウンス音が、交互に音色を奏でた。

『ハルミ・マクラは、デスコンドル、およびハーピーの群れを討伐しました』

『ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　』

『ハルミ・マクラは、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】により、スキル【軍団指揮】【空域結界(エアゾーン)】【高速飛行】【翼撃】【奇声】【風属性魔獣魔法】の簒奪に成功しました』

問答無用で睡眠飛行をしばらく続けると、怪鳥の群れの攻撃がピタリと止まった。急にある方向を一斉に見たのちに、奇声をあげて逃げていった。

怪鳥たちは、春眠を恐れたのではない。怪鳥たちが見たある方向は、太陽を覆い隠すような巨体の影があった。影は下にある森林を闇に包む。そして心臓が止まるかのような奇怪な鳴き声を【闇ノ大森林】を木霊した。







◇魔境【闇ノ大森林】　『バハムート』

バハムートは異世界最大の淡水魚のモンスターである。常に成長し続けるその巨体は、鱗で光合成をもこなし、光を吸収する。外敵のいない空を我が物顔で旋回しては、大きな影を作り下界に光を届かせない。光を吸収して、光を遮る、故にバハムートの下には必ず闇が出来上がる。一切の光の無い世界を作り上げたしまう。

【闇ノ大森林】この魔境の由来は、バハムートが作り出す闇である。大森林の木々は、バハムートの闇に飲まれると、日光に代わるエネルギーを求めて活性化し、動物、モンスター、人間、生きとし生けるものを養分として吸い尽くしてしまう。

そして、【闇ノ大森林】に響き渡る奇怪な旋律、心臓が止まる様な恐怖の声の正体は、バハムートが作り出した闇で活性化する森の木々が、モンスターを襲い吸収する。そのときのモンスターたちの悲鳴である。

闇に飲まれたくない【闇ノ大森林】のモンスターたちは、その悲鳴を聞くと血相を変えて逃げ出すのだ。それがどんなに強いモンスターであっても。

下界の事などわれ関せずで、自由に巨体で飛び回っているバハムートこそが、【闇ノ大森林】の主である『グランカッソ』だ。グランカッソという名は、過去の勇者によって名づけられた。

数千年前は、グランカッソは勇者に飼われていたに過ぎない只の金魚だった。あるきっかけで、グランカッソはバハムートへと進化した。グランカッソは勇者の僕だった。

勇者が死んでからは、グランカッソは人に危害を加えない様に、モンスターしかいない地の上空を移動し続けた。そうして、行きついたのがこの大森林だった。

大森林の北にいる異形のキマイラである『グルー』の抑止力として、この大森林にのさばり、大森林より南にある人の住む街を守ってきたのだ。






この日、グランカッソはいつものように空を旋回していた。すると、【死ノ草原】にいる筈のグルーの気配が忽然と途絶えた。グランカッソはすぐさま【死ノ草原】へと進路を変えた。

そして、しばらく進むと【闇ノ大森林】に生息してる怪鳥たちの群れが、何かを囲んでいるのを発見する。グルーの気配が消えた原因がこちらに迫ってきていると、警戒心をあげてグランカッソは進んで行った。

(獣人？　しかも寝ている？　いったいどういうことだ……)

怪鳥がグランカッソを恐れて逃げ去った後に残っていたのは、小さな獣人だった。だが獣人は寝ながら飛行していたのだ。現状に驚いたグランカッソは、スキル【テレパシー】をつかって獣人へと呼びかける。

(止まりなさい。いったい何者ですか？)

『魔法攻撃無効壁を発動しました。精神浸食を無効にします』

(この聞き覚えのある声は！　もしや！)

グランカッソはかつて使えていた勇者も、何かを習得するたびにこの声が聞こえていていたことを思い出した。数千年前の勇者とともに戦った楽しかった記憶がよみがえる。

しかし――

『安眠妨害因子(スリープレス)を確認。排除のため、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を発動します』

無情にもグランカッソの思い出を振り返るのは、この時が最後だった。

黒い何か(・・・・)が獣人から立ち上り、グランカッソの巨体をもろともせず包み込んだ。何が起こったのかも理解できないほんの刹那に、グランカッソは黒い何か(・・・・)と共に霧散した。


『安眠妨害因子(スリープレス)の排除完了　スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を停止します』

『ハルミ・マクラは、闇ノ大森林ノ主を討伐しました』

『ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　』

『ハルミ・マクラは、称号【闇ノ大森林の覇者】【無情ノ王】【夢想無双(ドリーマー)】を得ました。ステータスに補正が付きます』

『ハルミ・マクラは、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】により、スキル【索敵】【テレパシー】【陸海空域結界(オールゾーン)】【光合成】【自己再生】【自己回復】【魔力回復】【限界突破】【超硬化】【光属性魔獣魔法】【水属性魔獣魔法】の簒奪に成功しました』





【闇ノ大森林】から闇が消え去った瞬間だった。
「う～ん～」

春眠は空中睡眠から目を覚ましてた。【青銅国領 第三都市ハイルン】の少し離れた街道の傍で切り株に腰を下ろしす。悩むように首をひねって、唸るような声を洩らしていた。その理由の一つは、寝ている間にとんでもないことになるステータス。もう一つは、こっちの世界で言葉が通じるのか、街にすんなり入れてもらえるのか、という心配ごとだ。

「お空で寝る前はレベル１０だったのに、なんでレベル１０２になってるんだろうぉ～？　わかんな～い」

春眠の視界に半透明に映るステータス画面を二度見した。寝ている間に何が起こっているのかは、春眠は一切知らないのだ。

「スキルも　いち　に　さん……」

指を折って数えていたら日が暮れる。辺りはもう夕方模様になっていて、空が橙色に染まっている。

「んー　まいっかぁ～　兎に角、異世界のベットで寝なくちゃいけないから、街に入らなくちゃ！」

何が兎に角なのだか疑問だが、春眠の目的は異世界のベットでぐっすり寝る事だった。異世界に来て意識のある間にしたことと言えば、飛んだだけ、そしてあとは寝てしかいない。

ステータス画面をアイテムボックスへと切り替える。

アイテムボックス
・金貨×３
・銀貨×１０
・銅貨×３０
・鉄の剣
・鉄の盾
・回復薬(レベル１)×５
・解毒薬(レベル１)×５
・パジャマ(上下セット)
・ハルミの枕

「ロリっ子神様流石！　パジャマと枕も用意してくれたんだっ　これなら大丈夫そうじゃん！　レッツゴーだよ～」

何故、パジャマと枕があれば街に入るのが大丈夫になるのかイマイチ分からない。だが春眠は、気合の入った様子で、門番の立つ【青銅国領 第三都市ハイルン】の入口へと歩みを進めた。












【青銅国領 第三都市ハイルン】は、その名の通りで、青銅国が収めている都市の一つだ。青銅を利用する文化に発達しているから、青銅国とついているのではない。この世界の国の枠組みは、金属によってランクが付けられている。国のランク付けは、格付け会社のような宗教団体が請け負っている。国の格の付け方は、土地の広さ、軍事力、国の産業、等の様々な項目で判断される。ランクは。ミスリル、オリハルコン、白金、金、銀、水銀、鋼、鉄、銅、青銅、の１０段階で格を付けられる。

そして、ランクが最下位の青銅国が、治安が悪いとかそう言った理由ではない。この第三都市ハイルンを含む、青銅国は周囲を魔境で囲まれているとこもあり、ランクが青銅と位置付けられてしまった。軍事力という国防の一点のみが、信用できないと言うことだった。

故に、青銅国は軍事に関してはとても敏感だった。遠方から常に監視していた、【闇ノ大森林】の主である巨大なバハムートが消え去ったのだ。第三都市は、北の魔境に何かが起こっていることを察知して、厳戒態勢になっていた。

第三都市ハイルンの駐留する軍隊、騎士団、そして、冒険者たちの代表者が、ハイルン城の一室に集まる。

「何が起こったというのだ！　あのバハムートが忽然と姿を消しただと？　うそをつけ！　見失っただけだろう！　監視を怠っていたのではないのか！」

青銅国第三騎士団団長ベルンフリートは怒号とともに長机に拳を叩きつける。金色の髪を束ねて肩にかけた、色気のある中年の男が激昂すると、会議室が静まり返った。

だが、怒りの矛先をぶつけられた対面に座る老人は、白く長いひげを弄るだけで怯える様子は無い。むしろ楽しんでいるようにしか見えない。

「なにをそういきり立っておるのじゃ？　儂のギルドの監視体制が緩んでいたと申すのか？」

老人マインツはハイルンのギルドマスターである。政が嫌いでこの場にいる事すら珍しい。ベルンフリートはいつも召集にすら来ないマインツを嫌っていたのだ。故にあらゆる責任を全てギルドマスターであるマインツに押し付けるため怒鳴っている。

「そうだ！　今月の監視はギルドが行うことになっていたではないか！　ふんっ　どうせ統制のとれない小汚いクズどもが、監視を怠ったのであろう！　あのバハムートの巨体を見失うなど、怠慢が過ぎると言っているのだ！　リザードマン襲撃の時もそうだった！　貴様らが打ち漏らしたせいで――

「議題から逸れてますわ、騎士団長様。今回、あなた方に集まってもらったのは、バハムートを見失った責任を決めるためではありませんわ。なぜならバハムートは、見失った(・・・・)のではなく、完全に消滅したのですから」

怒り狂って話題がそれ始めたベルンフリートを咎め、静まらせたのは、青銅王国第二王女のリリアーデだ。いわば騎士団が忠誠を誓う王族で、ベルンフリートは頭が上がらない。さらにリリアーデは、ハインツの駐留軍の指揮権を持っており、ハインツで最も偉い存在でもある。
齢にして１７歳の少女だが、周りが認めひれ伏すほどの才の持ち主でもあった。才色兼備ということばがまさにリリアーデのための言葉であり、腰まで伸ばした艶のある銀髪、豊潤な胸、モデルのような体形…外見の美しさも見るものすべてを虜にするほどであった。

「も　申し訳ございません」

「ギルド長様から報告と共に渡されたはずの映像記録水晶をご覧にならなかったのですか？　バハムートが消息を絶ったのは、黒い何か(・・・・)、蛇のような濁流に包まれていなくなったのですわ。残念ながら映像はかなり遠くであるので、その黒い何か(・・・・)の正体は掴めませんでしたけれど」

ベルンフリートは水晶など見ていなかった。見る価値も無いと放り投げたほどだった。マインツはニヤリと口元を歪めてベルンフリートを一瞥する。

「監視うんぬんはもうどうでもよいのじゃよ。怒鳴られた返しは、貸し一つでいいじゃろう。そんなことよりも、水晶に写っとった黒い何か(・・・・)を突き止める必要があると思わんかね？」

苦虫を噛み締めたように悔しがるベルンフリート。ギリギリと歯ぎしりしてマインツに貸し一つを与えたことに憤る。机の下で握った拳がプルプルと震えていた

「ギルド長様は、あの魔境に踏み込むとおっしゃるのですか？」

「その通りでございます。バハムートが居なくなった【闇ノ大森林】は、もう魔境ですらありません。危険であることには変わりませんのですが、もしも黒い何か(・・・・)がバハムートを超えるようなモンスターであった時のことを考えると、調査しておいた方がいいと思ったのですじゃ」

「魔境に踏み込むだと！？　死にに行けというのか！」

「確かに、相手を知っておく必要がありますわ。　ですが騎士団長様が危惧していることは分かりますわ。みすみす死にに行けなどと、命令できません」

「ご安心を、殿下。　調査は、小汚いクズども(・・・・・・・)のギルドで行いますじゃ。ちょうど今、リザードマン襲撃を聞きつけて遅れてやってきた、Ｓランク冒険者パーティーが居りますゆえ。そこでなのですが、殿下からの依頼という形にしていただければ……」

マインツに揶揄されたベルンフリートはぐうの音も出なかった。何枚もマインツの方が上手だった。小声で「老害がっ」とつぶやいたのが聞こえたマインツは、ほめ言葉をありがとうと、言わんばかりの笑みを浮かべる。

「【冷徹姫】のパティーでしたわね？　それならだいじょうですわね。　分かりました。この件はギルドに依頼するという形でよろしいですか？」

「はい。もちろんですじゃ」

会議がお開きとなり、ベルンフリートは憤りを隠さぬまま会議室を後にした。残ったリリアーデとマインツは嘆息する。ベルンフリートがまた暴走しないかヒヤヒヤしていたのだ。半年前のリザードマン襲撃時のときも、ギルドに押し付けようとしたりと面倒だったのだ。

「殿下、もう一つご報告があるのじゃが」

「なんでしょうか？」

「それが……」

マインツにしては珍しく言いよどむ。【老獪】と恐れられる爺さんには見えない。

「バハムートに関することですか？」

「たぶんそうであると、儂は疑っております。　つい先ほど、会議の場に訪れる前なのですじゃ。　【闇ノ大森林】側の街門に流浪者が流れてきたと報告があったんですじゃ」

「北ですの？　どんな方ですか？」

「……猫の獣人の少女ですじゃ。　門番の報告だと、北の街道から歩いて来て、武器も持っていなかったと」

「武器を持っていない！？　……入れたのですか？」

「それが……取り調べをしている途中に、寝てしまったと。ぷ……　わははは！　揺らしても全く起きなくてすやすやと眠りこけているんじゃとっ　わははははっ」

神妙に話していたのは笑いを堪えるためだった。我慢できずにマインツはリリアーデの前で吹き出してしまった。取り調べ中に爆睡したのは、言うまでもない春眠だった。いろいろと調べる前に眠ってしまったので、名前も性別も何もわかっていない。外見だけで少女だと誤認したようだ。

「ギルド長はその獣人の少女が、この件とかかわりがあるというのですか？」

「ぷくくく　可能性は無きにしも非ずじゃろう。　なんせ凶悪なモンスターしかおらん北から手ぶらでやってきたと聞いたからの」

「そうですね。その子はお任せしてもいいですか？」

「いきなり殿下に合わすわけにもいきませんしの。　まあ冒険者になりたいと言った後に眠り始めたらしいから、儂が面倒を見ましょう」

「お願いします」

リリアーデが若干呆れたようにマインツに春眠のことは預けた。マインツは最後だけ楽しかったわいと会議室を後にした。









「ふぇ？　ここどこ？」

春眠が目を覚めるとそこは知らない天井だった。

「「ふぇ？」じゃねぇえええええ！　取り調べ中に爆睡しやがって！　もう朝だぞこの寝坊助！」

「だれ？」

甲冑を着込んだ青年が絶句して崩れ落ちた。ガチャガチャと甲冑の金属がぶつかる音が五月蠅い。

「——っ！？　あのなネコミミ少女……　眠る前のことなーーーーんも覚えてないのか？」

「んー？　うんっ！」

「溌剌とした顔でうなずくんじゃねー！　俺の苦労はなんだったんだよぉ　ちくしょー！」

青年の名は、ギン。新人冒険者だ。本来なら魔境【闇ノ大森林】に面する北側の門の警護の仕事は、もっと熟練の者がするはずだった。月ごとに、ギルド、騎士団、国軍でローテーションしているのだが、バハムートが居なくなると言う緊急事態によって冒険者はもちろん、騎士団も、国軍も招集がかかったのだ。この場を空かすことはできないので、新米のギンが門の見張りを命令された。

それがギンの苦労の始まりだった。

門番をしていると、フラフラとした足取りで歩いてくるネコミミを生やした黒髪のロングヘアの女の子がやってきた。すぐさま駆け寄って、何者かを確認しようとする。この時点で春眠を少女だと思い込んでいた。何者か身元を確認できるものを提示させようとしたが、突然少女が眠りだしたのだ。「とおかったよぉ　おやすみ～」と訳の分からないことを言って、ギンにもたれ掛って寝息を立て始めた。

休憩室に連れ込んでなんとかイスに座らせる。身元を確認できない場合は、取り調べをしなければならないのだ。質問するが、少女が寝ぼけて答えるので難航した。なんとか聞きだせたのは、とっても寝るのが大好きだと言うことと、冒険者になりたいと言うことだけだった。

どうしようもなくなったギンは、祖父のマインツが運営しているギルドにこのことを報告する。魔法通信機を使って報告すると、マインツに寝かせてやれ、と言われ仕方なく休憩所のソファーの横にさせた。

ここまでの事を全て一人でこなし、いまだに熟練の冒険者も騎士も軍人も招集されているので門番として門の警護もしなくてはならなかった。休憩室と門の外の道のりを、今の今まで、春眠が起きるまで何十回も往復させられたのだ。目の下には隈ができ、剣の訓練なんかよりももっと疲労がたまっていた。

「へぇ～　お疲れ様～」

「くそー　女じゃなかったら一発ぶん殴ってやったのに！」

「え？　僕は男だよ？」

「は？」

「ほら！」といって徐にズボンを脱ごうとする春眠。ギンは顔を真っ赤にして春眠の奇行をなんとか止めた。春眠が下すズボンを、必死で持ち上げる。

その時だった。休憩所の扉が第三者によって開かれた。ガチャリとドアを開けたのは、白髪の老人でギルドマスターのマインツだった。そしてマインツは孫(ギン)とネコミミ少女の現状をバッチリ確認してから、静かにドアを閉めた。

「邪魔してわるかったの」

「ちげーんだ！　もどってきてくれ爺ちゃん！」

絶叫するギンに、首を傾げる春眠。

「ん？　どうしたの～？」

「おまえのせいだー！」








閑話休題





「残念じゃ。やっと孫にも春が来たと思ったんだがのぉ。残念じゃ」

「ざんねんじゃー」

すっかり仲良くなった春眠は、マインツの膝の上に座っていた。猫の尻尾をフリフリと揺らしてとても機嫌が良さそうにしている。なんでも春眠曰く、マインツは前世で大好きだったお爺ちゃんそっくりだったのだ。近くにいると眠たくなれるからだとか。

いっぽうでギンは憔悴すきっていた。燃え尽きて真っ白な灰にでもなったのではないのかと言うほどに。【老獪】と恐れられる、祖父マインツは…おじゃべりだ。このことは翌日には第三都市ハイルンの噂になってしまうだろう。それだけは阻止したかった。
過去に好きだった町娘に告白してフラれたことで、悩んでいたのをマインツに相談した。すると翌日には第三都市ハイルンでギンがフラれたことが広まっていた。その悪夢を繰り返す訳にはいかなかったのだ。

「爺ちゃん。マジで誰にもいうなよ！　俺だけならまだしも、ハルミのためにもだぞ！」

「わかっとるわーい」

「わーい」

マインツの生返事にギンはまたしても崩れ落ちる。春眠がマインツの語尾を真似するのに若干腹がたつが、ギンは気を取り戻して話を進めた。

「もういいぜ。あしたにゃ笑いものさ……　そんなことより、ハルミはどうすんだよ？」

「冒険者になりたいんじゃろう？　なら面倒をみるしかないの」

「そうじゃったぁ　冒険者になりたいんじゃったー　旅していろんなベットで寝たいんじゃ～」

「そう言う理由だったか……どんだけ寝るのに命かけてんだよ」

「寝る子は育つというしの。良い良い」

「えへへ～」

マインツは膝の上に座る春眠の頭を優しく撫でる。老人は子供にダダ甘なところがある。ギンも小さいころはマインツが甘やかしていたりする。

「ちょうどよいではないか。孫よ、お前はまだパーティー組んでなかったろう？　新米冒険者同士、ハルミと組めばいいではないか」

「はぁあああああ！？　こんな戦いもできない様な女の子と組めっつーのかよ！」

「僕は男じゃー」

「どっちにしろ俺は嫌だぜ、爺ちゃん。俺はあの【冷徹姫】のパーティーに入れてもらうんだ。いくら爺ちゃんの頼みでもこれだけは、受け入れられねーよ」

「孫よ夢の見すぎじゃ。いくらあの娘っこ(・・・・・)がパーティーメンバーを募集しているからと言って、新米のお前さんが選ばれるわけがないじゃろう」

「やってみなきゃわかんねーだろ。俺のギルドランクたしかにまだ新米のＦだけどよ、実力はＡだって爺ちゃんも言ってくれたじゃねーか！　ソロでリザードマンを２０体倒した事を言えば！　ゆめじゃねーよ！」

「……甘いの。お前さんの実力は確かにＡランクで間違いない。じゃがの、Ｓには届いでおらんじゃろう？」

マインツは真剣な顔で言い切った。それでもギンは諦めていない様子だった。門番の休憩室が何とも言えない嫌な雰囲気に包まれる。

しかし、最強のＫＹが嫌な空気を切り裂いた。

「爺孫喧嘩してるところ、ちょっといいじゃろうか～　僕はどうしたらいいんじゃ～？」

マインツもギンも言い合いで燃えていて、ハルミの事を完全に忘れていた。

「そうじゃったの。白熱してすまんかったわぃ　わははは」

「ハルミのこと忘れてたぜ。悪い。だけど一ついいか？」

「なんじゃ？」と首を傾げる春眠。

「爺ちゃんの語尾がうつってんだよ！」

それから話は進み春眠は、第三都市ハイルンに入ることを許された。ギルドカードを作り身分証明ができるまで、行動をギンと共にすることを条件にされたが…　これを決めたのはマインツでありギンは何かしら作為を感じたが、門番の仕事の一環だと押し付けられた。マインツはやることがあると言って先にギルドへと戻っていった。

時間は昼に差し掛かっていたので、先に近場で食事をとってからギルドに向かうことになった。異世界にやってきて初めての街の風景に、春眠はすこし興奮気味だった。

「うわぁ～　武器とか防具屋さんでいっぱいだねー」

「まあな。魔境に最前線の国なんだ、そのくらい当然だろ？　武器防具に戦闘用の道具屋が九割で、後は……」

「エッチなお店が残り一割？」

「……そういうこった。モンスターとの闘って疲労した精神を――って俺は女の子になんてこと教えてんだ！」

「僕は男だっていってるのにぃ～」

今だに春眠を女の子と信じているギン。黒髪のロングヘアで童顔なうえに、春眠は声がわりと高い。外見は誰が見ても女の子だ。それに可愛い。二人で待ちを歩いていると、戦闘に明け暮れている冒険者や国軍の男たちの視線が痛かった。

「早めにメシ屋に行くぞ。なんか嫌な予感がする」

「どんなお店？」

「あの【冷徹姫】が宿泊してる宿の料理屋だぜ！　運が良かったら会えるかもしれなーからな！」

「ふーん　おいしいのぉ？」

「喰ったことねーからしらねーよ？」

「……」

春眠がジト目でギンを睨む。

「なんだよ？」

「おいしくなかったら、僕。怒るよ～」

春眠は寝ることに全てを捧げているが、快眠のためならば妥協はしない。おいしい料理を食べて満腹になる。それもまた春眠の睡眠哲学の一つである。マズイ料理を食べたら寝つきが悪いからだ。

プックリとリスのように頬を膨らませて講義する。

「お前が怒っても怖くもなんともねーよ！」

ギンが春眠を茶化したその時だった。嫌な予感が的中した。



「ほぉー　俺様の事がこわくもなんともねーってか？」


「マスターの孫だから今までは大目に見てきたが、テメー調子扱きすぎじゃねーのか！　ごらぁ！」


「獣人の女とデートかよ。七光りはいいよなぁ　ええ？」



厳つい大柄の三人組の冒険者が、二人を取り囲んだのだった。








「ほぉー　俺様の事がこわくもなんともねーってか？」


「マスターの孫だから今までは大目に見てきたが、テメー調子扱きすぎじゃねーのか！　ごらぁ！」


「獣人の女とデートかよ。七光りはいいよなぁ　ええ？」


薄汚れた防具に身を包んだ三人組が、春眠とギンを取り囲んだ。ギンには挑発する言葉を浴びせ、春眠にはゲスな視線を向けて値踏みする。獣人が珍しいわけではないが、魔境に面した最前線の青銅国領に戦闘できなさそうな女の子はきわめて少ない。特にハインツには少なかった。故に春眠とギンは目立っていた。

三人組とギンが睨みあう。

ギンは此処ではそこそこ有名である。ギルド長のマインツの孫ということと、リザードマンが押し寄せてきた時に、熟練の冒険者に負けない活躍をしたからだ。それを妬む冒険者は五万といる。ギンの活躍はマインツから貰った武器と防具のお蔭だと、影で揶揄していたのだ。とくに中級冒険者たちの間で、ギンは不評だった。

現在二人は三人組に連れられて街の裏路地にいる。流石に公でギンになにかすることは避けたかったのだろう。

しかし、彼らのミスはその場に春眠も連れてきてしまったことだった。


「僕さ……　お腹すいてるんだけど？」

「ハルミ？」


いつもの、のほほんとして春眠の口調が、ドスの効いた心臓を鷲掴みにするような声色に変わっていた。春眠はご機嫌斜めだった。快眠のためにおいしいご飯でお腹いっぱいになる邪魔をされたのだ。加えていうと、実は先ほどのギンのテキトーな店の選び方にもイラついていた。

「あん？　女はだまってろ！」

「七光りに餌貰ってなかったのか？」

「ぎゃははは」

春眠が怒ろうがどうでもいい三人組は、春眠を逆なでする。三人組はギンをシバいた後に春眠でお楽しみするつもりなのだ。嫌がる女を無理矢理というのに三人組は楽しみで仕方なかったのだろう。


「僕の睡眠の邪魔するんだ？」


「ぎゃはは！　ギンと寝るってのか？」　

「そんな奴なんかよりもよ、俺様たちと寝た方が気持ちよくなれるぜぇ」

「こんな七光りじゃ味わえないのを教えてやるから、黙ってな！」


「お前ら！　ハルミを巻き込むな！」

睡眠を違う意味でとった三人組が、春眠を茶化す。ギンは真面目に庇おうとしてその間に割り込もうとしたその時だった。


「僕の睡眠を邪魔するおバカさんは死んだらいいよ……」


此処にいる誰も春眠のレベルを知らない。今の春眠のレベルは１０２もある。レベルが１００を超えると冒険者になるだけで、今までの功績など関係なくＡランク認定される。それは騎士団でも国軍でも同じような扱いをされて、いきなり上役へとなれるのだ。熟練の冒険者でもレベル５０がやっとで、春眠とギンに絡んできた三人組はそんなレベルではない。やっと二ケタになり調子にのっていたのだ。

「何言ってんだ？　この猫娘っ　ぎゃははは」

「そんなに犯されてーなら黙ってろっていってんだろ！」

「おいおい逃げられちまうだろっ　いじめ過ぎんなって」

ちなみにギンは１８歳という年齢で、すでにレベル３０を超えている。実力だけはＡランクだとマインツに言われるだけはあった。
春眠の【威圧】に気が付かない三人組とは違って、ギンは隣に立つ春眠に恐怖すら感じていた。額に冷や汗が垂れてくる。
春眠は意図せずにスキル【威圧】を使っていた。三人組は効いていなかったのではなく、状態異常の【恐慌】になっていたのだ。春眠の可愛らしい外見の所為で自分たちが、恐れ、慌てているということなど知りもしなかった。

春眠が五本の爪を擦り合わせてカリカリと音を立てる。獣人ならではの攻撃手段の爪に加えて、グルーから簒奪したスキル【爪撃】を合わせ技しようとした。これも春眠は意図してしたわけではない。睡眠のための食事を邪魔された怒りによって、体が勝手に最適な攻撃手段を導き出したのだ。


「二度と邪魔できない様に、喉でも掻き切ったほうがよさそうだね」


快眠のためにはどんなことも妥協しない。そんな異常な哲学を持つ春眠は邪魔者には一切の情を持たない。
この異世界に転生してくる以前の話だが。学校で寝ているところを不良グループに邪魔された。睡眠の邪魔をされた。ただそれだけの理由で、地元にのさばる全ての不良グループを壊滅させた。不良グループは皆大けがをしていたという。音も無く忍び寄って起き上がれない様な致命傷を与え、一人一人倒していく春眠は、【死神】と不良の間では有名だった。





そして異世界でそれが再現されることとなった――




気が付くと裏路地に血の水たまりができていた。春眠の手からは三人組のものと思われる血が滴り、血の水たまりにポチャリと音を立てる。

ギンは三人組がまるで虐殺されるように蹂躙されるのを、立ち止まって見ていることしかできなかった。


「ハルミ……　お前……」

「んー？　邪魔は無くなったしぃ　ご飯たべにいこぉー！」


居なくなったではなく、無くなった(・・・・・)という春眠の言葉に、ギンは寒気がした。人ではなく邪魔なものとしてとらえていた。
確かに、この第三都市ハイルンのルールでは、絡まれた時の正当防衛が許されているし、過剰防衛という決まりはない。しかしギンはこの惨状を受け入れられなかった。自分が懲らしめて終らそうとしていた。殺すつもりは無かった。

「なんで殺した！」

「睡眠の邪魔したから？　でも死んでないよぉ　出血多量で貧血起こしてるだけ～　ほっといたら死ぬけどねぇ」

「——っ！？」

ギンは春眠の顔を見た時、その裏にあるなにか(・・・)を垣間見た気がした。そしてこのハイルンに入れたことを間違いだったのではないかと思い始める。しかし呆然としているわけにはいかず、すぐに人を呼んで三人組を教会へと運ばせた。

その間、春眠はゴミでも見るかのように三人組の行方を眺めたいた。






閑話休題




三人組の処理は駆けつけた騎士団に任せて、ギンと春眠は飯屋へと向かった。事情聴衆をしたいと止められそうになったのを、ギンが必死で阻止した。後日騎士団の詰所に顔を出すことで話をまとめた。また春眠が邪魔されたと機嫌を悪くするか心配だったのだ。しかしそれは杞憂だった。明確な害意が無ければ春眠はこれほどまでにキレることはない。

現に飯屋についた春眠は先ほどの事が嘘のように、ニッコニコになった。ギンは【冷徹姫】が宿泊している宿屋のメシどころで、もしかしたら会えるかもしれないから少し緊張気味になる。


「いいにおい～」


「あぁ……　そうだな。　来たことはねーけど、上手いって聞いたぜ」


「さっそくはいろー」「私が一番乗りよ！」

元気いっぱいで店のドアを開けた春眠と、急に横から飛び出してきた水色の髪の女の子とおでこをぶつけ合った。ゴチンといい音がしてお互いに尻餅をつく。

「あぅっ！？」「きゃあ！？」

おでこを両手で押さえる春眠に、さきに立ちあがった水色の髪の女の子が喚き散らした。

「何処見て歩いてんのよ猫！　いたいじゃないの！」

「えっとごめんなさい？」

素直に謝られたのにびっくりした女の子は、「わかればいいのよ」と腰に手を添えて絶壁を強調する。
勝気な子だなぁと春眠はそんなことを思いながら、立ちあがった。すると女の子が手を引いてくれた。根はとてもいい子だと後ろで見ていたギンが感心していると――

ゴン！　「ぎゃーーー！　いたいー　何すんのよマイアー！」

鈍いゲンコツの音が聞こえてきた。青い髪の少女がそこらへのた打ち回る。そしてゲンコツを喰らわせたのは、金髪の美女だった。

「ウチのミーアが迷惑をかけて申し訳ございません。おでこはだいじょうぶですか？」

「うんっ！　大丈夫だよ～　心配してくれてありがとうおねーさん！」

「ミーアはあれでもレベルが高いので無事じゃすまないかと思ったのですが……　良かったです」

「こちらこそハルミが申し訳ないです。ほら！　お前も謝れ！」


ギンが春眠の頭を押さえて無理矢理謝らせる。

「いえいえ。うちのミーアがどう見ても悪かったので謝らなくて大丈夫ですよ」

「……マイア」

「ん？　どうしたのクリスタ？」

金髪美女のスカートをクイクイと引くもう一人の女の子がいた。名前はクリスタというらしい、水色の髪のミーアの身長よりさらに小さい子だった。ただクリスタの髪と瞳の色は、春眠と同じ黒色をしていた。

「……いっしょする」

「そうね……　これも何かの縁です。私達もこれからお昼にしようと思っていたんですが、ご一緒にどうですか？」

「うんっ！　みんなでたべよぉ」

「そうですね。よろしくお願いします」

このひょんな出会いがまさかギンの願った出会いだった。なにも知らないギンは、金髪美女とお昼を一緒にできてラッキーとぐらいにしか思っていなかった。














春眠とギン、そしてマイア、クリスタ、ミーアの五人は共に昼食をとることになった。大人数で泊まることも多い街なので、大きなテーブルもある。ギンは初めてきたが、女性たち(春眠は男)をリードした。店一番のおすすめ料理を五人分自腹で注文する。マイアたちは自分が止まっている宿でもあるので、此処がそんなに安くはないと言うことは知っていた。

「本当にすいません。いいんですか？　そんなに安くは無いと思うんですけど」

「大丈夫っすよ。こう見えてもけっこう金持ちですから」

「ふんっ　ありがとうって言ってあげるわ！」

相変わらずの上から目線はミーアだが、内心は優しい。しっかりお礼を言いたかっただけだった。

「ギン太っ腹～」と両手にナイフとフォークをセットして料理が運ばれてくるのをいまかいまかと待ち構える春眠。猫耳と尻尾がピクピクと、幸せです！と言っているかのように動いていた。

「……かわいい」

クリスタは春眠の隣に座ってシッポをニギニギしていた。

しばらくして恰幅のいいおばちゃんが料理を運んでくると、フシャーとか言いそうな勢いで春眠ががっついた。負けじとミーアがっつく。

「むしゃむしゃ　うみゃー！」

「あっ！　ずるい！　アタシも！」

「……かわいい」

クリスタは余りお腹が空いていなかったのか、料理よりも春眠を可愛がっていた。汚れた口を拭いていたり、尻尾をニギニギして楽しんだり。どっちが年上かというと春眠だが。傍から見るとクリスタがペットの世話をしているようにしか見えない。

常識人のギンとマイアは仲良く会話しながら食事していた。保護者的なところが気があったのかもしれない。

「改めて。私はマイアです。これでも冒険者です」

「ギンです。同じく冒険者してます。ということはみなさんは、パーティーを組んでいるってことですか？」

この世界では名乗る時に、職業を言うのが一般常識になっている。名字もちは貴族など限られた人間のみなので、名前だけだとかぶることもあるからだ。

「えぇ　そうです。　リザードマンの件を聞きつけて飛んできたのですが、遅かったみたいで。着いた時には全部終わっていました。青銅国だというのに流石は魔境近くにあるだけあって、みなさん強いみたいですね。でも、せっかく最北端の魔境付近に来たのでクエストをいくつかこなしています。南の安全なところでは出回らない武器防具とかも売っていて、気が付いたら長居していました」

「ははっ　そういった冒険者の方はけっこう多いみたいっすよね。まあリザードマンの時は俺たち冒険者や騎士とか軍じゃなくて、街のみんなががんばってくれたんですよ。元冒険者が多いところなので一丸となったって感じです」


「むしゃむしゃ」

「あー　それアタシがねらってたのにぃ！」

「……リスみたい。かわいい」


「ギンさんも戦いに参加したんですか？」

「うす！　２０匹はぶった切りましたよ！　おかげで剣がダメになっちゃたんですけどね」

「……失礼ですけど、ランクをきいてもいいですか？」

自慢げに話すギンに、驚いて信じられないといった顔をするマイア。本当は聞くのはご法度なのだが、失礼を覚悟でギンのランクを聞いてみた。実は冒険者同士でランクを聞くと言うのは決闘を申し込む合図なのだが、マイアはそう言った意味を込めていない。ギンも分かっているので、素直に話したのだった。

「あ……　恥ずかしいんですけど、まだ新米のＦランクです。でもギルマスにはＡの実力は持っているとお墨付きは頂いてます。マイアさんたちは、ランクいくつですか？　あ、言いたくなかったら結構っすよ」


「むしゃむしゃ」

「負けないんだからぁー！」

「……ご馳走様でした」


「あまり目立ちたくないので、驚かないでくださいね？」

「もちろんです」

ギンの予想ではＢかＡだった。リザードマンを狩りにくる時点でＢ以上あることは確実で、見た所クリスタとミーアは魔法使いで、前衛はマイアの一人だけ。そう予測した。あまりバランスの良いパーティーではない。よくてＡランクだろうなと、決めてかかっていた。

「Ｓランクです。　……今はいない(・・・・・)みたいですけど、【冷徹姫】のパーティー【ブリザード】です」

マイアは一瞬クリスタの方へ顔を向けると、ギンに笑顔を向け直す。

「……へ！？」

予想が思いっきり外れたということよりも、夢にまで見たＳランクのパーティーと昼食をとって仲良くしゃべっていたなど。ギンはあごが外れるのではないかというぐらいに大きく口を開けて、唖然としてしまった。人は驚愕すると声も出ないし、体の力が抜けるようだ。


「むしゃむしゃ」

「うぷっ　もうむりよ　てかこの猫、どんだけくってんのよ！」

「……かわいい」


思考停止したギンが再稼働した時には、昼食は片づけられていた。みんなはアフタヌーンティーを堪能している所だった。


「マジか！　うそだろ！」

「気が付きましたか？」

「抜け殻みたいになったわよアンタ　ププー」

「……大丈夫？」

「ふぇ？　ギン死んだんじゃなかったんだー　ショック死したのかとおもったー」

「「ふぇ？」じゃねぇ！　勝手に殺すな！　いやそんなことどうでもいい！　マイアさん！　俺をメンバーに入れてくれませんか！」

Ｓランクのパーティーの一員になる。ギンの夢が叶おうとしていた。

「ごめんなさい。リーダーが今はいない(・・・・・)し、私が決めていいことじゃないのよ」

「そうですよね。そう簡単に決めてもらえることじゃないのは分かってます。でも【冷徹姫】に進言だけはお願いしていいですか？」

「ええ。伝えておくわ」

マイアがチラリと春眠の尻尾をモフモフしているクリスタに目をやった。

ギンはこの場にＳランクパーティー【ブリザード】のリーダー【冷徹姫】がいない。とそう思い、入れてもらえるように頼んでおいた。今はいない(・・・・・)という意味深な言葉に気が付いたのは、春眠だった。ランクとかパーティーとか一切の興味も無いからスルーして紅茶に舌鼓をうつ。


「ん～　おいし～　クッキーとかあったら最高だったのになぁ」

「アンタまだ食べる気だったの！？」

「……モフモフ」



ゴーン　ゴーン　ゴーン





マッタリしていると、第三都市ハインツに響き渡るほどの大音量で鐘が鳴り響いた。春眠はビックリして手にしていたカップをひっくり返す。紅茶えを堪能した後、お昼寝するために用意していたマイ枕に溢してしまった。春眠は絶句する。

「ふぇ……」

「耳痛いんですけどっ！」

「……だいおんりょう」

店にいたハインツの民たちは立ち上がって青ざめた顔をしていた。それはギンも同じだった。

「ウソだろ！」

「あの？　警鐘の音ですか？」

マイアが聞き直すと、ギンは狼狽えながら説明した。

「はい。　警報っす。　回数が多いほど危険が迫っているってことです。最大で三回……」

ハインツの警鐘システムで、モンスターの襲撃に合わせて警鐘をならす。それは襲撃して来るモンスターの脅威度によって回数を増やし、一回鳴り響くと、警戒を促す。二回鳴り響くと、厳戒態勢を促し、そして三回鳴り響くと、街の防衛力じゃ対処しきれない危機であることを示している。半年前のリザードマン襲撃の時も、同じように三回鐘の音がハインツに響き渡った。

警鐘が鳴り響く位置は北側の門のあるところだった。【闇ノ大森林】が存在する方向である。

「いきましょう！」

マイアが【ブリザード】のパーティーメンバーに呼びかけたその時だった。店に駆け込んでくる騎士の姿があった。

「【ブリザード】の方たちですね！」

「はい！　すぐに向かいます」

「いえ。そうではなくて。騎士団長がモンスターの襲撃に備えて作戦を練りたいので、詰所まで来るようにと！」

「はぁ！　緊急事態に何いってんのよアン——

ミーアが怒鳴るのをギンが制止した。止められたミーアは何すんのよと言おうとしたが、ギンの顔を見上げて言及するのは止めた。ギンの顔は怒りで歪んでいたからだ。

「またお前らは動かないつもりか騎士団……」

「お　おまえは！　ギン！　黙っていろ！　我々騎士団は、必ず勝利でき、安全な策を練る必要があるのだ！
殿下をお守りするためにな！」

「くそが……」

騎士とギンが睨み合うが、やはりこの雰囲気をぶち壊すのは春眠だった。


「うるさーーーーーーーい！」

「がはぁ！？」

ガッシャーンという音を立てて騎士が吹っ飛んで行った。レベル１０２の強烈なグーパンチを顔面に、もろに喰らった騎士は起き上がることはできず一発ＫＯされた。


お腹も完璧に満たされ、マッタリとしたアフタヌーンティーを堪能して、これからお昼寝に入ろうと、マイ枕をアイテムボックスから取り出していたのだ。しかし、そのマイ枕を汚させられた。五月蠅い鐘の音と、やかましい騎士の所為でぶち壊されてご立腹だった。

「なにしてんだハルミー！」

「あら？　大丈夫かしらあの騎士さま？」

「良いパンチね。スカッとしたわ！　どこの騎士団もこんなもんだし」

「……がっしゃーん」

ピーンと尻尾を立ててお怒りモードの春眠は、完全に目が覚めてしまった。春眠にしか見えないステータス画面のマップには、スキル【陸海空域結界(オールゾーン)】と【索敵】によって、北側に赤い敵意を持つ点が、数千体映っていた。

「あと五月蠅いのはお外かなぁ～　北の方からモンスター反応……　根絶やしにしてやる」

絡んできた冒険者を半殺しにしたのを見たギンには、春眠が爪を立ててカリカリと机を刻む音が、死の旋律にしか聞こえなかった。





「ほ　報告です！」

第三都市ハイルンの騎士団詰所にたベルンフリートの下に、慌てた騎士団が走り込んできた。あの会議を終えた翌日に、ベルンフリートはギルド長マインツにどうにかして仕返しをしようと策を練っていた。対外的には騎士団が正しい行いをしているように見せて、ギルド長を地の底叩き落す計画だ。
リザードマン襲撃の時は、騎士団が動き出したのは最後の最後だった。ギルドと軍、そして街の民が手を組んでリザードマンと闘っている間、騎士団は王女リリアーデ殿下をお守りすることが第一であると言い張った。ハイルンの城の一室に無理やりリリアーデを押し込めて、そこを防衛するためだけに総勢1,000人の騎士で城を警護したのだった。これは全て街で出た被害をギルドへ押し付けるためだった。
第一都市ヴァルゴークへの報告書には、ギルドの監視が緩んでいたこと、街の外の防衛ラインでギルドがリザードマンを打ち漏らしたこと、その所為で騎士団は身動きが取れなかったと事実を捻じ曲げたのだった。

「何事だ？」

「はっ　北の魔境から約数千のモンスターの群れが、此処へ向かってきています！」

「そうか……　それは良いことだな……」

「は？」

報告しに来た騎士は、ベルンフリートが全く慌てる様子が無く、むしろこの時を待ち望んでいたというような笑みを浮かべていることに、疑問に思った。

「下がってよい。警鐘は30分後に鳴らせ」

「ですが、それでは防衛が間に合わないのでは――

騎士が疑問をぶつけようとすると、ベルンフリートは腰に下げていた宝剣を引き抜き、その切っ先を騎士の喉元に添えていた。騎士は恐怖で言葉が止まる。

すると、ベルンフリートが騎士の耳元でささやいた。まるで悪魔の囁き。邪悪なオーラに騎士は、怯えその場に固まる。

「我々騎士が守らねばならないのは、リリアーデ殿下だ。わかるな？」

「はいっ」

「お前は頭が回らんのか？　リザードマン襲撃でこの街の防衛機能などとうに死んでいる。ならばどうやってその魔物の大群から殿下をお守りするつもりだ？　良く考えろ。　……この街をすてる。ギルドと民を囮にして殿下を第一都市ヴァルゴークへと逃がすのだよ。我々はその護衛だ」

ベルンフリートはここにきてハイルンを捨てる作戦にでたのだった。そのすべての責任をギルドに押し付けるつもりである。前回のリザードマンの件でベルンフリートの事実を捻じ曲げた報告の所為によって、ハイルンのギルドの印象は青銅国の貴族や王族の間ではガタ落ちしている。そして、あらたなモンスター襲撃で、街が崩壊すると読んだベルンフリートは、モンスターの対処をギルドが行っている間に、自分たちはリリアーデを守り抜いて第一都市ヴァルゴークへお届けしたという功績をあげようとしたのだ。

街を見捨てることはベルンフリートの中ですぐに決まったことだった。故にわざと警鐘を遅らせることで、モンスターへの対処が遅れた街は崩壊を免れないだろう。北の魔境のモンスターはそこらの雑魚とは桁が違う、たとえＳランクの冒険者が居ようがギルドもろとも壊滅するはず。その事態を全てギルドの不始末で起こったことであると、第一都市で暴露するようにすれば。もしもギルド長マインツが生き延びたとしても地の底へ叩き落せる結果となる。

「私は殿下の下へ行き連れてくる。その間に、城の外に隊列を組んでおけ！　すぐにこの崩壊する都市を出る！　行動は迅速にだ……　いいな？」

「しょ　承知しました！」

完全に怯えきった騎士が逃げるように去ろうとしたが、ベルンフリートが騎士を呼びとめた。

「まて！」

「ひぃ！」

「そうだな……　キミは警鐘が鳴り響いた後に、Ｓランクパーティー【ブリザード】を此処へ呼びたまえ」

「あ、後にですか？」

「そうだ。その頃に我々はここにはいないだろうがな。少しでもＳランクには防衛に出るのを遅れて貰おうではないか。あのパーティーはクソ忌々しいマインツと交友関係があると聞く。我々が殿下をお連れしたことを知れば、どう動くのかが楽しみだ。防衛に参加するのか、我々を追いかけてくるのか、まあどちらにせよ、行動は遅れるに変わらないだろうけどな。遅れれば遅れるほど、街の崩壊は進んでいく。ふははは！」

「自分は此処に残ると言うことですか！？」

「殿下をお守りするためだ。騎士の本望だろう？」

再びベルンフリートに向けられた邪悪な思想に、騎士は恐怖で飲み込まれたのだった。




目が虚ろになった騎士が出ていった後に、ベルンフリートも行動を開始した。すぐにハインツ城へと向かった。第三騎士団団長という肩書は、身分を調べる必要も無く城へ入ることができる。くわえて、城にはリリアーデが指揮権を持っている駐留軍がいるが、そのほとんどがベルンフリートの元部下だった。この事実はリリアーデもマインツも知らない。特に城に残ってリリアーデの警護をしている軍人は、リリアーデの命令よりもベルンフリートに指示を仰ぐような程に洗脳されている。

すんなりと城へ入ったベルンフリートは、リリアーデの自室へと無断で入り込んだ。「お控えください」などというリリアーデの従者は、軍人に黙らさせる。勢いよくリリアーデの部屋の扉をあけ放った。

そこには、ネグリジェすがたのリリアーデが短剣を片手にソファーに腰を下ろしていた。湯あみの後だったのだろう、濡れた金色の髪や、潤いのある肌が、艶めかしい。

「騒がしかったのは、あなたの所為でしたか騎士団長さま」

「緊急事態だった故です、殿下。　お許しください」

頭を下げるベルンフリートだがその顔は笑みで歪んでいる。リリアーデは短剣をよち強く握りしめた。

「緊急事態であっても、無断で入ってくるのは罪に値しますわ。　すぐに出ていきなさい！」

「……それは出来かねます。　殿下の命の危機に、私がいち早くはせ参じたのです」

「何を言っているんですの？」

「あの時のようなモンスターの大群が此処に迫ってきています」

「なんですって！　——っ！？　ということはまた閉じ込めになるつもりですの？」

「いいえ。今回は外へ出ますよ。こんな街に籠っていてはモンスターの餌食になるだけです。流石に我々でも今回は守り通せるかどうかわかりませんので、襲撃される前にお逃げします。そのために我々騎士団は、第一都市ヴァルゴークへ護衛を進み出たのですよ」

「寝言は寝て言いなさい！　私(わたくし)にこの街を見捨てろというのですか！」

「……まったく殿下の聞かん坊には毎度苦労させられますね。お前たち！　殿下をお連れしろ！」

「「は！」」

軍人たちがベルンフリートの命令で動き出す。「はなしなさい！」と喚くリリアーデの言葉を無視して、手にしていた短剣を奪い、口に猿轡を噛ませ、身動きが取れない様に体にロープを巻きつけた。そして、外に待機していた騎士団の馬車へと放り込んだのだった。

「これでマインツもこの街も終わりだ。　私は、殿下をお守りした功績で昇進するだろう！　ふははは！　はーはははは！」


同じ馬車に乗り込んだベルンフリートは、リリアーデが流す涙を見下ろしてほくそ笑んだ。

第三都市ハイルンの未曾有の事態にもかかわらず、騎士団は逃げ出した。リリアーデ第三王女殿下をお守りするためだ。ベルンフリートの今回の行為はどう見ても罪にあたる。しかし、ベルンフリートや騎士団の上層部は古くからブルート国王のもっとも抑止力となる王妃イリアに忠誠を誓う騎士が多く存在する。リリアーデが強引に連れ去られるように第一都市ヴァルゴークへ帰還したとブルート国王が知ったならば、騎士団は確実に罪に問われるだろう。ただしその緩衝材としてイリア王妃が口をはさめば無事に済む。
なによりリリアーデは現王妃イリアの娘ではない。イリア王妃は元々は第二王妃で、側室でしかなかった。数年前にリリアーデの母親である元第一王妃が急病で亡くなった。穴を埋めるようにイリアが第一王妃となって以来、リリアーデとイリアの中はすこぶる悪かった。さらにイリアはどうやってか騎士団を手中におさめ、ブルーム王の王座ですらを虎視眈々と狙っている。戦う力はあったが、リリアーデはイリアと対立することを恐れ、第一都市ヴァルゴークを飛びだして第三都市ハイルンを統治していた。

リリアーデは身動きの取れない様にロープでがんじがらめにされながらも、第一都市ヴァルゴークへ連行された後に、父親であるブルートに事実を上手く伝えられるのか、などを思考して心を落ち着かせていた。

「リリアーデ殿下、ご安心ください。　あと五時間ほどでヴァルゴークです。そうすればイリア陛下にお久しぶりに面会できますよ。くくく」

悪魔のようにほくそ笑みながらしゃべるベルンフリートの言葉に、リリアーデは凍りつく。まさかベルンフリートが王妃派であると知らなかったのだ。実際に第三都市ハイルンにいる間にそんなそぶりは見せてこなかった。過剰なところはあったが、自分(リリアーデ)に忠誠を誓っていると思っていたのだ。

「おや？　どうなされましたか？　涙を流して……そんなに義母上にお会いしたかったのですか？　ふははは！」

悔しくて零れ落ちた涙が、頬を伝って馬車の床へと滴る。

ガタン！

馬が急停止して馬車が大きく揺れた。その衝撃でリリアーデは後頭部を強く打ってしまい意識が闇の中に飲まれていった。

「何事だ！」

ベルンフリートは、小窓を開けて馬車を操っている馭者にっ声をかける。

「あ、あ……」

「何があったというのだ！　落石でもあったのか！」

「あいつが……」

馭者が指を指した進行方向には、ベルンフリートが最も忌み嫌うギルド長マインツが見たことも無いような異形の蜘蛛型モンスターの背に乗っていたのだった。

「貴様ぁああああああ！」

馬車を飛び出したベルンフリートは、後続していた騎士たちに戦闘態勢をとらせ、自分自身は腰に下げていた宝剣の切っ先を老人へと向けた。その声には怒気が入り混じっている。どうして逃げたのがこんなにも早くバレたのか分からなかったのだ。なによりそれがマインツの手によって邪魔されたことに激高した。

「昨日ぶりじゃのうベルンフリート」

「どうしてここにいる！　まさか先読みしていたのか！　おのれ！」

喚き散らすベルンフリートを蜘蛛型モンスターの背の上から見下ろし、悠長に自慢のヒゲを弄る。マインツはたった一人だが、騎士団は総勢約千人。この状況で悠然としているマインツにベルンフリートの怒りは加速する。

「ほう……　腐っても騎士だのう。惜しいところをついておるのぉ　だが残念じゃが先読み(・・・)ではないぞ、もとよりこうなる予定(・・)じゃっただけじゃ。まあ本来なら半年のリザードマンの時にこうなるはずだったのじゃが、あのときは聞かん坊の殿下に救われたのぉ」

「何を言っている老害が！　者どもかかれ！　殺してかまわん！　いや、確実に殺せ！」

「「「「「は！」」」」」

長槍を構えた騎士たち蜘蛛型モンスターとマインツに襲い掛かった。

しかし、突きだした槍が宙を舞う。金属が弾かれる音があたりを木霊した。蜘蛛型モンスターの八本もある太い脚のたった一本が騎士たちを横なぎにした。槍を弾かれ無防備となった騎士は、逃げるように後退するも、蜘蛛の脚の二撃目でその命を落とすこととなった。

見たことも無いモンスターを前に騎士たちがしり込み始める。多く居る騎士の中にスキル【鑑定】を持つ者が蜘蛛型モンスターのステータスを読み取って悲鳴をあげた。

禍津風ノ土蜘蛛(まがつかぜのつちぐも)
レベル　４４４　モンスターランク　ＳＳＳ
東国の災厄級モンスター…東国では『風喰らい』と恐れられている。

「ひぃいいいいい！？」

スキル持ちの騎士が逃げ出したことをきっかけに騎士たちは隊列を崩す。完全に他の者たちが恐れおののいている状況で、ベルンフリートだけは今だに最前列で宝剣を構えていた。マインツはそんなベルンフリートに感情も何もないような無表情を向けていた。

「何者だ！　なぜ東国の化け物を貴様が使役している！」

「知ってどうするんじゃ？　お主らの死は免れんぞ、この状況が分からん奴でもあるまいに」

「く……」

ベルンフリートが死を覚悟してその場にとどまったのだ。マインツはその姿を見て感心したように、口を開いた。

「冥途の土産にいいものを見せてやろうのぅ」

マインツがごそごそと内ポケットから取り出したチェーンのついたアクセサリ。そこには歪な髑髏を逆さの十字架が貫いたエンブレムが描かれていた。それを見たベルンフリートが、目を見開いた。そして恐怖が全身を包み込んだ。

「アワタール！？　そう言うことだったのか、私は……　私は！　貴様に踊らされていただけだったのか」

「ようやっと理解したようじゃの。お主の行動の全ては数千年前から決まっておったのじゃよ。儂の手の内で転がされておっただけじゃ」

「……そうか、この国はすでに貴様らの手に堕ちていたのか」

アワタール。その存在は謎に包まれている。ただ世界のどこの国でもその存在と、絶対に触れてはならない逆さ十字のエンブレムだけは、はるかに大昔から言い伝えられてきた。その言い伝えには、世界の確変と均衡を齎す十の災厄がアワタールだと記されている。そして、この数年で滅亡した国があった。青銅国よりもランクの高い白金国が、一夜にして消え去ったという。それを行ったのがアワタールであると、世界中で恐れられていた。

「さてのぉ　これ以上喋れば儂の命も危ういしの　風は何処までも情報を運んでしまうのじゃよ」

「貴様は風のアワタールだったのか」

「ふむ。そういうことじゃ」

「殺せ」

「もとよりそのつもりじゃよ。さらばだベルンフリート」

全てを諦めたベルンフリートは宝剣を手放した。

ベルンフリートの胴体を蜘蛛の脚が貫いたのだった。隊長の死に怯えた騎士たちが、蜘蛛の子を散らすように武器を放棄して逃走する。しかし蜘蛛によって、約千人の命が刹那の内に刈り取られたのだった。

マインツはリリアーデの安否を確認する。幸か不幸かリリアーデは馬車の中で気絶していた。もし起きていたとしても記憶を消す魔法で、マインツがアワタールであることだけを消去するつもりだったのだ。

「悪いがこのまま寝ていてもらおうかの。あの娘っこたちが街を防衛し終えたら、お前さんの恋する儂の孫が白馬に乗ってやってくるぞい」

マインツはアワタールであり孫のギンとリリアーデの恋路を全力で応援するただのジジイでもある。じつはリリアーデとギンはお互いに身分の違いがあり接近はしなかったが、惹かれあっていたりする。

リリアーデの涙をマインツは服の袖で拭きとると、ベルンフリートに向けていた無表情とは違う優しい笑みを浮かべた。

「安心するんじゃ。　街はあ奴らだけでも守りきれるからの」

マインツが遠く眺めた第三都市ハイルンの上空はおびただしい数のモンスターに包まれていた。
「ぶっころ」

【ブリザード】を呼びに来た騎士をぶん殴った春眠は、その勢いのままで店を飛び出した。

「待てハルミ！」

ギンが叫んだが時すでに遅し、春眠の怒りメーターは振り切れていた。眠りの邪魔をされた春眠に声は届かない。

「ハルミさんの実力はどのくらいでしょうか？」

落ち着いていたマイアが、ギンにハルミの戦闘能力を窺う。決してレベルが低くないであろう騎士をぶん殴り、さらにモンスターが来たからやってくることを分かっていた。騎士を倒す力に、なにかしらのスキルを持っていることはマイアにはお見通しだったようだ。

「わかりません。でも俺よりか確実に強いと思います」

「そうですか。なら戦力になりますね。私達も早く向かいましょう！」

「はい！」

流石はＳランクパーティーの【ブリザード】のメンツだと、ギンは嬉しくなった。街は未曾有の事態だが、こんなパーティーと共に戦えることはめったにない。

「ふんっ　大食いでは負けたけど、闘いじゃ負けないんだからー！」

「……うん」


春眠に何故かライバル心を燃やすミーアが、クリスタの手を引いて店を飛び出した。

「あの【冷徹姫】はどこに？」

「まだいないわ。たぶん戦闘が激化したら現れると思います」

「此処に泊まっているんじゃないんですか？　俺、呼びに行きますよ？」

走っていくクリスタを見た後に何かを確認したが、マイアは首を振った。渋い顔をしてギンに答える。

「此処にはいないのよ……　兎に角、後で姿を現すのは確実だから大丈夫です」

戦闘に参加してくれるならどうして初めからじゃないのか、疑問が晴れないが兎に角ギンたちは北の防衛ラインへ全力で走った。外に出て空を見上げるまでも無く、みんなの視線の先には大量のモンスターが空を覆っていた。






「おいおいこんなのもう無理だろ。この街はもう終わりだ」

「ああ……　リザードマンの時の比じゃねーぜ」

北の防衛ラインで武器を構える冒険者たちは、迫り来るモンスターの大群に戦意喪失していた。空からは奇声をあげて飛んでいるデスコンドル、ハーピー、飛竜、が、地上からは木々を薙ぎ倒してやってくるケンタウロスやオーガの群れ。そして極めつけが、【死ノ草原】の最強種であるキマイラが数百体。どの魔物もグルーとグランカッソを恐れて大人しくしていたが、その二匹の強者が居ない今、無法状態となっていた。手を組むはずのないモンスターたちが、人間を襲い喰らうと言う一点だけで、モンスターは徒党を組む。モンスター故なのかもしれない。

そしてこのモンスター襲来の原因となった問題児が、防衛ラインへとやってきた。後始末をしに来たのではない。眠りを妨げられた怒りでここまでやってきたのだ。
黒髪のロングヘアのネコミミ少女が、冒険者たちの間を縫って足音も無く最前線に歩み出た。熟練の冒険者がいたにもかかわらず、春眠が先頭に立つまでだれも気が付かなかった。

「おい！　お嬢ちゃん！　あぶねーだろ！」

「なんでこんなとこに餓鬼がいんだよ！　隠れてろ！」

「五月蠅い　黙ってよ。　おじさんたちも死にたいの？」

「「——っ！？」」

「うん。黙っててね？　間違って一緒に殺しちゃうかもしれないから」

春眠のスキル【威嚇】と殺意の籠った声に、寒気がした熟練冒険者たち、さらに春眠の表情を見て凍りついた。完全に獲物を見下すときのモンスターと同じ目をしていたのだ。

春眠は内心ブチギレながらも自分のステータスを確認して、大量のモンスターを一斉に蹴散らす手段を考える。実はキレて飛び出したはいいが、何も案が無かった。一匹一匹ならいくらでも戦えるが、集団戦闘となるとそれなりな技が必要となってくる。この世界に転移してくる前に壊滅させた不良グループとの一対多の闘いでも、春眠はとある戦い方で不良共を根絶やしにした。それと同じようにこのモンスターたちにも有効な手が無いか、ステータス画面を覗く。


名前　ハルミ・マクラ
性別　男
種族　獣人　タイプ【猫】
ＬＶ　１０２
職業　—
称号　【死ノ草原の覇者】【絶対強者(アブソリュートワン)】【強敵撃破者(ジャイアントキリング)】【眠王(スリープキング)】【闇ノ大森林の覇者】【無情ノ王】【夢想無双(ドリーマー)】

スキル【睡眠学習(スリープラーニング)】【夢喰(ナイトメアイーター)】【威嚇】【咆哮】【軍団指揮】【索敵】【テレパシー】【陸海空域結界(オールゾーン)】【獣結界(テリトリー)】【高速飛行】【爪撃】【翼撃】【奇声】【光合成】【自己再生】【自己回復】【魔力回復】【限界突破】【超硬化】【火属性魔獣魔法】【水属性魔獣魔法】【光属性魔獣魔法】【咆哮耐性】【威嚇耐性】【斬撃耐性】【火属性魔法耐性】【状態異常耐性】

「良く分からないなぁ」

なやみながらも春眠が攻撃手段として選んだのは、【魔獣魔法】すなわち、魔物が使う魔法の事を指す。どういった攻撃かというと、簡単に言えばブレスだ。ブレスにも色々な種類があるが、春眠が思いついたのは火炎放射器のようなブレスを放って全部焼き殺そうとしたのだった。

(たぶん同時に発動できる。火と光を合わせて爆発とかできなかな)

大きく息を吸って北からやってくるモンスターたちに口を向ける。肺がいっぱいになるほど空気を吸いこんで、一気に吐き出した。

春眠の口から発射されたのは、巨大な電撃の塊だった。電撃の塊は一直線に飛んで行った。

バチチチチチ　

雷もさながら速度で土ぼこりを巻きあげて、進んで行った雷撃は巨大化した。直径１００メートルはくだらない球状の電撃の内部では、モンスターたちが焼き爛れ、悲鳴を上げる。その様子はまさに阿鼻叫喚の地獄絵図だった。しばらくすると電撃球は、集束して辺りには焼け死んだモンスターと、真っ黒になった地面だけが残っていた。そしてモンスターで埋め尽くされていた空が開けた。

「「うそだろ……」」

見ていた冒険者たちは、あごが外れるぐらいに口を開き涎を垂らし、目玉が飛び出すほど目を見開いて涙を流していた。驚愕を通り越して何も言えない。今起こった事実を受け入れる脳みそがパンクしかかっていた。

『ハルミ・マクラは、デスコンドル、ハーピー、ケンタウロス、オーガ、etcを討伐しました』

『ハルミ・マクラはレベルアップしました』

『ハルミ・マクラは、称号【雷帝】を得ました。ステータスに補正が付きます』

『ハルミ・マクラは、スキル【同時発動】【魔法融合】【雷属性魔獣魔法】を習得しました』


「ふぇ！？」

初めて聞く声に驚く、寝ているときにあれだけなっていたのに寝ている間の記憶はない。初めて聞くのは当然だ。驚いてステータス画面を覗くとスキルの欄に【同時発動】【魔法融合】【雷属性魔獣魔法】が追加されていた。

「おぉー」と喜んでいるのはつかの間。

まだ今の一撃では、襲撃してくるモンスターのたった一部しか倒していなかった。開けた空が再びモンスターの大群によって閉ざされたのだった。

「どんどんいこー」

春眠はスキル【雷属性魔獣魔法】で雷撃を乱打しまくる。スキル【魔力回復】のお蔭で常に魔力が回復している春眠にとって、この程度の魔法なら際限なく乱射可能だった。大地を揺るがすほどの爆発のような雷の塊が放たれるとモンスターを飲み込んでいく。雷撃に飲み込まれたモンスターは断末魔をあげながら、焼き爛れ、最後には炭化してその命を消していった。

一方的にモンスターを蹂躙する小さな獣人を見て奮い立った冒険者たちも次々と攻撃を始めた。春眠の雷撃に巻き込まれずに接近してきたモンスターを倒し、春眠の邪魔を指せない様に剣を振るっていた。

「この子は俺らの勝利の女神だ！」

「嬢ちゃんには近づけるな！」

春眠の登場で怖気づいていた冒険者たちの心に再び火がともったのだ。半年前のリザードマン襲撃を経験しているだけあって、冒険者たちは一度やる気を出すと強かった。その戦い方は統制などないが、各個撃破で一対一なら負けている冒険者はいなかった。

しかし――　

いくら士気が上がったところで数の暴力には勝てない。春眠が放った電撃は多くのモンスターを飲み込み消し炭にするが、それはほんの一部。モンスターはゴキブリのように湧いてくる。

皆殺しにしようと思っていた春眠ですら、だんだん嫌気がさしてきていた。

「これじゃキリがないなー」

　もっと効率良い駆除方法はないものか春眠はステータスを覗き込んだ。【雷属性魔獣魔法】をたくさん撃った所為か、レベルが１０２から１０５に上がっていた。他の冒険者からすれば熟練でもない子供がレベル１００に到達している時点で驚愕物だ。レベル１００には誰もが到達できる訳ではない。限られた才能を持つ者だけがそのレベルへとなれるのだ。

しかし、春眠はあれだけブレスをしたのに３しかレベルアップしていないことに少し不満だった。なにしろ起きている春眠にとっては初戦闘だった。もっとサクサクレベルが上がると思っていたのだ。ただし普通の冒険者からすればこの上がり方は十分異常である。

「むぅ？　この【限界突破】ってもしかして！」

春眠はなんとなく【限界突破】がどういったスキルか分かった。体力か魔力かなにかを代償にして一気に強くなる的ななにかだと当ててみせた。時間制限ありで、その間だけ無敵になるスキルである。
これは、春眠は知るはずもないが、魔境【闇ノ大森林】の主であるグランカッソの特殊なスキルの一つだった。勇者に飼われていたただの金魚だったバハムートが、勇者と肩を並べて戦えるようになったきっかけのスキルである。勇者と共に成長して認められなければ習得するはずのないスキルなのだ。

「んじゃさっそく！　スキル【限界突破】発動！」

両手をあげてかっこよく発動したつもりだった。春眠のイメージでは超サ○ヤ人のようにカッコイイ黄金のオーラがシュウシュウと音を立て、春眠自慢の枕代わりになる黒髪のロングヘアが、金髪になって逆立つんじゃないかなーっとか思っていた。

「……」

しかし、見た目は何も起こらなかったが、春眠自身は各段に強くなっていた。いままでの身体の感覚とはどこか違う、全身が軽くなったようだった。

「あの嬢ちゃんなにしてんだ？」

「魔力が尽きちまったのか！？」

残酷にも冒険者たちには心配されてしまった。春眠は恥ずかしさで悶え死にそうになる心を切り捨てて、そのやるせない気持ちを怒りに変えてモンスターにぶつけることにした。

「俺は怒ったぞフ○ーザー！」

大きく深呼吸して肺に吸い込んだ空気に、【限界突破】で上がった力の全てを注ぎ込むようなイメージをする。力尽きてもいいから【魔獣魔法】のブレスにとにかく全てを注ぎ込んだ。パンパンに膨らんだ肺にエネルギーの重量を感じる。
さらにイメージしたのはただのブレスではない。さっきまでの電撃のブレスだと上下左右に広がったモンスターを一層できない。今度放つブレスは放射状で数秒間口から放ち続けられるタイプをインプットした。

そして、春眠は一気に肺の中の溜まった力を空気と一緒に吐き出した。

【限界突破】で強化されたブレスは、爆音とも轟音とも言えない雷が落ちた時のような大音量の放電音が遠く離れた地にまで鳴り響いた。薄い青の混ざったような雷撃が、春眠から遠くなるにつれて拡散して大きくなる。モンスターをかき消していった。迫りくる放射状の電撃から、逃げる間も、悲鳴を上げる間も無く一瞬で、焼き殺されて灰となっていった。

時間としてはほんの数秒。たったその短い間で第三都市ハインツから見える北の景色が変わってしまった。

モンスターが大挙していた景色ではない。空を埋め浮くしていた飛行系のモンスターが居なくなり、透き通った青色の空以外は、まるで見る影も無かった。
春眠のブレスで俊滅させられた大量のモンスターの灰が雪のように降りしきり、焼け焦げて真っ黒な地面を一面灰色で埋め尽くされていた。

「「……神だ」」

冒険者たちは心臓が止まったのかのように一ミリも動けずにいた。まさかたった一撃の見たことも無い魔法で、あの大量のモンスターを灰に変えてしまったのだ。なにか物語でも見ているかのようだった。救いの神だと春眠を拝み始める。

しかし、最強のＫＹさまは……　大変満足した様子で、冒険者の反応など全く気にもしない。春眠は【限界突破】を使用した反動で体がだるくて眠たくて仕方なかったのだ。

「もうねるぅー！」

公前だろうと構いやしない。アイテムボックスから取り出したパジャマにその場で着替え始めたのだった。一部の冒険者は「おー！」と嬉しそうに声を上げたが、春眠の下着は男物でがっかりと肩を落としていた。ポンポン付きの帽子をしっかりと被って、汚れてもいい様に脱ぎ捨てた冒険者風の服の上に寝っころがった。

「おやすみー」

なんとその場で寝始めたのだった。いつもの声が聞こえてくる。

『ハルミ・マクラは、モンスターの群れを討伐しました』

『ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました』

『ハルミ・マクラは、称号【雷神】【大量虐殺(ジェノサイドキラー)】【灰の女神】を得ました。ステータスに補正が付きます』


春眠のブレスが、次なる災厄である北の魔境で最悪のモンスターの目を覚まさせたとこの時は誰も知る由が無かった。


もはや死神の囁きと言っていい声はまだ続く――

『スキル【睡眠学習(スリープラーニング)】を発動します』

『【睡眠学習(スリープラーニング)】施行中の、ダメージは全て無効になります』
一歩おくれてやってきたギンたちは、戦場の光景を見て何が起こったのか分からなかった。焦げ臭いにおいと、北の森の景色が一面灰色の世界へと変貌していたのである。

「いったいどういうことだ」

「灰？　何があったのかしら？」

「んもー　モンスターなんていないじゃないのよっ！」

「……ねこちゃん寝てる」

クリスタがその灰の中ですやすやと寝息を立てている春眠を発見して指を指した。四人は気持ちよさそうに眠りこけているハルミに今だに信じられないと言う視線を向ける。

「あんなとこで堂々と寝てやがる」

「風邪引いちゃうわね」

「ダメ猫ねっ！」

「……かわいい」

「おいおいギンに嬢ちゃんたち、なんも見てなかったのか？」と一人の熟練の冒険者が此処であったことを説明してくれた。

いきなり現れた春眠が、見たことも無い雷のブレスを乱打し始めた。しばらくして、あまりのモンスターの多さに、雷のブレスでも無駄になっていた。すると春眠が良く分からない言動をしたかと思うと、乱打していた時とは比較にもならないほどの、放射状の雷のブレスでモンスターたちを一掃した。焼け消し炭になったモンスターの灰が、今の景色を作った。そして春眠がいきなりその場で寝始めて今に至る。

「うそだろ！　じゃあこれをやったのは全部ハルミだってのはマジだったのかよ」

うそじゃねーよ。と冒険者は首を振って渋い顔をする。モンスターを蹴散らしてくれたのは幸いだったが。熟練冒険者は、自分が冒険者でいいのかと葛藤していた。圧倒的な春眠の魔法を見た所為だろう。自信を無くした様子だ。

「信じられないわ。ハルミちゃんはＳランクなの？」

マイアの質問には誰も答えられなかった。一番親しそうなギンに向けて聞いたのかもしれないが、ギンも先日あったばかりで春眠のことはほとんど何も知らないのだ。

「んもう！　そんなのダメ猫に聞けばいいじゃない！」

そう言ってミーアが春眠に近づいて行こうとした時だった。ミーアの服の袖を引っ張ってクリスタが制止させた。

「やめなんし！　あの子に近づくと、悪いことが起こりんす！」

クリスタの口調が急に変わったことに驚くギンとは違い。ミーアは「えー」と文句を言いながらも、クリスタの言うことを聞いていた。

「え？　クリスタちゃん？」

「今はイロリという名前でありんす。そう呼んでくれんせんか？」

「は　はい」

頭がこんがらがってきたギンにマイアがフォローをいれる。

「クリスタとイロリ様は【二重人格】なんです。そしてイロリ様は私達【ブリザード】のリーダーで、【冷徹姫】って言われてるんですよ」

クリスタとイロリは二つの魂で一つの身体を共有している。春眠の【睡眠学習】と同じように【二重人格】は固有のスキルである。あるスキルに付随してきたものでしかないが、大きな役割を果たしている。普段はクリスタの人格をベースとして、戦闘時や緊急時にのみイロリへとバトンタッチするのだ。イロリのあるスキルは魔力や体力を大量に消費するので、休んでいるのだ。

「じゃあ。「今はいない」って言ってたのは」

「人格がクリスタだったからですよ」

「ふんっ！　ダメ猫は気づいてたわよ！」

確かに春眠はすぐにクリスタの中に何かいることに気が付いていた。それにマイアのクリスタを窺う様子は何度も見られたので、ヒントが多かったのかもしれない。ただどうでもよかったのだろうか、昼飯を食べるのに夢中だったの知らないが。そのことに触れもしなかったのは事実だ。

「マジか。　俺だけ知らなかったのかよ」

「わっちの事は分からない方が普通でありんす。あの子がほんに変わっているんでありんすよ」

「イロリ様。どうしてハルミちゃんを起こしてはダメなんですか？」

イロリは自分の黒髪を懐から出した簪でまとめながら、ギンたちに言い聞かせる。

「起こしてはいけんせん、嫌な気配を感じるんでありんす。わっちの感覚が正しければ、敵意が無ければ大丈夫でありんすが……触らぬ神に祟りなしでありんす」

そして、自分以外は絶対に春眠の近づくことを許さないと言い残し、春眠の傍に腰を下ろした。

マイアとミーアはイロリの不可解な行動に慣れたようにギンと今後の打ち合わせをする。簡単に言えば事後処理をどうするかだ。ギルドマスターであるマインツと、騎士団長ベルンフリート、そして第三王女リリアーデにことを伝えなくてはならない。

「ならハルミは起きるまで放置したほうがいいってことっすね。爺ちゃんにもみんなにもそう伝えておきます」

「お願いします。私たちは今から御呼ばれした騎士団の詰所に顔を出しますね」

「めんどくさー！」とぶーたれるミーアを引きずってマイアたちはその場を後にした。ギンもマイアもこの時は騎士団がリリアーデを連れ去ったことは知りもしなかった。

モンスターの襲来も被害がほとんどゼロに収まり、第三都市ハインツは勝利のムードへと入っていった。無事に街の中に戻ってきた冒険者や街の住民はさっそく宴の準備へとかかっていた。陽気な音楽が街に流れ始めた。

この時は、イロリの判断が後々で街だけでは無く国を助けるであろうとはだれも思いもしていなかった。

ただ一人、【冷徹姫】のイロリだけは勝利ムードにはならず。すやすやと眠りこけている春眠の傍で、灰色に染まった北の大地に鋭い視線を向けて眺めていた。何かが胎動するのを察知してのことかもしれない。








◇北ノ魔王　『多面百手巨人(ヘカトンケイル)』

多面百手巨人(ヘカトンケイル)はモンスターの怨念の塊が、とある人間に寄生して生み出された最悪のモンスターである。その強さはＳランクの強さを持つ人間が束になっても傷を負わせることができないほどだった。

過去の勇者は、北の大地を破壊しつくす多面百手巨人(ヘカトンケイル)をその身を人柱として封印した。絶対に人の手が届かない魔境の地下深くに眠らせることに成功したのだった。そして勇者はその地を守るように、相棒のグランカッソに全てを託しこの世を去っていった。

多面百手巨人(ヘカトンケイル)は虎視眈々と復活することを狙っていたが。二度と復活することなどあり得なかった。それほどまでに勇者の封印とバハムートの存在が大きかった。

長い時が流れて人々は、その勇者の存在も、多面百手巨人(ヘカトンケイル)の存在も、そしてバハムートが北の魔境の主となっていることも忘れてしまったのだった。

しかし、多面百手巨人(ヘカトンケイル)はここにきて好機を得る。数千年の間、自分を見張ってきたバハムートが忽然と姿を消した。二つあった驚異の内の一つが居なくなったことをいいことに多面百手巨人(ヘカトンケイル)は動き出した。

直接は動くことができないが、地下深くから数多のモンスターを呼び寄せる呪いを放ったのだった。そして北の大地の存在するモンスターたちが終結する。

多面百手巨人(ヘカトンケイル)はそのモンスターたちを人間の手によって殺させ、その怨念を吸収し勇者の封印を打ち破るつもりだった。ただし北のモンスターはすぐにやられるほど弱くは無い。たとえ何百年かかったとしても封印を破こうとしたのだが――二度目の好機が訪れた。呼び寄せたモンスターが一瞬で消し飛ばされ、予想以上の速さで大量の怨念を吸収することに成功したのだった。

歓喜に震える多面百手巨人(ヘカトンケイル)は、得たばかりのその怨念の力で無理やり勇者の封印を打ち破った。




マイアとミーアは、もぬけの殻となっていた騎士団の詰所に入った。

「誰もいないわね」

「はぁ？　呼び出しといていないとかふざけんじゃないわよっ」

見張りの一人もいない詰所の中を歩き回ったが、騎士どころか武器や馬も空になっていた。ミーアは完全にご機嫌斜めになって不貞腐れていた。一方でマイアは何が合ったのか思考していた。二人は半年前のリザードマンの一件で、騎士団がリリアーデを城に閉じ込めたという強行に走ったことは知らなかった。二人は当然、騎士団もモンスターの襲撃に備えて防衛ラインで戦うと思っていた。

「そう思えば。　騎士の姿を防衛ラインでも、街の中でも見なかったわね。　どういうことかしら？」

「ふんっ！　ビビって逃げたんじゃないの？」

ミーアのテキトーな返事は近くも無く遠くも無い。実際に騎士団は第三王女リリアーデを強引に連れ去って、この街から逃げ出している。

「その可能性が高そうね。　ミーア、あなたはギルドへ行きなさい。　私は城に行ってみるわ」

「えー　面倒くさい～」

不満そうなミーアの返事にマイアの拳がふってきた。

ゴン！　　「ぎゃーーー！　いたいー　何すんのよマイアー！」

頭を押さえてのた打ち回るミーアを見下ろすマイアは怖かった。ニコリと顔は確かに笑顔だが、怒りのオーラが立ち上がっていた。

「今はふざけてる場合じゃないのよ？　わかった？」

半泣きになりながらもコクコクと頷いたミーアは、ギルドへと駆け足で向かっていった。

マイアもすぐに城へとやってくると、騎士団の詰所と同じく城ももぬけの殻となっていた。

「……コレはほんとに拙いわね　騎士団も軍も王女も街を見捨てて逃げ出したなんて、街のみんなが知ったらどうなっちゃうかしら」

マイアは嫌な予感がして仕方なかった。空っぽになった城を見上げると、夕日が差し込みオレンジ色の幻想的な光景となっていた。いつもなら感動していただろうが、今のマイアにはため息しか出なかった。




マイアにゲンコツされてミーアが半泣きでギルドに駆け込むと、ギルドでは冒険者たちの宴が始まっていた。陽気な音楽と笑顔のおっさんたち。泣いているミーアに酒を飲むように進めてくる冒険者をぶん殴る。ミーアは心の中でそれどころじゃないのよ！と悪態付きながら職員へギルドマスターに掛け合うようにＳランクパーティーの証であるミスリルのギルド証を見せる。

「早く呼んでよ！」

「かしこまりました」と受付嬢はギルドの奥へと飛んで行った。しばらく待っていると、出てきたのはギンだけだった。

「ギルマスは？」

「行方不明みたいなんだよね。ごめんねミーアちゃん」

「はぁ？　てかなんであんたが出てくんのよ！」

「あれ？　言ってなかったっけ俺は、ギルマスの孫なんだよ？」

「……ぼんぼんね！」

「よく言われます」

孫ならいいかと思ったミーアは騎士団の詰所に誰も無かったことを報告した。そしてマイアが今城に向かっていることも伝えると――

「またかアイツら！」とギンや、話を聞いていた冒険者たちが、怒鳴った。何があったのかを知らないミーアは自分が怒られたのかと思って半泣きしていた。

すると城の様子を見てきたマイアがギルドへ駆けこんでくる。役に立たなさそうなミーアを一瞥して、ギンへと話しかけた。

「ギンさん！　ギルマスは？」

「不在です。　たぶん街の復興に顔を出しているんだと思います」

「何処か分かるかしら？」

「すいません　でも、要件があるなら俺が伝えます」

マイアが騎士団の詰所、そして城に人っ子一人いなかったことを話す。

「そんな！」

ギンは完全に前回のリザードマン襲撃の時のように、騎士団は防衛に参加せず城でリリアーデの守りを固めているとばかり思っていた。聞き耳を立てていた冒険者たちも城に騎士団が居なかったことに動揺する。

「私の推測ですけど、たぶん姫殿下とともにこの街を逃げ出したのではないかって……」

「そんなことないです！　リリは、民を見捨てて逃げ出すようなことはしません！　リザードマンのときだって閉じ込められたことをずっと悔やんでたんです！」

ギンの叫ぶ声にギルドは静まり返った。一部の冒険者はニヤニヤとしていたり、殺すなどとつぶやいていたり、マイアとミーアは唖然としていた。



その時だった――　街が、大地が、何かに恐怖するように震えだしたのは――








ギルド長であり、風のアワタールであるマインツは、騎士団を虐殺し終えた場から離れたところで街の様子を、蜘蛛のモンスターの背に乗り傍観していた。リリアーデは馬車の中に寝かせたままに放置してきた。近くにモンスターがいないことは分かっているし、野盗も半年前のリザードマンの時以来この周囲には姿を現さない。
マインツはリリアーデを迎えに来るのが孫のギンであれば僥倖だとジジイの甘いところを見せたのと反面に、現在は得体のしれない何かが北の魔境より目が覚めたことを、街から離れたこの地で感じ取っていた。

「まさか……　伝説は本当じゃったとは」

アワタールであるマインツですら予想だにしなかった事態だった。過去の勇者と多面百手巨人(ヘカトンケイル)の英雄伝は聞いたことがあるくらいだった。

「バハムートが居なくなったのは、そういうことじゃったか」

【闇ノ大森林】の主であるバハムートが、多面百手巨人(ヘカトンケイル)の怨念に飲まれて消え去ったと考察したが、マインツは大きな誤解をしていた。実際には、すべて春眠が引き起こした災厄でしかない。

「あの娘っこのパーティーじゃ、ちと厳しいじゃろうな。儂が出張るようなことは避けたいのじゃが……」

孫のギンにすら自信のアワタールという別の顔を隠している。ギンだけではないマインツは風のアワタールとなってその時から、誰にも教えていない。知られれば己の死もしくは知った者の死が盟約されている。もしも多面百手巨人(ヘカトンケイル)を【ブリザード】および街の冒険者では対処できずに、マインツが多面百手巨人(ヘカトンケイル)と闘うようなことがあれば、それこそハイルンの街だけでは無く、下手をしたら青銅国そのものを滅ぼさなくてはならないかもしれないのだ。

「たのむぞ……」

マインツはギリギリになるまで傍観することを心に決めていた。そして、もしも自分が出張った場合は、知った者の死ではなく、己の死を覚悟するのだった。

「あらあら？　古株の貴方ですら、心が揺らぐことがあるのね。　驚いたわ」

「何のようじゃ、鴉　此処はお前の管轄じゃないじゃろう」

蜘蛛型モンスターの影から這い出るように、一人の女が姿を現した。踊り子の衣装を身にまとった艶めかしい銀髪の美女だった。マインツと同じ世界の確変と均衡を齎す十の災厄のアワタールの一人。鴉のアワタールである。

「つれないわねお爺さん。　せっかく大きな怨念の塊を感じたから食べに来てあげたのに」

「余計なお世話じゃ　去れ！」

マインツは拒絶するのには理由があった。この美女は数年前に青銅国よりもランクの高い白金国を滅亡に追いやった張本人である。

「あらあら？　本当にいなくなっちゃっていいのかしら～？　さっきねぇ　だれーも護衛のついてない馬車で眠ってるお姫様を見つけたのよぉ　可愛そうじゃない？　手厚く保護してるのよ～」

ワザとらしく話し、妖艶に笑う美女にマインツが激昂する。

「貴様！　儂の管轄する土地に介入したのか！」

「安心してよ、お爺ちゃん。　手厚く保護してるだけよ～　妾の下僕の元勇者ちゃんに護衛させてみたのよ　面白くなりそうじゃない？　うふふ。　でも妾が合図だしたらいつでも首がとぶわよ～」

「……目的はなんじゃ」

「アレと闘わせてってことよ」

美女はそう言うとハイルンの北を指差した。赤い指輪がキラリと輝く。

「ならん」

「事後処理は貴方がしていいわよ。　得意なんでしょうお爺ちゃんは記憶を消すの。　息子とそのお嫁さんにも使ってたもんねぇ　あら？　失敗して植物人間になっちゃったのかしら？」

「——っ！？　どこでそれを！」

過去にマインツは息子アオとその嫁ジェーンに正体がバレてしまった。アオもジェーンも凄腕の冒険者だった。ある日マインツが風のアワタールとして暗躍していたのを夫婦は気が付いてしまった。ギンが生まれたばかりの頃だった。夫婦はマインツを問いただした。
知った者の死、知られたものの死の掟を破る訳にはいかなかったマインツは、二人に記憶消去の禁術を掛けた。しかしその禁術は失敗してしまった。アワタールである部分の記憶だけを消そうとしたが、夫婦の記憶の全てを消してしまった。禁術を終えると赤ん坊のように何もできないアオとジェーンの姿があった。

「あらあら？　妾が知らないことなんてないわよ～」

「おのれぇ」

マインツが歯ぎしりをして悔しがるのとは違い、美女は唇をペロリと舐めるとマインツにしな垂れかかる。

「や　ら　せ　て　？　激しく乱れたいの～　じゃないとお姫様、死んじゃうわよ？」

しなだれかかる美女を払いのけ、マインツは顔を下に向けて苦し紛れに答える。

「……いいじゃろう。　ただし！　街のものを一人でも殺して見ろ、貴様の命はないぞ」

「うふふ　物わかりがいいお爺ちゃんは好きよ　でもお爺ちゃんが動いたら、お姫様は首が飛ぶからねぇ」

再び美女は影の中に潜るように入ると姿を消したのだった。残されたマインツは握った拳の力を抜いてアオとジェーンをこの手にかけてしまったことを思い出し悔しくて頬に涙を流していた。

「ギンよ……すまん殿下をたのむ」






「俺はリリを探しに行きます」

ギルドマスターのマインツを探している暇なんてないと言わんばかりの勢いでギンが飛び出して行ってしまった。マイア達がギルドでリリアーデと騎士団がいないと言うことを伝えると、ギンだけでなく聞き耳を立てていた冒険者たちも立ち上がった。

「まてよギン！　お前はいけすかねーやつだけど、騎士団はもっといけすかねーからよ……手伝ってやる！」

「いいねぇ！　モンスター共とあんまり戦えなくって力が有り余ってたんだよ！　あのクソ騎士どもぶん殴れるんだったら協力してやるぜ！」

「……お前ら」

冒険者たちは七光りであるギンを嫌ってはいたが、それよりも騎士団が大嫌いだった。何かと上から目線で冒険者をバカにしてくるのが許せなかったのだろう。

「血気盛んになるのは良いけれど、騎士団を相手に戦うってどういうことか分かってるんですか？」

「ばっかじゃないの？　国に喧嘩売るってことだてーの！」

マイアとミーアは冷静だった。というよりも過去に騎士団と何かいざこざでもあった。それでマイアもミーアも慎重になっているだけだった。しかし、暴走気味の冒険者たちを止めることはできなかった。マイア自身も止めようと思って発した言葉ではない。

「そんなこと分かってます。　でも、俺はリリを助けたい。リリは絶対この街を見捨てるようなことはしない！　第一都市から此処に飛ばされたころからずっとリリはこの街を豊かにするために頑張ってたんだ。たとえリリを助けることが国に喧嘩を売ることになったとしても、俺は……」

最後まで言おうとしたところで冒険者たちが雄たけびをあげた。

「「うぉおおおおお！」」　

そのうちの一人がギンにニヤニヤした顔で歩み寄って肩に手を置く。

「ノロけなんて聞いてたら戦意がとんじまうだろーが」

「え！？　そんなつもりはっ」

「そうなんだー　ギンさんは殿下が意中の人なんですね。　ハルミちゃんじゃなかったんだ」とマイアがニヨニヨする。実はマイアは恋愛話とかが大好物だったりする。

「そんなことよりさ。時間無いんじゃないの？」

呆れたミーアの一言で、慌てて冒険者たちが動き出した。マイアとミーアもギン達に同行することにした。
それぞれの馬や騎獣に跨って騎士団の後を追いかける。冒険者の中には斥候を得意とするものも多く、道路に残った騎士団たちの馬車の跡を見つけ、全速で追いかけるのだった。




一方、一面が灰の景色となった北の防衛線では――

スキル【二重人格】持ちのイロリが、すやすやと眠る春眠を膝枕して寝かせていた。イロリは自分と同じ、艶のある長い春眠の黒髪を手櫛で撫でていた。ただしイロリの鋭い視線は常に、春眠の雷撃によって灰を被った森を見つめていた。

「……そろそろでありんす」

Ｓランクの【冷徹姫】と呼ばれるイロリは、北の森の地下から微かに感じる恐怖の塊の胎動に気が付いていた。自分か、もしくは、今眠りこけている春眠から感じるなにか(・・・)でなければ太刀打ちできないだろうと思い。マイア達をこの場から離れさせたのだ。

「いったい何が潜んでいるんでありんしょうか？　倒せるならわっちが倒してしまえばいいんでありんす」

「あらあら？　貴女じゃ無理だと思うわよ」

気配の察知を張り巡らせていたイロリの真後ろに、急に反応があった。ありえない反応の仕方にイロリが、驚いて後ろを振り向くと、踊り子衣装を着た銀髪の美女が立っていた。ただその美女から感じるのは嫌な気配で、イロリは懐から鉄扇を取り出して臨戦態勢を取る。

「何者でありんすか？」

「それを知っちゃうと貴女はこの世にいられなくなっちゃうわよ？　いいのかしら？」

「……」

冗談ではないと言うことはイロリは、美女の目と声色から嫌というほどわかった。そしてイロリは自分では絶対に戦っても敵わないことも肌で感じた。

「お利口さんはきらいじゃないわ。妾の前で許される行動は沈黙が正解よ」

「すー　すー」とやはり寝ていても空気を読めない春眠に、イロリは無言のまま額から汗を流す。無理に春眠を起こすのは嫌な予感がしてならない。

「あらあら？　妾の前で惰眠をむさぼるなんていい度胸ね」

美女の注目が春眠へと向けられた時だった――

とうとう地下深くで怨念を溜め込んでいた多面百手巨人(ヘカトンケイル)が大地を引き裂いて姿を現した。




大地を裂き地響きを立てて現れたのは、巨大な大量の手だった。灰が一面を覆った森の底から、新たな木々が咲き乱れるように肌色の巨腕が現れた。

「あらあら？　命拾いしたわね子猫ちゃん」

既に寝ている春眠への興味は失せたのか、銀髪の美女は自分の影から取り出した一振りのダガーを手にしていた。

「柔らかそうですし、コレで十分かしら？」

そして、イロリにはとらえきれないほどの速さ……それは突然出てきたりいなくなったりするほどだ。美女はいつの間にか、地面から突き上げた巨大な手の一本を切り落としたのだった。切り落とされた腕は紫色の鮮血をまき散らす。しかし、切り落とされた腕はすぐに再生した。断面の肉が蠢いたかと思うとほんの一瞬で巨腕が元に戻ってしまった。しかも美女の持っていたダガーがブスブスと溶解していた。

「あらあら？　これでも伝説級の武器だったのになぁ」

「わっちも戦うでありんす」

イロリも参戦しようとして、膝の上で寝ている春眠を優しく退ける。武器の鉄扇を開いて魔法を使おうとしたが、戦闘に集中していると思われた美女から脅しが入る。

「貴女、邪魔したら消しちゃうわよ？」

「——っ！？」

イロリがそれでも手を出そうとした瞬間、大量の巨腕が動き出した。美女に切られたことなど気にもしない様に、歪に蠢いたのだ。そして巨腕の手の平一つ一つに怨という字をそのものに表現したようなモンスターや人間の顔が浮かび上がり、うめき声を立て始めたのだった。

『おおおおおおおおおおおお』

「あらあら？　多面百手巨人(ヘカトンケイル)もやっと本気になったのかしら」

美女の呟きにイロリが過剰に反応する。

「多面百手巨人(ヘカトンケイル)！」


物語の話だと思っていた北の魔王と呼ばれる化け物が、今復活を遂げたこと。イロリは信じられなかったが、本当の事だとも理解できた。美女のレベルは分からないが、Ｓランクぼイロリが勝てる気のしない相手。さらに、そんな美女の攻撃をものともしない巨腕。
ただイロリはどこかで安堵している。美女と多面百手巨人(ヘカトンケイル)と闘って消耗してくれれば、多面百手巨人(ヘカトンケイル)をイロリ自身の手で倒すことができるかもしれない。そして、何よりは……春眠の存在だった。寝ている春眠から感じたものは、美女よりも多面百手巨人(ヘカトンケイル)よりも恐ろしかったからだ。無理に起こそうとしなかったのも、その春眠の何かを恐れたからだ。イロリは、とにかく戦いを見守った。今の状況で手を出せるものでは無かったのだ。

美女と多面百手巨人(ヘカトンケイル)の攻防が始まった。

巨腕のモンスターや人の顔が一斉に美女へと向けられたのだ。大量の巨腕が美女へと襲い掛かる。腕そのものが美女を押しつぶそうとしたり、手の平のモンスターの口からブレスを発射した。

しかし、美女は踊るように多面百手巨人(ヘカトンケイル)の攻撃を躱し続ける。空中をも舞うその姿はまさしく踊り子のようだった。しかも攻撃を回避しながら影から取り出した武器で巨腕を切りつける。

多面百手巨人(ヘカトンケイル)を切りつけた武器は一度使うと溶けてしまい武器として使い物にならなくなってしまった。美女はそんなことを全く気にする様子も無く、影から次々に武器を取り出していた。

「これじゃあキリがないわね」

切った途端に再生する多面百手巨人(ヘカトンケイル)の巨腕に効く有効打を躱しながら模索していた。地面から木のように生えている多面百手巨人(ヘカトンケイル)の本体はきっと地下にあるのだと思い。地面を砕くことのできる武器を影から取り出した。大きめのハンマーを攻撃を躱しながら地面にフルスイングした。

ハンマーが地面に衝突すると轟音を立てて地面が砕き割れて陥没する。

すると、大量の巨腕が攻撃の手を止めてその場にのた打ち回るようにうねうねし始めた。

「弱点見っけ」

美女はそれを見逃さずに何度もハンマーを地面にたたき下ろす。何度か打ち付けると、今度は多面百手巨人(ヘカトンケイル)が反撃にでた。地面に本体を置いていても美女に攻撃を喰らうなら、地上に出して攻勢に出た方がいいと考えたのだろう。先ほどの巨腕が現れた時とは比べ物にならないほどの、振動が地面の奥深くから伝わってきたかと思うと、本体が一気にその姿を現した。

「あらあら？　これはちょっと気持ち悪いわね」

それは過去に多面百手巨人(ヘカトンケイル)を封印した勇者の顔だった。日本人の高くない鼻に黒目が良く分かる。しかしそのサイズは山をも越える大きさで、髪の毛の代わりに巨腕が大量に生えていたのだ。過去の勇者が多面百手巨人(ヘカトンケイル)を封印した方法が、己を人柱として封印したことによって、復活した多面百手巨人(ヘカトンケイル)はこんな異形な姿形となってしまった。

『ころすころすころすころすころす』

「大した怨念の塊ね」

再開した鴉のアワタールの美女と、北の魔王・多面百手巨人(ヘカトンケイル)の闘いは――始まることは無かった。ハンマーが地面を叩く衝撃に加え、多面百手巨人(ヘカトンケイル)が本体を出現させるのに起こした地響きが、イロリと、そして春眠のところまで伝わってきてしまった(・・・・)からだ。


『安眠妨害因子(スリープレス)を確認。排除のため、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を発動します』



多面百手巨人(ヘカトンケイル)が地面を引き裂いて山のようなその本体を現したその同時刻、ギン、マイア、ミーア、冒険者たちはピンチに陥っていた。




騎士団の後を追って街を出てしばらくすると、すぐに騎士団を発見することができた。しかし、それは全滅しているという最悪の形であった。

「何がどうなってんだ！　……ベルンフリートの野郎なにやってんだ！」

「何かに襲われたのが妥当でしょうね。でも騎士の鎧を貫通するようなモンスター聞いたことないわ」

「ひっどっ　即死してるじゃん」

ギン、マイア、ミーアは千人もの騎士の軍レベルがものの見事に全員即死させられている状況に不安がっていたが、現金な冒険者たちはそれぞれ死んだ騎士から金目になるモノはすべて回収している。

「いいんじゃねーの？　勝手にしんでくれてりゃーよ　俺たちは楽でよ」

「ラッキーラッキー　こいつ等こんないい武器もってやがったぜ。猫に小判だっつーの」

「俺らが使ってやった方が、武器たちも嬉しいってよ。　ぎゃははは！」

さらに捜索は続け、ギンが王族専用の馬車を見つける。ちかくにベルンフリートらしき死体が目に入ったが、ギンはそれを踏み越えて馬車に駆け寄った。

「無事かリリ！」

「とまって！」

警戒を解かなかったマイアに止められなかったらギンは死んでいたかもしれない。後ろを振り返って止まったギンの一歩先で巨大な黄金色の大剣が地面に突き刺さったのだった。

「——っ！？」

すぐさまギンは剣を構えて後ずさると、そこには見たことも無いような黄金に煌めく全身甲冑の大柄の騎士が、自分の身長の数倍はある黄金の大剣の柄を片手で握っていたのだった。

そして、もう片方の手で青銅国第三王女リリアーデを抱えていた。

「黄金の甲冑に、背丈を軽く超える黄金の大剣……　どうして白金国の勇者がこんなところにいるのかしら？」

マイアはその正体を知っていた。【城壁斬り】の異名を持つ数年前に滅んだ白金国の勇者だったのだ。だが、白金国が滅んだ以上、勇者ではなく元勇者ということになっている。白金国と共にその命を潰えたと思われていた元勇者がなぜこんなところにいるのか。そして、リリアーデをどうするつもりなのか。

勇者はギンへ振り下ろした黄金の大剣を軽々と持ち上げると、その切っ先をマイアへと向ける。

「レイの命令だ。一つだけ言っておくが、騎士共を殺したのは俺ではない」

「そんなのみたらわかるってーの！　どう見てもアンタの大剣じゃないってことぐらい」

ミーアが魔本を取り出しながら元勇者に無い胸を強調する。マイアはレイという人物に心当たりがないか記憶を探っていたが、聞いたことも無い名前だった。なぜならレイというのは、多面百手巨人(ヘカトンケイル)と闘っている鴉のアワタールの呼び名だったからだ。名を知れば死を意味するが、元勇者はそこまで賢くなかったのか、口を滑らしただけだった。

「この場から立ち去れ。この姫に何人たりとも近づけるなと言われている。死にたくなかったら失せろ」

「それは出来ない相談だな元勇者！　お前こそリリを置いてどこかに行けばいいんじゃないかっ」

ギンは元勇者に走り寄って剣を黄金甲冑の隙間に突き刺すように加速したが、金属がぶつかる音がしたかと思うと、ギンの剣がぽっきりと折れてしまった。

「この甲冑を斬りたければ、ミスリル製の武器でも持ってくるんだったな、小僧」

「なに！？　ぐわぁあ」

黄金の甲冑を纏った元勇者の膝が、ギンの腹にクリーンヒットした。放物線を描いてふっとんだギンは、痛みを堪えて着地すると口から血を吐いた。それほどまでに強烈な一撃だったのだ。

それを見た冒険者たちはしり込みする、実力で言えばいけすかないがギンがこの街で一番強い。そのギンが相手にもならない元勇者の強さに畏怖したのだ。

だがマイアとミーアは動じていなかった。

「さすがは元勇者ですね。　隙が多すぎる大剣をカバーする防御力、ハッキリ言えば逃げ出したいところですけど……」

「こちとら生憎Ｓランクなのよ！　この程度の力の差なら何度も越えてきたってーの！」

今度はマイアが駆けだした。ロングソードを両手に急加速する。

「フォローおねがい！」

「任せて！」

ミーアは魔本をペラペラと捲り、早口で詠唱をする。魔本から赤く輝く光のオーラが飛び出して、走り出したマイアに吸い込まれた。するとマイアのロングソードが熱を持ったように赤くなった。
ミーアが使ったのは【付加魔法】でも最も攻撃上昇のレベルが高い技【狂戦士ノ一撃】と呼ばれるものだった。付加された対象は、立った一撃だけどんな硬いモノでも打ち砕く破壊力を手にすることができる。

「はあ！」

「遅い攻撃だ。本当にＳランクなのか？」

元勇者は自分の身体の数倍はある黄金の大剣を片手で軽々と持ちあげると、その大剣をマイアの横薙ぎに合わせるように一閃した。

響きあう金属音。力は拮抗したように見えたが、マイアのロングソードに罅がが入る。さらに黄金の巨大な大剣が振られたことによって生じた爆風がマイアを襲う。

「くっ」

「うそでしょ！　【狂戦士ノ一撃】で強化したマイアが力負けするなんてありえないってーの！」

ミーアはすぐに新しい【付加魔法】をマイアへと重ね掛けにする。赤、青、黄、緑、様々な色のオーラが魔本からマイアへとかかっていく。【狂戦士ノ一撃】【魔剣士ノ飛撃】【聖騎士ノ絶技】【戦竜人ノ天賦】どれも付加魔法における最高の技である。

「ありがとミーア」

「俺にもたのむ！」

「ちょっとアンタ……　もう！　死んでも知らないから！」

マイアが元勇者に再び駈け出したのと同時に、ギンも飛び出した。手には殺された騎士の剣を握っている。口から吐血した血を拭い、決死の覚悟で元勇者に攻撃を仕掛けたのだ。

「俺たちも続けぇえええ！」

「「「おおおおおおおお」」」

それまでしり込みしていた冒険者たちが、ギンの雄姿に負けられないと意気込んで各々が元勇者を囲むように攻撃に転じたのだった。

「その覚悟が我が国にもあれば、滅びなかったかもしれんな……　手を抜いては失礼に値しよう、本気を出そうではないか」

脇に抱えていたリリアーデを無造作に地面に落とすと、元勇者は自分の身の丈の数倍はある黄金の大剣を両手で握りしめた。空に突き刺すように高々と持ち上げると、本気の一撃を繰り出そうとする。【城壁斬り】と呼ばれるようになった、最強の一撃だ。どんなものであっても真っ二つにしてしまう、剛剣。

空を斬り、視界に写る物を切り払うように振り下ろされた黄金の大剣は、方向を変えて元勇者を駒の中心にした。回転斬りで攻撃に転じた、マイアやギン達を一網打尽にしようとしたその時だった。

『おおおおおおおおおお』

回転の軸となった元勇者は大地を踏みしめなければ、その剛剣を生み出すことはできない。振り回しマイア達を捕えるその刹那、第三都市ハイルンの北の防衛線で復活を遂げた多面百手巨人(ヘカトンケイル)が、本体を地上に現したときの衝撃が、地震となって元勇者の踏み絞めている地面揺らしたのだ。

軸が揺らされた元勇者の黄金の大剣の一撃は大きくそれてしまった。マイアやギンの頭上を大きく空振りする。

「神は俺を恨んでいたのだろうか」

それが裏切り続けられた悲惨な勇者の最後の言葉だった。マイアのロングソードが黄金の甲冑を砕き、ギンや冒険者たちの武器が、元勇者の身体を貫いたのだった。

突然に起きた地震によって、白金国の元英雄に運よく勝つことができた。冒険者たちが勝鬨を上げる中で、ミーアは街の方を見て驚愕してた。

「うそ……　あれはなんだってーの」

ミーアが指差した方向に皆が顔を向けると、そこには街を軽く潰してしまうかもしれないほど大きな顔とそこに生えた大量の手が怨念をばら撒いていたのだ。

「ふざけんなよ！　モンスターはもう倒したし、元勇者も倒したってのによ！　なんなんだよ！」

「終わりだ。あの町はもう終わりだ」

冒険者たちは口々に諦めてしまった。それほどまでに多面百手巨人(ヘカトンケイル)は驚異だった。見ただけで戦意を失うほどにその怨念は強かったのだ。

ギンはリリアーデを抱きかかえあげる。リリアーデの頬に泣いた跡があるのを見てギンは一層リリアーデを抱きしめる力を強くした。

「もしかして騎士団はあの化物が現れるのを知ってたんじゃないか？」

「それはないと思うわ。たぶんあれは北の魔王の多面百手巨人(ヘカトンケイル)だともうの。伝説上の化け物よ」

マイアの言葉にギンは驚きを隠せない。リリアーデを救い出せたことに歓喜してはいたが、実際はこのまま
第一都市ヴァルゴークへ逃がした方が正解だと頭によぎる。

「マイア、どうするってーの？」ミーアは驚いた物の流石はＳランク。戦いに行く意欲があった。それに冒険者たちは引いていた。

「イロリ様がいるから大丈夫。それに、なにかもっと嫌な予感がする」

「嫌な予感？」とギンがうかがい、多面百手巨人(ヘカトンケイル)を遠目で眺める。

「レイってさっ元勇者が言ってたのが気になるんです」

「……」

ギンとマイアが何者かの悪意と陰謀があるのではないかと難しい顔をしていた。

「もう！　イロリが居たってあの化物には対応できないでしょ！　早くいくよ！　マイア！」

ゴン！　「ぎゃーーー！　いたいー　何すんのよマイアー！」

マイアのゲンコツがミーアの脳天に炸裂する。今にも一人で多面百手巨人(ヘカトンケイル)の元へ行ってしまいそうだった。

「私たちが行ったところで邪魔にしかならないわ」

「でも何もしないのも……」とギンが悔しそうな顔をする。何としても街を守りたい。リリアーデが愛した街を守りたかった。

街の北で目視できるほど大きな多面百手巨人(ヘカトンケイル)が暴れている姿を見て、此処にいる誰もがしり込みしていた。いや絶望と言った方が正しいかもしれない。山のように大きな化物を相手に自分たちが何ができるのかでは無くて、もしもあの化物の前に立った時に生きていられるのか。そんなことが頭によぎり、本能が死を訴えてきていたのだ。

しかし、勇気あるものの一声で皆の目が覚めた。

「ハイルンという都市は終わりかもしれませんが、まだ民をあの窮地から助け出せます。ここには騎士団が逃げるために使った馬車がこんなにたくさんあります。どうか私に力を貸してくれませんか？　少しでも街のみんなを避難させませんか？」


一同が顔を向けたそこには、ギンによって支えられて立っているリリアーデの姿だった。街を愛した青銅国第三王女のその瞳はまだあきらめという淀みはなかった。ギンに「ありがとう」というと、自分の力で立ち上がって、マイアやミーア、そして冒険者たちへとその頭を下げる。

「お願いします！」

燃え尽きかけた火が再び燃え上がった瞬間だった。

「王女様にお願いされちゃあ　ことわれねーな！　それぐらいならやってやるぜ！」

「「「おおー」」」

一致団結して街を救うために動き出した。



「リリ……　本当に無事でよかった！」

「ありがとうギン」

抱きしめ会ってイチャイチャする二人を見て、恋愛に目が無いマイアがキャーキャーと体をクネクネし、ミーアは「ちょっ　なにやってんのよー！」と顔を真っ赤にして顔を伏せるのであった。









その時の街の北側では――

『安眠妨害因子(スリープレス)を確認。排除のため、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を発動します』

不吉な声が聞こえたかと思うと、一方的な殺戮が始まったのだった。

イロリはいったい何が起こったのか、理解できなかった。気持ちよく寝ている春眠から、声が聞こえてきた。すると、多面百手巨人(ヘカトンケイル)と美女の激戦がピタリと止まったのだ。

三者三様で、春眠から立ち上る黒い何か(・・・・)を見て戦慄したのだ。蛇のように蠢く黒い何か(・・・・)がまるで獲物に狙いを定めたかのように、その触手が多面百手巨人(ヘカトンケイル)と美女へと向けられる。


『おおおおおおおおおお――』

「あらあら？　なんな――」


黒い何か(・・・・)がイロリを避けるようにして、多面百手巨人(ヘカトンケイル)と美女に反応もできない一秒にも満たないほんのわずかな刹那に包み込んだ。

そして、イロリが見た光景は、多面百手巨人(ヘカトンケイル)の大きな顔の半分が黒い何か(・・・・)によって飲み込まれ、紫色の体液をまき散らして蠢く姿で、美女の方は黒い何か(・・・・)に飲み込まれて影も形も無く消え去った後だった。


大きな顔の半分を黒い何か(・・・・)に飲み込まれた多面百手巨人(ヘカトンケイル)はまだ生きていた。全身の半分を失っても、紫色の酸の血をまき散らしながら奇声をあげていた。だがその奇声は怨念の集まった化物のものでは無く、春眠に恐怖を覚えているかのようだった。

イロリが呆けていると、春眠から再びアナウンスが流れてくる。ただれがいつもと少し違うことなど、初めて聞いたイロリには判断できなかった。


『安眠妨害因子(スリープレス)の排除未完了。　スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を一時停止します』


『ハルミ・マクラは、多面百手巨人(ヘカトンケイル)、レイ・アクネラの討伐に失敗しました(・・・・・・)』


『ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました』


『ハルミ・マクラは、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】により、スキル【呪術】【死術】【猛毒体液】【怨念吸収】【不死身】【無限再生】【闇属性魔獣魔法】【封印術】【舞術】【邪法】【影支配】【亜空間魔法】【眷属化】を転写しました(・・・・・・)』



『スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】の許容レベルの上限の拡張を推奨します』

『スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を再構築します。再起動までカウント３０秒』

『【睡眠学習(スリープラーニング)】施行中および【夢喰(ナイトメアイーター)】を再構築中の、ダメージは全て無効になります』


「この妾に死を覚悟させるなんて、数百年ぶりよ……」

死神の声が続く中で、なんとイロリの影からレイ・アラクネが美女が這い出るように姿を現したのだった。

鴉のアワタールで有るだけあったのかレイは春眠の黒い何か(・・・・)に飲み込まれる寸前に、イロリの影へとスキル【影支配】を使って何とか潜り込むことで絶対の死を免れていたのだ。だが、レイの右肩から先が無くなっていた。綺麗な金髪も妖艶な踊り子の衣装も乱れている。呼吸は荒く、このまま戦いを続けるのは誰が見ても不可能だと一目瞭然だった。


「知った者の死、知られたものの死は我々アワタールの掟よ　覚えておきなさい眠り猫　妾は必ず貴女を殺しに行くわ……　童の元勇者ちゃんもやられちゃったみたいね、生き返らせるのが面倒だわ」

寝ている春眠を睨みそう言い残すと、【夢喰(ナイトメアイーター)】のカウントが終わる前に影に潜って姿を消したのだった。

影に消え去ったレイの残した言葉に驚くイロリ。だがそんなことで気をとられていては死んでしまうとヘカトンケイルを睨み見る。

そしてカウントが十をきる直前に、動き出したのは多面百手巨人(ヘカトンケイル)だった。いつの間にか失ったはずの半身を再生させていた。頭に生えた大量の手で春眠に攻撃してきたのだ。多面百手巨人(ヘカトンケイル)はどこか投げやりに見える。

『おおおおおおおおおお』

「残りはたった数秒でありんす！　わっちもなにかするでありんす　旋風結界！」

百を超える多面百手巨人(ヘカトンケイル)巨腕は、イロリの魔法によって阻まれた。右手を伸ばして垂れるようにもった鉄扇を開くと、イロリと春眠を守るように風の結界が発動した。まるで竜巻の中心にいるようで、イロリと春眠には何の影響もないが、迫りくる多面百手巨人(ヘカトンケイル)の腕は全て強風によって弾かれた。

「さすがに質量があり過ぎでありんす」

巨腕一本一本はかるくイロリの捻り潰せるほどの大きさで、イロリはたった数秒旋風結界を発動して攻撃を阻止するだけで精一杯だった。

だがその踏ん張りはこの戦いで一番の功労者と言っていいだろう。、【夢喰(ナイトメアイーター)】のカウントが０を伝えた。

『カウント０　スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を再構築しました。再起動します』


先ほど春眠から立ち上った時とは比べ物にならないほどの黒い何か(・・・・)が蛇のように蠢いてその闇を拡大させていく。太陽の光を遮るように空を覆った。

『おおおおおおおおおおおおお』

多面百手巨人(ヘカトンケイル)の視界は一瞬のうちに黒い何か(・・・・)で埋め尽くされた。そして怨念の集合体は、封印を打ち破ってこの大地に姿を現した事を後悔するまもなく消え去ったのだった。

イロリは二度目は呆けずにしっかりとその目で春眠の【夢喰(ナイトメアイーター)】を目に焼き刻んだ。一切の感情すら許さず敵と認定した物を消滅させるその力にイロリは、驚愕を通りこそしていた。


「ほんになんなんでありんしょう？　この魔王すら飲み込む春眠の力は……」


『安眠妨害因子(スリープレス)の排除完了　スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】を停止します』


『ハルミ・マクラは、多面百手巨人(ヘカトンケイル)の討伐に成功しました』


 『ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　ハルミ・マクラはレベルアップしました　…………』


『ハルミ・マクラは、称号【魔王喰らい】【北の大地の覇者】【眠りの魔王】を得ました。ステータスに補正が付きます』


『ハルミ・マクラは、スキル【夢喰(ナイトメアイーター)】により、スキル【魔王ノ威圧】【生命吸収】【生命創生】の簒奪に成功しました』


『ハルミ・マクラは、スキル【白昼夢(デイドリーム)】の習得しました』


死神の囁きはここで止まると、イロリは完全に脱力して傍で寝ている春眠に寄り添うように横になった。服が汚れるとかもう気にしないで、すやすや寝息を立てる春眠を抱き枕にして寝てしまった。



「「すーすー」」


荒れ地と化した街の北側には、二人可愛らしい寝息が静かに聞こえていた。