最弱骨少女は進化したい！　――強くなれるならゾンビでもかじる！――　気が付くと、そこはひどく昏い場所であった。
　空気もどんよりとしていて、湿気がひどい。
　ほのかに墓土のような匂いもして、辛気臭いことこの上のない場所だ。
　ここが、噂に聞くあの世ってやつ？
　そう思って天を仰げば、かすかにだが光が見えた。
　黒い空を引き裂くように、白い筋が走っている。
　どうやら私は、あのまま谷底まで落下してしまったらしい。

「――カカッ！」

　……今の音はいったいなんなんだ？
　ため息をつこうとしたら、小石を打ち鳴らしたようなかるーい音がした。
　状況の深刻さに合わせて重い重ーいため息をつくはずが、完全に調子が狂ってしまう。
　落下した時に喉をやられたのかしらね？
　そう思って声を出そうとすると、今度は「スースー」と風が抜けるような音がする。
　こりゃ、完全にダメだわ。
　冒険者をやめて、歌姫でも生計が立つような美声だったと言うに。
　我ながら、その喉をやられてしまうとはなんとついてないことだろう。
　いや、むしろ死んでいない分だけツイていると考えるべきだろうか？
　光の弱さを見るに、この谷の深さときたら相当なもののはずだ。

　とりあえず、他に怪我をしている場所はないだろうか？
　あまりにもひどい怪我の場合、痛覚がマヒしてしまって意外とその存在に気づかないと言う。
　とっさに全身を見渡した私は――ビックリしすぎてひっくり返りそうになった。
　あろうことか、手足の骨が剥き出しになっていたのだ。
　両手両足！
　よくよく見れば、肩の部分まで！
　肉がすっかりと削げ落ちて、骨が露わになってしまっている。

「カカカッ！！」

　悲鳴の代わりに妙な音を響かせながら、お仕着せのドレスを脱ぎ捨てる。
　腹もそうだ、くびれがない！
　自慢の……私の自慢のＨカップも綺麗さっぱり消えてる！
　それどころか全身のあらゆる個所から、肉が削げ落ちて骨だけしかなかった。
　どこをどう捜しても、肌色が見当たらないッ！

「スーコー……」

　ゆっくりと息を整える。
　……ちょっと、待ってほしい。
　に、人間こんな状態になっても生きられるものなのか……！？
　冷静になった私は、驚きを通り越して恐怖心が沸き上がってきた。
　普通に考えたら、これだけ骨が見えてしまっている時点で死んでいるはずである。
　これはあれか、頭だけ無事で体は全滅しちゃったとかなのか？
　とっさにそう思うが、それにしては立っているのが不思議だ。
　もしそんな状態なら、ベッドの上で寝たきりのはず。
　第一、医者や治療術師の手助けもなしにそんな状態の人間が生存できているはずがない。

　では、今の私はいったい何なんだろう？
　とにかく正体を確かめなきゃ。
　懐に手をやって短剣を取り出そうとするが、運が悪いことに落下した時にどこかへ落してしまったようだった。
　あれがあれば、すぐに顔を見ることが出来たのだけど……。
　仕方ない、触って確かめるとするか。
　ゆっくり顔に向かって手を伸ばすと、人差し指が眼のあたりから顔の中へ入ってしまう。
　本来なら眼球があるはずの場所へ、何の抵抗もなくスルッとだ。

　……うーん、これはもはやね。
　間違いなさそうだ。
　いや、でも認めたくない。
　絶対にそれだけは嫌だ。
　それを認めてしまったら、文字通り人として終わる。
　ぶっちゃけ人として終わってもいいんだけど、あいつらの一員にだけはなりたくない。
　だって、気持ち悪い魔物ナンバーワンなんだからね、あいつらッ！！

　そう熱く思ったところで、私の足元が揺れ始めた。
　地震かと思って壁際に避難すると、地面から何かがせり出して来る。
　……骨だ。
　カチカチっと耳障りな音を鳴らしながら、人骨が次々と湧いてくる。
　一本や二本ではない。
　視界のあちらこちらから、人骨が数百本単位でわらわらッと出現する。
　やがて骨は数か所に集まると、見えない誰かがパズルでも組み立てているかのように、お行儀よく組み上がっていった。
　こうして出来上がった見事な人体骨格は、すぐさまよろよろと歩きだす。

　……スケルトンだね、どう見ても。
　人骨の魔物なんて言ったら、こいつぐらいしか思い当たらない。
　他にもリッチとか高位の連中もいるけど、こんな十把一絡げな感じで生まれてくるのはこいつだけのはずだ。
　ここはどうやら、谷底へ転落した人々がスケルトンとして再生するポイントらしい。
　先ほどから感じている嫌な雰囲気も当然だ。
　スケルトンが湧いてきてしまうポイントというのは、負の魔力が溜まりまくっているのだから。

　……となれば、私の正体は一つしかない。
　認めたくない。
　冒険者として、あいつらに気持ち悪さを感じていた身としては絶対に。
　だけど、だけど……それしか考えられないんだよね、もはや。
　誠に遺憾ながら、現実とそろそろ向き合わなきゃいけない。
　逃げたところで、どうしようもなさそうだしね……。

　私、シース・アルバランは実に残念なことに――スケルトンになってしまったようだ。
　スケルトンというのは、墓地や戦場跡などに良く出現する魔物だ。
　不死族としては最下級の存在で、ただひたすらに噛みつき攻撃を繰り出してくるだけの雑魚である。
　骨だけの身体ゆえに力が弱く、リッチに見られるような強大な魔力も持ち合わせない。
　一人前の冒険者からしたら、ただ一方的に狩るだけの対象だ。

「……カカッ！」

　そこまで考えたところで、変な声――変な音というべきかもしれない――が漏れる。
　やっぱ考えれば考えるほどいいところがないよね、スケルトンって。
　しいて言うなら、不死族ゆえにほとんど飲まず食わずでも平気ということだけど、それでも多少は補充が必要である。
　この場所は魔力が豊富なのでしばらくは平気なはずなんだけど、そのうち何かを食べないと生命維持に必要な魔力が補給できずにタダの骨に戻ってしまうのだ。
　そうなる前に、何とかしないとすべて終わりってわけ。
　時間に多少の余裕があるとはいえ、まったく厄介なことだ。

　しかし、どうしたものか。
　冒険者としてそこそこに活動していたが、スケルトンの食べ物なんて調べたことすらない。
　生態とかそんなの全く知らなくても、狩ろうと思えばいくらでも狩れる獲物だったし。
　よく人間を襲っていたけど、まさか人間が主食なのか？
　うーん、もしそうだったとしたら私には食べられないな……。
　忌々しいルミーネ嬢ならば、それこそはらわた食いちぎってやりたいぐらいの気分だけどさ。
　さすがに、普通の人を襲って食うなんて気が引ける。
　というか、スケルトンの強さじゃ仮にやると決心したところで人間相手じゃまず勝てないんだよね……。
　餌より弱いって、どんだけ哀しい生命体だ。

　よし、こうなったら同期たちを参考にしよう。
　見たところ彼らに知性はないが、代わりにスケルトンとしての本能があるはずだ。
　きっと野生の本能が赴くままに、餌を捜しだしてくれることだろう。
　さあ行け、私の同期たちよ！
　そして餌を見つけ出すのだ、この私のためにッ！！

　こうして生暖かい気持ちで同期たちを見守っていると、しばらくしたところでみんな一斉にある方向へと歩き出した。
　たぶん、本能で何かを感じ取っているのだろう。
　ふらふらと誕生した場所の周囲を彷徨っていた頃とは一転して、足取りが力強い。
　これは、どうやら作戦が当たったっぽいわね。
　私もその後に続いて歩いていくと、やがて谷の突き当りへと至った。
　そこには扉のない門のようなものがあって、石で出来た謎の通路へと通じている。

　あれは、もしやダンジョンか？
　国境沿いの山岳地帯は、お国の事情などで調査が行き届いておらず、まだまだ未発見のダンジョンが眠っている。
　スケルトンたちはどうやら、本能だけでその未発見ダンジョンの入り口を探り当てたらしい。
　ダンジョン内部は魔力が濃く、スケルトンのような魔力で生きる魔物にとってはまさに天国。
　さすがは我が同期、知性の欠片もない雑魚スケルトンにしてはなかなか優秀じゃないか！
　私は感心しながらも、巨大な石の門をくぐる。

　おお、これは……！
　ダンジョン内部へ足を踏み入れた途端、魔力が体を満たしていくのがはっきり分かる。
　魔力の質が、外と比べて尋常でないほど良い。
　この調子なら、外に居るよりは長く持ちそうだ。
　さあて、今後どうしたものか。
　出来ることなら、私を殺した連中に一矢報いたいところだけど――

「キシャアッ！！」

　奇声を上げながら、どこからともなく現れる緑の小人。
　雑魚モンスターの代表格、ゴブリンだ。
　どこにでも住んでいると言われるだけあって、この未発見ダンジョンにも生息しているらしい。
　さすが、繁殖力と適応力だけが取り柄と言われる連中だ。

「ギャアギャアッ！！」

　威嚇しながらこちらに向かって歩いてくるゴブリンを、私はのんびりと眺めていた。
　モンスターの中でも最弱との呼び声が高いゴブリンである。
　それが一匹やってきたところで、危機感なんてこれっぽっちもなかったのだ。
　だがここで、私の予想を大きく裏切ることが起きる。

「ギャアッ！」

　ゴブリンの握ったこん棒が、先頭を歩いていたスケルトンをブッ飛ばした。
　パコンッと乾いた音がして、スケルトンの上半身が呆気なくバラバラとなる。
　下半身だけとなったスケルトンはしばらくは惰性で歩いたものの、崩れてただの骨に戻ってしまった。
　……なんつーもろさ！
　そりゃ確かにさ、スケルトンはゴブリンと並んで最弱候補筆頭のモンスターだよ？
　でもゴブリン相手になすすべもなく砕かれるって、どういうことなのさ！？
　スケルトンって、ゴブリンより圧倒的に弱かったの！？

　あまりのことに呆れて立ち尽くしていると、同期が次々とゴブリンへ突っ込んでいく。
　どうやら、ゴブリンを食べるつもりらしい。
　顎が外れんばかりに口を開き、四足獣のような動きで噛みつき攻撃を仕掛けていく。
　しかし、腕力とリーチがあまりにも違いすぎた。
　数を頼みに押し切ろうとするものの、同期たちは次々とこん棒で砕かれては骨に戻っていく。

　……マズイ、このままだと全滅だ！
　見る見るうちに数を減らしていく同期たちの姿に、私はいつにないほど恐怖を感じた。
　せっかくスケルトンとして蘇ったのに、ゴブリンに砕かれるなんて真っ平御免だ。
　同期たちが頑張っているうちに、とっとと逃げ出さなければ。
　私は骨の身体が音を立てないように、細心の注意を払いながらその場を離脱する。
　だが――

「ギャ？」
「……カカッ！」

　走り出した先で、他のゴブリンと遭遇してしまった。
　何でこんなところにゴブリンが居るんだ！
　いや、ダンジョンだからゴブリンなんて腐るほど居ても不思議ではないけど！
　ないけど、それはないでしょ！
　空気を読めや、このくそモンスターがッ！！

「カカカッ！！」

　骨を軋ませて全力で走る、走る！
　ゴブリンたちの追いかけてこないところを目指して、ただひたすらに足を動かす。
　狭い通路を右へ左へ、出来るだけ相手をかく乱するように。
　スケルトンの数少ない自慢である、無尽蔵の体力を活かしてとにかく距離を稼いだ。
　すると石組みの通路が次第に天然の洞窟のようになり、広くなってくる。
　そして――

「カッ……！」

　眼前に現れた大空洞。
　地下世界とでもいうべきその広さに、私は思わず息を飲むのだった――。
　王国と帝国の国境沿いに広がる、峻険な山岳地帯。
　広大な面積を誇るそこは、大陸で最も探索の進んでいない秘境の地である。
　自然環境が過酷過ぎるせいもあるが、デリケートな場所ゆえに、両国の建国以来ずーっと大規模な調査が行われてこなかったのだ。
　おかげさまで、今なお未発見のダンジョンが大量に残されている冒険者にとっては美味しい場所なのだけど――。

「…………ッ！」

　首が痛くなるぐらいまで上を見て、ようやく天井の端が見えた。
　さらに奥行きも広く、途中から闇に紛れてしまってどこからが壁なのかがさっぱりわからない。
　かつて潜っていた街のダンジョンなどよりも、よっぽど広かった。
　もしかしたら、かの有名な世界一のダンジョン『ウィスク大迷宮』よりも広いかもしれない。
　こんなとんでもないものが眠っているなんて、まさに世紀の大発見だ。
　もし街に帰ることが出来たら、このダンジョンの情報だけでも一財産に化けるだろう。
　……ま、スケルトンの身体じゃ情報なんて売れないけどね。
　だいたい骨じゃ、お金なんて貰っても使えないし。

　しっかし、こうなってくると逆に厄介な問題がある。
　ダンジョンに住むモンスターの強さは、ダンジョンの規模に比例するのだ。
　つまり、さっきのゴブリンなんかよりもはるかに強いモンスターどもが、このダンジョンにはうじゃうじゃしているってこと。
　最弱な今の私には、恐ろしいことこの上ない。
　いっそ外に出てしまえばいいのかもしれないんだけど、困ったことに無我夢中で走ったから道順なんて覚えてない。
　必死だったとはいえ、我ながら迂闊すぎる。

　……ひとまず、どこか安全な場所を確保しなければ。
　後のことを落ち着いて考えることだってできやしない。
　第一、この身体でも睡眠は必要かもしれないしね。
　スケルトンが寝ていたなんて話は聞いたことがないけれど、まあ念のため。

　けど、どうやってそんな場所を捜そう？
　細い通路にはゴブリンが住み着いているようだし、この広い空間だって何が居るかわかりゃしない。
　こんな何もなくてだだっ広い場所じゃ、目立ちすぎて襲ってくれと言っているようなもんだし。
　スケルトンの真っ白な骨格は、深い闇の底ではなかなかに目立つのだ。
　いっそ、身体を黒く染めて迷彩にでもしてみようか？
　や、そんなことしたってすぐ色落ちするだろう。
　だいたい、こんな場所じゃ染料だって用意できない。

　そうだ、さっきと逆の手順をやればいいじゃない！
　魔物は魔力の多い場所を本能で探し当てて住み着く。
　だったら逆に、魔力の少ない場所を魔物は本能で避けるはずだ。
　よし、早速出来るだけ魔力の少ない場所を捜してみよう。
　まずは意識を集中させて、魔力の流れを探り――。

「……スー、スー！」

　しばらくして、私は息を荒くしながら座り込んだ。
　魔力の流れを感じるって、こんなに大変なことだったのね……！
　人間の時から、魔力を扱うのはそんなに得意じゃなかったけどさ。
　まさかこれほどとは思わなかった、繊細過ぎてさっぱりつかめやしない。
　頬っぺたの感覚だけで、綿毛が飛ぶか飛ばないかぐらいの風を正確に捉えようとしているぐらいの気分だ。

　しかも、スケルトンの私が疲れているということは、魔力を消費したということ。
　今は仕方がないとはいえ、多用してたらあっという間に魔力がそこを尽きてしまう。
　魔力の使い過ぎは、すなわち魔力を失って骨に戻ることを意味する
　こんな場所で文字通り骨を埋めるなんて……絶対に嫌だ。
　私は地上に戻って最低でもあいつらをぶん殴るまで、倒れないって決めてるんだから！
　こうなったら、何でもいいから適当に食べて魔力を補充しておくべきかもしれないわ。

　そうと決まったら、何を食べよう？
　スケルトン本来の食事はまだ分からないけど、この際、食べられそうなものなら何でもいいや。
　要は、お腹の中で魔力になってくれればいいのだから。
　幸いなことにこのダンジョンの中は魔力豊富だから、たぶん生き物なら何でも魔力になってくれることだろう。
　出来るだけ、食べ物っぽいものを食べたいのが本音だけどね。
　ゴブリンとか、仮に食べられるとしてもあんまり……というか、どう見ても不味そうだし。

　とはいえ、贅沢は言っていられない。
　魔力を消費してしまった以上は、いつまでもうだうだと言っていられないのだ。
　眼を皿のようにしながら、広々とした地下空間を探索する。
　すると、居た。
　地面をちょろちょろと、ネズミが走っている！
　魔物ではない普通のネズミだ。
　きっと、どこからか迷い込んできたのだろう。
　その後を少し追いかけていくと、岩の隙間に出来た巣穴を見つけることが出来た。

「……カカッ！」

　少しばかり、ご機嫌な声が漏れる。
　あとはここに手を突っ込んでやれば、ネズミの親子がどっさりだ。
　地面に横たわるような姿勢を取ると、肩まで手を突っ込む。
　たちまち指先がネズミの皮に触れ、呆気ないほど簡単に捕まえられた。

「……スースー」

　…………さてと。
　掌にネズミが一匹。
　こいつをいかにして、食べるべきだろう？
　火も起こせないし、刃物もないから……そのまま丸飲みかな？
　でも、女の子的にちょっとね。
　口の中で血がぶしゃって炸裂したら、普通なら軽く死ねるわ。
　スケルトンだから、雑菌だらけでもお腹壊したりはしないけどさ。
　それでもやっぱり……。

　ネズミを手にしたまま、悩み続ける私。
　優柔不断とか、うだうだしないと決めただろとかは言わないでほしい。
　いざ、ネズミを食うなんてことになったらさ……みんな悩むと思うんだよね？
　特に女の子は。
　むしろ、悩まないなんて人が居たらそれは原始人だ。
　文明的でかつ乙女なスケルトンとしては、ここは断固として悩みどころである。
　だがそうこうしているうちに――そいつは現れた。

「――カカカカッ！！」

　暗がりから、恐ろしく巨大なトカゲが現れた。
　私なんかよりもよっぽど大きく、小さめの馬車ぐらいのサイズ感である。
　色が鮮やかな緑でなければ、きっとサラマンダーか何かと見間違えたことだろう。
　それぐらい立派な体躯をしていた。
　種類は分からないが、間違いなく今の私よりは強い魔物だろう。
　軋む骨が、勝てないと言ってる。

　そいつはギョロリとした深海魚のような眼で周囲を見渡すと、さっき私が見つけたネズミの巣穴に、いきなりビョンッと長い舌を突っ込む。
　そして、中に居たネズミたちを根こそぎ舌で捕まえてしまった。
　やつは震える私を興味ないとばかりに無視すると、戦利品を掲げてそのままのっしのっしと闇に消えていく。
　……やれやれ、この身体が骨で良かった。
　もし肉があったら、今頃は喰われていたに違いない。
　自分に肉がないことに、今だけは感謝しなきゃね。

　こうしてほっと一息ついたところで、重要なことに気づいた。
　恐怖のあまり、手にしていたネズミをいつの間にか離してしまっていたのだ！
　私のご飯が、ご飯が！！
　あれが無きゃ飢え死にする！
　慌てる私の耳に、チュウッとからかうような鳴き声が聞こえた。
　声のした方を見やれば、見事に逃げ出したネズミがこちらを振り向いていた。
　……その一見して愛らしい眼に、どこかこちらを馬鹿にしたようなものを感じるのは私だけだろうか？

　――あのクソネズミめ、絶対にまた捕まえてやる！

　こうして私は、ネズミを追いかけて走り出したのだった――。
　本気になったネズミの俊敏さを、私はちょっと甘く見ていたようだ。
　いや、スケルトンの鈍足さを甘く見ていたと言うべきかな？
　私とネズミの追いかけっこは、当初の予想を裏切って意外なほどのデッドヒートとなっていた。
　私の体力は無尽蔵だが、ダンジョン育ちのネズミもそれに負けてはいない。
　ちっこい癖に、恐ろしいほどのタフさを発揮して私を見事に翻弄する。
　まったく、ネズミのくせに生意気なことこの上ない！

「……カカッ！」

　いい加減、しびれを切らした私は作戦を変えることにした。
　そこらに落ちている小石を拾うと、ネズミに向かって雨あられと投げまくる。
　それにはさすがのネズミもたまりかねたのか、スッと壁際によって隙間へと逃げ込んでいった。
　ふ、計算通り。
　これでネズミは、文字通り袋のネズミとなったわけだ。

「……スー！」

　さあ、とっ捕まえてやる！
　意気込んで隙間に手を差し込むと……予想したよりもずっと奥が深かった。
　第一関節まで全て入って行ってしまう。
　まずい、もげちゃう！
　変な音がした関節を無理に曲げないように、私は思いっきり前へと倒れ込んだ。
　すると、ネズミが入り込んだ隙間の向こうに微かながら光が見える。
　どうやら、壁の向こうにはちょっとした空間があるらしい。

　もしかして、隠し部屋を見つけた？
　怪しい、とても怪しい！
　これだけのダンジョンなのだから、隠し部屋の一つや二つあったとしたって不思議じゃない。
　そして、そういう部屋にはだいたい何か凄いものが隠されているのが常だ。
　聖剣とか、魔剣とか、封印されし魔導書とか。
　そーんなお宝が見つかれば、貧弱スケルトンな私だって無双出来るに違いない！

「カカカッ！」

　壁の隙間を、手の感覚を頼りにくまなく捜索する。
　こういう隠し部屋に入るための入口は、だいたい近くにあるものである。
　遠くにそんなもの設置したら、使う時に不便なことこの上ないからね。
　誰が造ったのか知らないけど、こんだけのモノを作るんだから馬鹿ではないだろう。
　そんなことを思って隙間をあれこれ漁っていると、いきなりガラガラッと壁の一部が崩れる。
　――やば、巻き込まれる！
　とっさに手を引っ込めると、たちまち人が通れるほどの穴が開いた。

「……スー！」

　なるほど、もともと穴が開いていたのを後から埋め戻していたんだ。
　飛び散った石を拾うと、周囲の壁のものと明らかに色が異なっていた。
　無理に作り直していたので、軽く指先が触れただけでも積み木よろしく崩れてしまったらしい。

　さて、道もできたことだしお宝タイムだ！
　喜び勇んでほふく前進で穴へと潜ると、その先には大人が寝転がれるほどの小部屋があった。
　壁に光属性の魔鉱石が埋め込まれていて、結構明るい。
　さて、肝心の宝箱は……ない！
　どこにもない！
　その代わりに、ずいぶんと年季の入った布袋が端に転がっていた。
　見たところきったないし、あんまり期待できなさそうな感じだけど……。
　仕方なく中をのぞいてみると、ナイフに鉄なべに筆記用具などなどと生活用具一式が詰め込まれている。
  恐らく、この荷物の持ち主は冒険者だったのだろう。
  いずれもかなり使い込まれた様子だ。

　……お宝はなかったが、まあこれらは結構使えるかな？
　特にナイフは、刃渡りも長くて丈夫そうである。
　ずーっと放置されていただろうに、特にさびてないところを見ると、一応は何かの魔法金属で出来ているようだし。

「チュウッ！」

　そうしたところで、生意気なネズミが視界の端で鳴いた。
　おおっと、すっかり存在を忘れていたけどこいつの始末もつけないと！
　私は手にしていたナイフをスッと投げつける。
　青光りする刃は、あっという間にネズミの身体を地面に縫い付けた。
　見たか、獣め！
　これが文明の力なのだッ！
　小石に比べて、何と圧倒的な攻撃力ッ！！！！
　思わず拳を握りしめると、腹の裂けたネズミを回収する。

　――うっわあ！

　ネズミのどす黒い血が、はらわたと一緒くたになって白い指先を染める。
　腹を割かれたネズミの死体はらまさに惨状というのが相応しい、眼を覆いたくなるような状況を呈していた。
　魔物の解体ぐらいはやったことあるけど、あの時は別に解体した奴を食べなかったからね……。
　これからこれを食べると考えると、無いはずの腹が痛くなってくる。
　でも、我慢だ。
　生き延びていくためには、こいつを食わなきゃならんのである。
　この獣を、私は…………食うッ！！

　骨と内臓を出来るだけ綺麗に取り除くと、ネズミはちょうど一口サイズぐらいの肉塊になった。
　意を決して、それを口の中へと放り込む。
　――ガブリッ！
　すると驚いたことに………味を感じた。
　いや、感じてしまった！
　変なところで高性能らしい我が骨の身体は、味覚を感じることが出来たのだッ！
　誠に遺憾なことにッ、最悪なことにッ！

「カハッ！！！！　スホーッ！！」

　たちまち広がる鉄の味、鼻を抜ける血生臭さ。
　臓物の苦みが、舌どころか身体全体をしびれさせる。
　うげ、何だこれは！
　生ごみを凝縮して、腐肉をぶち込んだみたいだッ！
　死ぬ、死んでしまう！
　うぼァッ！！
　この世のものとは思えぬほどのまずさに、私はそのままひっくり返って天を仰ぐのだった――。
　……あれからしばらく経ったが、まだ口の中がマズイ。
　このダンジョンに居る限り、この先もずーっとあんな感じの食事なのかな？
　考えるだけで、頭が痛くなってきた。
　もういっそ、死んでしまいたい。
　いや、とっくの昔に死んでるんだけどさ。
　気分的な問題というか……。

　真面目に、これからどうしたものだろう。
　スケルトンとして、このままずーっと細々生きるなんてのは絶対に嫌だ。
　それに、私を殺した連中にキッチリ落とし前をつけさせないことには気が済まない。
　あいつらには、この世のあらゆる拷問をフルコースで味合わせてやる！
　特にあの高慢ちきな令嬢には、顔が引きつってそのまま固まっちゃうほどの恐怖と苦痛を……！

　邪悪な笑みを浮かべることしばし。
　令嬢を辱める妄想をたっぷりと楽しんだ私は、久々にゴロンッと横になった。
　狭苦しいとはいえ、こうして住処を確保できたことはとりあえず大きな収穫である。
　出入りに難があるが、逆に穴を塞いでしまえばほぼ安全だ。
　あとは、ここを拠点としていかに過ごすか。
　とにもかくにも、力をつけなければいけないのだけど――。

「…………スー……」

　骨だけとなった手を見やって、深くため息をつく。
　考えてみればこの身体、いったいどれだけ成長の余地があるんだろう？
　人間だった頃は鍛えれば多少は筋肉が付いたし、魔力も伸びた。
　肉体的にはあまり恵まれていなかったけれど、それでも多少は成長したのだ。
　けど、骨だけの身体って果たして成長するんだろうか？
　目いっぱい鍛えたところで、体の動かし方が上手くなるだけかもしれない。

　――肉を取り戻さなきゃ！

　力をつけるには、やっぱりそれしかなさそうだ。
　そもそも、私はスレンダーすぎる身体は嫌いなんだよね。
　女の子はボンキュボンに限るでしょ。
　貧乳に希少価値があるなんて言ってる連中も居たけど、あんなの負け惜しみだ。
　……現状、世界一おっぱいがなさそうな私が言ってもむなしくなるけれど。
　人間だった頃はほんとにドッカンなサイズだったんだからね？

　とにかく！
　強くなるためにも、見た目を良くするためにも。
　この骨格だけの体をもう少しマシにしなきゃいけない。
　けど、どうしたらお肉なんて生えてくるんだろ？
　魔物なんだし、肉をドカ食いしてたらそのうち生えてくるんだろうか？
　単に骨が太くなるだけだったりしたら、困っちゃうな……。

　そんなことを考えたところで、私はふとある物の存在を思い出した。
　布袋を枕元へと引き寄せると、すぐさまその中を漁りだす。
　そして、人をぶん殴るのにちょうどいいほどの厚さの本を見つける。
　これこれ、『魔物大百科』だ！
　早速、スケルトンの項目を目指して頁を繰る。

　魔物大百科というのは、そこそこ金のある冒険者ならだいたいが持っている本である。
　その名の通り、魔物に関するあらゆることが載っている。
　この本の凄いところは、空間魔法を応用してページをぐぐーっと圧縮して詰め込んでいるところ。
　おかげで、見た目は一千ページほどなのに実際には一万ページほどもある。
　その知識の豊富さから、通称『大百科先生』とも呼ばれる優れものだ。
　便利な分だけお高いのだけど、この荷物の持ち主が意外と金持ちで良かった。
　私みたいな駆け出しじゃ、欲しくても個人じゃまず持ってないからね。

　えーっと、スケルトンの項目はっと。
　あった、ここだ！

『スケルトン
　脅威度：Ｆランク
　墓場や戦場跡などに発生しやすい不死族のモンスター。
　人骨に負の魔力が宿ることで誕生するとされ、一度に数体ずつ産まれることが多い。
　発生が確認されたころには既に大規模な群れとなっていることが多く、手が付けられないことも。
　けれど個体としては非常に弱く、一対一ならば子どもでもまず負けない。
　ただし、長い歳月を生きたスケルトンは大幅に能力が向上し、上位種へと進化する場合がある。
　これは長年に渡り魔力を摂取し続けることにより、スケルトン自身を構成する魔力の質が上がることが原因とされている。
　この質的向上は他の魔物にも起こることであるが、存在を魔力に依存する部分が大きいスケルトンは特に変化が顕著である。
　理論上は脅威度Ｓランクオーバーの種まで進化すると言われているが、そこまで至った個体が存在しないため実証はされていない』

　……来ちゃったんじゃない、私の時代が！
　Ｓランクオーバーの不死族と言えば、いずれも強力なモンスターばかりである。
　しかも、いかにも怪物って感じのおどろおどろしい容姿をしている下級種族とは異なり、人間に近い姿をしたものがほとんど。
　吸血鬼などは人間に成りすまして暮らしていたという伝説がいくつもある。
　伝説に残ってる吸血鬼とかって、だいたいが超美人なのよね。
　私は人間だった頃からして超美少女だったけど、もっとすごくなったりするのかな？
　案外、人間やめるのも悪くないかもしれないわね……うへへ！

　っと、そんな妄想をしている場合じゃない。
　強くなったうえに人間的な容姿を取り戻せるということは、連中に復讐するチャンスじゃないか。
　今に見て居なさい、ルミーネ・フェル・パルドール！
　今はネズミなんて食べてる私だけど、いずれあんたの家の財産をぜーんぶ奪って毎日フルコースを食べてやるんだから！

　私は決意を新たにすると、とりあえず今日のところは休養を取るのだった――。
　どっこいしょー！
　ふああ、実によく寝た。
　きちんと横になったおかげか、なかなか快適な目覚めだ。
　スケルトンに睡眠なんているのかと思ったけど、魔力を落ち着かせるために休むことは重要らしい。
　休み始める前と違って、明らかに体が軽くなっている。
　ま、もともとすんごい軽い体なんだけどさ。
　そこは言葉の綾って奴だ。

　さて、目が覚めたからには活動しなければならない。
　当面やることと言えば、とにかく食って食って食いまくることだ。
　魔力の質をドンドン高めて、早々にこの骨の身体からおさらばせねば。
　それを成し遂げるためには、とにかく食料が必要だ。
　しかも、出来るだけ魔力が高い食料が良い。
　昨日のようなネズミでも魔力に出来ることは出来るが、やっぱり効率が悪い。
　魔力をたっぷりと貯めこんでいる魔物の肉がベストだ。

　けれど、この身体は残念ながら半端なく弱い。
　ゴブリンに殴り飛ばされるんだから、それはもう折り紙付きだ。
　魔物大百科では脅威度Ｆとされているが、実際のところはそれよりももうワンランク落ちるだろう。
　そんなランクが存在しないから、便宜上Ｆとされているだけで。
　……我ながら、言ってて哀しくなってくるわね。

　ふ、だが諦めてはいけない！
　私は他のスケルトンなんぞとは違って、冒険者としての知恵と技量があるのだ。
　それを持ってすれば、弱い魔物の一匹や二匹は倒せるはずだ。
　そのためには、まずはこのダンジョンにどんな魔物が住み着いているのかを最低限調べないと。
　特に、昨日のトカゲみたいな強い連中の動向はしっかり把握しておくべきだ。

　ナイフを二本拝借すると、それらを手に通路へと繰り出す。
　昨日みたいに、焦って道順を忘れたなんてヘマをしないためにも慎重に。
　魔物と出会わないように、音を殺して通路を行く。
　万が一、危険な魔物と出会ったら即座に死んだふりだ。
　私の身体は食べる部分がないから、おそらくそれで逃げ切れる。
　けどそれだけでは不安なので、私はたまーに落ちているスケルトンたちの死骸を次々と回収した。
　いざという時は、これらをばら撒いて目くらましにでもしよう。

　こうして探索をすること、半日ほど。
　だんだんとダンジョン一階の勢力図が見えて来た。
　まず、一番幅を利かせているのがゴブリンたち。
　通路部分に広く生息しているうえに、大空洞にちょっとした集落まで作っている。
　派生種も居るようなので、間違いなくこいつらが最大勢力だ。
　続いて、大空洞に大量発生しているのがビッグバットの群れ。
　こちらは通路にはあまり居ないものの、大空洞の天井に広く生息している。
　場所によっては天井が見えないほどなので、数はゴブリンより多そうだ。

　三番目が、あちこちで苔をもしゃもしゃしているジャイアントクローラー。
　こいつは基本的に、どでかい芋虫だと認識すれば間違いはない。
　ただ普通の芋虫と違ってモンスターと分類されているのは、強力な攻撃手段を持っているからである。
　お尻の先から、浴びれば大怪我必至の強酸をまき散らしてくるのだ。
　そして四番目が――我らがスケルトン。
　付近一帯で産まれたスケルトンがすべてこのダンジョンに集結しているらしく、その勢力はなかなかのもの。
　人数だけなら、ゴブリンたちを軽く圧倒している。
　けれどそのスペックは悲しいぐらいに低く、骨を材料としてゴブリンたちに有効活用されてしまっている始末。
　もしゴブリンから骨を奪うようなことがあったら、供養ぐらいはしてやろう。
　素材不足は私も同じなので、一部活用はするけどね。

　ダンジョンには他にもいろいろと住んでいるが、主だったところはこの四種だ。
　あくまで私が半日で歩ける範囲の話だけどね。
　強い連中ももちろんいるけど、そういう連中はやはり数が少ないらしい。
　昨日のトカゲみたいなのにウジャウジャされていても困るけど、ちょっと拍子抜けだ。
　ま、デカいダンジョンと言えども一階層ならこんなもんかも。

　さて、狩りのターゲットとして定めるなら効率から考えてこの中のどれがいいだろう？
　弱さで考えるなら、やっぱり圧倒的にスケルトンかな？
　でも、骨だけだから食べられないし……。
　第三勢力の芋虫あたりが、攻めやすいだろうか。
　虫を食うと考えると気が引けるが、他も似たようなもんだし。
　ネズミを食べた時点で、そういうのはもういろいろとどうでも良くなってしまった。
　シース・アルバラン、進化するまでは女の子は一時休業だ。

　芋虫を倒すなら酸を何とかしなきゃ。
　人間だった頃に一度喰らったことがあるけど、なめし皮の防具がじゅわーっと煙を立てたほどである。
　この身体でまともにあれを喰らったら、間違いなく致命傷だ。
　骨が痛んだら二度と直らなさそうな以上、それだけは絶対に避けなきゃ。
　防御力とかは全然ないから、この身体でも何発か殴れば何とかなるはずなんだけど。

　そう思ったところで、壁をはい回るツタが目についた。
　……これだ！
　私は丈夫そうなツタを何本か見繕うと、適当な長さで切り取る。
　これを使って、スリングを作ろう。
　スケルトンの肩で投石したところで大したダメージは見込めないが、スリングがあれば話は別だ。
　壁に張り付いた芋虫どもを、これで酸の射程圏外から叩き落としてやる！

　早速隠し部屋に戻り、絡まっているツタをほどいて広げる。
　こんなダンジョンに生えてるだけあって、流石にたくましい。
　親指ほどの太さしかないが、全力で引っ張ってもなかなか千切れなかった。
　私はそれを石で叩いて柔らかくしながら、少しずつ編み込んでいく。
　そして――

「カカカッ！！」

　出来た！
　スケルトンの手が予想以上に不器用だったので苦労したが、なかなかの仕上がりである。
　複数のツタを絡めて造った幅広の部分と、持ち手の細い部分のバランスが良い。
　これならきっと、ドビュンッと隕石よろしく石がすっ飛ぶんじゃないだろうか？
　一休みしたら、試運転も兼ねて早速狩りへ出かけよう。

　こうして私は、お手製の武器を持参して芋虫の元へと向かうのであった。
　大空洞の巨大な岩壁。
　芋虫はその上層に張り付き、地下水の流れに沿って生えた苔をもっしゃもっしゃと食べていた。
　その動きは亀の歩みよりも鈍く、遠くからだとほとんど動きが分からないほど。
　スリングで狙い撃ちにするのに、これほど都合のいい獲物もなかなかいないだろう。
　石を乗っけたスリングを、ビュンビュンと音がするほどに回す。

「……ッ！」

　速度が頂点に達したところで、スリングから石を発射。
　拳大かそれより少し大きいほどの石は、ほぼ一直線に芋虫へと飛ぶ。
　バムンッと布団でも叩いたような音がした。
　黒い皮膚に突き刺さった石は、たちまちその一部を裂いて体液を滴らせる。
　その痛みに芋虫の身体がのけ反り、そのまま地面へと落ちた。
　芋虫はその場でじたばたと暴れながら、次々と酸を発射する。

　これじゃあ近づけない、もう一発。
　石をスリングに載せると、今度は出来るだけ頭を狙って放つ。
　よっし、命中！
　勢いよく放たれた石は、見事に芋虫の触角のあたりへと直撃した。
　我ながらなかなかのナイスコントロール。
　頭に石を喰らった芋虫は、流石に大人しくなる。

　あとは、お肉を切り分けるだけッと。
　ナイフを手にした私は、他のモンスターが来ないうちにと素早く芋虫に近づく。
　だがここで――

「カカカカッ！！！！」

　あっつ！
　焼ける、身体が燃えるッ！！
　この虫め、最後っ屁みたいにチョロっとだけど酸を出しやがった！
　酸の掛ってしまった部分の骨が、溶けているのかぬめぬめとし始める。
　この私の、真っ白いお肌に傷をつけるなんて！
　野郎、ぶっ殺してやるッ！！
　ナイフを思いっきり振り下ろすと、芋虫の身体を豪快にぶった切った。
　さすがに、これで死んだだろう……。
　芋虫がくたばると同時に私も身体の力が抜けてしまって、その場に座り込んでしまう。

　やれやれ、次からは確実に死んだかどうかを最後に確認しなきゃね。
　酸を被ってしまった部分は大丈夫だろうか？
　わ、結構やられちゃったな。
　すぐにどうこうなるほどでもないけど、あんまり喰らいすぎるとホントに溶けてなくなってしまいそうだ。
　とりあえず、岩壁からしみ出している地下水を掛けて酸を流しておく。

　さて、気を取り直してお肉お肉。
　さっきぶった切った場所を起点として、巨大な芋虫の身体を三つほどに切り分ける。
　ブリュンッとした肉はゼラチン質で、黒い表皮とは対照的に白かった。
　白身魚とか爬虫類とか、そんな感じの肉質だ。
　予想に反してまともそうな見た目をしているので、ちょっとテンションが上がる。
　ゴミばっかり食べていたようなネズミよりは、まともな味だと信じたい。

　こうして肉をどっさりと抱えた私は、無事に隠し部屋へと帰還した。
　いよいよ、芋虫を食べる時である。
　昨日のネズミのことが頭をよぎるが、それを振り払ってどうにか覚悟を決める。
　では――！

「…………ッ！？」

　意外なほど、芋虫の肉は旨かった。
　こんなにおいしいなら、普通に食材として通用するんじゃないかな！？
　淡白ながら、甘みのあるクリーミーな味わいで実に食べやすい。
　昔食べた、エビのお刺身によく似ている。
　これなら毎日どころか、いくらでも食べられそうだね。
　お肉を切り分けては、ポンポンと口へ放り込んでいく。
　やめられないとまらない、って感じだ。
　スケルトンの身体はこうして口に入るお肉を次々と魔力に変換し、吸収していく。

　ふー、食べた食べた！
　小一時間もすると、あれだけあったお肉がすべて消えていた。
　まさか、一食で一匹食べられるとは。
　両手で抱えるほどの大きさだったから、軽く二十人前ぐらいはあっただろうに。
　ほっそい癖に、凄く食いしん坊な身体だ。
　ま、芋虫はいくらでもいるからいいんだけどさ。

　リラックスした姿勢でお腹のあたりを撫でていると、不意に全身が熱くなった。
　骨が淡い光を放ち始める。
　もしかして、進化するのか！？
　わくわくしながら身構えると、光はすぐに収まってしまった。
　どうやらまだ、進化の時ではなかったらしい。

「スースー」

　変化したところはないかと、立ち上がって様子を確かめてみる。
　すると、骨の光沢が明らかに増していた。
　心なしか、腕回りなども少し太くなっている。
　試しに近くにあった布袋を持ち上げてみると、以前よりもちょっぴり軽く感じた。
　はっきり自覚できるぐらいに、力も増したようだ。

　まだ芋虫を一匹食べたぐらいだと言うのに、予想していたよりもだいぶ成長幅が大きい。
　どこまで進化せずに成長するのかは分からないけど、スケルトンって意外と強くなれるのかも。
　早めに進化できずに残念と考えるか、それとも意外と成長出来て良かったと考えるか。
　意見が分かれそうなところだけど、いずれにしても強くなったことには違いがない。
　この調子なら、最弱の汚名を返上するのも近そうだ。

　――この分なら、一年ぐらいで復讐できるかも？
　――今に見ておれ、ルミーネッ！

　そう心の中でつぶやくと、私は不意に襲ってきた睡魔に身を任せるのだった――。
　私は最強！
　スッケルットンーッ！
　今日も今日とて、ご機嫌で芋虫を狩りに行く。
　あれから毎日が絶好調！
　進化こそまだだけど、だいぶ強くなることが出来た。
　人間に例えるなら、村のオッサンから初級冒険者ぐらいには強くなったと思う。
　この調子で行くなら、あともう少しで一階層では敵なしになるんじゃないかな？

　そう思っていつもの狩場に到着すると、先客が居た。
　ゴブリンだ。
　それも、人間のようにパーティーを組んでいる。
　壁際を占拠した奴らは、手にした投げ槍を次々と上に向かって投げている。
　どうやら、こいつらの狙いも私と同じ芋虫らしい。

　……何でまた、こんなところに。
　ゴブリンの生活範囲は大体把握しているが、この場所はそこから外れているはずだった。
　奴らは奴らで、集落の近くに専用の狩場をいくつか持っているのだ。
　突然モンスターの生息区域が変わったなんてこともないのに、どうしてここまで来ているんだろう。
　この壁の芋虫は、ぜーんぶこの私のものだっていうのに！

　この際だ、ゴブリンどもと戦ってみようか？
　昔の経験からすると、スリングからの投石でゴブリンぐらいは十分に倒せるはずだ。
　確認できる敵の数は四体。
　私の隠れた岩陰から連中までの距離は、スケルトンの速力で十秒ちょっとといったところ。
　対芋虫用にせっせこ貯め込んだ石を投げまくれば、近づいてくるまでに倒せないことはない。

　リスクを取って戦うか、このまま逃げるか。
　選択肢は二つに一つだが、私はあえてリスクを取ることにした。
　勝算もあるし、だいたいたかだかゴブリンである。
　連中を相手にいつまでも逃げ回るなんて、私の性には合わない。
　ゴブリンぐらい、村ごと潰してドッカンするのが冒険者ってもんよ！
　今の私はスケルトンだけどね。

　そうと決まれば、一発目。
　思いっきり放たれた石は、見事にゴブリンの頭をたたき割った。
　緑の頭が、よーく蒸かしたカボチャみたいな状態になる。
　さすがは私！
　ここ数日の間に鍛え上げられたスリングの腕は、並じゃなかった！

「ギャッ！？」
「ギャギャギャッ！！」

　突然のことに大騒ぎをするゴブリンたち。
　ギャーギャーと悲鳴がこっちまで聞こえてくるが、かえって好都合だ。
　混乱するあまり、事態への対処がまったく遅れてしまっている。
　人間っぽく振る舞ってはいても、やっぱりこういうところが馬鹿だねェ。

　その隙に二発目、三発目。
　放たれた石はそれぞれ見事に命中し、呆気なくゴブリンを戦闘不能にする。
　……あれ、こいつらやっぱり弱いの？
　初日にスケルトンをガンガンぶっ飛ばしていたので、結構強そうな感じがしてたんだけどね。
　やっぱ、ゴブリンはゴブリンだったか。
　激戦を覚悟していただけに、何となく期待外れな気分になる。

　よし、こうなったらとっとと止めを刺そう。
　スリングに石を載せて、紐をぶんぶんと回して加速させる。
　その時、不意に頭が割れるような高い音が響いた。

「ビィーッ！！！！」

　痛い、うるさいというより痛いッ！
　あまりの大音響に、たまらず頭を抱える。
　いったい、これから何をしようというのか。
　私はしばし手を止めて生き残ったゴブリンを見守るものの、何もしては来ない。
　……なんだ、ただの威嚇だったのか？
　避難した岩陰からよろよろと這いだすと、再びゴブリンに狙いを定める。
　だがその時、後ろから足音が聞こえた。
　とっさに振り向けば、そこには――

「ギャアギャアッ！！」
「カッ！」

　ゴブリンの団体が、いつの間にやら私のすぐ後ろまで迫っていた。
　さっきのひっどい音は、仲間を呼ぶための合図だったのか！
　ひいふうみい……たくさん！
　すぐには数えきれないゴブリンの数に、私は即座に撤退を決意する。
　だが、ゴブリンたちの動きは意外にも早かった。
　石を一発はなっただけで、すぐに距離を詰められてしまう。

　ちィッ！！
　これでも元Ｄランク冒険者、舐めるんじゃないッ！！
　ゴブリンの群れぐらい、切り伏せてやる！
　ナイフを構えると、指を曲げてあえて挑発的な態度を取る。
　するとたちまち、激高したゴブリンが槍で殴りかかってきた。

　――いけるッ！

　穂先をナイフで受け流すと、意外と軽かった。
　ゴブリンとの筋力差は、かなり縮まってきているようだ。
　最初の状態で受けたら骨が砕けていただろうに、成長を重ねた私の腕はしっかりと耐えている。
　この分なら――！

「カカッ！！」

　そのまま体を傾け、ゴブリンの間合いに割って入る。
　一閃。
　ナイフが喉笛を割き、温い血が散った。
　次は後ろに回り込んだ奴に肘を喰らわせ、下っ腹をグサリ。
　たるんだ腹からたちまち血が溢れ、ゴブリンはそのまま膝を屈する。

　――いい、この調子！

　スケルトンの体力は、魔力を使わない限り無尽蔵である。
　それをいいことに、私はトップスピードを維持したまま体を動かし続ける。
　このままいけば、全部倒せるかも。
　少しずつ勝利が見え始めたところで、ゴブリンたちがあることに気づいてしまう。

「……カッ！　スーッ！」

　一斉に私から距離を取ると、槍を長く構えるゴブリン軍団。
　そう、ナイフを扱うがゆえにリーチが短いという私の弱点に、とうとう気が付いてしまったのだ！
　頭が悪い魔物の代表格の癖に、変なところに気づいちゃって！
　戦術で言うところの「槍ぶすま」のようなものを形成したゴブリンたちに、たまらず歯ぎしりをする。
　こうなっちゃったら、ナイフではどうにも勝ちようがないじゃない！
　どうすりゃいいって言うのよ！
　ええい、最後の手段ッ！！

　背後に聳える壁の上方。
　そこにまだ芋虫が残っていることを確認すると、落ちていた槍を思いっきり投げつける。
　たちまち落っこちてくる芋虫。
　私はその身体をどうにか受け止めると、お尻を手で押さえつけてゴブリンたちの方へと向ける。

「カカカッ！！！！」
「ギャアアァッー！！」

　危機を感じた芋虫によって、これでもかと噴出される酸。
　身を溶かす雨に絶叫するゴブリンたちの脇を、私は一心不乱に駆け抜けたのだった――。
　……はあ、はあ。
　久しぶりに死ぬかと思った！
　隠し部屋に戻り、穴をすっかり塞いだところで床にへたり込む。
　全身を見渡してみれば、酸を少し浴びてしまったのかあちこち軽く溶けていた。
　すぐに脆くなってしまうほどの傷ではないが、これはちょっと痛い。
　進化すると、こういうの治ると良いんだけどな……。
　というか、治らないと困る。

　しかし、惜しいところだった。
　個々の力量では、もうほとんど勝っていたんだけどね。
　ネックだった貧弱な腕力も、かなり克服できていたし。
　でもあの集団戦術は予想外だ。
　ダンジョンで生活してるだけあって、外のゴブリンよりは強いのかもしれない。
　冒険者としてそこそこ生活していたが、あんなゴブリンは初めてだ。
　噂でも聞いたことがない。

　あれをやられてしまうと、ナイフではどうしようもないかな。
　ただでさえ、槍やこん棒の射程はずるいのだ。
　それをフルに活用されてしまうと、どうにもならない。
　こちらも飛び道具は持ってるけど、連射が効かないし、ある程度距離を詰められると対応不能だ。
　切れ味もなかなかいいし丈夫だから気に入ってたけど、やっぱりナイフ以外のメイン武器が居るかねえ……。

　剣の一本でも、どこかに落ちていればいいのだけど。
　このダンジョンに、果たしてそんなものあるかどうか……。
　未発見のダンジョンだし、少なくとも冒険者の落とし物には期待できない。
　となると、ゴブリンあたりから武器を奪うしかないか。
　でもゴブリンの武器って、質が恐ろしく悪いのよね……。
　武器を買う金を惜しんでゴブリンの槍を使おうとした知り合いがいたが、一回で使い物にならなくなったと聞く。
　それに、ゴブリンを倒すためにゴブリンの武器を奪うのでは本末転倒だ。

　こうなったら、近接武器も自分で作るしかないか！
　スリングだってなんとか作ったのだし、簡単なものぐらいならば何とかなるだろう。
　ゴブリンのものを奪うのと大して変わらない気もするが、多少はマシなものが造れるはず。
　不器用だけど、流石にゴブリンよりは手先が器用……だからね！
　うん、器用に違いない！

　そうと決まれば、早速材料を調達しなければ。
　ここらで武器の材料に使えそうなものと言ったら……御同輩の骨かな。
　一番長い大腿骨に石でもつけてやれば、それなりの武器にはなるはずだ。
　よし、骨を捜しに行こう。

　隠し部屋を出て、通路をまっすぐ北へ。
　その先の角を西へ曲がったところに、いつもスケルトンが倒れている広場がある。
　そこへ向かうと、八角形をした広場の中心付近にたくさんスケルトンが折り重なっていた。
　……いつもより、かなり数が多いわね。
　どうやらゴブリンたちが、ずいぶんと精を出してスケルトン狩りをしたらしい。
　最近何でそんなにやる気があるのかはわからないが、ご苦労なことで。

「……カッ！」

　骨の山を漁っていると、ふと眼に光が飛び込んできた。
　慌てて周囲の骨をどかすと、骨の隙間から剣が出てくる。
　やったーッ！！
　生前の武器を、そのまんまここまで持ってきた骨が居たらしい！
　なんという幸運、神は骨になった私を見捨ててはいなかった！

　早速剣を引き抜こうとする……あれ？
　よくわかんないけど、やけにおっもいわね。
　両手で剣の背をガッチリつかむと、とにかく力任せに引っ張る。
　よいしょ、せーやッ！！
　頑張っていると、やがて骨の山の中から一本の腕が出て来た。
　その手を見れば、五本の指がしっかりと剣を捉えて離さない。

「スーッ……！」

　死してなお武器を離さないとは、見上げた武人である。
　でも、もう死んじゃってるあんたに武器は必要ないでしょ！
　その剣は今を生きる私にこそ必要なものなのよ！
　よこしなさい、というかよこせッ！！

　さらに力を入れようとしたところで、骨の山がガタガタと崩れ始めた。
　やがてその中から、一体のスケルトンが身を起こす。
　これまで見たスケルトンとそいつは、明らかに雰囲気が違っていた。
　骨格が全体的に太く、骨がつやつやと光っている。
　骨全体に、メッキでもしたかのようだ。

　こいつ、スケルトンウォリアーだ！
　輝く骨を持つ、スケルトンの上位種の一つである。
　通常のスケルトンよりも格段に戦闘力が高く、身体も丈夫。
　さらに武器を扱うだけの知恵がある。
　さっきから私が引き抜こうとしていた剣は、どうやらこいつの持ち物のようだ。

「ガガガッ！」

　うおっと！？
　私が手を離すよりも早く、強引に剣が引き抜かれる。
　武器を奪い返したスケルトンは、それを腰に構えると私の方を睨みつけて来た。
　同族だけど、もはや完全に敵って見なしたわけね。
　そっちがその気なら、その剣、あんたを倒して奪ってやろうじゃない！

　山の中から状態の良い骨を二本選ぶと、両手で構える。
　スケルトンウォリアーはスケルトンの上位種。
　さらにちゃんとした武器まで持っているとなれば、まともに打ち合って勝てる相手ではない。
　二刀流の手数で圧倒して、ちまちまとダメージを稼いでいくしかないだろう。

　――大丈夫、これぐらいの差なんていつものこと。

　戦いにおいて、小柄な女の私が力や体格で勝っていたことはほとんどない。
　モンスター相手はもちろん、人間が相手の時もそうだ。
　ゆえに、デカい奴との戦い方は心得ている。
　だから大丈夫、勝てる。
　暗示をかけるかのように、そう自分で自分に言い聞かせる。

「ガゴゴゴッ！」
「カカッ！」

　上位種VS下位種、骨同士の戦いが始まった――！
　最初に仕掛けてきたのは、やはり体格で勝るウォリアーだった。
　剣を大きく振り上げ、袈裟に斬りつけてくる。
　剣速はそれなりに出ているが、動きは一直線で読みやすい。
　軽い体を活かしてその一撃を回避すると、手にした骨で素早く殴りかかる。

　キンッと鋼でも打ち合わせたような音。
　手がしびれるような感触が返ってくる。
　見た目から想像できたけど、なんつー硬さ！
　普通に殴り合っていたのでは、こっちの武器にしている骨の方が先に折れてしまいそうだ。
　ここは、強度の弱い関節部分を集中狙いするしかない！

　軽い体を活かして、サイドステップを踏む。
　それなりに重い鉄の剣を持っていることが災いして、ウォリアーは私の動きについてこれてはいなかった。
　スケルトンの体力は無尽蔵。
　このままいけば、時間はかかるがこいつを倒し切れる！

「カハッ！！」

　勝利の二文字が、脳裏をよぎった時だった。
　鈍重だったウォリアーの動きが、にわかに速まる。
　風を切った剣の切っ先が、肋骨をかすめる。
　その勢いに、骨が少し欠けた。

　いったァッ！！
　この野郎……ッ！！
　文字通り、身を砕かれる激痛。
　口から苦悶の息が漏れる。
　とっさに歯を食いしばると、必死で乱れた思考を立て直す。

　いったい、どんな手品を使った？
　あの一瞬だけ、ウォリアーの動きが確実に速くなっていた。
　体感にして、一・二倍ほどだろうか。
　極端なスピードアップを遂げるわけでもないが、この攻防でこの差は厄介だ。
　捌けたと思った攻撃を、捌き切れなくなってしまう。

　まただ！
　剣の速度が上がり、風を切る音が鋭くなる。
　先ほどは突然のことで捉えることが出来なかったが、今度ははっきりと変化を見ることが出来た。
　速くなった剣をどうにか私が避け切ると、再び動きが遅くなる。
　速さを上げることができるのは、ほんの数秒間。
　しかも、一度速度を上げた後はしばらく速度を上げることができないらしい。

　――これはもしや、魔闘法か？

　魔闘法とは、体内の魔力を循環させて一時的に速度や力を底上げする戦闘技法である。
　冒険者にとっては基本的な技だが、まさか骨が使ってくるとは。
　私も人間だった頃は世話になっていたけど、スケルトンになってからは使っていない。
　骨の身体に宿る魔力はよわよわで、うまくコントロールできないんだよね。

　伊達に上位種じゃあないってわけか！
　改めてウォリアーと自分でいかに違いがあるのかを自覚する。
　このまま打ち合いを続けるのは、すこーしまずいわね。
　何とかしなきゃ……！

　とっさに周囲を見渡すと、広場から通路へと続く入口が目についた。
　今日のところは、あそこから戦略的撤退って奴をするしかないか……？
　たぶん新参者のこいつと比べて、地の利は私にある。
　無数に枝分かれする通路の奥へと逃げ込めば、まず見つかることはないだろう。
　でも、もし狭い通路の奥で追いつめられたりしたらそれこそ逃げ場がない。
　完全にアウトだ。

　……待てよ。
　あの通路を上手く活用すれば、ウォリアーに勝てるかもしれない！
　通路の入口を見て、そう思う。
　振り落とされた剣をかわすと、私は素早く通路へと移動を開始する。

「ゴゴゴッ！！」

　逃げるな、と言わんばかりにウォリアーが足を踏み鳴らす。
　仁王立ちして全身の骨をガタガタと震わせるその様子は、オーガにも引けを取らない大迫力だ。
　けど、そんなのまともに相手してられない。
　この身体でこんなのとぶつかり合ってたんじゃ、何度復活しても足りないわ。

「カカッ！！」

　歯を打ち鳴らし、敵をさらに挑発する。
　単純なウォリアーは、私の狙い通りに誘導されてくれた。
　肩を怒らせながら、私の後をついてくる。
　いいわ。このままどんどんついて来なさい……！
　こうして十分に奥へとおびき寄せたところで――

「……ッ！」

　落ちていた小石につまづき、バランスを崩す。
　なすすべもなく転倒した私は、そのまま地面に手をついてしまった。
　にやりと、骨で出来ているはずのウォリアーの顔が笑ったように見える。
　私がこいつより勝っている点は、軽い骨を武器としているがゆえの速さだ。
　こうして地面に倒れてしまえば、あとは叩き潰されることしかできない……！

「スオオオオッ！」

　ウォリアーの身体が、微かに光る。
　明るい広場では分かりにくかったが、昏い通路に移ったことでその纏う魔力がはっきりと見えた。
　こいつ、一気に叩き潰すつもりね……！
　高まる魔力に反応して、自然と骨の体が震える。
　やがて振り上げられた剣は、私の頭に向かって勢いよく――

「グゴッ！！」

　予想通り！
　魔闘法により思い切り振りあげられた剣は、天井へと突き刺さって動かなくなった。
　途中はほんとに冷や冷やしたけど、やっぱりただの骨ね！
　私が動かなくなれば一気に勝負をつけに来るだろうと予想していたけれど、ほんとにそうだった。
　さすがは私、完璧な作戦だ！

　……これでも、自分からわざと転ぶのには勇気が必要だったけどね！
　保険はあったけど、確率は五分五分くらいだったし。
　こいつがちまちま攻撃してくることを選んだら、間違いなく私の方がやられてた。
　さらに、もしこいつが広場に比べて天井が低いことを少しでも意識したならダメだっただろう。
　ま、ゴブリンよりも馬鹿なぐらいだから、そのことに気づかない自信はあったけど。
　さっきから見てると、攻撃パターンとかはかなーり単純だったからね。

　とにもかくにも、今の奴は最大の武器である剣が使えない。
　しかも、不意のことに気を取られて隙だらけだ。
　剣を引き抜こうと、私のことなどお構いなしに四苦八苦している。
　剣を振り上げた時にパワーを魔闘法で限界以上にまで強化していたため、かなり深いところまで刺さってしまっているようだ。
　でもいくら剣が抜けないからって、そんなことじゃあ足元がお留守ですよッと……！！

「ガガッ！！」

　背伸びをしている足の関節を渾身の力で殴る。
　体勢を崩しているのを幸いに、二度、三度！
　加重の掛っていない骨は、やがてスコーンッと気持ちのいい音を響かせてすっ飛んだ。
　膝から下を失ったウォリアーは、そのまま宙ぶらりんになる。

「カカカッ！！」

　こうなってしまえば、後はこっちのもの！
　敵の頭蓋骨を殴って殴って殴りまくるッ！
　砕け散るまでただひたすらに！
　どりゃあァッ！！
　ラララララッ！！！！

「スースー……」

　ふう、すっきりした。
　頭を失いながらも剣にしがみつくウォリアーの身体を見ながら、流れても居ない汗をぬぐう。
　とにかく殴りまくったせいか、ゴブリンにやられて以降のいら立ちがすっきりと収まっていた。
　今なら、どんなことが起こってもひろーーい心で許せそうだ。
　あ、ルミーネだけは無理だけど！
　あんたはヤルから、いついかなる場合でも。

　さあってと。
　剥ぎ取り作業をしなきゃあね。
　頭を砕かれ、完全に力を失ったウォリアーの身体。
　それを戦利品の剣から引き剥がそうとしたところで、胸骨のあたりから何かがコロンッと転がり出た。
　む、これはもしや……！
　床に落ちたそれを拾い上げると、私はたまらず叫ぶ。

「カカカカカカッ！！！！」

　魔石だァーーーーッ！！！！
　Dランクの私ではついぞ見たことのなかったお宝が、そこにはあった――！
　魔石というのは、モンスター体内の魔力が集まってできた結晶である。
　大地に埋まっている魔鉱石とは違い、それなりに強いモンスターしか持っていないため、Dランクだった私はまだ見たことが無かった。
　これを見つけることは冒険者にとって一人前の証であり、最下級のものでも金貨数枚の値打ちがある。
　魔力の塊であるため、有効な利用法がいくらでもあるのだ。
　それだけでなく、その美しい姿はちょっとした宝石としての価値もある。

「スッスー！」

　小指の先ほどの紅の石。
　その光は蠱惑的で、内側で炎が燃えているかのようだった。
　結構強い奴だとは思ったけど、まさか魔石が手に入るなんてね！
　武器も手に入ったし、まさに絶好調ッ！
　向かうところに敵は無しッ！
　芋虫を始めて食べた時にも匹敵する喜びだわッ！！
　……例えに芋虫が出て来るのが、ちょっと切ないかも。

　しかし、この魔石をどうしよっかなー。
　持っていてもいいけど、それだけじゃもったいない気もする。
　冒険者だったのなら即座に換金して装備の買い替えでもやるところだけど、私は骨だし。
　アクセサリとかにしても良いのだけど、こんな場所でオシャレしたってね。
　やっぱああいうのは、お金持ちのイケメンが居る所に限るでしょ！

　けどそうなってくると、せっかくの魔石が宝の持ち腐れになってしまうわけで。
　やっぱり、それなりに進化して町に行くまで取っておくべきかな。
　うーん、活用しないともったいない気も……。
　あ、そうだ！
　魔力の塊なんだから、こいつも食べられるんじゃないかな！
　おうちに戻ったら、早速試してみよう。

　マイホーム――もとい隠し部屋に戻ると、すぐに入口を塞いで魔石を口に含んだ。
　あまッ！
　飴みたいな味だ！
　予想に反した魔石の味に、思わず笑みが漏れる。
　この美味しさは、この身体がスケルトンだからだろうか？
　それとも、人間が食べても美味しいんだろうか？
　ちょっと疑問だけど、まあいっか。
　とにかく美味しい、半端なく旨い！

　そのままごっくんと魔石を飲み干す。
　喉に引っかかることなく通過した魔石は、即座に魔力へと分解されて全身に行き渡った。
　にわかに体全体が熱くなる。
　魔力を帯びた骨が、力強く光った。
　これまでにも似たようなことはあったが、今回は別格だ。
　あまりの熱に、骨の身体が渇いていくような錯覚すら覚える。

「カカッ……！」

　全身をばたつかせて、その場で悶える。
　もしかして、甘くて美味しい味は罠で食べちゃいけないものだったか！？
　全身を走る異様な感覚に、そう思わずにはいられない。
　熱い大蛇が、体の中でのたうち回っているかのようだ。

　――ええい、変なもの食べるんじゃなかったッ！！

　盛大に後悔しながら壁際に近づくと、しみ出している地下水を口に含んで気休めにする。
　あとはひたすらに我慢、我慢だ！
　頑張れシース・アルバラン、明けない夜はないのだ。
　この痛みだって、そのうち消えてなくなるはず……ッ！

「……スースー」

　全身に力を込めて、耐えること小一時間。
　とうとう、身体の底から沸き上がる熱が収まった。
　……ふーふー！
　ほんとに、全身の骨が燃えて焼け死ぬかと思った！
　こちとら何にも悪いことしてないのに、地獄でも落されたのかと思ったわよッ！！
　美人薄命とは言うけれど、どうして私はこうツイてないのだろう。
　思えば、魔法の才能がないことから始まって……あの時師匠から……。

　――閑話休題、愚痴はこれぐらいにしよう。
　ああだこうだと騒いだところで何も始まりやしない。
　重要なのはこれからのこと、身体に不調がないかを確認しなくては。
　よろよろと起き上がると、肩を軽く回す。

「スッスッ！」

　いっちッにーッさんしーッ！！
　背筋を大きく反らしてーッ！！
　……よし、快調だ！
　今のところ、運動機能とかには問題がない。
　意識もクリア、正常だ。
　ちょっと様子はおかしかったけれど、いつものようにパワーアップできたってことなんだろうか？
　あれだけ激しかったんだし、もしかしたら超凄い強化がなされたんじゃ――！
　試しに、床を思いっきり殴ってみる。

「…………ッ！」

　いったァッ！！
　手が、手がァッ！
　ふーふー…………。
　ああ、痛かった。
　何よこれ、ほとんど変わってないじゃない！
　期待して損した、寝るッ！！

　私は近くにあった毛布をひっかぶると、今日のところは休むことにした。
　瞼を閉じる代わりに、眼のあたりを布で塞いで横になる。
　すると、奇妙なことに視界を塞いだというのになぜか青いものが見えた。
　青い霧のようなものが、黒い世界をゆらゆらと漂っている。
　……なんか気持ち悪いわね。
　たまらず布を外すと、周囲を見渡してみる。
　すると奇妙な青い霧の発生源は、何と私の自身の身体であった。

「カハッ！？」

　き、気持ち悪ぅ！
　なんなのこれ、汗でも蒸発してるの？
　身体からこんなものが湧きだしてくるなんて、いよいよおかしくなっちゃったのかな。
　スケルトンになっている時点で、おかしいなんてレベルじゃない気もするけどさ。

　えいッ！
　そりゃッ！
　体を動かして振り払おうとするけれど、全くダメ。
　むしろ、身体を動かせば動かすほどに湧き上がる量が増えていく。
　いったい何なんだろ、まさかホントに汗か？
　スケルトンの汗は揮発性で、色でもついてるっていうの？
　まっさかねえ、魔力でもあるまいし。
　……魔力？

「カッ！？」

　そうだ、これきっと魔力なのよ！
  こんなに濃密な奴は初めてだけど、そうに違いない！
　そうと分かれば、試してみなきゃね。
　えーっと、一番基本的な魔法は確か……ファイアか。
　イメージは、指先に魔力を集中させて「ポンッ」だったっけ。
　とにかく集中、集中っと……

　指先に向かって、次第に意識を高めていく。
　全身を覆う青い靄が、徐々に指に向かって収束していった。
　良い調子だ！
　やがて青い光の球となった魔力は、その場で弾けて――

　――パスッ！

　小さく弱弱しいが、確かに火の玉が飛び出したのであった。
　人間には多かれ少なかれ生命維持とは関わらない『余剰魔力』がある。
　一般的には、この余剰魔力のことを指して魔力という。
　これは誰にでもあるものなので、どんな人でも初級魔法ぐらいは使えるのが当たり前だ。
　でも、どういうわけだか私はそれを使うことが出来なかった。
　私を調べた魔導師ギルドのお姉ちゃんによると、魔力がないわけではないらしい。
　むしろ逆で、ほとんど人間やめてるぐらいの魔力量があるんだそうな。

　では、何で私が魔法を使えないのか？
　正確に言うなら、使えなかったのか？
　答えは単純で、己の身に宿る莫大な魔力を制御しきれないため、無意識のうちに制限を掛けてしまっていたかららしい。
　つまり、使うと暴発しちゃうからいっそ使えないようにしちゃえって身体が判断したわけだ。
　このおかげで、私は魔力過多にありがちなキツーイ体の不調に一切悩まされることなく成長できたわけだけれども、魔導師への道は完全に断たれた。
　なにせ、身体の中で魔力をぐるぐる回すのがやっとで外には一切出せないのだ。
　これじゃ、魔法陣の補助があったって火種ひとつ作れやしない。

　冒険者を始めて、かれこれ二年。
　それなりにキャリアを重ねてきた私がDランクに甘んじているのも、これが原因だ。
　純粋な技量から言うと、せめてCにはなってないとおかしいのだ。
　ついでに言うと、超天才の私が他のあらゆる可能性をほっぽり出して冒険者になった理由でもある。
　――魔法を使えるようになる方法を求めて、大陸各地を旅したい。
　それが、私がろくでなしの風来坊こと冒険者になった最大の目的。
　もっとも、かたっくるしい家を飛び出して自由になりかったってのも大きいんだけどね。
　いい年して家に居たんじゃ、いつどんな男とくっつけられるかわかりゃしない。
　こう見えて、私って割とお嬢様育ちだったからね。

　そんな私が、初めて魔法を使えた。
　十年来、夢にまで見た魔法を使うことが出来たのだッ！
　指先からちょろっと火花が出るくらいのものだったけど、確かに使えた！
　この手から、魔力を出せたッ！！
　これが感動せずには居られるだろうか？
　もう、胸の底から熱いものが込み上げて来て……！

「クッ、クッ……！」

　骨の身体じゃ涙は出ない。
　けど、泣き声を出して身を震わさずにはいられなかった。
　骨になった時は本当にどうなることかと思ったけれど、まさかこんな展開があるとは。
　良い意味で、完全に予想外だ。
　神様、ありがとう。
　これまでの人生で一度も感謝したことなんてなかったけど、今回だけは感謝しよう。
　あ、感謝した分だけお礼はしてね。
　倍返しでいいわ。
　肉のついた身体に戻してくれるとか、肉のついた身体に戻してくれるとか、肉のついた身体に戻してくれるとか……。

　とにかく、せっかく手に入れた魔法の力だ。
　有効に活用しなくては！
　使命感に燃える私は、ゆっくりとその場から立ち上がる。
　ふふふ……今に見ていろモンスターども！
　すーぐに魔法を使いこなして、みーんなまとめて蹴散らしてやる！
　魔王滅殺真龍波ッ……なんってね！

　そのためにも、まずは基本中の基本魔法であるファイアーボールの練習から。
　魔力の続く限り、撃って撃って撃ちまくろうッ！！
　まずは己の魔力限界をチェックしなきゃね。
　全身から発せられる魔力を指先に集中して、撃つ！
　もういっちょ！
　指先に魔力をかき集めて――

「……スー、スー……」

　あ、あれ？
　三発撃ったところで、結構な倦怠感が襲って来た。
　これさ、ひょっとしないでも魔力切れてきちゃったわよね？
　う、嘘でしょ！？
　こーんなしょっぱいファイアーボール三発で息切れなんて、未だかつて聞いたことないわよッ！
　莫大な魔力って何なのさ！
　魔導師ギルドの連中め、確かめられないのをいいことに、この私に嘘をついていたのねッ！？

  どれだけ頑張っても、これ以上は出ない。
  生命維持に支障がない範囲で使える魔力は、残らず使い切ってしまったようだ。
  まったく、どういうことよ！

　……ああ、待って。
　生前のスペックが完全には引き継がれていない以上、私自慢の魔力もやっぱり引き継がれていないってことなのかな。
　ああ、もうッ！
　秘められていた魔力が解放されて、大魔法使い街道一直線だと思ったのにッ！
　たったファイアーボール三発か四発分の余剰魔力で、なにしろって言うのよ！
　期待させた分だけ性質が悪いわ！
　勝手に期待したのは私だけど、むっかつくぅッ！！

　しょうがない、今度こそ寝よう。
　むしゃくしゃするときは眠るに限る。
  魔法に使う余剰魔力は、生命維持分とは違って時間で回復出来るしね。
　っと、その前に。
  回復を早めるための腹ごしらえかな。
　ふっふーん、いざという時のために芋虫肉はたくさん蓄えてあるのだ！
　壁際に積んだ芋虫の山を崩すと、ナイフで肉を切り出す。

　……あ、そうだ。
　このしょっぱい魔法でも、火種ぐらいにはなるかもしれない。
　スリングを造った時のツタがまだ残っているし、あれを薪にして肉を炙ってみよう。
　これだけジューシーで美味しい肉だ、炙ったらさぞかしおいしいに違いない。
　こうなったら、最後の魔力を……！

　体を震わせて、どうにかこうにか魔力を絞り出す。
　普段は軽い骨の身体が、ズンッと重みを増したように感じられた。
　ぐ、流石に結構堪えるわね……。
　ともすれば、その場に倒れ込んでしまいそうだ。
　だけど、こんなことで諦めてなるものか。
　生肉ではなく焼いた肉を食べたいと言うのは、人類の本能なのよッ……！

　火花を使って、ツタに火をつける。
　おお、あったかい！
　久しく感じたことのない、文明のあったかさだ。
　生木が燃えて、パチパチと跳ねる音が耳に心地よい。
　あとはこの火でお肉を軽く炙って――

「スーッ！！！！」

　なんだ、これはッ！！
　生肉だったときは感じられなかった肉本来の旨みが、焼くことによって数倍にも引き立てられている。
　革命だ。
　人類は火を使うことによって画期的な進歩を遂げたと言うが、まさにその通りだ。
　これは、食の革命としか言いようがないッ！
　説明不要、旨いッ！！！！

「スースーッ！！」

　熱々のお肉を口の中でフーフーしながら、私はその美味しさに悶絶するのだった――。
　火を手に入れて以降、私の食生活は格段に充実した。
　熱を通すだけで、たいていの食べ物は美味しく変身してくれるのだ。
　本当に大切なものって、失ってから始めて分かるのね。
　当たり前のように使って居た火が、こんなにも素晴らしいものだったとは。
　炎に万歳！
　炎に栄光あれッ！
　すべてのものを炎に捧げよッ！
　万物は炎のためにッ！！

　……ちょっとおかしくなりかけてた、ごめん。
　でもとにかく、火は凄いのだ。
　食べ物を美味しくしてくれるだけじゃなくて、焚火をすればモンスターもあんまり寄ってこないしね。
　暗いところも照らせるし、まさに万能だ。
　とはいえ、料理をするなら素材自体もやっぱり重要。
　元が悪くては、流石の炎様も「食べられる程度」にするのがやっとだ。
　という訳で、この階層のモンスターではダントツに美味しい芋虫狩りに来たわけだけど――

「スーッ！！」

　ああ、ゴブリンどもが居るッ！！
　前は全然来なかったくせに、また現れてからにッ！
　岩壁の下を占拠するゴブリンの団体さんに、たまらずため息が漏れる。
　ひいふうみい……五匹。
　今日も今日とて、結構な団体さんだ。
　自分たちには自分たちの狩場があるだろうに、どうしてここまで出張してきちゃうんだろう。
　まったく、忌々しい！

　しかし、今の私はこの間とは違うのだよ。
　この手には芋虫狩り用のスリングだけでなく、鍛え上げられた鉄の剣があるのだ。
　これをもってすれば、雪辱を晴らすことなど楽ちん楽ちんッ！
　岩陰からゴブリンの群れへと躍り出ると、素早く剣を振るう。
　ゴブリンたちはすぐさま槍やこん棒で応戦するが、剣の敵ではなかった。
　粗末な武器ごと切って捨てていく。
　あっという間に、五匹のゴブリンはその場に倒れ伏した。

「……スーッ」

　いっちょあがりっと。
　剣を手に入れるまでの苦戦が、まったく冗談みたいだ。
　でも、ゴブリンなんてほんとはこの程度の魔物なのよね。
　それに苦戦していた今までの私が、ちょーっと弱すぎたんだと思う。
　ま、今は強くなったからいいんだけど。

　しかし、こいつらどうしよう。
　流石に人型の魔物を食べるのは抵抗感があって、今まで狩りをしてこなかったんだよね。
　この間の死体は、いつの間にか他のモンスターに食べられちゃったし。
　ゴブリン肉を入手するのは、実はこれが初めてだ。
　でも、私が倒した獲物だし。
　他のモンスターに取られちゃうのも……もったいないよね。

　こうなったら、炎様を信じよう！
　炎様なら、炎様ならきっとこんな不味そうなやつだって美味しくしてくれる！
　すっかり拝火教の一員となった私は、炎の力を信じてひとまずゴブリンを持ち帰ることにした。
　どっこいしょっ。
　ゴブリンの身体をツルで縛り上げ、一体ずつ背負っていく。
　こうして動かそうとすると、なかなかに重いわね。
　やっぱり、筋肉ついてるからかなぁ……。

　筋肉質なゴブリンの身体を、ちょっぴり羨ましく思いながらも無事にすべて運び切った。
　あとはこいつを調理するだけ。
　人型の魔物を解体することにちょっと抵抗感を覚えながらも、肉塊へと変えていく。
　ここまでくるとナイフさばきも慣れたもので、死体は小一時間のうちにすっかり骨と肉と内臓とに分けられた。

　あとは……お願いします、炎様ッ！！
　美味しくなるように念を込めながら、じっくりと焚火で炙る。
　スケルトンだから多分大丈夫だと思うけど、ゴブリンの肉なんて何が居るかわかりゃしない。
　これでもかというほど念入りに、かつ黒焦げにならないところまで火を通す。
　肉からしたたり落ちている脂が、あんまり出なくなったら食べ頃だ。

　上手に焼けましたーっと！
　美味しいかどうかは、まだよく分からないんだけどね。
　とりあえず、見た目は合格点かな。
　こいつらの持っていた槍を串代わりにして串焼きにしたのだけど、見た目は凄く普通だ。
　屋台とかで売ってる串焼きと似たような感じである。
　匂いも……意外といける。
　普通に食べられそうね、これ。

　思い切ってかぶりつく。
　…………おおッ！
　どんな臭みがあるかと身構えていたけど、普通に食べられる範囲だ。
　芋虫に比べるとやや赤みの味が強く、歯ごたえがしっかりとしている。
　たまに歯に当たる筋は、筋肉の繊維だろう。
　ゼラチン質で、牛筋みたいな味わいだ。

「スーッ！」

　いやー、素晴らしい！
　まさかゴブリンがこれほどの味わいだったとは。
　芋虫にも流石に飽きて来てたし、実に満足だ。
　これからはこいつらを主食にしても良いかもしれない。
　ゴブリンの方が芋虫よりも強いから、含んでいる魔力も多いしね。
　手早い進化という意味でも、こっちの方が良さそうだ。

　お腹もいっぱいになったことだし、今日は寝るかな。
　っと、その前に。
　魔法の練習をしなきゃね。
　あれからいろいろと試行錯誤をしたのだけど、どうやら魔力量というのは使えば使うほど増えるらしい。
　特に、魔力の自由分をギリギリまで使い切ってから回復させると伸びが大きいようだ。
　もっとも、生命維持の分とは別とはいえ、魔力を使い切っちゃうと体がだるくなる。
  だから、こうやって余裕がある時しかできないんだけどね。

　指先に魔力を集中して、放つ。
　指先に魔力を集中して、放つ。
　もいっちょ！
　指先に魔力を集中して、放つ――。

　ふう！
　今日はファイアーボールを八発も撃てた！
　最初が四発だったことを考えると、かなりの成長率だ。
　倍だもんね、倍ッ！
　まあこんなの、流石に序盤だけだろうけどさ。
　それにしたって、なかなかのもんじゃないかな。
　大魔導師への道を着実に歩んでいる……と信じたい。

　魔力も使い切ったことだし、今度こそ寝よう。
　体がだるくてしょうがないや。
　いつものように毛布を敷くと、ゴロンッと横になる。
　そして、顔を壁の方に向けてみれば――

「ギャッ！？」
「カッ！？」

　壁の下の小さな隙間。
　そこからこちら側を覗き込むゴブリンと、眼が合ってしまったのだった――。
　ゴブリンは鼻が利く。
　どうやら目の前にいるこいつは、さっき私が焼いて食べたゴブリン肉の匂いを辿ってきたようだ。
　スケルトンの身体になったせいか、五感が若干鈍っているせいで気づかなかったけど、ゴブリン肉の匂いは結構強かったらしい。
　炎を使うからと、念のために空けておいた空気穴が完全に裏目に出てしまった。
　焼き肉の匂いがそこから周囲に漏れて、私の存在に気づかせてしまったようだ。

　……とにかく、このゴブリンを仕留めなくては！
　私の情報を集落まで持ち帰られてはいかにもマズイ！
　普段は好き好き勝手に生活しているゴブリンたちだけど、群れへの大きな脅威に対しては徒党を組んで立ち向かう。
　もしこいつが私のことを脅威だと知らせたら、最悪の場合、集落のゴブリンが総出で襲い掛かってくるかもしれない。
　そうなってしまったら、流石に今の私でも厳しかった。
　何せ、人口だけは決して馬鹿に出来ない連中なのだ。
　ゴブリンの集団が村を潰したなんて話は、実にありふれている。

　急いで身を起こすと、すかさず剣を手にして穴に突っ込む。
　当たった！
　けど、傷が浅い！
　眼を突かれたゴブリンは聞き苦しい絶叫を上げながらも、よろよろとその場から離れていく。
　このままじゃ逃げられちゃう！
　すぐさま立ち上がって後を追いかけようとするが、よろめいて倒れてしまった。
　クッ、魔力切れが相当に効いてるわね……ッ！
　剣を杖の代わりにして立ち上がったけど、これじゃゴブリンには追いつけない。

　――こんな状況で群れに襲われたら、死ぬッ……！

　久々に感じた死の気配。
　ええい、こうなったら逃げるしかない！
　とにかく、魔力切れ状態が回復するまでの間だけでも身を隠さなくては。
　ここに居ては危険だ、一刻も早く脱出しないと。
　布袋に最低限の荷物を詰め込むと、それ以外の全てを放棄して出発する。

　――少しでも早く、一歩でも遠くへ！

　部屋に私が居ないと気付けば、ゴブリンたちはすぐに私を捜すはずだ。
　奴らは鼻が利くから、周辺に隠れていてもきっと見つかってしまう。
　幸いなことに、ここしばらくの経験でゴブリンの生活範囲は大体把握している。
　そこからできる限り遠ざかるようにしていけば、そう簡単には見つからないはずだ。

　モンスターの少ない道を選んで、ひたすらに歩く。
　普段ならそれほど重くは感じないはずの布袋が、さながら鉄塊のようだ。
　一歩踏み出すたびに、足が床にめり込む錯覚すら覚えてしまう。
　……惨めだ。
　ゴブリンに住処を追いやられて、とぼとぼと歩く自分がひたすらに情けない。
　気分は敗残兵って言ったところか。
　必ず、捲土重来は果たすつもりだけどね！

　よろよろと進んでいくうちに、通路から大空洞へと到達する。
　ここをもう少し行けば、ゴブリンの生活圏内を抜けられる。
　あとは、適当な岩陰で小休止でも取ろう。
　とにかく今は魔力を回復させることが最優先だ。
　もしこんな状態でモンスターとばったり出会ったら、間違いなく死ぬからね。

　どこか安全そうな場所はないかと、探すことしばし。
　大空洞を今まで来たことがないところまで歩いてきた私は、ようやく安全そうな場所を見つけた。
　岩壁の一部に巨大な亀裂が走り、その下がちょっとした洞窟となっていたのだ。
　やれやれ、これで一息つける。
　洞窟の中に入ると、そのまま壁にもたれるようにして腰を下ろした。
　だがここで――

「……ッ！」

　闇の底から、何かが飛来する。
　速い、かわせないッ！！
　眼にも止まらぬ速さで飛んできたそれに、全く対応することができない。
　たちまち、全身が気味の悪い暖かさに包まれる。
　これは肉だ、間違いない！
　巨大な肉の塊が、私の身体を器用に巻き取っている！
　しかもその表面は粘液に覆われていて、いやーな感触だ。

「カハッ！」

　眼いっぱい力を入れるが、全く歯が立たない。
　すぐさま剣で切ろうともしてみるが、ゴムのような感触が返ってきてダメだった。
　表面を覆う粘液と肉の持つ柔軟性が、完全に刃を弾いてしまう。

　――私は、私はこんな訳の分からんもんに殺されるのか！？
　――しかも、ゴブリンから逃げている途中に！？

　徐々に強くなる締め付けに、心がひんやりとした。
　このままでは、骨格が砕けてしまうのも時間の問題だ。
　もはや、これまでか……！？
　どれだけもがいてもビクともしない肉の拘束に、諦めすら頭をよぎってしまう。
　けれどその直後、急に肉が解けて引っ込んでいった。
　やがて闇の奥から、のっしのっしといつぞやの巨大トカゲが姿を現す。

「……カカカ」

　なるほど、この洞窟はこいつの住処だったってわけか。
　で、侵入者を食べようとしたけれど骨だけしかなかったからやめたと。
　私はその場にへたり込むと、ほっと胸をなでおろす。
　まったく、びっくりさせられた。
　けど、このトカゲが住み着いていて良かったかもしれない。
　こいつの住処ならゴブリンは絶対に来ないし、他のモンスターだってそうそう中には入らないだろう。
　そういう意味では、とても安全な場所だ。
　気まぐれな家主が突然、骨食主義に変貌したりしなければね。

　しょうがない、他に当てもないし今日のところはここで休もう。
　唾が全身にくっついて気持ち悪いけど、今は我慢するしかないわね。
　ちゃんとした住処の確保と体の掃除は、魔力切れが回復してからだ。

　――ゴブリンどもめ、今に駆逐してやる！

　私は決意も新たにすると、ひとまず布袋から『魔物大百科』を取り出すのだった――。
　……よいしょっと！
　取り出したのはいいけれど、結局枕の代わりにしちゃった。
　いけないいけない。
　『魔物大百科』を拾い上げると、表紙についてしまった砂をしっかりと払う。
　冒険者の友となることを前提とした本は、それだけですっかり綺麗になった。

　んーッ！
　幸か不幸か、それなりに休んでしまったせいで体はすっかり快調だ。
　感覚的にだけど、魔力もほとんど回復している。
　では早速、ゴブリンどもを何とかする方法を考えるとしますか！
　まずは大百科先生でゴブリンのページを……あったッ！

『ゴブリン
　脅威度：Fランク
　気候条件の極端に厳しい場所を除き、ほぼ全世界に分布するモンスター。
　知能が高く、数十～数百匹規模の群れで集団生活を営む。
　武器を扱うことができるため、戦場跡など上質な武器が容易に入手できる場所では危険度が上がる。
　また、群れ全体を脅かすような脅威に対しては徒党を組んで対抗することがあるため駆除には注意が必要』

　……うーん、ここまでは私も知ってるんだよね。
　もっと他にはないのかな？
　索引ページでいろいろと捜してみると「ゴブリンの群れを刺激してしまった場合の対処法」なるそのものずばりな項目を発見する。
　これよこれ！
　さすがは大百科先生、魔物に関することなら何でも載っていると言われるだけのことはある！

『ゴブリンの群れを刺激してしまった場合の対処法：
　ゴブリンが徒党を組んだ場合、その脅威度は単体のF評価から場合によってはC評価にまで上がります。こうなってしまった場合、最善の対処法はとにかく逃げることです。ゴブリンの記憶能力の問題から、徒党を組んだ状態は最大でも一か月ほどで解除されます。逃げて時間が過ぎるのを待つのが安全です。
　逃げることが困難な場合は、群れを統率しているロード種を討伐するのが効果的です。ロードを討伐することで、群れは完全な烏合の衆となります。ロード種は単体Cランク相当のモンスターですが、ハーレムとの交尾行動を非常に高い頻度で行っているため、その隙に攻撃すれば比較的安全に討伐することが可能でしょう。
　ただし、この場合でも近衛のハイゴブリンらを突破する必要があるため低ランク冒険者には推奨しかねます』

　おお、これは有用な情報だわ！
　なるほど、ロードがヤッている隙をつけってことね。
　こういうえげつない作戦、結構好きよ。
　ゴブリンロードのマヌケで青ざめた顔が、眼に浮かぶようだわ。
　でも、やっぱり近衛は居るのか。
　ロードが居る場所と言ったら集落の奥だろうし、辿りつくには骨が折れそうね。
　どうしたものかな、作戦をちょっと考えなきゃ。

　ゴブリンの集落は、大空洞の壁際に作られている。
　さらに三方を空堀で囲んで、ちょっとした要害のような造りとなっていた。
　ロードが住んでいると思しきデカい屋敷は、その一番奥の壁際にある。
　これを正面から攻め落とすなら、たぶん軍隊が居るわね。
　もしくは、ドラゴン退治に出かけちゃうぐらいの高位冒険者か。
　たかだかゴブリンの癖に、なかなかどうしていいところに住んでる。

　ソロでしかも弱い私がここを攻めるとするなら、奇襲しかない。
　でも、残念なことに集落は大空洞の中だ。
　この手の作戦にお決まりの夜襲とかは、ちょっと厳しい。
　ゴブリンたちは――私もそうなのだけど――外で暮らしているものと比べて、はるかに夜目が利く。
　闇に乗じるとかはほとんど無意味だ。

　集落に放火でもするか？
　集落の建物は、ゴブリンたちが外から入手してきたらしい藁と木材で出来ている。
　火の付いたものでも投げ込めば、あっという間に大炎上するだろう。
　かなり効果的な作戦なんじゃないかな？
　あー、でもこれだとロードを確実に葬ることが難しいかも。
　炎に驚いて、早々に集落から脱出するなんてこともありそうだ。
　そうなってしまうと、すぐにまた群れを再編するに違いない。

　どこぞの暗殺者よろしく、ロードの前にいきなり現れて喉元掻っ切って殺すと言うのが理想だ。
　雑魚ゴブリンをいくら殺したところで、あーっと言う間に増えて元通りになっちゃうからね。
　ロードを確実に始末する、これは絶対条件として外せない。
　そうなってくると、やっぱり集落へ忍び込むしかないか。
　うーん、何か上手い方法はないものかな……。

　……あー、もう頭痛くなってきた！
　身体も、昨日の唾液が渇いてパリッパリになってきちゃったし……。
　とりあえず、これを拭いて綺麗にならないことには落ち着いて考えることもできないわね。
　近くの壁際に、地下水とかしみだしてないのかな？

　洞窟を出ると、壁に沿ってしばらく歩く。
　こうして数分が経過したところで、足先が不意に冷たいものに触った。
　湧水だ！
　それも、結構な量が湧いている。
　顔を上げて周囲を見渡せば、近くの壁際にちょっとした泉が出来ていた。
　しめた、これならしっかりと体を沈めて洗うことが出来るッ！

　ふー、生き返るッ！
　行水なんて、ひっさしぶりだからねー！
　極楽極楽、最高の気分だわ。
　このポイントはちゃーんと覚えておかないといけないわね。
　泉のある場所が分かった以上、女の子としては毎日でも水浴びしなきゃ。
　今までは水がちょこっとしか手に入らなかったから、拭くので精いっぱいだったのよねー。

　気持ちよく水に浸かっていると、背中が何かに触れた。
　ぶにゅんっと、妙に柔らかい感触。
　気持ち悪ッ！
　慌てて振り向けば、そこにはいつもの芋虫が居た。
　そうか、水辺って苔がいっぱいあるからね。
　この泉の周辺は、こいつらの餌場のようだ。
　壁を見上げてみれば、遥か上方にもう一匹、芋虫がうにょうにょしているのが見える。

　うわー、あとで駆除しておかないとな。
　水浴びしてるときに落ちて来たりしたら、ちょっとした悲劇だ。
　もし酸でもぶっかけられたら、泣けてくるしね。

　……と、そう思ったところではたと気づく。
　私の身体は骨、肉があった頃に比べて体重は十分の一もない。
　剣を含めたとしても、男ならきっと片手で持ち上げられるくらいなんじゃないかな。
　これだけ身軽なら、あるいは――！
　壁を這う芋虫の姿を見ながら、私はニタアッと笑みを浮かべるのであった――。
　ふう……。
　我ながら、お手製ピッケル一本で高く上ったものだわ。
　すっかり小さく見える地上の岩を見ながら、思わずため息を漏らす。
　まさか、スケルトンの身体で壁登りをすることになるなんてね。
　人生何が起こるかわからないもんだ。
　ま、スケルトンだからこそ登っているともいえるけどね。
　壁に突き刺した骨製のピッケル一本で体重を支えるなんて、身軽な骨じゃなきゃできない芸当だ。

　お、集落が見えて来た。
　一番手前の壁際に、ロードが居るであろう屋敷も見える。
　たかだかゴブリンの癖に、悪くない家にすんじゃって。
　こちとら、住処を奪われて洞窟暮らしだってのに。
　その家、すぐに奪って別荘にしてやるわ！

　よいしょ、どっこいしょ！
　打ち込んだピッケルで体重を支えながら、わずかなくぼみに手足を掛けて進む。
　ゆっくりゆっくりと。
　岩壁はかなり丈夫だけど、それでも崩れる個所はある。
　そういうところに体重をかけてしまわないよう、細心の注意を払いながら少しずつ。

　次第に、ゴブリンの集落が大きくなってきた。
　間近で見ると、なかなかの規模だ。
　恐らく、数百はくだらない数のゴブリンが住んでいることだろう。
　もっとも、その大半は私を捜しに出払ってしまっているようで、姿はまばらだ。

　集落の端に、小さな見張り台があった。
　一匹のゴブリンが、そこから熱心に周囲を見渡している。
　これは予想外だ、見つかってしまうかも……！
　慌てて身を縮めるが、ゴブリンは特に何の反応も示さなかった。
　どうやら大空洞の中心ばかり見ていて、壁には一切の注意を払っていないようだ。

　実にツイている。
　や、ここは私の作戦勝ちかな。
　まさか、スケルトンが壁を登って急襲を仕掛けるなんて、ゴブリンどもには思いもよらないだろう。
　人間だってそうは考えないに違いない。
　我ながらいい案を思いついたものだ、やっぱり私ってば天才ッ！
　町に戻ったら、軍師にでも転職しようかな？

　集落の直上を目指して、壁を横移動すること数分。
　あともうちょっとというところで、私の行く手を灰色の群れが遮った。
　コウモリである。
　天井に張り付いたコウモリが、あろうことか壁の上方まではみ出してしまっている。
　チッ、めんどくさいわね。
　あんまり下の方を通ると、ゴブリンにばれそうだから嫌なんだけど……。
　コウモリの群れの、ほんの少しだけ下を通り抜けようとする。

　だがここで、あろうことかコウモリが私にまとわりつき始めた。
　こら、あっちいけッ！
　何でくっ付いてくんのよ、私なんて骨しかないわよ！
　片手で必死に追い払おうとするものの、まとわりつくその数は次第に多くなっていく。
　キキキキッと、コウモリの鳴き声が大きく響く。
　岩で出来た壁と天井は、音を良く反響してしまうのだ。

「カカカッ！！」

　集落のゴブリンたちは、まだこちらの変化には気づいていないようだ。
　でも、このままじゃ気づかれるのも時間の問題か。
　ええい、こうなったら覚悟を決めるしかないッ！！
　女は度胸だッ！！

　遥か眼下に聳える、ロードの屋敷。
　その茅葺き屋根に狙いを定めて、思いっ切り壁を蹴とばす。
　とっべェッ！！！！
　直後、風を切って唸る骨の身体。
　見る見るうちに大きくなっていく地面。
　とっさに体中の魔力を激しく循環させ、魔闘法を発動する。
　青いオーラが沸き上がり、瞬時に全身を覆った。

「グググッ！！！！」

　屋根に体が直撃する。
　柔らかいはずの藁が、さながら針金のように体を刺した。
　ちょっとでも気を抜けば、全身バラバラになりそうだ。
　けど、魔力で強化された体は衝撃に何とか耐え抜く。
　そのまま屋根を突き抜けた私は、ストンッと床へ落ちた。

「……カカッ！」

　いたたたたッ！
　身が重い人間だったら、確実に死んでたわね。
　こういう時だけは、骨の身体になって良かったと思う。
　さあて、とっととロードを捜して討伐しなきゃ。
　今の騒動で混乱しているうちがチャンスだ。

　そう思って家の中を歩くと、すぐにそいつは見つかった。
　ああ、生臭い……。
　どうやら、今の今まで繁殖行為に『文字通り』精を出していたらしい。
　傍らにやたらひょろっとしたゴブリンたち――たぶん雌だろう――を侍らせたそいつは、ゴブリンの象徴ともいえる腰蓑をつけていなかった。
　ゾウの鼻みたいな無駄にデカいものが、デロンッとはみ出している。
　まったく、汚いったらありゃしない！

「カカカッ！」

　大百科先生の言っていた通り、ロードはお楽しみ中だったらしい。
　完全にこちらの作戦通りだ。
　今のこいつは何も武器を持っていないし、最大の弱点が露わとなってしまっている。
　ま、苦労して手に入れた剣であれを切るのは御免こうむりたいけどさ。

　ただ一つ気になる点があるとすれば……予想していたよりも体がデカかった。
　ざっと見た感じだと、普通のゴブリンの五倍くらいはありそうだ。
　ゴブリンロードって、ここまで体が大きかったっけ？
　見た目だけなら、オーガともいい勝負ができそうなほどだ。
　あとついでに、頭に冠みたいなものを被っている。
　金色に光るそれは、もしかしなくても王冠のようだ。

　こいつはまさか…………ね。
　王冠を被るゴブリンに、一種だけ心当たりがあった。
　ゴブリンキング。
　ゴブリン種の最上位で、ロードよりも一回りは強い奴。
　ここまで進化することはまれで、目撃例なんてほとんどないけれど……うん。
　こいつはキングだ。
　この圧倒的なまでの貫禄は、間違いなく王のものだろう。
　ゴブリンどもの活動が最近やたらと活発になっていたのも、恐らくはこいつのせいに違いない。

　でも、ここまで来ちゃったら後には引けない。
　剣を正眼に構えると、足を開いて切り込める体勢を作る。
　そして――

「カカカカカカッ！！！！」

　私の全身全霊を込めた一撃が、放たれた――！
　私の放った最大の一撃。
　それをキングは、肘を前に突き出して防いだ。
　流石は、キングの名がつくモンスター。
　その肉は固く強靭で、骨をも斬るかと思われた一撃をどうにか途中で受け止める。
　だが、傷は決して浅くはない。
　体をひねって刃を引き抜くと、たちまち鮮血が溢れた。
　たちまちキングの顔が歪み、苦悶の声が漏れる。

「グオオッ！」
「カカッ！」

　良かった、攻撃が通じないわけじゃない！
　さっきの一撃をもしかしたら弾かれるかもしれないと思っていた私は、ふっと安堵の息を漏らす。
　これならばまだ、戦いようがある。
　この刃で肉を裂けるならば、キングと言えども勝つ見込みはある！

「オオオオオオッ！！」

　咆哮。
　キングのそばに侍っていたゴブリンたちが、散り散りになってその場を離れる。
　あまりの音に、家鳴りがするようであった。
　怒りに燃えるキングは、その剛腕でもって私に殴りかかってくる。
　轟と風を切る音が響いた。
　ギリギリのところでかわされた拳は大地を穿ち、揺さぶる。

　のわッ！
　あまりの衝撃に、体のバランスを崩しそうになる。
　すかさず二発目のパンチが飛んできた。
　こいつ、地面を揺さぶる威力のパンチを連続で打てるのか……！？
　驚嘆しながらも、剣を盾代わりにして攻撃を捌く。
　あえて踏ん張らずに足を浮かせた私は、その衝撃でポンッと天井まで飛ばされた。
　梁に体が当たって、屋根全体が揺れる。

　速い。
　そして、大振りな割に隙が無い。
　圧倒的な身体能力に裏打ちされた戦闘力は、半端なもんじゃない。
　見た目はただのデブの癖に、びっくりするほどいい動きをするッ！
　こりゃ、とんでもない相手に喧嘩売っちゃったかな……！
　天井から着地した私は、キングから少し離れた場所で剣を構える。

「グオオッ！！」

　まだ戦える私の様子を見たキングは、咆哮を上げると同時に柱に手を掛けた。
　まさか、柱を引き抜いて武器代わりにするのか……！？
　そう思うが、そのまさかだった。
　キングは自らの家が壊れることもいとわずに柱を抜くと、自らの身長よりもさらに長いそれを軽々と片手で振り回す。
　もはや化け物としか言いようがない。

　――こりゃあ、いよいよヤバい！

　私にとって最大のアドバンテージであった武器の差が、これですっかり埋められてしまった。
　剣と丸太では結構な差があるが、キングの筋力の前ではそんなの関係ない。
　あの丸太が少しでも当たれば、私の身体なんてたちまち砕けてしまうことだろう。
　リーチも、向こうの方が完全に上となってしまった。

「グアッ！」

　横に振るわれる丸太。
　信じられないほどの速さに、とっさに魔闘法を使う。
　ふう、かろうじて避けることが出来た。
　けど、あんまり魔闘法を多用することもできない。
　魔闘法によって消費される魔力は少ないが、もし魔力切れなんてことになったら私の負けだ。

　考えるんだ、シース・アルバラン！
　この状況を打開できる方法を、とにかく考えるんだ。
　私の使えるカードは、魔闘法とファイアーボール。
　魔力の都合から考えると、どちらも全力で使えるのは五回まで。
　それ以上使うと、動きが鈍る恐れがある。

　――チ、考えれば考えるほど絶望的じゃないッ！

　あまりの状況の悪さに、たまらず歯ぎしりしてしまう。
　そうしている間にも丸太が振るわれ、回避に魔闘法を使ってしまった。
　このままじゃ、いずれにしてもじり貧だ。
　今すぐに何か手を打たなければ、魔力が尽きて負けるッ！
　死の冷たい手が、すうっと背中を撫でたような気がした。

　――死んでたまるか。

　身体の奥底から、ふと怒りが湧いてくる。
　何に怒っているのかははっきりとしない。
　こんな状況に陥ってしまったことへの怒りか、はたまた己の弱さへの怒りか。
　あるいは、その両方かもしれなかった。
　けど、とにかく腹が立ってしょうがなかった。
　こいつを倒さなければと、心が叫ぶのだ。

　――こうなったら！

　めちゃくちゃな作戦が、頭をよぎった。
　まともな人間だったら、絶対にやろうとはしないしできやしない。
　でも、今の私だったら。
　『骨の身体を持つ』今の私なら、出来るッ！！

「カッ！」

　剣を振るうと、屋根を支えている丸太をぶった切った。
　それと同時に、葺かれた藁に向かって全力のファイアーボールを放つ。
　本職の魔導師が放つそれとて、あまりにも弱弱しいファイアーボール。
　しかし、着火剤としては十分だった。
　炎は瞬く間に屋根全体に広がり、ひと塊となって落ちてくる。

「ウガアアアッ！！！！」

　たちまち、周囲は火の海と化した。
　キングも私も、揃って激しい炎に包まれる。
　藁と丸太で出来た屋敷は、それはもうよく燃えた。
　天をも焦がすような火柱に、流石のキングもなすすべがない。

「カッ！　カハッ！　スースー……！」

　熱いッ！
　熱い熱い熱いッ！！！！
　灼けつく身体が、信じられないほどの痛みを伝えてくる。
　肉なんてどこにもないはずなのに、己の身が激しく炎上しているようだ。
　全身の隅々までを、剣で切り付けられたような激痛が襲う。

　――平気だ、私は死なない。

　自分で自分に言い聞かせる。
　この身体は骨だ、炎だけでは死なない。
　全身が軋みを上げようとも、それだけでは死なないはずだ……！
　炎と言っても、木が燃えているだけだから温度はそれほど高くない。
　耐えられる、絶対に耐えられるはず……！
　それよりも今は、確実にキングをやらねば……！

　精神力だけで体を動かすと、身悶えするキングの元へと向かう。
　このまま暴れられたのでは、致命傷を与える前に炎から脱出される恐れがあった。
　何としてでも、止めを刺しておかなければいけない。
　残された最後の力で剣を振り上げると、思い切りキングの腹へと振り落とす。
　そして――！

「カカカッ！」

　――ファイアーボールッ！！！！
　剣に直接魔力を注ぎ込み、そこから腹にたっぷり蓄えられた脂肪へと火をつけた――！
　……勝った。
　あのとんでもないデカブツを相手に、勝った！
　勝ってやったわッ！
　おぼろになっていた意識が、ゆっくりと戻ってくる。
　周囲を見渡せば、キングの屋敷どころか集落全体がすっかり焼け野原となっていた。
　火の粉が飛び散り、結局、全部燃えてしまったようだ。
　ゴブリンたちもすっかり逃げ出したようで、あたりには全く人気がない。

　……ちっさくなったわねェ。
　視線を下ろせば、そこには完全に燃え尽きてしまったキングが居た。
　たっぷりと付いていた脂肪が綺麗に燃えてなくなり、一回り以上も縮んでいる。
　真っ黒になった皮膚に恐る恐る触ってみれば、パラパラと崩れ落ちてしまった。
　完全に乾いてしまったその感触は、さながら砂の人形のようである。

　私の予想だと、この胸の奥辺りに……あった！
　でーっかい魔石ッ！
　スケルトンウォリアーの時の五倍くらいはあるわね！
　拾い上げるとずっしり重く、手を持っていかれそうなほど。
　鉄塊……いや、金塊みたいな重さだ。
　掌いっぱいの金塊なんて、今まで持ったことないけどさ。

　さてと、今日のところはこれだけ持ってトカゲの洞窟へ帰ろう。
　キングを倒したしまず大丈夫だと思うけど、あんまり長居するとゴブリンたちが戻ってくるかもしれない。
　……ん、んーッ！！
　骨の身体と言えども、流石にあれだけの炎に炙られるのはきついか。
　全身からポキポキッと、ちょっとばかり怖い音がする。
　このまま過ごしていたら、何かの拍子に骨折してしまいそうだ。

　とっとと魔石を食べて、進化しなければ！
　進化で損傷が回復するかは分からないけれど、このままだといかにもマズイ。
　…………ッたァ！
　小指が、足の小指がやられたッ！！
　歩き出そうとした矢先に、小指がポロッと逝ってしまった。
　この身体が受けて居るダメージは、どうやら私自身が想像しているよりもずっと大きいらしい。
　そりゃ、ダメージ受けるだけのことはしたけど……！！
　一刻も早く戻らないと、ヤバいッ！！

　……それから洞窟までの道中は、あまり良く覚えていない。
　気が付けば私は、例の洞窟の入口に立っていた。
　満身創痍。
　いつバラバラになってもおかしくない身体を、よろよろと壁に向かって横たえる。
　……はあ、はあ。
　疲れ知らずのはずだというのに、荒い息が漏れる。
　死ぬか進化するか、道はもう残されていない。
　もしキングの魔石を食べても進化しなかったら、諦めるしかないわねこりゃ。

　重くてしょうがない魔石を持ち上げると、口へ放り込む。
　それを無理やりに飲み干した瞬間、喉の奥で魔力が爆発した。
　旨いなんてもんじゃない！
　言い表しがたいほどの衝撃に、身体全体がドンッと跳ねる。
　莫大な魔力が見る見るうちに全身へと行き渡り、体の構造を急速に作り替えていく。

　これが……進化ッ！
　何と、暖かで心地よい感触だろう。
　てっきり激痛が走るものだとばかり思っていたけど、まるでその逆だ。
　全身がほのかに暖かく、風呂にでも入っているかのよう。
　あまりの気持ちよさに力が抜けて、自然と表情が緩んでしまう。

　身体が光り始めた。
　蛍をかき集めたような燐光が、骨という骨から放たれる。
　やがて変化が始まった。
　まずは、傷ついていた箇所が見る見るうちに修復されていく。
　ひび割れが治り、欠けていた部分がゆっくりと生える。

　続いて全身の骨が、沈んだ銀色へと変化した。
　これは、スケルトンウォリアーへの進化か？
　そう思っていると、身体の変化はそれだけにとどまらなかった。
　銀の輝きが見る見るうちに強まり、やがて黒鉄へと反転していく。
　さらにそこへ紅が加わり、最終的に血を固めたような深紅となった。

　これが、私の新しい体？
　色が変わっただけのような気がするけれど……。
　というか、こんなスケルトン居たっけ？
　モンスターにはそれなりに詳しいつもりだけど、深紅のスケルトンなんて初めて知った。
　もしかしなくても、結構な貴重種なんじゃないだろうか？
　こういう時は、大百科先生に聞こうっと。
　スケルトンのページから、派生種を順繰りに捜して……あった！

『スケルトン・ヴァーミリオン
　脅威度：Cランク
　深紅の骨格を持つ、不死族のモンスター。
　卓越した武人および魔導師の骨から生まれるとされており、その実力は相当に高い。
　人間に近い戦い方をすることから、対人戦に慣れていないと苦戦は必須。
　別名「冒険者殺し」とも呼ばれており、スケルトンだと思って油断すると痛い目を見るので注意が必要だ。
　魔王戦争の際に英雄たちの骨から大量のスケルトン・ヴァーミリオンが産まれたとされているが、近年では目撃例が減っている。
　出現率が下がった原因として、冒険者の実力低下が挙げられることもあるが真偽のほどは不明』

　おお、かなり強そうな種族になれたじゃない！
　これはあれかな、私が弱くても才能にあふれた冒険者だったからなれたってことか？
　死して才能が開花するって、何かカッコいいわね！
　悪くない気分だわ……へへッ！
　このペースで進化していけば、すぐに吸血鬼にでもなれちゃうんじゃないの！？

　喜びのあまり、どこかオッサンのような笑い方をしてしまう私。
　そうしていると、不意に意識が遠のいていった。
　これは……進化するのにエネルギーを使い切っちゃった的な？
　いきなり意識が遠のくって、ちょっとこま――。
　なすすべもなく倒れた私は、しばらくの間、強制的に眠るのだった――。
