セーブ＆ロードのできる宿屋さん　～カンスト転生者が宿屋で新人育成を始めたようです～　セーブする。
　と、謎の球体に向けて宣言したところで、男性の望む儀式は終了らしい。

　彼女は自分の全身を見下ろす。
　体に変化はない。
　光景にも、変化はない。
　本当に『セーブする』と宣言しただけだ。


「これで、死んだらこの地点からやり直せます。ただし、注意点がいくつか。失った装備、アイテム、所持金は戻りません。その代わり、記憶も経験も失わないので、死ぬたびに強くなってやり直せます。実際、俺はその手法でいくつもダンジョンを制覇しました」


　ダンジョンを制覇。
　……冒険者の常識からすると、それは、いささか強気が過ぎる発言だった。


　ダンジョン攻略には三つの段階がある。
　調査。
　探索。
　制覇。
　この三つだ。


　まずは、発見されたダンジョンを調査する。
　マッピングや、ギルドが推奨冒険者レベルを決めるのが、この段階だ。
　ここは国に承認を受けた専門機関の仕事になる。
　……マッピングを行なう者を守る任務ならば、冒険者にもできるが。
　危険で、ストレスがたまるので、あまりやりたがる者はいない。


　次に探索。
　ダンジョン内に出るモンスターの強さと自分の強さを照らし合わせて、冒険者が依頼を受ける。

　主に使われる『強さ』の単位は『レベル』だ。
　冒険者ギルド、もしくは王室ダンジョン調査局が実施する『レベル検定』に合格することで、レベルが上がる。
　そこで定まったレベルと、クエストのレベルを照らし合わせて、受注するかどうかの目安にするのだ。
　別に、自分のレベルよりも推奨レベルの高いクエストを受けられないわけではないが……。
　死にに行くようなものなので、基本的に、自分のレベルより推奨レベルが低いクエストを受けることになる。

　なので、検定でレベル上げをして、より賞金のいい、よりレベルの高いクエストに挑む――
　これが一般的な冒険者業務の、ほとんどであり、一生だ。


　最後に、制覇。
　ダンジョンマスターと呼ばれる、ダンジョン奥地に潜む怪物を倒すことにより成し遂げられる偉業だ。
　これは、ごく一握りの、神に選ばれた才能の持ち主しか達成できない。
　ダンジョンマスターは、ダンジョンに出現する他のモンスターよりも桁外れに強い場合がほとんどだからだ。

　通常、ダンジョンはモンスターを生み出すが――
　ダンジョンマスターを倒せば、そこからモンスターが生まれることはなくなる。

　なのでダンジョン制覇は、『探索』に比べて格段に賞金が高い。
　そのぶん難易度も高く、推奨レベルも高い。
　制覇クエストを達成できる冒険者は、一万人に一人と言われていた。



「……まあ、冒険者を上がって宿屋を経営しているのが本当なら、簡単なダンジョンを一つぐらい制覇はしているのだろうが」
「そうですね。えっと、確か……五十ぐらいかなあ。趣味で宿屋経営できるぐらい稼ぎました」
「おいおい、五十はいくらなんでも、冗談がすぎるぞ。宿屋とは言え商売なのだから、宣伝文句に迫力が欲しいのはわかるが、それにしたって現実味がなく嘘くさすぎる。その十分の一だって、伝説級の偉業だ。噂になっていないはずがない」
「それは女王様とギルド長に頼んで、あんまりおおやけにしないでもらってるんですよ」
「……そこまで嘘くさいと、逆に信じたくもなるぐらいだが。どうしてこんな、うらぶれた宿屋の、主人かもしれないし主人ではないかもしれないあなたが、ギルド長や女王陛下と知り合いなのだ。色々とおかしいだろう。それとも、今のは笑うところか？」
「まあ、信じられませんよね。じゃあとりあえず、実力だけでも信じてもらいますか。手合わせをしたらきっと信じていただけるでしょう。さ、行きましょうか」


　男性は伸びをする。
　彼女は、戸惑う。


「本当にやるのか？　その、私はこれでも……モンスター相手ばかりではなく、対人の剣技も、それなりにやってはいる。それに、相手がただの宿屋受付でも、勝負をする以上は手加減はしないつもりだぞ」
「ああ、俺もしませんよ。だからセーブしてもらいましたし。それに、手加減は苦手なんですよね。もてあそんでいたぶってるみたいになっちゃうし」
「……大した自信だ」


　さすがに、あきれる。
　そして、興味も湧いた。
　ここまで大口を叩くのだ。
　ダンジョンを五十も制覇したのは嘘だとしても、それなりの実力は望めるだろう。


「じゃあ、裏庭に。今の時間は、みんな買い出しに行ってますし、巻きこむ心配もない」


　男性はカウンターの奥を示す。
　彼女はうなずいてから。


「その前に、名前を聞いておきたい。戦う前に相手の名を知らないというのは、どうにも気持ちが悪くてな。まあ、人族が相手の場合に限るのだが」
「貴族みたいな習慣ですね。ああ、その……どうにも名前が、格好よすぎて、未だに名乗るのに照れるんですが……」
「……自分の名前を格好よすぎるというのは、なんともおかしなお人だ」
「いえ、まあ、この世界風の名前っていうか。……アレクサンダーです。アレックスとか、アレクとか呼んでください」
「普通の名前だと思うが……」
「この世界ではそうなんですけどね」
「変わった御仁だな。私は、ロレッタ。……姓はない。それを取り戻すのが目的だ」
「はい？」
「いや、なんでもない。……真剣しかないが、かまわないのか？」
「ああ、はいはい。大丈夫ですよ。武器がなんだって効かないことには変わりないですから」
「……あなたの大口に、早くも慣れそうだ」


　ロレッタはかすかに笑う。
　男性は穏やかに笑う。

　二人は裏庭に向かい――
　そして。「先に攻撃してください。俺から攻めると、不意打ちみたいになっちゃうので」



　宿屋裏手の、そう広くはない空き地だ。
　井戸があって、栽培しているらしき薬草があった。

　周囲を家屋に囲まれていて、外からは見えない場所だ。
　そのせいで圧迫感があるものの、そこまで狭いというほどではない。
　むしろ、周囲から見えないというのは、街中で戦うことを思えば、ちょうどいいとも言える。


　実際に、剣を持って向かい合う。
　ロレッタは二つの点におどろき、あきれた。

　一つは、アレクの大口が、こうして向かい合っても今まで通りであることだ。
　実際に戦いになれば、ひるみやおびえがあるかと思っていたのだが……
　少なくとも、度胸だけは本物らしい。
　実力が本物かは、これからわかるだろう。

　そしてもう一つ。
　さすがにロレッタはたずねた。


「武器はいいのか？」


　アレクは素手だった。
　指摘すると、彼は困ったように笑う。


「今の俺の腕力に耐えられる武器が存在しないんですよ」
「……大口もそこまでいくと、見事なものだ。いくら強い冒険者でも、そんな者が存在するわけがないだろう。それとも、腕力に見合う武器を作成する金がないという意味なのか？」
「いえ、武器は色々試しました。素材もそうですし、ドワーフ族の鍛冶屋に作成も依頼したんですけど、一回振ったら壊れるものしかできなくって。それもあって冒険者を引退したんですけどね。素手で殴りたくない、気持ち悪いモンスターもいるんで」


　ロレッタは不思議なことに気付く。
　先ほどから、大口を叩く彼だが……

　一度も。
　嘘をついているように、見えないのだ。

　こうして向かい合っていても、まるで強いと感じられない。
　その彼が、すべての大口で、気負ったり、嘘を言ったりしている雰囲気がない。


「……まあ、素手で戦う者も、いないではない。あなたがいいなら、行くぞ」
「ああ、はい。俺に不意打ちをするのは不可能なんで、いつ来ていただいても」
「……そういうことならば」


　ロレッタは剣を抜く。
　そして、分析を開始した。

　彼我の距離はおおよそ五歩ぶん。
　普通ならば剣の間合いまで詰めるのに二動作は必要だろう。
　しかし。


「言っておくが、私は――冒険者としては短いが、剣士としては、長い」


　五歩分の距離を詰める一歩。
　左足で全身を放つ、矢のような挙動。
　予備動作なし。
　構えた相手にも不意打ち同然に命中する、ロレッタ必殺の初撃。
　踏みこみの速度はそのまま突きとなって相手に襲いかかる。
　だが。


「あの、殺す気でいいですよ」


　アレクは、眉間を狙って放たれた剣先を、指でつまんだ。
　ロレッタは呼吸を忘れる。

　たしかに、殺す気はなかった。
　寸止めのつもりはあった。
　当たり前だ。ただの宿屋の受付を殺してしまうわけにはいかない。

　でも。
　その『ただの宿屋の受付』に、軽く受け止められる程度では、なかったはずだ。

　突かれたあとで相手はこちらの動きに気付く。
　そういった速度と挙動の一撃だったはずなのに。

　……いや、それ以前に。
　眉間に放たれた真剣による突きを、人差し指と親指だけでつまんで止めるということが、そもそも異常事態だ。
　そんな程度で止まるほど、真剣の突きは軽くない。


　アレクは。
　困ったように頭を掻いた。


「参ったな。いや、実力を示すことになる機会は多いんですけど、だいたいみなさん、殺さないつもりで来るんですよね。……俺、そんなに弱く見えますか？」


　彼は、悩んでいるようだった。
　まったくのんきな男だった。
　そのくせ、彼につままれた剣は、力をこめてもピクリとも動かない。

　ロレッタは呼吸を再開し、力一杯、剣を引っぱった。
　だが抜けない。
　彼は、それでようやく気付いたようで。


「ああ、申し訳ない。俺が放さなきゃ動けないですよね」


　うっかりしていたという調子で、言う。
　人差し指と親指を開く。
　それだけで、今まで大地に埋まっていたかと思うほど動かなかった剣が抜けた。
　そして。


「やり直しましょう。どこを狙ってくれてもいいです。万が一当たっても、俺、丈夫なんで。セーブもしてありますし。遠慮無く、どーんとやっちゃってください。その方が納得するでしょ？」


　納得。
　納得というのなら、ロレッタはとっくに納得していた。

　ただの宿屋受付ではない。
　少なくとも、腕力にまつわる逸話――彼の力に耐えうる武器がないという話については、納得しかけている。

　だから、ロレッタの目的は変わる。
　どうしたらこの男に、一撃を与えられるか。
　真剣に検討して。
　彼女は、剣を鞘に納めた。


「……ところで質問をいいかな？」
「はい？　まあ、いいですけど」
「今からでも遅くない。鎧をつけたりはしないのか？」
「並みの鎧より、俺の皮膚の方が丈夫なんで」
「そうか。その言葉、信じる……いや、おかしいが、まあ、そう言うなら、行くぞ」


　納めた剣。
　柄に手を添える。

　鞘越しに魔力をこめる。
　――剣技を使う。

　冒険者には二種類いる。
　魔法の力により、大自然に働きかけ、炎や風を操る者。
　そして、魔法の力を肉体にこめて体を強化して戦う者。

　ロレッタは後者だった。
　特に、剣術の適性が高い。
　中でも得意とするのが、速度を上げる技術だった。


「予告する。斜め下から、右の脇腹を通って、左の肩まで斬り抜ける。備えてくれ」
「あー、なるほど。この世界にも居合いってあるんだな……わかりました。でもいいんですか？　軌道を明かしたら、相手が誰だって受け止められると思いますけど」
「問題ない」


　彼女は呼吸を整える。
　そして。



「軌道を明かした程度で普通の者に受け止められる技を、奥の手にはしない」



　瞬間。
　鞘から光がほとばしった。

　魔力をこめた剣の軌道。
　その、残光だ。

　剣自体は放たれた瞬間に終着点にたどり着いている。
　目に映るのは光の軌跡のみ。
　すべての敵は、斬られたあとで自分の中をほとばしる光の筋に気付く。


　神速を誇るはずの剣技。
　それを。


「意外と速くてびっくりしました」


　アレクは、こともなげに、腕で受けていた。
　神速の剣を受ける――
　いや、それ以上におかしい点がある。
　どうして真剣を、生身の腕で受けられるのか。

　ロレッタは自分の剣の切れ味が急に落ちたのかと、不安になった。
　けれど、たしかに、彼の袖は斬れている。

　……あきれた男だ。
　単純に、今までの大言壮語は、大言壮語でもなんでもなかったということになる。

　彼の腕力に耐えられる武器は、真実、この世になく。
　彼の皮膚は、真実、鎧よりも丈夫で。


「今のはいい攻撃だったと思います。じゃあ、反撃しますね」


　……彼は、真実。
　手加減が苦手なのだと。

　腹部をなにか拳大のもので――いや、拳で撃ち抜かれる感覚を覚えつつ、ロレッタは笑った。　意識の覚醒。
　気付けば、宿屋受付に、彼女は戻っていた。


　目の前にはアレク。
　最初の時のように、受付で椅子に座っている。

　一瞬、彼女は時が戻ったかと思った。
　けれど。


「おかえりなさい。やっぱりロードまでタイムラグがありますね」


　彼が、そのように言ったことで、時間は戻っていないのだとわかった。
　ロレッタは腹部を触る。
　……身につけた鎧に、穴が空いていた。
　下に着ていた服も穴がある。
　しかし体には傷一つない。


「……たしか、失った装備は戻らないと言っていたな」
「はい。本当は装備のない頭を狙えばよかったんですけど……女の子の顔を殴るのは、抵抗があって」
「紳士的な気遣い、感謝する。……なるほどこれが『死なない宿屋』の秘密か」
「そうですね。死んでも、やり直せる。他にも、『ロードする』って宣言すれば、セーブした地点からやり直せます。まあ、俺がセーブポイントを消すと効力なくなりますけど……ああ、それと、失った装備、アイテム、金銭は戻らないんですけど、獲得したものは、もともとあった場所に戻ったりはしませんから、ご安心を」
「……面妖な、どういう仕掛け……いや、いい。効能はわかった。泊めていただきたい」
「お、宿泊ですね」


　アレクが嬉しそうに言う。
　そして、カウンターの下から宿帳と羽根ペンを取り出した。


「これに名前の記入を。部屋は全部料金一緒です。食事は、一階の食堂で。ただ深夜は営業してないんで、朝から夕方までの利用でお願いしますね」
「わかった。それでは、部屋代を――」
「あ、料金は後払いです」
「珍しいな。だいたいの宿屋は先払い制だと思うが……特に、冒険者を客にする宿屋は」


　支払わずトンズラする冒険者も珍しくない。
　冒険者の中には、冒険者を名乗る犯罪者だって少ないわけではないのだ。


「うちは新人育成がメインなんで。お金のない駆け出しの時に泊まって、支払いはクエスト攻略したあとでもいいっていう……それに、いざ払われなくてもどうにかなるぐらいの蓄えはあります。あと、俺から逃げられる人はたぶん存在しないので」
「ずいぶん大口をたたくものだと思っていたが、今聞くと、本当のことなのだと思える」
「俺は嘘とか苦手なんですけどね……なぜかみなさん、俺の言葉を嘘とかハッタリだと思われるんですよ」
「いや、あなたの語る話は、どれもありえないものばかりで、世間でそんなこと口にすれば泥酔していると思われるのが普通だ」
「本当なのになあ……」


　悩んでしまった。
　彼の年齢がいくつなのか知らないが、ロレッタには妙にかわいい仕草に思えた。


「五十ものダンジョンを制覇したとか、ギルド長や女王陛下と知り合いというのは、未だに私も信じていない。さすがにそれは、酔漢でもあからさますぎて避ける与太話だ」
「それも本当なのになあ……」
「だが、強い冒険者だったことと、この宿屋に泊まれば『死んでもなかったことになる』のは、信じた。体験したからな」
「そこを信じてもらえたなら、よかった。この世界の人には、なかなか理解されなくって。セーブ＆ロードっていう概念は、やっぱりゲームを知らないと……」
「ゲーム？　カードゲームなどか？　酒場でやるような」
「いえ、この世界の言葉では、該当する表現はないみたいです」
「……先ほどから、あなたはよく『この世界』という表現をするが……」
「俺、異世界から転生してきたんで」
「……はあ」
「まあ、はい。そういうリアクション来るのは知ってました。ただ、まっとうな現地人のフリしてるとあとでボロが出そうなんで、正直に言ってるだけです。理解はされなくても大丈夫ですよ」


　なにやら事情がある様子だったが、ロレッタにはよくわからなかった。
　冒険者上がりということなので、人に語れない出自もあるのだろうとだけ理解する。


「……ともかく、私はこれからしばらく、王都西に最近発見されたダンジョンに通うつもりだ。制覇を目指すので、それまで世話になる」
「王都西で、最近発見っていうと――『花園』ですか」
「さすが、冒険者の宿屋主人だ。情報収集には余念がないな」


　ロレッタは感心する。
　頼りないのは雰囲気だけで、仕事はしっかりするタイプらしい。
　彼は語る。


「たしか『制覇者推奨』のダンジョンだったと思いますけど。お客さん、見たところまだ『探索』でも新人って感じですよね？」
「……そこまでわかるのか」
「ステータスを見ればなんとなく」
「……それも、異世界の言葉か？」
「そうですね。ステータスっていう表現でわかりにくければ、強さって表現しますけど」
「私は弱かったか？　……あなたに比べれば確かに弱いだろうが、そこらの駆け出しよりはよほど強いという自信があったのだが……」


　幼いころから、剣術だけはやっていた自負がある。
　するとアレクは、困ったように頭を掻いた。


「そのですね……剣技は上手なんだけど、それだけっていうか」
「……」
「力押しとか、めちゃくちゃな戦いとかをしないようにしてるのは立派なんですけど、その分小さくまとまってる感じですね」
「…………」
「相手が人で、試合でもしてるなら充分なんですけど、冒険者の主な相手はモンスターですから、想定外の事態とか、剣技使ってる場合じゃないケースとかはかなりあるわけで、今のあなただと相手がきちんと自分と向かい合って、正々堂々勝負をつけてくれるんでもないと実力の半分も発揮できないと思いますよ」
「………………」
「総合的に言えば、冒険者を始めて二週間と少し、レベル三十ぐらいのダンジョンに挑めるようにはなったものの攻略がうまくいかずに伸び悩んでおり、突破口もないって感じですかね。あ、ちなみに『花園』はレベル百でしたっけ。今のままだと挑めるまで三年ぐらいかかりそうですねえ。制覇までは十年でしょうか？」
「……………………」
「どうでしょうか、俺の見立て」
「……………………………………うむ、まあ、だいたい、合っている、かな」


　だいたいどころじゃなかった。
　見てきたのかというぐらい正確だ。

　言われるたびになにかが心に突き刺さる気分だった。
　ロレッタはよろめきつつ、言う。


「早いところ……『花園』の制覇にとりかかりたいのだが……まだ入口にもたどりつけない……それどころか『花園』の半分以下のレベルでつまずいている……小さくまとまって……伸び悩んで突破口がなくて……」
「お客さん、どうしました？　元気ないみたいですけど」
「いや、その、自分ではわかっていたつもりなのだが、人に言われると、かなり……つらい」
「ああ、すいません……嘘がつけないたちなので」


　申し訳なさそうに、容赦ないことを言う。
　とどめを刺しにきたのだろうか。


「あの、お客さん」
「……なんだ。これ以上なにかを言われたら膝をつきそうなのだが」
「そうですか？　じゃあ、お部屋にご案内した方がいいのかな……」
「いや、気になる。言ってくれ」
「あ、はい。じゃあ……サービスの一環でですね、修行をつけようっていうのがありまして」
「修行？」
「一応、冒険者を長くやってきたもので。駆け出しの才能を伸ばすのも役目かなって……それに俺は人のステータス見えますから。効果的な修行をつけられますよ」
「なるほど。ちなみに、あなたぐらい強くなるにはどのぐらいかかる？」
「ははは。そうですね……十年間、一日も欠かさず、日に六十回以上死ぬような難易度のダンジョンに挑み続ければ、誰でも俺ぐらいになれますよ」
「……質問を間違えたらしい。『花園』を制覇できるぐらいに強くなるにはどのぐらいだ？」
「一週間で」


　聞き間違いかと思った。
　普通、ひとかどの冒険者になるには五年必要だと言われている。
　そして、ダンジョン制覇を成し遂げる者は、ひとかどの冒険者の中でも、さらに選ばれた一握りだ。
　あまりに到達者が少ないので、もう『才能のない者には永遠に無理』と言われるほどだ。
　それを、一週間で。
　ロレッタは少しだけひるんだ。


「……あなたが思うほど、私は才能ある冒険者ではないかもしれないが」
「才能なんかいりませんよ。鍛えれば誰でも強くなれます」
「そうは言うが、やはり最終的な強さを決めるのは才能だろう？」
「でも、お客さんの目標はたかがダンジョン制覇では？　世界最強とか目指してないですよね？」
「……お願いだから、あなたの基準でものを語らないでくれ。あなたにとっては『たかが』でも、多くの冒険者にとっては『切望してそれでも叶わないもの』だ」
「いやいや、それはみなさん、死んだらおしまいだから、無茶ができないだけですって。無茶な鍛え方したら余裕ですよ」
「それで死んだらどうするのだ」
「ロードすればいいんです」


　……そうだった。
　この宿屋は、死んでもなかったことになる。
　失った装備やアイテム、金銭は戻らないが――
　獲得したものは、残る。
　宝でもお金でも。
　経験でも、強さでも。


「なるほど、確かに、死にものぐるいになれば、私でも一週間で『花園』攻略が叶うかもしれないな」
「そうですよ。死にものぐるいになって死んでも、死ななかったことにすればいいんです」
「あなたの言っていることはめちゃくちゃだが、めちゃくちゃを普通にやってしまえるからな」
「めちゃくちゃかなあ……トライ＆エラーはＲＰＧの基本だと思いますけど」
「またわけのわからないことを」
「とにかくですよ。一つしかない命だから、死んだら怖いし、生きたいんです。一つしかないものは大事ですからね。だから、命の価値を下げるところから、まずは始めましょう」


　ロレッタはうなずく。
　言葉だけ聞けば、なにを言っているんだという感じではあるが……
　彼は、『死んでもなかったことにできる』人なのだ。

　それに、駆け出し冒険者を応援したいという気持ちは本当だろう。
　ロレッタは彼の修行を受けることにした。


「わかった。あなたに、私の修行をお願いしたい」
「毎度あり！　……あ、修行代は部屋代にふくまれてますので、ご安心を」
「それは助かる。今はあまり金がなくてな」
「冒険者を始めて二週間ぐらいが、一番金銭的に苦しい時期ですよね。装備の手入れとか、宿泊代とか、ギルドへの会費とか」
「そうだな……冒険者も意外と様々なしがらみを背負って生きている。市井に出て初めてわかったよ。得がたい経験だ……それで、修行はなにをするのだ？」


　何気ない問いかけ。
　アレクもまた、何気なく答えた。



「断崖絶壁から飛び降ります」



　宿帳をしまいながら、もののついでとばかりの調子で言う。
　ロレッタは耳を疑った。


「すまない、もう一度お願いできるか？　今、遠回しに『自殺しろ』と言われた気がしたのだ」
「間違ってませんよ。修行の第一歩は、自殺です」
「は？」
「ですから、命の価値を下げるんですよ。ほら、死ぬのが怖いとか思ってたら、死にそうになった時に逃げちゃうでしょ？　死ぬなら前のめりでいくための、第一段階で必要なんですよ」


　柔らかい笑顔で言ってのける。
　ロレッタは、今さらながら気付いた。

　彼は、雰囲気こそ優しげだが――
　頭はちょっと、おかしいかもしれない。「三回目ぐらいになるとな、痛みがわかるから、とても怖いのだ。でも、四回、五回と繰り返すうちに、慣れていく。考えてみれば、この大陸には数十万の人が暮らしているではないか。私一人の命など、取るに足らない。吹けば飛ぶ、羽毛のようなものだ。その塵芥同然の命が、ダンジョン攻略に消費されることにより、数万の人を危機から救うのだ。死ぬと思った時、自分一人の命を守ろうと逃げるのは、愚かだ。死は恐怖すべきことではない。死は多くの人の糧なのだ。だから、死の恐怖に直面した時は全力で前に出ないといけない。私はついに、そのことを理解した」


　ロレッタは数十回の飛び降り自殺によって、悟りを開いた。
　ここは街の南にある、断崖絶壁だ。

　むき出しの岩肌に、底の見えないほど深い絶壁。
　世界の果てとも言われている場所で、ここ以南は、この絶壁のせいで未開の土地になっている。

　日差しがやけに厳しく感じる、昼時――
　部屋に荷物を置いたロレッタは、早速、連れ出されていた。

　曰く『いつも使う、自殺にちょうどいい絶壁』だそうだ。
　……さらりと恐ろしいことを言う人だった。
　ひょっとしたら自分はとんでもない男の宿屋に泊まってしまったのではないかと、ロレッタは思い始めていた。

　アレクはにこにこ笑ったまま、地面に敷いた布の上に座っている。
　膝には木で編まれたランチボックスがあった。
　そして、横にはセーブポイント。

　セーブポイントと逆の横には、大きな風呂敷包みがある。
　大人が三人ぐらい入れそうな、現実味のない大きさの包みだ。
　アレクは軽そうに背負っていた。
　が、彼の腕力を知っているので、中身はまったく想像がつかない。
　中身が風呂敷と同じ大きさの鉄の塊でも、アレクは表情一つ変えなさそうだ。


「いやあ、お客さん、意外と早く死ぬのに慣れましたね。飛び降りの思い切りもいい。人によっては蹴り落としたりもしてたんですよ」
「……素朴な疑問なのだが、あなたはどうして犯罪者として捕まっていないのだ？」
「え？　そりゃあ、犯罪者じゃないからですけど……」
「人を殺したら犯罪なのだぞ」
「殺したらですよね。でも、死にませんから。みんなセーブしてもらってますし。お客さんだって生きてるでしょう？」


　きょとんと首をかしげる。
　ロレッタは、彼とのあいだに妙な隔たりを感じた。
　きっと常識の壁なのだろうと思う。
　あの人、頭おかしいよ。


「……ところで、私はまた飛び降りるべきか？」
「いえ、もう大丈夫でしょう。あと、喜んでください。ステータスも上がりましたよ。丈夫さが異常に伸びてます。今の数値だと、素人の振った剣ぐらいなら腕で受けて傷一つないですね」
「そんな人がいてたまるか……と言いたいが、あなたの常識だと、剣を素手で受けるぐらいなんでもないのだろうな」
「まあ、皮膚が鉄より丈夫になれば、理論上可能ですから」
「普通の人に不可能という点を除けば見事な理論展開だ」
「なにを言ってるんですか。普通の人にも可能ですよ。不可能なのは、飛び降り自殺を繰り返して短期間でその境地に達することだけです。こればっかりはセーブ＆ロードができないと無理ですからね」
「いや、たとえできても、精神的に……ああ、もういい。あなたに常識を説いたところできっと無意味なのだろう……」


　普通の人は、無事に済むとわかっていても、飛び降り自殺はしない。
　怖くてできない。
　どうにもそのあたりの常識が、彼には欠落しているようだった。


「これで修行の第二段階に移れますね」


　アレクは喜ばしそうに言った。
　ロレッタは死んだ目で彼を見る。


「もうなんでも来い。怖いものなど、ない」
「いい目です。じゃあ、第二段階ですけど、死ぬほど食べましょう」
「……すまない。何度も死んだせいで耳がおかしいのかもしれない。なにか今、修行らしからぬことをせよと言われた気がしたのだが」
「いえ、修行ですよ。駆け出し冒険者に必要なのは、一に丈夫さ、二に体力ですから。何度も死ねるから防御系ステータスはいらないと思われがちですけど、一番やっちゃいけないのは、強い敵にわけもわからず殺されることです。相手を観察して動きを学ばないと、何度も死ねるアドバンテージがありませんからね」
「理屈はわかるが、あなたの発言は、いちいち理屈しかわからない」


　言っていることは理解できるが、お前の気持ちはわからない、というやつだった。
　考えていることを素直に開示してくれているのは、いい。
　だけれど、その考えに至るまでの道筋が一切理解できない。


「なぜ食べると強くなるのだ？」
「ＨＰが上がります。あー……っと、体力というか、死ぬまでの残り時間っていうか、そういうものですね」
「食事なら、普段も普通にしているが」
「でも、食べ過ぎが原因で死んだことはないでしょう？」
「もちろん、ないが……」


　死んだことがあったら、生きていられない。
　当たり前すぎていちいち意識しないことだった。


「だから、食べて死にましょう」
「すまない。どれだけ説明されても、感情が理解を拒む」
「みなさんそうおっしゃいますね。でも大丈夫。理解しなくても強くなれます」
「そういう話ではないのだが、きっと、あなたにはなにを言っても無駄だろうな……」
「あ、食べて死ねば、太らないみたいなんで、そこは安心してください。変に生き残ると太りますけど……」
「そんな心配はしていない」


　言われてみれば、体型の維持は心配するべき事項ではあった。
　でも、そんなことを心配するほどの余裕はなかった。


「……まあいい。あなたに修行をお願いしたのは私だ。まだ効果は実感できないが……確かに精神は格段に強くなった気がする。一定の効果はあるのだろう」
「えっ？　精神の修行はこれからなんですが……」
「逃げたくなってきたぞ」
「大丈夫です、俺から逃げられる人は、たぶん存在しませんから」
「なにも大丈夫ではない……その発言だけで心が折れそうだ」
「折れたら折れたで、まあ」
「『まあ』の後に続く言葉はなんだ。頼むから言ってくれ」
「……大丈夫でしょう、たぶん」
「なにがあってもくじけないつもりでいた。そのつもりで、家を飛び出した。しかし、私はひょっとしたら人生の選択を誤ったのかもしれないと、今、思っている」
「ロードします？」
「最後にセーブしたのはすぐそこなので、意味はないな」
「あ、いえ、その、緊張をほぐす小粋なギャグのつもりだったんですけど」
「こんなに心が凍る冗談を聞いたのは、生まれて初めてだ」


　ロレッタは、口の中で小さく「おかあさん」とつぶやいた。
　意識してのことではなかった。
　ただ、あまりの苦境に、つい、口走ってしまったのだろう。
　精神修行はこれかららしいので、終わったころには、そんなつぶやきすらできない存在に改造されているかもしれない。
　妙に悲しくなってくるロレッタだった。


　アレクは柔らかい雰囲気で笑っている。
　もう、ただ笑っているだけなのに、怖くて仕方がなかった。

　でも修行を頼んだのは自分だ。
　それに、どうしても『花園』を制覇しなければならない事情もある。
　ロレッタは、頬を叩いて気合いを入れた。


「……よし、覚悟を決めたぞ。修行をつけてくれ」
「袋いっぱいに炒った豆が入ってますから、これをどうぞ」
「わかった。どのぐらい食べればいい？」
「ですから、これをどうぞ」
「うむ、だからな、その、大人が三人は入れそうな、非現実的な大きさの包みに入った豆から、どのぐらいを食べればいいのかと、私はたずねているのだが」
「ですから、この袋いっぱいの豆を、どうぞと、俺は申し上げているのですが」
「あなたは私の胃をなんだと思っているのだ？　自由自在に伸び縮みするとでも？」
「ははは。やだなあ、お客さん。自由自在に伸び縮みしたら死ねないじゃないですか。胃をぱんぱんにして、食道までのぼって、呼吸困難になって死んでくださいと言ってるんですよ」
「ははは。なるほどな。修行をする前に、私から一つお願いがあるのだが、よろしいかな？」
「はい、なんなりと。お聞きしますよ」
「助けて」
「なるほど。お気持ちはわかりました。さ、では、豆をどうぞ」


　宿屋店主からは逃げられない。
　ロレッタはもう一度「おかあさん」とつぶやいた。
　今度は意識してのことだった。「感想？　そうだな……私は、炒った豆を決して許さない。やつらは口の中の水分を奪っていくのだ。奪われた口の中の水分たちのためにも、私は炒った豆に復讐を誓う」


　修行を終えて、ロレッタは復讐心を覚えた。
　瞳はいくらか濁っている。
　死ねば自動でロードされて、色々となかったことにはなるものの、記憶は残るので心の傷はなかったことにはならないのだ。


　だから。
　ロレッタは懇願した。


「お願いだ。休ませてくれ。これ以上の修行は、もう、無理だ。明日がんばる。明日から、きちんとがんばるから、今日はもう、休ませてください」


　必死だった。
　アレクは笑って、承諾する。
　鬼畜宿屋店主が神に見えた瞬間だった。



　というわけで、宿屋『銀の狐亭』の客室である。
　二階にある部屋のうち、もっとも奧の角部屋だ。
　荷物を置きに一度入ったが、あらためて部屋を見回す。


　ベッドと化粧台の置いてあるだけの、簡素な部屋だ。
　建物自体は石造りだが、内部は木材で補強してあり、暖かみがある。
　どうやら壁にはクローゼットが埋めこんであるらしい。

　珍しい形式だな、とロレッタは思った。
　特に、クローゼットを壁に埋めこむという工法は見たことがない。

　入口から部屋をながめる。
　隣でアレクが、説明を続けた。


「トイレは一階、食堂スペースにあります。風呂は決まった時間、裏庭に設置される仕組みです」
「……トイレに、風呂？　ここは貴族の屋敷かなにかか？　普通の民家には存在しない高級設備ばかりだな」
「いや、そのへんはちゃんとしてないと俺がイヤなんで……なので、工務店に色々無理言って造ってもらいました。この埋めこみ式クローゼットも、俺の発注なんですよ」
「ふむ……ずいぶんと不思議な発想をするものだな。まあ、あなたなら当然か」
「いえいえ、俺のいた世界のものを、そのまま持ってきてるだけですよ。俺が前にいた世界の人なら、きっと誰でも考えつきます」
「あなたのいた世界の人は、みな、あなたと同じような思考をするのか……」


　神話において罪人が落とされるとされる場所ですら、そこまでひどい世界ではないだろう。
　なるほど彼は獄卒のたぐいであったかと、ロレッタは妙に納得した。


「トイレはですね、くみ取り式しかないかと思ったんですけど、制覇したダンジョンのスライムが排泄物を食べるみたいなんで、そいつでどうにかしてます。食べて大きくなったスライムは分解して畑にまくと、いい野菜が育ちますしね」
「……その、肥料に使うとは聞くが、実際に口にするものがそうしてできていると解説するのは、やめてもらいたいな」
「ああ、すみません。けっこう苦労したあたりなんで、つい、自慢したくて」
「そういうことであれば仕方ないが……しかし、制覇したダンジョンなのだろう？　ということはそのスライムはもう増えず、いつか尽きると思うが」


　制覇とは、ダンジョンマスターを倒すことだ。
　そして、ダンジョンマスターを倒されたダンジョンは、モンスターが生まれなくなる。
　なので至極まっとうな疑問なのだが。
　アレクはあっさりと言う。


「実は制覇したことにしてもらって、今はスライム工場にしてます」
「…………あなたが今話していることは、重大な冒険者ギルド規定違反だぞ」


　クエストを受けて、達成していないのに、達成したと報告してはいけません。
　場合によっては冒険者の資格を取り上げられ、さらに場合によっては法律で裁かれ、投獄されることもある。


「というか、制覇の賞金は高い。普通は、調査団が本当に制覇したのか確認するはずだが？」
「そのあたりはギルド長と話がついているので……女王様も、下水問題、特に、においのあたりを解決できそうな発見だって言って、今、研究してくれてるみたいですし」
「どうしてだろう、先ほどまで大言壮語にしか聞こえなかった、あなたの謎コネクションの話が今では真実に聞こえる」


　この人ならなにがあっても不思議じゃないという、気がしていた。
　信頼とは少し違うだろうが。
　修行の過程で洗脳されたのかもしれないと、ロレッタは危機感を覚えた。

　アレクは。
　嬉しそうだった。


「ようやく信じてもらえそうで安心しました。俺は本当、嘘は全然言わないんですけど、お客様に全然信じてもらえなくって、いっつも苦労してるんですよね」
「……酒場の酔漢でさえ語るのをためらうような話ばかりだからな」
「普通、ダンジョンを五つも制覇するころには、女王様と知り合いになってると思うけどなあ」
「そうなのだろうが、まず、ダンジョンを五つ制覇というあたりが前人未踏で、普通ではない」
「そうですかね？　でも、普通は――」
「悪いが、あなたと『普通』について語り合う気はない」


　修行ですり減った心が折れかねない予感があった。
　それとも、この『普通談義』こそが精神修行なのだろうか。
　ロレッタは身構える。
　けれど、アレクはがっくりと肩を落として、素直に話をやめた。


「……じゃあ、最後に、風呂の説明を」
「ありがたい。実は、私は風呂が好きなのだ。しかし家を飛び出してからというもの、風呂のある宿に泊まるなどという贅沢はできず……家には風呂があったので、他の家屋にもあるものと思っていた私には、ずいぶんな衝撃だった」
「わかりますよ。俺もこの世界に来て、風呂文化が貴族にしかないっていうのが一番衝撃的でしたから。俺のいた世界だと、普通に一家に一風呂あったのに。……あれ、ってことはお客さん、貴族なんですか？」
「……まあ、その。色々あって、今はただの冒険者だ」
「そうですか。詮索はしませんけど、隠してるなら気をつけてくださいね」
「気遣い、感謝する」
「……とにかく、風呂は、時間制です。女性の時間、男性の時間、清掃の時間が定まっています」
「なるほど。しかし、先ほど中庭であなたに殺された時、風呂らしきものはなかったように思えたのだが」
「ああ、俺が魔法で作るんですよ」
「……風呂を作る魔法など、聞いたことがないのだが」
「石壁を作る魔法を、五つ同時に発動しまして……」
「待て待て待て」
「はい？」
「その、説明が入口からおかしいのは、あなたの会話術かなにかか？　魔法を五つ同時に発動？　一人が同時に使用できる魔法は、一つまでだろう。大魔術師と呼ばれる存在で、ようやく、二つ同時発動ができる程度だ」
「いやでも、五つ同時に発動ぐらいはできないと、詰まるダンジョンがありまして。必要だったんですよ」
「必要だからといって世界を揺るがしかねない技術を開発しないでいただけないか。世の中には必要とわかっていてもできないことばかりで嘆いている人がたくさんいるのだぞ」
「世界を揺るがしかねないねえ。魔法を同時に使えたぐらいで世界は揺らがないと思いますが……方法を知りたいなら方法を教えますけど、お客さんは魔法使いっぽくないから習得できるかな？」
「あなたは冒険者時代なんだったのだ？　私の剣を止めた手腕から、てっきり、戦士系かと思っていたのだが」
「勇者です」
「は？」
「いえ、ですから、勇者です。剣も魔法も遠距離も罠も、全部に適性があるんです。伸びは遅かったですけど、死んで生き返って数をこなせば、まったく気にならないっていうか」
「なんだそれは……勇者？　勇者というのは、この世が乱れる時に異世界より現れる伝説の人物のことであって、職業ではないぞ？」
「職業的には冒険者だったんですかね？　万能冒険者」
「……ああ、わかったぞ」
「わかっていただけましたか」
「あなたの発言は、適度に理解しないよう努力することが大事だ。すべてをきちんと理解しようとすると、私の中の常識が揺らぐ」
「勇者ってそんなおかしいかなあ……電源入れてスタートボタン押して、名前入力したら誰でも勇者だと思うんだけど……」
「理解しない。理解しないぞ」


　ロレッタは耳をふさいだ。
　アレクは不満そうな顔をする。


「……まあとにかく、石壁を五つ作って、箱を作ります。そこに水を注いで、火の魔法でお湯を沸かします。そのあいだ、石壁と温度はずっと維持します。それで風呂の完成です」
「最大で六つの魔法を同時に発動しているように聞こえるし、魔法をずっと維持するとかいう難行をさらりと行なっているあたりもとても色々言いたいのだけれど、私はあなたの話を理解しないことにしたから、わかったとだけ言おう」
「まあ、風呂の時間は食堂の方も忙しいので、魔法で風呂を維持しながら料理もしてますけど」
「食堂から裏庭は見えるのか？」
「見えませんけど？　おいそれとのぞけないようには、なってますよ」
「見ずに魔法を維持しているのか？」
「そうですけど？」
「……わかった。なるほどな。うむ。風呂は嬉しいな」


　ロレッタは考えることをやめた。
　アレクはうなずく。


「風呂を作ってすぐは女性の時間ですから、よろしければどうぞ」
「ああ、ありがたい。修行でくたくただ。久々の湯船に心が踊るよ」
「あ、そうだ。大変申し訳ないのですが、時間によっては、従業員もご一緒させていただくことがあるかもしれません……もちろん、女性ですが」
「それはかまわない。女性同士ならば、問題はない」
「ご協力ありがとうございます」
「ちなみに、残りの従業員は今、どこに？」
「俺以外に三人いるんですが、今日はたまたま、他のお客さんのクエストに同行してて」
「そういうこともやっているのか」
「はい。奴隷が二人に、妻が一人、みんな、それなりの実力者ですよ」
「……うん？」
「はい？」
「どうにもこの宿屋に来てから、耳が聞くことを拒みがちだな……大変申し訳ないのだが、今、あなたが妻帯者であるかのような話が耳に届いた気がする。おそらく空耳だと思うのだけれど、できればもう一度、はっきり言ってくれるか？」
「妻はいますけど」
「あなたの人格でか!?」
「今まで修行の時でさえ声を荒げなかったお客さんが、ついに声を荒げるほどのことですかね、それ。いますよ。妻。冒険者やって長いですし。相性のいい相手もいたっていうか……」
「……ああ、なるほど。相性がいい相手なのだな。安心した。あなたの人格でまともな人が妻になれるのかと、ついおどろいてしまったのだ。申し訳ない」
「いえ、申し訳ないポイントは別なところにあると思いますが」
「それで、あなたの細君はどのような常識欠落者……んん、失礼。どのような性格なのだ？」
「妻は常識人ですよ」
「細君は誘拐して知り合ったのか？　それとも、あなたの目からは常識人に見えるとかいう、そういう話か？」
「……あの、お客さんは、みなさん、そんなに俺にまともな妻がいるの意外なんですか？　このやりとり、いつもやってるんですけど」
「そうだな……意外というか、憲兵に連絡するべきかどうかを判断するためにも、興味はある」
「なぜ憲兵に」
「犯罪の気配を感じるからだが」
「それよりも妻の気配の方が近いですよ」


　ロレッタは言われて、感覚を研ぎ澄ます。
　……だが、わからない。
　気配感知は苦手ではないはずだが。


　そうこうしていると――
　階下で、ドアが開く音。
　そして「ただいま」という、複数の、女性の声。


「妻が帰ってきたみたいですね」


　アレクはそう言って、きびすを返す。
　ロレッタは腰の剣の鞘を握り、慎重にアレクのあとを追う。

　完全な臨戦態勢。
　泊まることになった宿屋の主人の妻に会いに行く態度ではないが――
　仕方ないだろう。

　なにせ、この主人の妻なのだ。
　警戒しない方が、ロレッタ的にはどうかしていた。　一階の食堂スペースには、この宿屋で過ごす者全員がそろっているようだった。
　もともと広くない食堂の多くない座席は、半分以上埋まってしまっている。


　アレクの妻だという女性は、食堂のカウンタースペース内にいた。
　小さくてかわいらしい獣人だ。
　とがった三角の耳が、頭部にある。
　ふさふさした、長く太い尻尾も見えた。
　毛並みは黄金で、ランプの光を反射してうっすら輝いている。

『銀の狐亭』というのは、この奥さんからとった名前なのだろう。
　……しかし毛並みは金色であって銀色ではない。
　また他にも店名の由来があるのかもしれなかった。


　ロレッタは、カウンター席に座って、奥さんをまじまじと見る。
　……そもそもアレクの年齢が不詳なところはあるのだが。
　年の差があるように見えた。
　ロレッタはアレクにたずねる。


「失礼ながら、奥様はずいぶんとお若く見えるが……」
「ああ、それは……」


　アレクが口ごもる。
　珍しい対応に見えた。
　代わって口を開いたのは、カウンター内で料理をしていた、奧さんの方だった。


「新しいお客さんだよね？　お名前は？」
「あ、ああ。私はロレッタという。しばらくこちらで世話になろうと思っている。よろしく頼む」
「そう？　ぼくはね、ヨミだよ。獣人のヨミ。よろしくね」
「こちらこそよろしく」


　ものすごく普通の自己紹介だった。
　ひょっとしたら、ヨミは常識人なのかもしれないとロレッタは思い始める。
　だが、まだ油断はしない。


「……申し訳ないが、どうにも、アレクさんとあなたの年齢差が気になってしまって。あなたはまだまだ若いだろう？　というか、幼くすら、見える。お二人が結婚なさっているということに違和感を覚えてしまってな」
「ああ、それはね、ぼくが押し切ったんだよ」
「はい？」
「十年前、まだ子供だったころに、アレクに拾われてね。ずっと一緒に冒険者やってたんだ。アレクはぼくを妹として育ててたみたいなんだけど、押し切って、嫁入りしたんだよ」
「気は確かか？」
「お、おお……今度のお客さんはけっこう言う人だね……」


　ヨミが苦笑する。
　ロレッタは咳払いした。


「失礼。だが、どうにも……修行を受けてな。会話の端々で、彼は、少し、なんというか、うむ、えー……柔らかく言うと、頭がイカれているように思えてしまって」
「がんばって控えめな表現を探した努力は、認めるよ……」


　ヨミは笑う。
　現状、常識的な感性を持っている人に見えた。


「あなたも彼の思考方式に魔術的ななにかを感じているのか？　であれば、なぜ、結婚などという荒行をしてしまったのだ？　あなたならば、もっと明るい未来もあったのではないか？」
「お客さん、よく失礼だって言われない？」
「私の家は昔から礼儀作法にうるさくてな。失礼だと言われたことは、今までにない」
「そ、そっかあ……おおらかなおうちだったんだね」
「礼儀作法にうるさいと、たった今言ったばかりなのだが……」
「うん。そっちはそれでいいよ。話を戻すと、ほら、うちの旦那はこんな人だから、放っておけないっていうか。ぼくが支えてあげないと孤立しそうだったし」
「ああ、なるほどな……たしかに、そういう見方もあるかもしれない」
「ぼくがついてなきゃね」


　嬉しそうに笑う。
　彼女は確かに、脅されても、洗脳されてもおらず、幸福なのかもしれないと、ロレッタには思えた。
　同時に、アレクを散々に言ってしまったなと反省する。

　多少自殺を強要されたり、豆の食べ過ぎによる窒息死を強要されたりもしたが、それだけで人格を判断するのは、早まったかもしれない。
　そもそも、それらはすべて修行なのだ。
　思考方式が特殊なところはあるが、すべて、こちらを鍛えるためにやってくれたことである。

　ロレッタは先ほどまでの言動を恥じた。
　そして謝ろうとしたのだが……
　ちょうどいいタイミングで、ヨミがたずねてきた。


「ところでロレッタさん、お食事は？」
「ん？　あ、ああ……そういえば、空腹を感じてはいるな。精神的にはお腹いっぱいだが……」
「じゃあなにか食べる？　苦手なものとかは？」
「好き嫌いはない――ああいや、なかったが、つい先ほど、炒った豆だけは嫌いになった」
「ちょっとアレク！　またあの修行やったの!?」


　ヨミがおどろく。
　アレクは首をかしげた。


「そりゃあ、やるよ。だってアレが、一番効率よくＨＰ伸びるし……」
「もー、あれはひどい拷問だからやめた方がいいって言ったじゃん」
「いや、豆はな、タンパク質豊富で、カロリーが低くて、イソフラボンだって入ってるし、安いし水をよく吸うから簡単に腹いっぱいになるし、呼吸器もすぐふさがるし……」
「食材を選ぶ基準がおかしいんだってば。普通は『呼吸器がすぐふさがる』なんて理由でご飯を選ばないんだからね？」
「でもな、植物性タンパク質のお陰か、ＨＰの伸びが……」
「その修行に耐えられたお客さん、十人に一人ぐらいの割合じゃない……やめた方がいいよ、絶対……女王陛下の警護役にその修行つけてあげたら、豆を見るたび泣きながら『殺してくれ』って言うようになったし、危ないってばあ」
「でも修行を引き受けた以上は、こっちもプロだし、なるべく効率よくステータスを伸ばして差し上げたいじゃないか」
「プロなんだから心に傷を残さない修行にしようよ」
「うーん……そんなに駄目かなあ、あの修行」
「アレクは人の心がわからないからねえ」


　和やかで楽しげな会話だった。
　内容が物騒このうえなかったが、この夫妻にとってはいつものやりとりなのだろう。
　話の中に精神を破壊された登場人物がいたことを、ロレッタは気にしないようにした。

　と、夫妻の話から意識を逸らせば――
　ロレッタは周囲から温かい視線が注がれていることに気付く。
　見れば、他に四人いるお客さんたちが、全員、同情するような視線を向けてくれていた。
　きっと彼女たちもあの豆修行をくぐり抜けたのだろう。
　そう考えると、初対面の彼女たちが、まったく初対面には思えなかった。
　同じ修羅場をくぐった戦友のように思える。

　ふと、周囲を見ていて、ロレッタは疑問を覚えた。
　その疑問を、話が通じそうなヨミへとぶつけることにする。


「ヨミさん、この宿屋には女性しか泊まっていないのか？」
「うん、そうだね。男は、アレクだけだよ」
「なぜだ？」
「あー……うーんと」


　口ごもる。
　言いにくいことなのだろうか。

　ヨミが黙っていると。
　アレクが、答えを引き継いだ。


「そこの、エルフのお客さんがいるでしょう？」
「……うむ」


　ロレッタは視線を向ける。
　耳の長い、金髪の、気弱そうな女性だ。
　彼女は目が合うとペコリと頭を下げて、うつむいてしまった。
　ロレッタは視線をアレクに戻す。


「それで、彼女がどうかしたか？」
「とても美人ですよね。それで、彼女のあとに来た男のお客さんが、ちょっと、風呂をのぞこうとしたもので……」
「ああ、なるほど。それ以来、客を女性だけにしているのか？」
「いいえ、そんなことはないんですが。ちょっと、軽く、軽くね？　そののぞきをしたお客を叩きのめしたら、それから男性客がぱったり来なくなってしまいましてね……」
「…………あなたの『軽く』は、きっと、軽くない」
「セーブはさせたから死んでないし、結果的にケガもなかったんだけどなあ」


　アレクが頭を掻く。
　ヨミが苦笑して、言った。


「こらこら。食事時に凄惨な話をしないの」


　凄惨な話だったのか。
　危うく聞きかけたロレッタは身震いした。
　豆修行を凄惨だと思っていない夫妻の『凄惨な話』とか、聞きたくもない。


「アレク、お風呂よろしく。ぼくはお食事作っちゃうからね」
「わかった。がんばれよ」
「アレクもね」


　夫妻はアイコンタクトをして、それぞれの作業に向かう。
　その後。
　出てきた食事に、豆類は一切使われていなかった。　食事。
　そして――風呂。


　他の宿泊客に誘われたが、ロレッタは一人で入ることを選んだ。
　大人数で風呂というのはかまわないし、自分の入浴中に誰かが入って来ても、別によかった。
　しかし、久々の『体を沈められる湯船』を、最初は一人きりで楽しみたかったのだ。
　他のところの『風呂』は、『湯桶にためたお湯で体を流す作業』を指すものだったし。


　中庭。
　先ほど、アレクと戦った時には、広い空き地と、端に家庭菜園のようなものが見えただけだ。
　しかし今は、石壁でできた、十人はゆうに入れそうな湯船が設置されていた。


「……ありえん技術力だ」


　体を拭く布のみを身につけた状態で、ロレッタはつぶやく。
　念願の風呂だというのに、つい、足が止まってしまった。

　近付いて腕を入れ、湯加減をみる。
　……ちょうどいい温度だ。
　他の宿泊客が入浴してからそれなりに経つのに、温度は維持されているということだろう。

　……彼は本当に、まったく見ずにこの風呂の石壁やら温度やらを維持しているのだろうか？
　魔法というものは、案外不便だ。
　一度に発動できるのは一つだし、見ていないとコントロールはほぼ不可能と言われている。
　それを六つ同時発動のうえ、見もせずに維持し続けているとは、話で聞いただけでは信じがたいものがあった。


　ロレッタは周囲をうかがう。
　例の『凄惨な話』を思うに、あの店主がのぞきをしているとは思えないが――
　魔法維持のために、風呂を見ることのできる場所は、あった方が不自然ではない。


　けれど、周囲は建物に囲まれ、裏庭を見ることのできる場所はなさそうだ。
　建物の屋根までのぼれば、その限りではないかもしれないが……
　こちらからも簡単に見える。
　風呂にいる者に見つからずにのぞきをできる場所は、なさそうに思えた。


　ロレッタはのぞかれる心配はないと判断し、身につけた布を取り去る。
　手で湯をすくい、体に軽くなじませてから湯船につかる。


「おおお……」


　思わず妙な声が漏れる。
　少なからず感動を覚えた。
　久しぶりの、湯船だ。
　まさかこんな、うらぶれた宿屋で、これほどの贅沢が味わえるとは。


「環境が先進的すぎる……まるで未来に来たかのようだ」


　風呂とか。
　食事とか。
　あとは、トイレとか。

　ちょっとありえないぐらいの好環境だと、ロレッタには感じられた。
　もちろん、家屋は狭いし、そこまでしっかりした造りではない。
　でも、細かいところで軽く数百年先の技術を体感しているような気分になることがあった。


「……案外、アレクさんが異世界から来たというのは本当かもしれんな」


　彼女はうなずく。
　修行とか、修行とか、豆とか、辛いことは今日だけでもたくさんあったが――
　この風呂に入れるだけで、もうすべてどうでもいい気分だ。
　明日からもがんばれそう。

　そんなことを思っていると。
　コンコン、と風呂場の――宿から裏庭に通じるドアが、ノックされた。


「もしもしー？　どなたか入ってらっしゃいますかー？」


　アレクの声だ。
　ロレッタは返事をする。


「ロレッタだ！　入っているが、どうした？」
「ああ、そろそろ女性の時間が終わるもので、一声おかけしました」
「む、そうだったのか……」


　一人で湯船を楽しみたかったので、宿泊客と時間をずらして入ったのだが……
　それがあだになったらしい。
　ロレッタは言う。


「すまない、すぐに出る」
「いえ、男性は俺一人なので、入ったばかりでしたら、まだ結構ですよ」
「そ、そうか？　……であれば申し訳ないのだが、今しばらく楽しませていただきたい。久しぶりの湯船でな」
「はい、結構ですよ。出たら教えてくださいね。温度なども、ご不満ありましたら、言っていただいたら調整しますよ」
「そうか……至れり尽くせりとはこのことだな。私が経験してきた中でも、最上に分類されるサービスだ。私が家を取り戻したら、専門の風呂役として雇いたいほどだ」
「ありがとうございます」
「それで温度だが、もう少しだけ熱いとありがたい」
「わかりました。ではまたなにかございましたら、お呼びくださいね」


　アレクの気配が離れていく。
　すると、風呂が少し熱くなった。
　……本当に見ないでやっているのだろうかと、不安になる。
　それは見ていても簡単にはできないような、微細な魔法操作だった。


「……まともで、気の利く主人ではあるのだがなあ」


　どうして修行になるとおかしな人になるのだろう。
　そのことが、どうしてもロレッタには不思議だった。　その宿屋で過ごす夜は、おどろきの連続だった。
　まず、ベッドがおかしい。
　寝転がったベッドは藁の感触とも、重ねた布の感触とも違った。
　しっかりとした弾力があるのに、固いというわけではない。
　まるで、寝た者の体に合わせ、ベッドがベッド自身の意思で形状を変化させているような。
　とにかく寝心地がいい、ロレッタにとって未知の経験だった。


　次に、毛布がおかしい。
　このあたりの夜はとても冷える。
　今の時期は特に、冷たい風が吹きすさぶので、寒いのだ。
　宿屋自体は安普請なので、すきま風を覚悟していたのだが……

　クッションを大きくしたような物があって、それをかけて寝ろと言われた。
　そのようにしたら、まったく寒くなかった。
　普通は毛布にくるまりながらそれでも寒さで震えるのが、一般的な宿屋の寝床だ。
　いったいこのクッションのようなものはなんなのだと、ロレッタは戦慄した。


　あとは、化粧台の鏡が地味におかしい。
　近寄っても体の半分が映るほど大きなものなのに、曇りもゆがみもまったくない。
　こんな鏡を普通に購入すれば、それだけで家一軒買える代物だ。
　そこまで金がありあまっているにしては、建物自体は隙間が多いし、どういうことだろう。


　そんなこんなで、朝は非常に快適な目覚めだった。
　この宿に泊まったら、もう、他の宿に泊まるのは無理だろう。



　朝。
　食堂に降りたロレッタは、様々な疑問をアレクにぶつけることにする。
　彼はカウンター内部で、大きなフライパンを使い、なにかおぞましい、小さな球状の、二度と口にしたくはない物体を炒りながら、答える。


「ベッドはスプリングベッドですね。コイルの形状とか設置数は俺が考えて、魔法で金属を曲げながら一個一個ハンドメイドしました。毛布は、あれ、毛布っていうか、羽毛布団です。この世界にはあんまり掛け布団っていう概念がなかったみたいなんで、自作しました。化粧台の鏡も自分で造りました。この世界の鏡どれも小さくて、なんか化粧台って感じじゃなかったんで」
「……言っていることが半分以上よくわからんが、あなたはなんでもできるのだな」
「まあ、魔法がありますからね。たぶん元いた世界で同じことしようとしたら、俺にも無理です」


　……魔法はそこまで万能なものではないはずなのだが。
　剣が得意な者は剣でやった方がいいことを、魔法が得意な者は魔法でやる、程度の存在だ。
　それとも、魔法を六つも同時発動できるほどの魔術師にかかれば、また違うのだろうか。
　まだまだアレクのことを理解はできなさそうだとロレッタはうなずく。

　一人でうなずいていると。
　アレクが問いかけてきた。


「ところでロレッタさん、朝食はどうします？」
「あなたがフライパンで炒っているそれ以外ならなんでも大丈夫だ」
「ああ、これは次のお客さんの修行用なんで、朝ご飯には出しません」
「……細君に、あの修行はやめるよう言われていなかったか？」
「でもアレが一番、ＨＰの伸び率がいいんですよ」
「効率を優先するより、心に傷を残さない方法にするべきだとは思うが……まあ、あなたの店で、あなたの経営方針だ。過度な口出しはすまい」
「あ、ロレッタさん、今日はついに攻撃力を伸ばしますよ。体力勝負なんで、朝ご飯はしっかり食べておいた方がいいと思います」
「『ついに』と言われても、まだ二日目なのだが……昨日の修行の成果も、まだ実感はできていないぐらいだ」
「昨日上げた丈夫さとＨＰは、今日、ちゃんと効果を実感できますよ」
「そうなのか？　……まあ、食事も修行のうちとは言うし、朝食は今日の修行プランに合わせたものをお願いしようか」
「食事も修行ですよね、やっぱり。よかった。豆を食べる修行は間違ってなかったんだ」
「いや、豆を食べて窒息死する修行を正当化する言葉ではないとは思うが」
「では妻に伝えて、料理をしてもらってきますね。今、妻は奧にいますんで」
「あなたはなんでもできるようだが、料理はできないのか？」
「俺の料理より、妻の料理の方が美味しいので」


　嬉しそうに言って、きびすを返す。
　そして奧へ引っ込む――その、去り際に。
　アレクはくるりと振り返って。


「あ、今日の修行はちょっとつらいかもしれないので、がんばってくださいね」


　柔らかい笑顔で、そんなことを言って。
　質問する暇も与えず、奧へ引っ込んでいった。

　ロレッタはしばらく黙ったあと――
　周囲にいる、他の宿泊客を見た。
　彼女たちは、一様に目を逸らした。



「私はなにをやらされるのだ！　誰か！　誰か教えてくれ！」



　叫ぶが、答えはない。
　ただ、葬式のような暗い雰囲気だけが、ロレッタの不安を募らせていった。「え？　なにを怖がってるんですか？　ダンジョンに挑むだけですが……」



　ロレッタがアレクを問い詰めたところ、返ってきたのは、拍子抜けするような答えだった。
　ダンジョンに挑む。
　なるほど、冒険者であれば、日常的とさえ言える行いだった。


　たいていの冒険者は、ダンジョン探索によって生計を立てている。
　ダンジョン攻略は『調査』『探索』『制覇』という段階がある。
　このうち『調査』では、マッピングや、そこにいるモンスターの強さを測り、ダンジョンレベルを決めるということが行なわれるのだが……
　この作業は、安全最優先で行なわれる。

　もちろん、未知のダンジョンに入るわけだから、危険がないわけはない。
　だが、モンスターの強さがわかった段階で、あとは戦うことがない。
　マッピングも、見てわかる程度しかしない。
『調査』段階でわかるのは、ダンジョンのおおまかな部分だけなのだ。

　冒険者の主な収入源となるダンジョンの『探索』は、『調査』の補強や穴埋めだ。
　調査段階で見つからなかった部屋などを発見することもある。
　運が悪いと、そのダンジョンに一匹だけしかいないような、異常に強いモンスターに襲われるなんていう事故もありうる。

　もっとも危険。
　だからこそ、冒険者に任せられることが多い。
　その代わり見つけた宝を持ち帰ることも、倒したモンスターの落とし物を拾うことも許される。
　ひょっとしたら、一攫千金もありうるかもしれない、肉体労働。
　それが『探索』という、冒険者の主な仕事だった。


　というわけで、アレクとロレッタは、街の東側にあるダンジョンに来た。
　徒歩三十分圏内の場所にある、比較的近場のダンジョンだ。

　だだっぴろい砂地の上に、ぽっかりと洞窟が口を開けている。
　ここは『入門者の洞窟』と呼ばれる、駆け出し冒険者が最初に入るため、あえて『制覇』を禁止されている冒険者の登竜門だった。

　今は昼なので、周囲は様々な人でにぎわっている。
　誰も彼もだいたいガラが悪そうなのは、冒険者ならではというところだ。


　アレクとロレッタは、賑わう『入門者の洞窟』入口からやや離れた場所に立っていた。
　様子を見ているが――ダンジョン前だというのに、あたりには牧歌的な雰囲気さえあった。
　なにせ、このダンジョンは簡単なのだ。
　ロレッタだって、何度か入ったことがある。
　正直に言えばまったく手応えのない、モンスターも弱いし迷うような道もない場所だったが。
　ロレッタは問いかける。


「アレクさん、まさかここに挑めと言うのか？」
「はい。そうですよ」
「うむ……申し訳ないのだが、ここはすでに、踏破している。ダンジョンマスターと戦うのは禁じられているし、この程度のレベルのダンジョンであれば、修行にはなりようがないと思うのだが」
「そうですか？」
「うむ。私はこれでも、昔から剣術をやっていたものでな。冒険者になるにあたり、どれほどの化け物と戦わされるのかと怖くもあったが、このダンジョンに挑んで、やっていけそうだという自信を得たぐらいだ」
「ああ、そうなんですね。ならよかった。案外早く修行は終わりそうだ」
「いやいや、だからな、このダンジョンでは修行にならないと申し上げているのだが」
「そうですかねえ？」
「……私はあなたより強いとは言わないが、このダンジョンのモンスターよりは、強いぞ」
「じゃあ、安心ですね。脱いでください」


　アレクは柔らかい笑みのまま言った。
　ロレッタは首をかしげる。


「んん？　なんだ？　今、なにかおかしなことを言ったか？」
「おかしなことは言っていませんが……鎧を、脱いでください。剣も、おあずかりします」
「ああ、なんだ、そういうことか……てっきり服を脱げと言われたかと――いやいや。それもおかしいだろう？　私はこれから、このダンジョンに挑まされるものと、そう思っていたのだが」
「そうですよ」
「ダンジョンに挑むのに、装備を外せと、そうおっしゃるのか？」
「そうですよ」


　にこにこ。
　だんだんアレク時空に取り込まれそうになっている気がして、ロレッタは精神を引き締めた。


「……まあ、装備を外したところで、ここのダンジョンのモンスターであれば、倒せないとまではいかないだろうが……あなたの修行はいつも突飛だものな。わかった。装備をあずけよう。それで私は、剣も鎧もなしで、あのダンジョンでなにをすればいい？」
「モンスターを全滅させてきてください」
「……ダンジョンマスターに挑めということか？」
「いえ、それは禁止されてます。あのダンジョンは、初心者たちがモンスターという存在と触れるのに重要な場所ですからね。ご存じの通り、ダンジョンマスターを倒されると、モンスターが生まれなくなってしまいます。初心者育成の場をつぶすのは、俺の主義に反しますから、そんなことは言いませんよ」
「どういうことだ？　私はだんだん意味がわからなくなってきたぞ。モンスターを全滅させるにはダンジョンマスターを倒し、モンスターの生成を止めないといけないはずだと、私は記憶しているのだが」
「そうですね」
「しかしダンジョンマスターを倒さずモンスターを全滅させろと言う」
「そうですね」
「つまり、どういうことだ？」
「秒間五匹です」
「は？」
「このダンジョンでモンスターが生成されるのは、秒間五匹。五百匹が最大数で、それ以上は増えませんが、減れば補充されます」
「うむ……そのようだな。さすが初心者入門用ダンジョンだ。綿密な調査がなされていると感心するが、どこもおかしくはない」
「つまり、秒間六匹以上倒せば、ダンジョンマスターが存在していても、モンスターを全滅させることは可能ですよね？」
「……理論的にはそうだな」
「そういうことですよ」
「意味はわかるが意味がわからん」
「素手で、一秒につき六匹以上のペースで、モンスターを五百匹、倒してきてください」


　わかるってば。
　ロレッタはこめかみに指を添えた。

　通常、戦いというのはそう簡単に決着しない。
　いくら格下が相手とはいえ、モンスターの耐久力は人を超えている。
　前にこのダンジョンで戦った時の記憶によれば、一匹の相手は一秒で済んでも、一秒で六匹まとめては、難しいというか、不可能だったように思えた。

　しかも、当時は剣を使っていた。
　当たり前だ。
　拳闘士でもあるまいし、素手でダンジョンに入ったりはしない。
　その拳闘士だって、籠手などの装備は身につける。


「アレクさん、私はだんだん、頭が痛くなってきたぞ」
「そうですか。死んでおきます？」
「『ちょっと休みます？』みたいな感じで言わないでくれないか。そうではなく……その、なんだ、不可能だと思う。それとも魔法を使えと暗に言われているのか？　それならばわかるが」
「ロレッタさんは魔法使えないでしょ？　簡単な回復と攻撃補助、それに魔力を用いての攻撃ぐらいならいいですが。魔法を使えるなら『沈黙（サイレンス）』かけときますけど……」
「つまり、飾り気なく、シンプルに、己の拳のみで、モンスターを一秒につき六匹以上、五百匹すべてがいなくなるまで倒し続けろと、そうおっしゃるのか？」
「先ほどからずっとそう言っているんですが」
「無理ではないか？」
「あ、できるまでダンジョンから出ないでくださいね」
「……話を聞いてくれ。無理ではないかと、私は言っているのだが」
「話は聞いていますよ。わかってます。ですから、できるように鍛えるんです。ロレッタさんが、俺の言った目的を達成するまで、ダンジョンでずっと戦い続けてください。今までの感じだと、平均三日は、飲まず食わず眠らずで潜り続けることになるかと。いわゆる雑魚狩りによるレベル上げですね」
「モンスターに倒されることはなくとも、疲労で死ぬと思う」
「あ、セーブポイント出しますね」


　アレクが片手をかざす。
　すると、光を放つ球体が現れた。



　その瞬間。
　周囲が、ざわめく。



　人の視線がこちらに向くのが、ロレッタにはわかった。
　ざわめきが広がっていくのを感じた。
　耳をすませる。
　どうやら周囲の人々は、こんなことをささやきあっているようだった。

「……また『狐亭の魔王』が修行やるみたいだぞ……」
「危ねえ危ねえ、今日はダンジョンもぐりやめとこうぜ……」
「今度の犠牲者はあの赤毛の子か……かわいそうに。まだ若いっていうのに」
「おい！　視線合わせるな！　目ぇつけられたらどうする!?」
「クソッ、なんであいつ捕まらねえんだ！　それとも、国はあいつの拷問を認めてるっていうのかよ!?」

　その声はきっと、アレクにも聞こえているだろう。
　でも。
　彼は。
　にこにこと、柔らかく笑ったままで。


「けっこうやってるから、この修行もすっかり有名になっちゃたみたいですね」
「……なぜあなたは逮捕されていないのだ？」
「えっ？　なんで俺が逮捕されるんですか？」
「いや……絶対にあなたは逮捕されるべきだと思う。色々な人の心に傷を残してるではないか」
「やだなあ、ロレッタさん。おかしなことを」
「おかしいか？」
「心の傷は、立証できないでしょ？」
「………………」
「体に傷は残してませんよ。セーブしてますからね」
「……………………そうか」


　ロレッタは笑い返した。
　もう笑うしかなかった。


「じゃあ、行きましょうか。セーブをお忘れなく。弱いモンスター相手でも、装備がないと死ぬこともありえますから。俺はここで、あなたの帰りをお待ちしていますよ」
「…………はい、がんばります」


　ロレッタは死んだ目で応じる。
　アレクは笑っていた。
　あくまで柔らかく。
　あくまでも、穏やかに。「――見るべきは敵ではない。全体の流れだ。戦いとは敵と向かい合う以前から始まっているもの。互いの立ち位置、相まみえるタイミング、敵の並び、地形、そして対峙した瞬間にわかる互いの気迫の差。威力ではない。重要なのは確実性だったのだ。速くなくとも、強くなくとも、勝負を一瞬で決めることはできるし、その逆もまたありうる。敵の体のみならず、環境全体をもぼんやりと見通す目こそが戦いにおいて最も重要であると、私はまた一つの気付きを得た」



　三日後。
　ロレッタはダンジョンのモンスターを全滅させた。



　彼女は途中から自分がなにをしているか、もう意識さえしていなかった。
　世界の意思みたいなものと会話をしながら、ひどく客観的に自分の動きを見ていた気がする。
　操り人形を動かしている感覚に近い。
　極限の疲労、極限の眠気、極限の空腹から、彼女は自分の魂が体を抜けてどこか高いところにのぼっていく感覚さえ覚えていた。

　だから、修行の終わりは、アレクが告げてくれたのだ。
　ダンジョン内部にある、土と鍾乳石でできた広間。
　そこで、ロレッタはアレクの腕に抱かれ、目を覚ました。


「お疲れ様でした。あなたは目標を達成しましたよ」


　彼がどのような方法で、その事実を知ったのかは、わからない。
　気配をつぶさに観察していたのかもしれない。
　あるいは、なにかまた未知の魔法でこちらを監視していたのかもしれない。

　でも。
　お疲れ様でした――そう言われた時、ロレッタは、ひどく安堵したのを覚えている。
　思わずアレクに抱きついて、ボロボロと涙をこぼす。


「私は、やった……やったんだ……長い、長い戦いだった……永遠とも思える時間を、たった一人で、モンスターと戦い……空腹も、眠気も、とっくに峠を越して、もう、なにも、なにも感じなくなって……っ！」
「はい、はい。がんばりましたね。みなさん、この修行のあとは、たいていそんな感じですよ。宿屋までは、俺が背負って連れて帰りますから、寝ていてください。帰ったら、お風呂を沸かしますからね」
「ああ……帰れるんだな。ようやく、モンスターもいない、光の薄い洞窟でもない、温かいお風呂とベッドのある宿に、帰れるんだ……」


　ほとんど父にすがる子供の心境だった。
　体は芯から疲れ果てていて、もう指先さえ動かない。
　だというのに、意識は落ちるのを拒んでいた。


　アレクの背におぶわれる。
　なにか巨大で優しい生き物の背に乗るような、安心感があった。
　きっと、アレクの妻であるヨミも、こうして背負われて落ちたのだろうとロレッタには思えた。


　ずんずん進んでいく。
　まだ少女と呼べる年齢の女性とはいえ、人一人の重量を背負っているにしては、軽い足取りだ。
　ロレッタは見えてきた外の光に目を細める。

　切望した景色があった。
　だだっ広い砂地。
　冒険者たちがこちらを見ている。
　彼らは一様に涙を流し、拍手をしていた。

　温かい光景。
　それは同情や憐憫かもしれなかったが、拍手をする人々の中に、ロレッタは確かに優しい光を見た。
　なんてまばゆい景色だろう。
　ロレッタは、うつろな頭で、思い出す。


「……貴族の家に生まれてから、このような温かい人に囲まれたことはなかったな」
「やっぱり貴族だったんですね」
「…………貴族、だった。ほとんど叔父夫婦に家督を奪われている状態だがな」
「……」
「私は――そうだ、私は、指輪を取り戻さなければならない。『花園』調査中に叔父が落とした家督を継ぐ者のための、指輪………………」
「ああ、『調査』は貴族の方がマッピング担当で行くこともあるみたいですね。……では、おじさんに頼まれたので？」
「違う……母の遺品で……冒険者の父が……私は、父の無念を……」
「……お疲れですね。お眠りください」


　優しい声音。
　全身に染み渡り――不意に、強烈な眠気に襲われる。

　魔法だろうか。
　まあ――どうでもいい。

　ロレッタは優しい眠りに落ちていく。
　辛い戦いは終わった。
　これでまた一つ強くなれただろうか。

　これでまた一つ、強かった父に近づけただろうか？
　彼女はふと、そんなことを考えた。　ロレッタは目を覚ます。
　気付けば、『銀の狐亭』にある、自分の部屋だった。

　あたりは暗い。
　小窓から光が差しこんだりは、していないようだ。
　たぶん夜なのだろう。

　ここに至るまでのことは、なんとなくでしか覚えていない。
　モンスターを、殴って、殴って、殴りまくって……
　そして、アレクに背負われたことは、わかっている。

　しかし、それだけだ。
　詳細な記憶は頭から抜け落ちていた。
　たしか風呂に入れと言われた気がするのだが、そこから記憶がない。


「……風呂には」


　起きたばかりの自分の体を見下ろす。
　鎧も剣もない、軽装。
　ダンジョンに挑んだ時に着ていた服はぼろぼろになっていたはずだが、今身につけているのは綺麗な白いシャツと、スカートだった。
　着替えはしたらしい。
　体も――臭くはない。


「……入ったようだな」


　入った当時の記憶がないのが、少し怖い。
　しかし、悪いようにはされていないだろうという信頼があった。

　なぜだろう。
　モンスター五百匹組み手を終えてからというもの、アレクに対して揺るぎない信頼が自分の中に芽生えていた。
　ボロボロなところに来てもらったことで、よほど心を打たれたのかもしれない。
　……そもそもの原因が彼なのだから、冷静になってしまえば、心を打たれることはないはずなのだけれど。


　なぜだろう。
　妙に、彼の顔を見るのが、照れくさいように思えた。


　などと考え、なんとなく髪をなでつけていると――
　コンコン、と控えめに部屋がノックされた。
　ロレッタはビクリとして、応じる。


「は、入っているぞ！」
「知ってます。アレクです。少し入っても？」


　ロレッタは自分の体を見下ろした。
　そして、「待ってくれ」と言ってから、慌てて起き上がる。

　大きな鏡のついた化粧台で、身だしなみを整える。
　そして、部屋の端にたてかけてあった、鎧と剣を身につけた。


「い、いいぞ」


　咳払いをして声の調子を整える。
　ドアは、ゆっくりと丁寧に開いた。


「おはようございますロレッタさん。お加減は――よさそうですね。すでにやる気いっぱいだ」


　アレクは、ロレッタがもう武装しているのを見て、そうつぶやいた。
　ロレッタがうなずく。


「も、もちろんだ。ところで、どんなご用かな？」
「はい。意識のない間に経過した時間などを、ご説明しておこうかと」
「そうか、手間をかけさせる」
「いえいえ。では……ロレッタさんは、三日三晩と半日の戦いの末、ダンジョンから出て、入浴して、それから一日と半分ほど眠っておられました」
「…………そんなにか」
「帰って来たのが、昨日の昼です。そして、今は、翌日の夜ですね」
「ふむ……まさか自分がそこまで寝こむとは想定外だ。一週間と定めた、あなたが私に『花園』を制覇させるまでの期限に、支障が出るのではないか？」
「いえ。想定外という意味ではそうなのですが、どちらかと言うと、歓迎すべき想定外ですね」
「つまり？」
「俺の計算だと、あなたはもう半日、目覚めないはずでした」


　最初から二日寝こむ計算でスケジュールを立てていたらしい。
　そこまで考えてるなんてすごい、と褒めればいいのか。
　それとも、そんなことを考えていたなんてひどい、と責めればいいのか。
　ともあれ、ロレッタはうなずく。


「となると、実質五日で『花園』を制覇するまでに私を鍛える算段だったということか」
「左様で。いくつかダンジョンを制覇していますので、感覚で、だいたい『どのぐらいのダンジョンにはどのぐらいのダンジョンマスターがいる』というのが、わかってきます。その俺の感覚ですと、『花園』のダンジョンマスターは、だいたいレベルに直して百二十程度かと」
「……冒険者協会が定めたダンジョンのレベルより二十も高いようだが」
「二十程度なら誤差ですよ」
「その誤差を埋めるのに、普通の冒険者は数年を必要とするのだが」
「普通の方々は死ねませんからね。あなたは死ねるでしょう？」
「そうだな」
「ステータスで判断しますと、これまでの修行であなたの三十ほどだったレベルは八十ほどまで上がっています。まあ、冒険者協会の試験では、別な数値が出るかもしれませんが」
「自殺して、豆を嫌いになって、その翌日に三日三晩と半日戦い、帰って、一日半寝こんだということだから……経った日にちは六日ほどだが、実質四日半で五十も上がるのか……しかし、あなたが定めた『一週間』という期日通りだとすれば、残りは一日しかないが」
「あとの時間で、残ったあと五十レベルを上げます」
「一日でか？」
「半日で、です。その後は少し休憩しましょう。あなたのお目覚めが、半日早かったですからね」
「……もはやあなたの手腕を疑うわけではない。たしかに、丈夫さや持久力が異様に伸びていることを、ダンジョン五百匹組手で実感できたし、殴っていくうちに、自身の腕力が着実についていることもわかってきた。しかし、さすがにあなたでさえ四日かけて上げたレベルを、あとは半日で上げるというのは、無理なのではないか？」
「いえ、次の修行は今までで一番ハードなので、大丈夫です」
「助けて」


　まったく意識しないまま、本心が口から飛び出した。
　自分でも『これほど女の子らしい声を出せたのか』と思うほど、か細い声だった。
　アレクは柔らかな笑みを浮かべている。


「大丈夫、死にませんよ」
「アレクさん、あなたは知らないだろうが、私は修行の中で何度も『いっそ殺せ』と思ったものだぞ。死ねないことが逆に辛いということもあるのだ」
「ははは。若い命を簡単に捨てるものではありませんよ？」
「あなたに言われると、極度に心に響かない言葉だな……」
「まあまあ。少し安心していただくために言葉を添えますと、きちんと食事はとれますし、きちんと睡眠をとっていただいてかまいません。無茶は、しなくて結構ですよ」
「あなたの基準で言われたところで、なにも安心はできないのだが……いっそ、早いところ修行内容を明かしてはもらえないだろうか。不安でたまらない」
「はい、では言いますね」


　妙にもったいぶるな、とロレッタは感じた。
　普段のアレクは、もっと、素っ気なく重大なことをポロッと言う人だ。
　どんな修行が来るのか不安で仕方がない。

　ロレッタは今度こそ聞き返さないように、耳に神経を集中する。
　アレクは、言った。



「俺に一撃入れてください」



　いつもと変わらぬ笑顔のまま。
　ロレッタは、『銀の狐亭』に来た日のことを思い出す。

　渾身の初撃を、あっけなくつままれた。
　神速の奥の手を、簡単に受けられた。
　傷一つすら、つけられなかった。

　その相手に――一撃を、入れる？
　ロレッタは戸惑う。
　アレクが、言葉を続けた。


「場所は、特にどこでもかまいません。試合みたいな形式もとりません。明日は一日宿屋にいますから、料理中、食事中、風呂のあいだ、睡眠中、いつでも、どこでも、どんな手段でも、俺に攻撃を一発当てて、ダメージを与えてください。それであなたの『花園』を目標とした修行は完了ということになります。……あ、反撃もしますので、ご注意を」
「……申し訳ないが、一撃を与えた程度で、私は強くなれるのか？」
「そうですね。この世界もシステム的には、自分より強い相手に一回有効打を通す方が、自分より弱い相手を狩りまくるよりも強くなれるみたいなんですよ」
「……あなたの言っていることは、相変わらずわけがわからんな。……ちなみにだが、冒険者ギルドの規定により定められた、あなたのレベルなどを教えていただけないか？」
「それは言えません」
「秘密にしないと効果がないということか？」
「あー、いや、その、そうじゃなくって」


　アレクは頭を掻く。
　どうやら、今のは困る質問だったようだ。
　ロレッタは言い添えた。


「答えにくいなら、無理に聞きだそうとは思わないが」
「いえ、その……これも、言ったところで信じてもらえないたぐいの話なんですけど」
「今さら、強さにかんするあなたの自称を疑うことはしないさ。女王陛下と知り合いとか、そういうコネクションのこと以外は、だいたい信じる腹づもりでいる」
「でしたら……あのですね、俺、レベルがないんです」
「……どういう意味だ？」
「検定試験って、やらなくても強いダンジョンに挑めるじゃないですか」
「まあそうだが」
「だから、最初に冒険者登録の時、まだ弱い時分に軽くやっただけで、それ以降はやってなくて」
「……ふむ？」
「だから、俺のレベルは、強いて言うなら、一です」
「……」
「ステータスで、俺自身が自分にレベルをつけるなら、計測不能です」
「なぜだ？　あなたは私のレベルを簡単に判断してのけただろう？」
「いえ、全カンストなもので」
「は？」
「攻撃力も丈夫さも、人族が到達しうる限界値です。前例もないので、レベルには直せません。つまり、なんと言いますか――」


　アレクが頭を掻く。
　そして、やや恥ずかしそうに。


「世界最強のレベル一、とでも言うんですかね、俺の強さは」


　……きっと事実なのだろう、絶望的なことを、言った。　かくして、ロレッタ最後の修行が始まる。

「じゃあ、今から始めますので、ご自由にどうぞ」



　軽い調子だった。
　アレクはあくまでも次の修行内容を伝えに来ただけらしく、部屋を出て行こうとする。


　ロレッタは。
　きびすを返す彼の背中に、声をかけた。


「待ってくれ。今、試しに、一撃を入れてみたい」


　アレクは振り返った。


「あの、奇襲でもかまわなかったんですけど」
「そうは言うが、武装もしていない相手の背中にいきなり斬りかかるなど、私にはできない」
「……まあ、奇襲も正々堂々も結果はあんまり変わらないですし、やりやすい方でかまいません」
「必要なら奇襲も考えるが……まずは一撃だ。あなたの修行で私がどれほど強くなったのか、宿に来た日に試した技を、今一度、あなたに当ててみたい」
「なるほど。確かに、今のあなたのあの技でしたら、可能性はあるかもしれませんね。あれは俺も回避しようと思っていますし」
「……回避とかするのか」
「どうにも、わざと喰らってもレベルは上がらないみたいなので、それなりに本気で回避や防御もしますよ。それでもなるべく油断するように努めますが……」


　ロレッタは『油断するように努める』という彼の表現に、おかしさを感じる。
　わざとでもいけない。
　本気でいけない。
　普段は考えの読めない彼の葛藤が、その一言からは見えたような気がした。

　ロレッタは深く息をつく。
　そして、腰に刷いた剣の柄に、手を添えた。


「では――」
「あ、待ってください。セーブをしていただかないと」
「……そういえば、反撃するのだったな」
「はい。一応、攻撃された瞬間にこちらも臨戦態勢に入りますので、そのつもりで」
「わかった。鎧は脱いでおこう。修行が終わるころには跡形もなくなっていそうだからな」
「死ぬことに抵抗がなくなっていますね。いい傾向です」
「あなたのお陰だ」


　ロレッタは鎧を脱ぐ。
　アレクは、右手をかざして、セーブポイントを出現させた。


　暗い部屋の中。
　ふよふよと漂う球体――セーブポイントの淡い光だけが、あたりを照らす。


「セーブします」
「セーブする」


　儀式は終わり、死ねる状態になった。
　ロレッタはあらためて、アレクを間合いに入れ、剣の柄に右手を添える。
　彼は動こうともしない。
　本当に、攻撃をされるまでは臨戦態勢に入らないつもりのようだ。


　それを好機だとは、ロレッタにはもう思えなかった。
　彼は油断していても充分に強い。
　たった一撃当てるだけでレベルが五十も上がる修行を、今日までしてこなかった理由もわかる。


　当時の自分では、どうがんばっても、彼に有効打を与えられる可能性が皆無だったのだ。
　そうロレッタは判断していた。

　今、強くなった。
　頑丈になり、持久力もついた。
　腕力も上がったし、ダンジョン内での戦いで、脚力もずいぶんついた気がする。
　それに、戦いというものに対して、以前より深い理解をしている。

　死ぬ気で――いや、死にながら努力した成果だ。
　その努力に実を結ばせ、師匠であるアレクに報いるためにも――



「今度は軌道を明かさない。……今の私の本気、見てもらおうか」



　剣を抜き放つ。
　一撃は神速。
　軌跡に残る光の筋だけが、その剣の軌道を視認させてくれる。

　狙いは首。
　容赦のない、殺すつもりの剣だ。
　それはアレクという人物の強さに対する信頼の表れだった。

　そして。
　瞬きほどの時間もかからないその必殺の剣を――
　アレクは、身を軽くかがめて、かわした。


　瞬間。
　ロレッタはとてつもない怖気を感じた。


　反射的ですらない。
　本能的に、部屋の端まで跳びずさる。


　たったそれだけの動作で息があがり、ドッと汗が噴き出す。
　……運動による発熱での汗ではない。
　恐怖による、冷や汗だ。


　ロレッタは視線をアレクへ向ける。
　彼は、今までロレッタの顔があった位置へ、右拳を突き出していた。
　……あのまま立っていれば、頭部が弾けてロード（やりなおし）だっただろう。
　アレクはおどろいた顔をする。


「今の、よく避けましたね」
「アレクさん、女性の顔を殴るのに抵抗があるのではなかったのか？」
「臨戦態勢ですからね。相手の性別や種族なんか気にしてる余裕はありませんよ」
「なるほど。……改めて、本気というわけか」
「そうじゃないと訓練になりませんから。――さあ、死ぬ気でどうぞ。俺も、殺す気でいきます」


　アレクの言葉を聞いて。
　ロレッタは、笑った。

　高揚の笑みではない。
　もちろん、面白くて笑ったわけでもない。


　笑うしかなかった。
　改めて彼女は思う。

　――とんでもない宿屋に来てしまったな、と。　死亡回数、三十七回。
　アレクが反撃をした回数、三十八回。
　最初の一回を避けたのは、どうやら奇跡だったらしい。
　それ以降は『剣を振ればこちらが死ぬ』という状態が続き――
　最終修行初夜は、更けていった。


「俺は朝の仕込みがありますから。ロレッタさんも、朝食を食べに食堂までお越しください。攻撃も歓迎しておりますので」


　アレクはそう言って、部屋から出て行く。
　ロレッタには、もう、彼を止める気力も、背中に斬りかかる気力もなかった。

　肉体の疲労はないはずだけれど。
　経験も記憶も残る『ロード』という方法での回復は、精神のダメージまでは治ってくれない。
　ロレッタは膝をついたまま、しばらく動けずに。


「……化け物め。どうしたら、あんなのに一撃を与えられるというのだ」


　笑うしかなかった。



　○



　ロレッタは色々考えたが。
　お腹が空いたので、朝食をもらうことにした。


　一階の食堂には、他の宿泊客がすでにそろっていた。
　調理場と席のあいだを、奴隷の少女たちがせわしそうに往復している。
　獣人族の双子の少女で、宿屋夫妻からは実の娘のようにかわいがられていた。

　奴隷は財産なので、大事にする人は珍しくないが……
　あそこまでかわいがるというのは、傍目に見ていても、少々珍しいようにロレッタには思えた。


　調理場には、アレクがいた。
　今日も大きなフライパンで豆を炒っている。

　ロレッタはカウンターに座り、水を運んできた奴隷の少女の片割れにお願いをする。


「もし、すまないが、アレクさんをこちらへ呼んでもらえないか？」
「わかったー」


　素直にうなずいて、少女はアレクを呼んだ。
　アレクはフライパンをかまどの上に置いてこちらへ来る。


「はい、なんでしょうかロレッタさん。朝食のご注文であれば――」
「スキありィ！」


　ロレッタは剣を抜き放つ。
　アレクは――


「隙はないです」


　人差し指と中指のあいだに挟んだなにかで、剣を受けた。
　ロレッタがどんなに力をこめても、びくともしない。
　目をこらして。
　とんでもないもので剣を受けられていたことに気付く。


「馬鹿な……炒った豆で私の剣を受けただと!?」


　普通、砕ける。
　というか、豆を人差し指と中指でつまんで受けるよりも、アレクであれば、普通に剣の方をつまんで止めた方が早そうな気がするのだが……
　彼は、いつもの笑顔のまま、言った。


「豆に魔力をこめれば簡単ですよ。普通にあるでしょう？　体内に魔力を通して身体能力を上げる技が。ロレッタさんの奥の手だって、剣や腕に魔力をこめているじゃないですか。それのちょっとした応用ですよ」
「……丈夫な武器や自分の肉体ならともかく、こんなもろい食物に魔力をこめて、なぜ崩壊しないんだ」


　魔力をこめる、というのは、案外難しい。
　丈夫な物体や『魔力伝導率』の高い素材であれば、簡単だが……
　魔力伝導率の悪く、もろい物体に魔力をこめるのはかなり難しい。
　魔力をこめなさすぎれば強度が上がらないし、こめすぎれば破裂する。

　もしロレッタが『炒った豆を、剣を受け止められる硬度にしろ』と言われれば、いったい何万粒の豆を破裂させれば可能になるのか、わからないほどだ。


「コツがあるんですよ。まあ、こればっかりは、経験ですかね……武器や防具を溶かす『王酸の洞窟』というところがありましてね。現地で拾った特殊な石で戦わざるをえなかった時に編み出した技です。慣れれば簡単ですけど」
「慣れるまでに何度死んだのだ」
「五十までは数えてたんですがねえ」


　アレクは笑う。
　ロレッタはため息をつき、大人しく剣を納めた。


「……いきなりすまなかったな。奇襲ならば通じるかと、一応試してみたのだが」
「ロレッタさんは本当に奇襲に向いてないみたいですね……カウンターを乗り越えて調理中の背中を斬ればよかったのに」
「さすがにそこまでは……」
「器物破損などがありましても、気にしないでください。さすがに人質をとられたりすると、俺も本気で対応せざるを得ませんが……」


　彼の視線は、客席のあいだでせわしなく注文を受けたり水を運んだりする、奴隷の双子にそそがれていた。
　やはり、相当、かわいがっている様子だ。
　奴隷は財産ではあるが、しょせんは財産にすぎない。
　金を取り戻すために同じ額以上の金を支払う者がいないように、奴隷を取り戻すために自分の命を賭けるような主も、普通、いない。
　だから、奴隷は人質としての価値をもたないというのが、普通だった。
　しかしアレクにとって、あの奴隷双子は、人質たりえると視線でわかる。


　……というか、なにげなく客席を見回して気付いたのだが。
　ここの宿泊客は、今の『呼び出した店主にいきなり斬りかかる』という奇行を前にしても、なんら反応がない。
　やはりというか、なんというか。



「……ちなみにだが、アレクさん、ここのお客は、みな、あなたに一撃を与えるという修行をクリアしているのか？」
「そうですね。みなさん、それぞれの方法で、攻略なさってますよ。試しに相談などされてはいかがでしょうか？」
「ふむ」


　ロレッタは視線を客席に戻す。
　そこにいる四人の客たちはそれぞれ違った個性のありそうな、女性たちだった。
　……一人、やけに幼い子もいるような気がしないでもないが。

　彼女たちの話を聞けば、直接の解法にならなくとも、大きなヒントにはなるだろう。
　しかし。


「いや、やめておこう」
「なぜです？」
「まだ私は、私だけでできることを試し終えていない気がするのだ。人を頼るのは、自分でできるすべてを試してからにしたい」
「真面目な方ですね」
「……よく言われる」


　自嘲するような声。
　真面目という評価は、ロレッタにとって、あまりいいものではなかった。
　彼女は話題を変える。


「そういえば、細君はいずこに？　また奧で料理か？」
「ああ、そういえばロレッタさんにまだ朝食をお出ししていませんでしたね」
「まあそれもあるが……」
「妻は今、市場まで買い出しに出かけていますよ。実は昨日、別な方にほどこした修行で根菜を切らしてしまいまして」
「……そうか。私以外の修行も掛け持ちしているのだな」


　根菜を切らす修行とはなんなのかという疑問が湧かないでもなかったが……
　きっと、聞いてしまえば根菜を食べられなくなるたぐいの話だろうと判断した。
　なので聞かずに、別方向に話題を転換する。


「アレクさんはあまり休めてはいないのではないか？」
「そうですねえ。まあ、お気になさらず。体力はありますので」
「しかし、修行というのは見ている方もそれなりに神経を使うものだろう……」
「そうですね」
「あまり無理をしないようにしていただきたいが」
「…………」
「アレクさん？」
「ロレッタさんは本当に、真面目な方ですね」
「は？　まあ、よく言われるが」
「あなたの修行は予定より長くかかるかもしれません。半日多くとれて幸いでした」
「はあ」
「朝食、なんになさいます？」


　どういうことなのか問い詰めたかったが。
　話題を変えられてしまった。
　これ以上話を続ける気はないのだろう。

　それに、空腹を覚えているのも事実だ。
　だからロレッタは、注文する。


「豆以外ならなんでもいい」


　そう言えばきっと、今日の修行に適した食事を用意してくれるだろう。
　たった数日だけれど、ロレッタはアレクのことを師匠として信用していた。

　……であればおそらく。
　一見して無理難題に見える『アレクに一撃を入れる』というこの修行も、達成できるものだ。
　ロレッタはどうすればいいのか、アレクの動きをつぶさに観察し、考え続けることにした。　その後、ことあるごとに、アレクに攻撃をしかけた。
　しかし。
　避けられ。
　いなされ。
　弾かれ。
　パンやビスケットで受けられたりも、した。

　隙がない、という話ではない。
　確かにこちらが攻撃をする直前までは、隙だらけなのだ。

　しかし、動きが速く、目がいい。
　なのでこちらが攻撃の意思をあらわにすると、すぐに対応されてしまう。



　そうこうしているうちに。
　時刻は、夕食ごろになっていた。



　ロレッタは朝食の時と同じく、カウンター席に座る。
　カウンター内部には、アレクはいない。
　この時間は風呂を設営中だ。

　代わりに、アレクの妻であるヨミと、二人の奴隷少女がいた。
　ロレッタは大きなフライパンで卵を焼くヨミに話しかける。


「今から大変おかしな質問をするが、よろしいか」
「いいよー」


　料理の手を止めずにヨミは返事をした。
　ロレッタは意を決してたずねる。


「アレクさんの弱点を教えてくれ」
「あー……はははは……」


　苦笑だった。
　たぶん、このような質問はうんざりするほどされているのだろうと予測できる。


「……私が今朝方から、何度もアレクさんに斬りかかっているのは、もはやご承知とは思うが」
「あの修行ね。知ってるよ。最初はびっくりしたけど、今ではもう『なんだいつものか』って感じになってるねえ」
「攻略法が全然見つからなくて、困っている」
「ロレッタさんは正直な人だからねえ。もっと卑怯な手段使ってもいいんだよ？」
「……別件があるかのように装って呼び出してみたり、待ち伏せてみたりもしたが」
「そうじゃなくってさ……手が離せなさそうな作業中に背後から斬りかかるとか、罠を張って動きを止めたところで剣を向けるとか、色々あるじゃない？」
「あなたは自分の主人にそのような真似をされても気にならないのか？」
「どうせ効かないしねえ」
「だったら意味がないではないか……」


　げんなりする。
　ヨミは料理の作業を止めないまま、話を続ける。


「でも、そのうちどうにかなると思うよ」
「楽観的な……まあ、そうだな。修行期間一週間というのは、あくまでアレクさんが決めた期間にすぎない。私の方には一週間以内でどうにか『花園』に挑めるようにならなければいけない事情はないわけだし、気長に行くか」
「あはは。あの人の宣言した期間は絶対だよ」
「……そうは言うがな、別に、私は最初に言われた期間を過ぎたとしても、なんら文句を言うつもりはないぞ。それどころか、ここまでの短期間でも充分すぎる成果が出ていることを、感謝したいぐらいだと思っている」
「うん、だから、責任問題とかじゃなくってね？　あの人が一週間って言ったなら、それは、一週間でできる充分な算段があるっていうこと。心配しなくても、フッとなにかチャンスが来るよ」
「申し訳ないのだが、そんな『こいつは一週間ぐらいでフッとなにか思いつくに違いない』というのを算段とは、いくらなんでも無茶だと思う」
「根拠はあるんじゃない？　知らないけど」
「……あなたはずいぶん、アレクさんを信頼しているのだな」
「うーん、そうなのかなあ。たしかに、疑ったことはないかもね……」
「そういえばアレクさんはあなたを拾ったという話だったが、孤児だったのか？」
「どうなんだろ？　ぼく、本当の親の顔は知らないんだよねえ。ほら、クランってあるでしょ？」
「うむ」


　クランというのは、冒険者の互助会のようなものだ。
　基本的に冒険者同士が勝手に組む集団のことを指す。

　冒険をする時、パーティーを組むのが一般的だが……
　そのパーティーのメンバーを突発的に募るのは難しい場合が多い。

　そこで『クラン』という団体に所属することで、安定してパーティーを組めるようになるのだ。
　クランのいい面はまさにそのあたりにある。
　信頼できるメンバーといつもパーティーを組めるので、安定した戦力で戦える。
　仮にダンジョン内で遭難しても、仲間が助けてくれる。
　雰囲気のいいクランならば、一緒に話すだけでも楽しい――らしい。
　ロレッタはソロなので、あまり知らないけれど。

　ただし、悪い面もある。
　所属する『クラン』によっては、『会費』という名目でクランのリーダーに献金をすることになったり、ダンジョンで取得したアイテムをプールして均等に分配する場合もありうる。
　悪質なクランになると、冒険初心者を騙して使いっ走りにしたり、奴隷商に売ってしまったりという話もあった。

　いい面もあるが、しっかり情報収集をしないと、冒険以外の面で危ない。
　それが、ロレッタの認識する『クラン』という団体だ。
　ヨミは柔らかい、どこかアレクを思わせる笑顔のまま語る。


「『銀の狐団』っていうクランに、ぼくは気付いたらいたんだよね」
「……銀の狐」


　この宿屋の名前は、『銀の狐亭』だ。
　ということは、ヨミの所属していたクランとなにか関係があるのだろう。

　しかし、言い回しに不自然な点があった。
　ロレッタはたずねる。


「『気付いたらいた』とは、どういう意味だ？」
「そのままの意味だよ。物心ついた時にはもう、そこにいたの。親は……そのクランの創設者と、クランメンバーの女性の誰かだったみたい」
「…………それは、その、なんと申し上げればいいか」
「あ、そっか。普通の人は気にする話だもんね。ごめんね、アレクと話してると気にしないから」
「彼ならばそうだろうな」
「で、クランが滅んでー、生き残ったアレクと一緒に冒険者やったの」
「待て待て待て。重要な部分の説明が抜けているようだが？」
「そう？」
「あなたの話だけ聞くと、『クランにいた』『クランが滅んだ』しかわからないぞ」
「でも、ぼくの記憶だと、ほんとにそんな感じなんだよねえ。経緯はよくわからないけど、いつの間にかクランがほとんど壊滅状態になったの。たぶん難しいダンジョンに挑んだんだと思うけど」
「アレクさんとはいつ出会ったのだ？」
「あの人はね、壊滅直前にクランに入ったんだよ」
「では、アレクさんがいたのにクランは壊滅したということか？　彼がいれば、ダンジョン程度で壊滅するほどクランメンバーが減る事態になるとは思えないのだが」
「セーブの話？　あれはねえ、なかなか、みんな怖がってやってくれなかったらしいよ。よくわかんない怪しい儀式じゃない」
「……まあ確かにそうだが」


　いざ効果を実感してしまうと、修行が終わっても冒険前には必ずセーブしたいぐらいだが。
　確かに、知らないままだと怪しい儀式だ。
　これで死なないなどと言い添えられたら、妙な呪いでもかけられたかと疑うだろう。
　それでも、とロレッタは思う。


「彼の強さがあれば、クランメンバーを守れただろうに」
「それもねえ。アレクは最初から強かったわけじゃないから。あの人は、たくさん死んで、それで強くなったんだよ」
「……そういえば、十年間死に続けたみたいな話を聞いた気がするな……それでも弱いあの人を想像できないのだが」
「でも昔はぼくのが強かったぐらいだしねえ。当時十歳ぐらいのぼくの方が、あの人より」
「今は？」
「同じぐらい……ではないかなあ。ぼくは適性が偏ってるからね。あの人はなんにでも適性あるもんねえ。同じぐらい死んでても、同じ強さにはなれないよ」
「……そうなのか。しかし……」


　ロレッタは表情を陰らせる。
　ヨミが料理を終えて、近くに来た。


「どうしたの？」
「いや、話を聞くに、絶望しかないと思ってな。才能に頼った強さならば、慢心や想定外の事態に対する狼狽も望めるだろう。だが、死に続けて積み上げた堅実な強さだとつけいる隙がない」
「あー……」
「どうすればアレクさんに一撃与えられるんだろうか」
「アレクの方からなにかヒントはないの？　嘘は苦手だから、ついポロッとしゃべったり、不自然に黙ったりする時があると思うけど……」
「ヒントなどあるのか……？　そもそも答えはあるのか？」
「答えのない問題は出さないはずだけど。なにか気になることはなかった？　ないなら、もうちょっとアレクと話してみるといいかもね」


　話をする。
　なるほど、とロレッタは思った。

　他の、『アレクに一撃を入れる』を終えた宿泊客に聞くのは、卑怯に思えたが……
　仮想敵であるアレク本人との会話で、攻略の糸口をつかむならば、卑怯ではない気がする。

　……人に聞いたら同じことだと言われるかもしれないが。
　ロレッタには、矜持を守りつつ、攻略の糸口をつかむ、いい折衷案に思えた。


「しかし、嘘が苦手なのであれば私も負けていない。どのようにして、彼に切り出せばいいのか」
「……アレクと同じぐらい嘘が苦手とか、ものすごくいっぱい騙されてそうだね」
「う、む…………まあ、騙されては、いるかな……叔父などに……」
「そうなの？」
「ちょっと家督相続問題で色々とな」
「貴族みたいなこと言うねえ」
「……アレクさんからなにも聞いていないのか？」


　彼の前で、貴族の出自は漏らした気がする。
　ならば奥さんにぐらいは伝わっているものと、ロレッタは思っていたのだが……


「ううん。聞いてないよ。あの人、口は固いから」
「そうだったのか……」
「信用商売だからねえ。お客さんの個人情報しゃべるようじゃ、宿屋はつとまらないよ」
「確かにそうだな。いや、知らずみくびっていたようだ。すまない」
「ぼくに言われても……ちょうどいいから、本人に言えば？」
「そうだな。風呂建築が終わったら、言おう」
「もう終わってるみたいだけど」


　ヨミが指さす。
　その先には――


「ただいま戻りました。お風呂、入れますよ」


　柔らかい笑みを浮かべたアレクが、音もなく立っていた。　死ぬほどびっくりした。


「あなた方夫妻はなぜ日常生活で気配を消すのだ!?」


　ロレッタは椅子から飛び退いて言う。
　夫妻は顔を見合わせて、笑い合う。
　そして、夫が代表して質問に答えた。


「癖です」
「どういう日常を送ればそのような癖がつくのだ」
「お客様に従業員を意識せずくつろいでいただくためのたしなみです」
「逆効果だと思うぞ」


　ロレッタはため息をつきながら席に戻る。
　ヨミが調理場に戻り――
　アレクが代わりに、そばに来た。


「……」
「あ、アレクさん、何用かな？」
「…………」
「アレクさん？」
「…………あ、はい。すみません。ちょっとぼんやりしてしまって」
「あなたがか？　私の攻撃を誘う悪辣な罠ではなく、本当に？」
「まあ、はい……というか、俺は罠を張って攻撃を誘ったことは今まで一度もないですが」
「なんということだ……」


　今、ものすごいチャンスだったのではないかとロレッタは後悔した。
　アレクがぼんやりすることなど、今まで想像さえしたことがなかったので、逃してしまった。
　というか。


「……アレクさん、お疲れではないのか？」
「えっと、はい。そこそこ」
「であれば、休んだ方がいい。あなたに修行をつけていただいている身で僭越だが、お疲れの時に無理をするのは、よろしくない。あなたが万全でないと、私も全力で修行ができないのだ。どうか今日は修行を中止し、休んでくれ」
「…………」
「アレクさん？」
「いえ、ロレッタさんの生真面目さには頭が下がるばかりです」
「どうしたのだ急に」
「えーっと、少し話しましょうか」


　困り果てた顔で、そんな申し出をする。
　ロレッタにとっては願ってもない話だった。
　当然、承諾する。


「わかった。私もあなたに聞きたいことがあったのだ」
「なんでしょう？」
「いや、そちらの話からしてくれ」
「こっちは後でも大丈夫ですよ」
「そうなのか……では、そのだな、実は、あなたに聞きたいことというのは、あなたの倒し方だ」


　キッチンでヨミがこけた。
　音におどろいてそちらを見たロレッタだったが、ケガはなさそうなので、視線をアレクに戻す。


「不器用な質問かもしれないが、私は駆け引きが苦手でな。あなたとの会話で、あなたの弱点を引き出したく思う」
「駆け引きが苦手なのに、会話の中で弱点を聞きだそうっていうのは、間違いのような」
「わかっているが、試す攻撃は全部試した。あとは戦略を変えるしかない」
「……まあ、そのあたりが、ロレッタさんですよね」
「どういう意味だ？」
「いえ、もっと卑怯な手を使っていただいて全然かまわないのですが、ロレッタさんの攻撃手段はどれも馬鹿正直なものばかりでしたから。ひょっとしたらこの人は、卑怯なことができない病気なのではないかと心配しておりました」
「卑怯なことなら、したが……まったくの別件で呼び出したふりをして、あなたに攻撃をしかけたりもしただろう？」
「急に意味不明な用事で呼び出されれば、子供でも警戒しますよ」
「なんだと……では、あなたは私の奸計に騙されてのこのこ油断して私の前に現れたのではなかったのか」
「まあ、のこのこ油断して前に現れるよう努力はしていますが、それにも限界はあります。あなたがあまりに素直すぎるもので、『あ、これ攻撃されるな』という予想はどうしてもしてしまうのです。努力が至らず申し訳ありません」
「あ、謝らないでくれ……私が馬鹿みたいだろう」
「申し訳ないのですが言わせていただくと、日常生活で詐欺に遭わないか心配になるレベルで馬鹿正直だと思いますよ」
「……そうだな。いや、おっしゃる通りだ。私は馬鹿みたいに正直者なのだと思う」


　ロレッタがうつむく。
　アレクは首をかしげた。


「騙された経験がおありで？」
「うむ……まあ、なんだ。あなたの口の固さを信用して言ってしまえば、私は叔父に騙されて財産のほとんどと家督をゆずってしまったのだ」
「貴族のおうちの話ですよね？」
「そうだな。私の母は、冒険者と結婚した変わり者だったのだが……その職業柄、父は早くに亡くなってしまってな。それでも母はがんばっていたのだが、ひと月ほど前に、暗殺された」
「暗殺？」
「それなりに大きな家だったからな。警備もつけていたのだが……凄腕の暗殺者にやられてしまったらしい。なんでも、『はいいろ』とかいう……」
「…………」
「アレクさん？　お疲れか？」
「いえ、続きを」
「そ、そうか？　……それで、亡くなった母のあとを私が継ぐことになったのだが……ああ、突然ですまないが、私はいったいいくつに見える？」
「えっと……十八とか、ですかね？」
「……やはりそうか。いや、その、実はだな。十四歳なのだ」
「…………」
「アレクさん？」
「しまった、今攻撃されたら絶対当たってた」
「なんだと!?　そういうことは前もって言っていただけないか!?」
「ええっと、すいません。十八というのも、若く見積もりました。本当は二十ぐらいと」
「…………なんということだ。私は実年齢を明かすだけであなたの隙を誘えたのか……」


　心の底から悔やんだ。
　そのことに気付いていれば、最後の修行は今この瞬間に終わっていたのに。


「ロレッタさん、続きを」
「……うむ。まあ、そのように老けて見られることが多いものの、私はまだ成人まで一年ある。ということで、叔父夫婦が、私の成人まで代理で家の面倒を見てくれると申し出たのだ」
「老けて見えるのは、しゃべり方が古風なせいじゃないですかね」
「その話はもういい」
「ちなみにうちの妻は実年齢より若く見られます」
「のろけ話をしないでいただけないか。今、私は重要な話をしている」
「申し訳ない」
「……それでだな。気付けば実権をすべて握られ、私は屋敷を追い出されていた」
「あいだの重要な部分がすっぽり抜けてる気がするんですが。俺の妻みたいな話題展開をしないでください」
「いや本当に、気付いたら追い出されていたという感じなのだ。どうにも叔父の方は前もって家督を掌握する準備を進めていたらしく、あっという間に」
「その印象が真実とすれば、あなたのお母様に暗殺者を差し向けたのは、おじさんなのでは？」
「私もさすがにそう思う。が、問い詰めようにも屋敷にすら入れてもらえない。そこで叔父が『花園』の調査中に落とした、家長を示す指輪を持って、屋敷に入れざるを得ない存在になり、改めて問い詰めようと、そういう思いで私は『花園』を目指している」
「なるほど」
「言えてスッキリした。私は隠し事が苦手なのだが、この話は貴族のお家問題、いわば醜聞なのであまり人に言いふらすものでもなしに、もやもやしていたのだ。すまないな、長い話を聞かせてしまって」
「いえ、俺でお力になれたのなら幸いです」
「それで申し訳ないついでにお聞きしたいのだが、今の話を聞いて、やはりあなたも暗殺者を仕向けたのは叔父だと思うか？」
「……今の話だけですと、なんとも」
「それもそうか。……いや、事実や、叔父の人柄から考えても、間違いはないと思うのだが……もし違っていたら、私は間違えた思いこみで叔父を責めることになる」
「家督を騙し取られたんですから、糾弾してもいい相手ではありますが」
「無罪の者を有罪であるかのように責め立てるのは、よくない」
「……クソ真面目ですね」
「汚い表現を使わないでいただこう。これは、貴族の生き様、いわば貴族道だ」
「武士道みたいなノリだ……」
「またよくわからないことを」
「この世界に武士はいませんものね……」


　苦笑する。
　ロレッタは理解しなくてもいいことなのだなと判断した。


「ともかくだ。……叔父が暗殺に使ったとおぼしき『はいいろ』を捕まえられれば、解決するのだが……私はそちら方面の調査のアテがないしな」
「…………」
「どうしたのだ、アレクさん？」
「……………………はい、はい」
「アレクさん？」
「はい。いや、その、すみません。もう一度お願いします」
「……やはりお疲れなのではないか？　今日の仕事が終わったら、眠ればいい。私の修行にかんしてはまた後日でいいぞ。あなたが睡眠中、私は奇襲をしないと誓おう」
「……わかりました」
「わかってくれたか」
「…………いや、ロレッタさんの修行は、ぴったり一週間で終える予定だったんですが」
「急になんの話だ？」
「すいません、見誤りました。――もう限界です」


　そう言うと。
　アレクは、バタンと椅子ごと背後に倒れこんだ。

　かなりの音と、震動さえ響く。
　ロレッタは狼狽して、アレクのそばにしゃがみこんだ。


「アレクさん!?　いきなりどうした!?　私はなにもしていないぞ!?」


　あのアレクが倒れるとは思っていなかった。
　らしくもなく動揺しながら、ロレッタは必死にアレクの名を呼んだ。

　返事はない。
　まったく、ない。「ロレッタさんの修行を始めてから一睡もしてなかったしねえ」


　ヨミによれば。
　アレクが急に倒れたのは、そういうこと、らしかった。


　ここは、アレクとヨミ、それに二人の奴隷少女が寝起きする部屋だ。
　一階、中庭に出る扉のすぐ横にある、客間より少々広い程度の空間だ。
　四人で寝起きするには、狭いようにロレッタには思えた。

　ベッドは例の『スプリングベッド』とかいうもののようだが、調度品は少なく、殺風景な印象は否めない。
　はっきり言ってしまえば。
　粗末な部屋。
　ということになる。


　アレクは、大きなベッドの上で眠っていた。
　派手に後頭部から倒れこんだような気もしたが、さすがの丈夫さというところだろう。

　無事なのはよかった。
　だが――修行を始めてから、つまり、七日間、一睡もしていなかったということになるのか。
　初日に風呂に入っているあいだも。
　三日三晩、戦っているあいだも。
　一昼夜、眠り込んでいるあいだも。
　彼はずっと、起きていたのだ。


「……私が、アレクさんに無茶をさせてしまったということか」


　ロレッタは、アレクの寝顔を見ながらつぶやく。
　たしかに宿の仕事もあるアレクが、修行までつけるとなれば、寝る暇もないだろう。
　まして並行して二人の修行をしていたようなことも言っていた。
　多忙を極める七日間だったはずだ。

　ロレッタは。
　ヨミに向けて、謝罪する。


「すまない。私のせいで、あなたの旦那様に無理をさせてしまい……」
「んー……ロレッタさんのせいっていうのは、その通りなんだけど……謝ることはないよ？」
「しかしだな」
「寝る気になれば数秒の睡眠で元気取り戻す人だし」
「…………人ではない生物の話を聞いているかのようだが」
「鍛えれば、それこそ誰でもできるよ」
「あなたの旦那のようなことを言わないでいただけないか。努力でなんでもできると思ったら大間違いだ」
「でも、ぼくもできるし……まあ、一週間ぐらいなら、数秒の睡眠を挟めば無理なく活動できるのは本当だよ。一年とかその暮らしだと無理だけど」
「私は一週間でも無理そうだが」
「とにかくだよ。眠らなかったのは、アレクの意思だったってこと」
「……どういう意味だ？」


　問いかける。
　すると、ヨミは悩むそぶりを見せたが……
　笑って話を始める。


「さっきアレクも『見誤った』宣言してたしね。言っちゃうと、修行の締めくくりに、あなたに寝込みを襲ってもらおうとしてたんだよ」
「ど、どういう意味だ!?」
「変な意味じゃなくてね？　眠気で限界で、ふらふらになれば、さすがのアレクでも一撃もらっちゃうこともあるから、そこを狙ってほしかったんだよね。だから、最後の修行に備えて、最初からずっと起きてたんだけど」
「……最初から、そこまで考えていたのか」
「うちの人は考えなしに見えて、けっこう色々考えてるんだよ？　ただ過程を話さないから人に誤解されるだけで……」
「似た者夫婦なのか」
「アレクに育てられたからね」


　自慢げに言う。
　ロレッタは笑った。


「……だが、私は彼の深謀遠慮に応えることは、できなさそうだ」
「今は、攻撃されたって起きないとは思うけど」
「そうは言うがな。……先ほど誓ってしまったのだ。寝込みは襲わないと」
「だからアレクも『見誤った』宣言をしたんだと思うよ」
「……申し訳ない」
「不器用だねえ、ロレッタさん」
「……私のやり方は、きっと賢くないのだろうな」
「そうだねえ」
「しかし、賢くなくとも、誰に恥じることのない生き方を、私はしたい」
「……」
「誰かを騙して富をかすめとることは、しない。誰かに卑怯な真似をして得を得るようなこともしたくない。……子供っぽいかもしれないが、私は母を失い、家を失い、それでもそう思った。だからこそ、叔父にも正規の手段で対面し、正しい手段で糾弾したいと、そう思っている」
「なんの話かは、わからないけど」
「そうだったな」
「アレクが自分で定めた予定をあきらめるぐらい評価してる理由は、わかったよ」
「……私は評価されていたのか？」
「あの人、頑固だから。豆修行もいくら言ってもやめないし。ぼくの注意はあんまり聞いてないんじゃないかな」
「そういえばそうだな」
「たぶんロレッタさんの修行も、一週間以内で終わらせる方法はあったと思うよ」
「……そうなのか」
「でも、それはロレッタさんの信念に反すると思って、しなかったんだろうね。……評価されて尊重されてると思うよ」
「…………そう、なのか」


　嬉しかった。
　不器用すぎて失望されてしまったものと思っていた。
　自分が賢くないことは、現状を顧みれば充分にわかる。

　全部奪われた。
　それでも残ったのが、貴族としての矜持だった。
　だから守り通したい。

　正々堂々とあれ。
　卑怯な真似をするな。
　弱き者を守るため、強くあれ。
　それが、貴族たる者の義務（ノブレスオブリージュ）。

　きっと現実には即さない――
　それでもロレッタの目指す生き方だった。


「修行はどうするの？」


　ヨミがたずねてくる。
　ロレッタは、うなずいた。


「可能であれば、続けさせていただきたい。私は『花園』に挑む必要がある。それはきっと、早いのであれば早い方が望ましい」
「普通にやったら数年かかるんだっけ？」
「そのようだ。ここ以上に早く鍛えられる修行場はなく、彼以上に弟子を伸ばす師匠はいないだろう」
「うちは修行場じゃなくて宿屋なんだけどね……」


　苦笑。
　ロレッタも、苦笑した。


「宿屋としても、もちろん評価している。というか、建物の外観に騙されそうになるが、ここはおそらく王都でも最上のもてなしを受けられる宿ではないか？　特に風呂が素晴らしい。あのような広々とした湯船に毎日入るなど、王族でもしていない贅沢だろう」
「あれはアレクのこだわりでね。そこを褒められたら、きっとうちの人も嬉しいと思うよ」


　ヨミが笑う。
　その笑顔に。



「俺が死んだみたいな空気を出すのはやめてくれますか」



　目覚めたアレクが、声をかけた。
　ロレッタはおどろく。


「もう起きて大丈夫なのか？」
「はい。たっぷり寝ましたから」
「……数秒で元気を取り戻すあなたからすれば、たっぷりと言えるのだろうな」


　数分しか経っていない。
　本当に人なのか不思議だった。

　アレクは。
　立ち上がって、ロレッタの正面に来る。
　そして。


「申し訳ありません。約束の期日を過ぎてしまって」
「いや、あなたは充分にやってくれた。私が期待に応えられなかったのだ。本当に申し訳ない」
「ロレッタさんの性格を読み切れなかったのが敗因です。なので、仕方ありませんが――少々強引な手段をとることにしましょう」
「断崖絶壁から飛び降りたり、豆で窒息死をしたり、三日三晩ダンジョンで戦い続けたり、今までも充分に強引な手段をとってきたように、私には思えてならないのだが」
「今までのはスマートでしたよ。俺でもちょっと強引だなと思うのは、次の修行です」
「やだ。もうやだ。助けて」
「今のは年相応に子供っぽかったですね。普段からそのしゃべり方なら、きっと老けては見られないと思いますよ」
「違う。注目してほしいのは口調ではない。『助けて』という言葉の方だ」
「ははは。では、明日の予定ですが」


　アレクは柔らかく微笑む。
　ロレッタは助けを求めてヨミの方を見た。
　いなかった。


「おい！　つい今し方までいたあなたの奥さんが、唐突に行方不明だぞ!?」
「俺が起きたので仕事に戻ったのでしょう」
「動いた気配がなかったが！」
「最上のおもてなしのために、従業員一同、常に気配を消しております」
「だから逆効果だと言っているだろう！　イヤだ！　助けて！　誰か助けて！　きっとものすごく辛い修行やらされる！　私、もう心の傷増やしたくない！」


　ロレッタは逃げようとする。
　だが、背後から襟首をつかまれてしまった。
　背中から柔らかな、包容力のある鬼畜ボイスが聞こえる。


「大丈夫ですってば。次の修行は、ダンジョンに挑むだけですから」
「嘘だ！　今度は五日とかかけてモンスター絶滅させろとか言われるに違いない！」
「まあおおむね間違ってないです」
「やだよお。もうやだよお。素手で、べちょって、拳に、べちゃり、ぐちゃり、って」
「次の修行は、武装していいですよ」
「どんな裏があるんですか」
「ありません。やっていただくことは、普通に、ダンジョンの制覇をしてもらうだけです」
「そ、そうなのか？」


　ちょっとだけ元気を取り戻す。
　ダンジョン制覇は一握りの冒険者にしか為しえない偉業だ――などと言っていた時期もたしかにあった。
　でも、今のロレッタには、まったく大変なことに思えなかった。
　数々の修行に比べれば、街で買い物でもするかのように、気楽なことに思える。

　アレクは。
　いつものように、なんでもない口調で。



「やっていただくことは――『花園』の制覇です」



　ロレッタにとって目標であるはずのことを。


「多少強引な手段になりますが、セーブ＆ロードを繰り返して、死にながら攻略していただくことになります。古き良きハック＆スラッシュだと思えば、まあ、死ぬのも楽しいかもしれませんよ」


　さも通過点であるかのように、笑いながら語った。「本当は、目的のダンジョンで何度も死にながら攻略するようなことをさせたくはなかったんですけどね」


　アレクは語る。
　その方法は不細工だと。


「古き良きとは言いましたけど、古いやり方なのは、事実です。今は挑むダンジョンよりも効率のいい狩り場で充分にレベルを上げて、目的のダンジョンでは死なずに一発クリアが主流だと、俺は思っていますから」


　だからこそ『強引』と彼は評した。
　たしかに、スマートではない。


「ただ、『花園』で死ぬ可能性をまったくの皆無にできるかと言えば、確約はできません。なにせ俺が実際に挑んでダンジョンレベルを測ったわけじゃありませんから。挑んだなら制覇するのが冒険者後期ころの、俺のこだわりですし」


　発言は、やはりいちいちとんでもない。
　けれど彼ならば本当にそうするのだろうと、ロレッタには思えた。


「明日、起きたら『花園』に向かいましょう。だから充分に休んでください。制覇依頼などの手続きは、今から俺が、代わりにやっておきますよ。ギルド長と話したいこともありますし」


　それは無理がある。
　通例、ギルドで依頼を受ける場合、受けるメンバー全員がその場にそろっていることが条件だ。

　これは『代わりに受けた』などという言い訳で、他者に無茶な難易度のダンジョン攻略を押しつけるやからが出ないようにする措置である。
　依頼によっては契約金や違約金が発生する場合もあるのだ。
　冒険者が無闇な損害を被らないようにするための、当然の措置であった。

　だが。
　アレクは言う。


「ギルド長とは顔見知りですし、うちの宿の事情もご存じですから。『駆け出し冒険者に最高のサポートを』というのも、うちの社訓の一つです」


　初耳だった。
　しかし、今までしてもらってきたことを思えば、そのような社訓があっても不思議はない。


「ですから明日は、目覚めたら真っ直ぐに『花園』へ行きましょう」


　――という、手厚い支援を受けて。
　ひょんなことから。
　ロレッタは目標としていたダンジョンに挑むことになったのであった。　そして。
　翌朝、本当に、ロレッタは『花園』前に来ていた。


　王都西。
　広大な草原が広がるその場所に、ひときわ大きな一つの花がある。
　もはや樹木と言いたくなるような太い茎。
　天を突くほど高い場所にある、花弁。
　葉の一枚には人が百人も乗れそうな大きさがあった。

　その花の周囲には、女王にかしづく侍従のように、美しい花々が群生していた。
　目を奪われる景色。
　だが――見惚れていると、命を奪われることとなるのを、冒険者たちは知っている。

　周囲にはあまり人がいない。
　発見直後のダンジョンは、中に入らなくても様子見の者で賑わうのが通例だ。
　しかし、このダンジョンは、発見からたったひと月であまりに多くの死者を出した。

　そのため、『一度でもなんらかのダンジョンを制覇した者の挑戦』が推奨されている。
　そして、ダンジョン制覇者は数少ない。
　結果として――誰もいない。
　それが、『花園』と呼ばれる美しいダンジョンの、現状だった。

　この場には、ロレッタの他に、アレクと、それから奴隷の双子の片割れがいた。
　ロレッタは感慨深げに『花園』の花弁を見上げている。


「……ひと月前だ。叔父がここで、家長の証である指輪を落としたのは。そのころが、私の人生で一番の激動だった。母が死に、家督をかすめとられ……思えば、叔父がここで指輪を落としたというのは、神のお導きかもしれん。いつか私に家督を取り戻せという、何者かの意思が介在しているようにさえ、思えるよ」


　様々なことがあったように思える。
　今、その終着点に立っている。
　ロレッタは感慨をこめて、師匠たるアレクに視線を向けた。
　アレクは笑顔でうなずいて、言う。


「セーブポイント出しておきますね」


　いつものアレクだった。
　彼には特に感慨はないらしい。


「ありがたいが！　もっと、なにかないのか！」
「やだなあ、ここまで来たら俺はもう、セーブポイントを出すことぐらいしかやれませんよ」
「……たしかにそうかもしれないが……仮にもあなたが育てた弟子が、目標に挑むのだぞ。もう少し激励してくれてもいいのではないか？」
「別に、これで終わりじゃありませんし」
「……私としては、終わりのつもりだが」
「違うでしょう？　ロレッタさんの目的は、家督を取り戻すことのはずだ。『花園』制覇は、そのための準備でしかない」
「……」
「駆け出し冒険者が初めての目標を達成するまで、俺はしっかりとサポートしますよ。冒険者育成も、俺の宿の仕事の一つだと、思っていますからね」
「……そう、だったな」
「まあ、育成が仕事なので、一緒にダンジョンに挑んで差し上げたりはしませんけど」
「それはわかっている。あなたに頼んだのは冒険の手伝いではない。目的は自分の手で達成してこそ意味があると、私は思う」
「ご理解いただけているようで、なによりです。……強い人に連れ回されてダンジョンを制覇したところで、なんの経験にもなりませんからね」
「今回のことは、修行も含めて、いい経験だったと思う。貴族として生きていくことになっても、きっと私は、この七日間を忘れない」
「まあ、今日は八日目なので、七日間だけ覚えていられると、早い方の記憶から消えていきそうなのですが」
「揚げ足をとらないでいただけないか。あと、本音を言ってしまえば、私は修行の記憶は一刻も早く消したいと思っている」
「では、ダンジョンから帰られたら、豆料理をお出ししますよ」
「やめてくれ。生きて帰ろうという希望がなくなる」
「死ねないから大丈夫です」


　ははは、と笑う。
　なにが面白いのかロレッタにはさっぱりわからなかった。
　だから話題を変える。


「ところで、双子の片割れを連れてきているようだが、ひょっとして私の手伝いか？」


　アレクの横には、まだ幼い少女がいた。
　白い毛並みの、猫のような耳を生やした獣人だ。
　名前はたしか――


「ブランですか？」
「そうだ。私が宿に来た日、彼女は他の冒険者の手伝いをしていたとか聞いた気がするのでな。あるいは今日の私を手伝うために連れてきてくれたのかと」
「先ほども申し上げた通り、強い人に連れ回されてダンジョンを制覇したところで、なんの経験にもなりませんので」
「……その子は私より強いとおっしゃるのか」
「そうですね。純粋な戦闘能力だけで言えば、うちの宿で二番目です」
「一番はあなただろう？　ということは、ヨミさんよりも強いのか」
「あいつは細かい魔法が得意ですから。肉弾戦だとそこまででもないですよ」
「ということは、ブランちゃんは肉弾戦が強いのか」
「腕力だけで言えば、大人百人との押し合いで勝てますよ」
「……あなたの話はいちいち大きすぎて、すべてホラに聞こえるのが難点だな」
「本当なのになあ」


　困ったように頭を掻く。
　とにかく冒険に同行させてくれるのではないらしい。
　ロレッタはたずねる。


「では、ブランちゃんはなんのために？」
「セーブポイントの見張りです。な？」


　アレクはブランに呼びかける。
　すると、彼女は、サッとアレクの背中に隠れてしまった。
　内気な子のようだ。
　仕事中は普通に客の注文をとっているようだが、表だと、また変わるらしい。


「……この通り内気ですが、言いつけはきちんと守る子なので、ご安心ください。ロレッタさんの復帰地点はこの子が守りますよ」
「それはいいのだが、セーブポイントを守るというのは？」
「今までもやっていたんですが……これはこの通り、壊れたりはしないんですけど、悪用される可能性はあるので。俺が認めた人以外は使えないようにいつも見張ってるんです」
「そうだったのか……その割には、私は初めて会った日に簡単に使えた気がするが」
「ロレッタさんは一目で正直者だとわかりましたから」
「慧眼恐れ入るが、それはもうただの勘でしかないと思うぞ」
「根拠らしきものを語るなら、あなたが悪人でも、俺がその場にいれば、あなたを殺さない程度に足止めして、セーブポイントを消せばいい話でしたから。セーブポイントが消えればロードできませんからね」
「当時、悪いことはまったく考えていなかったが、魔が差さなくてよかったと心から思う」


　なんだろう『殺さない程度の足止め』とは。
　想像するだに恐ろしい。
　死が一番辛いことではなく、生きているがゆえに苦しいこともあるのだと、ロレッタはいくつかの修行で骨身に染みて実感していたので、恐ろしさもひとしおだ。

　しかし――
　気になることは、やっぱり残った。


「アレクさんが見張りをするのでは足りないのか？」
「ああ、申し訳ない。俺はちょっと、席を外さないといけないので……」
「そうなのか……まあ、そうだな。あなたの本業は宿屋主人だ。やらなければならないこともあるだろう。むしろ、今までよく私の修行に付き合ってくれたと感心し、感謝するばかりだ」
「宿屋とは別件なんですが……まあ、その、聞かないでください。答えそうなので」
「そう言うならばたずねまい。なんのお仕事かは知らないが、がんばってくれ」
「仕事っていうか雑務処理っていうか……がんばります」
「うむ。こちらも、誠心誠意努力しよう」
「俺の見立てでは五回ほど死ぬと思いますので、そのつもりで」
「たった五回か。ならば大した問題ではないな」
「そうですね」


　アレクは笑う。
　ロレッタは今のやりとりをしたあとで、アレ？　と首をかしげた。
　五回死ぬのは大したことだと思っていた時期も、たしかにあったような気がするのだ。
　でもそれは、もう思い出せない遠い日のことのようだった。

　過去はもういい。
　それより今は――未来を見よう。
　目の前のダンジョンを制覇し、指輪を見つけ出す。
　そのことだけを考えようと、ロレッタは頭を切り換えた。


「それでは行ってくる」
「はい、お気を付けて」


　アレクが手を振る。
　彼の背後から、おどおどとブランがこちらを見ている。

　ロレッタは軽く手を振り返し、『花園』へと向かった。
　ダンジョンに挑むというのに、足取りにこわばったところは少しもない。
　これも修行の成果だろうとロレッタは誇らしく思った。