ワールドオーダー　1階に降りるとそこには美人の奥さんをちっちゃくしたような将来が楽しみな金髪ポニテの女の子がいた。

「おうミリー、こいつがキッドだ。しばらくの間よろしくたのむ」

「はじめましてキッドさん。ミリアリアといいます。ミリーって呼んで下さい」

「ミリーちゃんね。しばらくご厄介になると思うけどよろしくお願いします」

「よしじゃあ飯にしよう」

　夕食はパンとスープだった。スープには肉と野菜がはいっているようだがそれが何かはわからなかった。薄味だったがとてもおいしかった。

　食事が終わって奥さんがお茶を用意してくれた。茶葉は分からないが薄い紅茶のような味でおいしかった。

「ところでおまえさん歳はいくつなんだ？」

「３０ですがなにか」

「「３０！！」」

　おっちゃんとミリーちゃんが２人して驚く。奥さんはまぁなんていいながら若干驚いているようだ。

「２０代前半辺りとおもってたんだが……」

「私も２０くらいかとおもってた」

　日本人は欧米人からみると若く見えるっていうがそういうものなのか。たしかに童顔と言われたことはあるが。

「３０なら俺とそう歳かわらねぇじゃねぇかよ。俺がおっちゃんならおまえもおっちゃんだろが」

「おっちゃんいくつだ？」

「３４だ」

「ウッソダー」

「嘘じゃねえよ！」

「３４で美人の嫁さんもらって２人の子持ちとかおまえみたいなのがいるから世の不幸な男が増えるんだよ。今すぐ死んであの世で俺に詫び続けろ」

「おまえの毒舌もたいがい酷いな！」

　俺達の漫才にミリーちゃんと奥さんはいっしょになって大笑いしていた。

「キッドさんて面白いね」

「なんかよくそう言われるんだがそうなのかな」

「お父さんがこんなに他の人に振り回されるのなんて初めてみたよ」

「なんかおっちゃんは初めてあったのに他人て気がしないんだよね。熊に似てるからかな」

「なんでそこで熊がでてくるんだよ！」

　この世界にも熊っているらしい。

「と、ところでキッドさんはどんなスキルをもってるんですか？」

　笑いすぎたせいかおなかを押さえながらミリーちゃんが聞いてくる。

「スキルってなに？」

　まさかＲＰＧのお約束の特殊な技能がこの世界にはあるのか！　なにそれすげえ。超興奮すんだけど！

「あっまだ洗礼を受けてないんですか？」

　どうやら教会のような所で洗礼を受けなければならないらしい。それにより個々人毎にスキルに目覚めることがあると。もちろん目覚めない人もいるらしいが大抵はなにかしらのスキルは持っているらしい。

　スキルは主に２種類に分かれておりなにもなくても常時発動しているパッシブスキル、自分の意志で発動するアクティブスキルの２種類だ。この辺りはよくゲームなんかである設定そのままなのですんなりと説明を受け入れた。

　ちなみにアクティブスキル持ちはほとんどいないらしい。後、希に２つ以上スキルを持つ人もでるらしいが滅多にいないんだとか。

　そしてなんということか驚いたことにおっちゃんは２つ持ち(デュアルというらしい)なんだと。両方ともパッシブスキルで１つは遠距離命中補正、そのまんま弓なんかの飛び道具の精度があがるらしい。そりゃ狼の体じゃなくあの小さい頭を一発でぶち抜いてたくらいだしな。そもそも頭なんて狙わねえだろ普通。

　そしてもう１つのスキルは気配察知。なんでも自分を中心に１ｋmくらいなら生物の気配がわかるらしい。なにそれこわい。

この２つがあることでおっちゃんはかなり有名なハンターだったようだ。ミリーが生まれた時に一線は退いたらしいが。

　ハンターというのは俺が想像していた冒険者のこの世界バージョンのようだ。主に狩りを主体にしていて採取やら護衛、雑用と多岐にわたるいわゆる何でも屋みたいな職業なんだと。そしてお約束通りギルドという国家に属さないところが管理しているらしい。しかし国に属さないといいつつ国の直轄のような扱いっぽい。

「明日、王都に行くからついでに洗礼受けてくればいい。洗礼は誰でも受けれるからな」

　どうやら王都とやらにいくことになりそうだ。王都はこの村から馬車で２日程にあるらしい。なんでも行商の人が明日王都に帰るのに護衛としてついていくからその次いでに俺も連れて行くとのこと。

「ウルフを素手で殺すくらいの腕があるなら護衛としても十分使えるだろ」

「えっ？ウルフを素手で！？　キッドさんて強かったんですね」

「それほどでもない」

　若くてかわいい女の子としゃべった事なんて無いから何を言っていいか分からず思わず謙虚になってしまった。

「まぁ俺に安心して任せてくれ。泥船にのった気分でいるといい」

「沈んじまうだろ！」

　そんなやりとりをしつつ異世界初日の夜は予想外に平和にすぎていった。


　翌日。

「知らない天井だ」

　人生で一度はいってみたい台詞Ｎｏ３０くらいのお約束な台詞をいって目をさます。

　階段を下りるとみんなすでに食卓についていた。

「おう、よく眠れたかい？」

「おはようございます。朝食できてますよ」

　朝からみてもやっぱり奥さんは美人だった。朝からすがすがしい気分だ。となりの髭がいなければ。朝食も昨日と同じパンとスープだった。そいえばインスタントラーメンを大量に買ってきてたな。後でつくってみるか。
　朝食後ミリーはでかけていった。薬草をとりにいくらしい。なんでもミリーは村にいる薬師と呼ばれる薬のスペシャリストのお弟子さんなんだと。

「それじゃ俺達もいくぞ」

「いってらっしゃいあなた」

　美人の奥さんに見送られながら行商の人の所にむかう。

「おはようございますロキさん。今回もよろしくお願いします」

「おお、よろしくな。こいつが昨日いってたキッドだ。結構腕は立つぞ」

「はじめまして。キッドです」

「はじめましてキッドさん。商人のランドといいます」

　そう紹介してきたのはやや恰幅のいい男でいかにも商人といった感じの男だった。定期的に王都とこの村を行き来しているそうだ。その際の帰りの護衛をたまにおっちゃんにまかせているんだとか。じゃあここに来るときの護衛はどうなんだってことになるが、やはり王都でハンターを雇ってくるらしい。帰りはいつも行きに護衛を頼んだハンターが帰り賃の代わりに護衛してくれるそうだ。

　ハンターが護衛を受ける場合はその移動先でできる依頼をいっしょに受けてついでに護衛をするのが普通らしく、行商の合間にその依頼を終わらせてそれが終わったら一緒に帰るらしいのだが、たまに依頼に時間がかかって帰りに間に合わないことがあるらしい。　今回のハンター達もそのようでまだ宿にかえってきてないそうだ。

「また森で迷子になってんだろう。あの森は結構深いからな。まぁよっぽど奥に行かない限りはウルフくらいしか危険なのはいないからハンターならだいじょうぶだろ」

　なんだろう。なんかフラグっぽい台詞じゃね？と思いつつ俺達は王都に向けて出発した。

　なれない馬車と舗装されてない道で全く快適とはいえなかったが特に盗賊にも魔物にも襲われることもなく２日後、無事に王都についた。商人の護衛ということと、おっちゃんが保証してくれるということで普通に俺も王都に入ることができた。通行料はおっちゃんが払ってくれた。

　シグザレスト王国。はるか昔、魔物が大量発生しこの国に侵攻してきたことがあった。元々ここは魔物が頻繁に出没する地域だったため、所々に村があるくらいで、現在の隣国リグザール王国の一部であった。　現在の王都の場所にその中で当時この辺りで一番大きな街だったリバーという街があり、そこが魔物の大群に襲われた。リバーの長は魔物の侵攻の情報を知るとすぐさまリグルダール王国に応援要請をだした。

しかし魔物の大群が各村々を蹂躙し、もうすぐリバーに押し寄せるという時になってもリグザール王国はなんの応援もよこさなかった。リグザール王国は現在のリグザールとシグザレストとの国境に部隊を配置していた。つまり最初からリバーを見捨てる気だったのだ。たしかに切り立った山々に天然の城塞のような形となっている国境付近は防衛するためには打って付けといえたため、当時のリグザール王の判断はあながち間違いではなかっただろう。

　援護もなくひたすら大量に群がってくる魔物達。圧倒的な魔物の数にもうこの街はおしまいかと思われたその時一人の戦士が現れた。当時最強のハンターと名高かった戦士は一騎当千の力と後に王国の宝剣と呼ばれる光り輝く剣を携え魔物の大群に１人立ち向かい、たった１人でそれを打ち払ったという。そして国境にいるリグザール王国の兵に対してこういった。

「おまえ達にとっての国はそこまでなんだろう？　だったらそこからこっちは俺達の国だ！」

　リグザール王も見捨てた後ろめたさとその戦士の常識外の強さにその建国を容認せざるを得なかった。
そしてその戦士を王として１つの新たな国ができた。その国の名は戦士の名からシグザレスト王国となった。そうしてできたこの国は今ではハンターの聖地として扱われている。世界に５人しかいない最上位の金ランク取得者のうち３人がこの国の出身とあればそのすごさは分かるだろう。

「ここが王都かぁ、なんかヨーロッパみたいだな」

　もちろん実際ヨーロッパどころか海外なんていったことないっていうかパスポートすらもっていないけどな。知識で知っているだけのヨーロッパのような町並みに若干興奮しつつも周りをじっくりと観察する。

「ヨーロッパがなんなのか知らんがどうだ王都は？」

「俺のいた街よりは小さいけど田舎っぽくていい感じだな」

「ここが田舎っぽいとかおまえどんなとこからきたんだよ！」

　まぁ東京や名古屋に比べればなぁ。名古屋は駅付近以外田舎だけど。

「それじゃ私は商品の積み卸しがありますのでこれで」

「あぁ、また行くときに声かけてくれ」

　そういって俺達はランドさんと別れまず教会へと向かった。
　どこの世界も信仰というものはあるらしい。この世界ではアルシュナという女神を信仰しているらしい。人間以外の獣人（いわゆる獣耳の人間と交流のある種族ではなく魔物よりの種族）は邪神を信仰しているんだとか。
　まぁなにをもって邪神としているのかは知らないが、神様なんてその人の価値観や立ち位置によってそれぞれ変わるもんだからなぁ。無宗教、無信仰の日本人からしたらどうでもいいことだ。

　教会につくとそこは荘厳な雰囲気のあるなかなかに広い建物だった。屋根が平らで十字架はなかった。
中に入るとそこには敬虔な信者だろうか、多種多様な人達がいて女神の像に祈りを捧げていた。その横をとおり奥にすすむとシスターっぽい人が現れた。歳の頃はおっちゃんの奥さんと同じくらいといったところか。顔もなんか似てるな。

「あら、ロキさんおひさしぶり。めずらしいわねあなたが教会にくるなんて」

「おう、こいつの洗礼の付き添いにな」

「はじめまして。キッドといいます」

「これはご丁寧に。私はこの教会の修道女をしていますナザリーといいます。修道女といってもお手伝いなんですけどね」

「ナザリーはナリアの姉なんだ」

「あぁ、なんか似てると思ったんですが姉妹だったんですか。姉妹そろって美人ですね」

「あらやだお上手ね」

　そういって頬に手を当てて照れているようだ。仕草もナリアさんに似ている。

「それじゃこちらにいらしてください」

　そういってさらに奥へと進む。なんか建物の中に水路があるんだけど…

「ではそこの水晶に触れてください」

　奥にいくと豪華な部屋の中心に直径３０センチくらいの大きな水晶が厳かに置かれていた。恐る恐る触ってみる。特になにも起きない…あれ？っと思った時に急に眩しい光が辺り一面を包んだ。

「ぐ……いったいなにが……」

　おっちゃんが目を押さえながら呻く。

「すごい光でしたね。こんなことは初めてです」

　驚いたようにナザリーさんがつぶやく。俺はというと水晶に手を当てたまま特になにかかわったことがあるわけでもなくただ突っ立っていた。

「あっもう手を離してもいいですよ」

　そういいながらナザリーさんは水晶を覗き込む。

「えーっと、どれどれ……え！？」

　そこに書かれていたのは

－－－－－－－－－－－－－－－－－－
スキル１：世界の理
スキル２：身体補正
スキル３：魔力補正
－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「まさか……トリプル！？　しかもユニーク持ち！？」

「嘘だろ……」

「名前から補正の２つはなんとなくわかるんですけどこの一番上のはなんなんです？」

「ってなんでそんなに冷静なんですか！　トリプルですよ！　ユニークですよ！　初代シグザレスト王以来のことですよ！」

　なんかナザリーさんが非常に興奮しながら熱弁している。当の本人の俺はへぇとしか思ってなかった。だってよくわからないし。

「こ、これは王宮に報告したほうが」

「ちょ、ちょっと待ってください！それは困る！」

「なぜですの？」

「そんなことしたら……目立っちゃうじゃないですか！」

「はぁ……まぁそうなりますね。まず王宮から呼び出しがくると思いますよ」

「ただ３つ持ってるってだけで！？これがすごいスキルならまだしも微妙なスキルだったらどうするんですか！？」

「たしかに世界の理なんてきいたことないスキルですけどユニークスキルなので非常に強力なスキルだと思いますよ」

「ユニークスキルって？」

　スキルというのはなんか個人の固有スキルと一般的なスキルとに分かれるらしい。普通の人は一般的な～補正だとかそういうスキルがつくんだが極希に全く違う独自のスキルが付くらしい。それはユニークスキルと呼ばれ非常に強力でかつて初代シグザレスト王の持っていた神剣が有名なんだとか。

　神剣とかなにその厨二病全開のワードは。一人で魔物の軍団殲滅するくらいだからとんでもない最終決戦兵器みたいなチートなんだろうな。このユニークスキルというのは遺伝で継承されることが多く、ユニーク持ちは非常に重宝されるとのこと。

　後、アクティブスキルはほとんどがユニークスキルらしい。なのでアクティブスキル持ち＝ユニークスキル持ちとして略してアク持ちなんて言われてるんだとさ。

「スキルの詳細については念じれば自然にその使い方なんかがわかるはずですよ」

　言われたとおりスキルについて考えてみる

　身体補正：肉体的に強化される。

　魔力補正：魔力量が増える。

　シンプルすぎんだろうが！　情報なんにも増えてねえよ！

　最後のスキルも同じ様な説明だったらどうしよう……そう思い最後のスキルを思い浮かべてみる。

　世界の理：アクティブスキル。世界の理をカードにして使用することができる。

　①：カードは１日に６枚までドローすることができる。

　②：展開（オープン）のワードでデッキを展開することができる。収納（クローズ）のワードでカードをデッキにまとめてしまうことができる。

　③：使用するカードはデッキから取り出していないといけない。

　④：使用する際はカードＮｏとセットのワードが必要になる。

　⑤：デリートでカードの効果をキャンセルすることができる。

　今度は情報多すぎだろ！　一応絵が好きなだけでいろんなトレカ集めてたりしたけど実際プレイしたことねえのになんでカードなんだよ！？　心の中で色々つっこみをいれつつとりあえず使ってみることにする。

「展開（オープン）」

　すると目の前にリング状に連なったカードが現れた。１２枚程あるようだ。これはいわゆるスターターデッキというやつだろうか。カードの大きさは普通のトレカサイズだ。非常に精巧で緻密な絵が描かれている。やべえ使わないで集めたい！

「おおっなんだこれ綺麗だな」

「なんでしょうこれは……非常に神秘的ですね」

　あっ２人がいたこと忘れてた。

「２人とも俺のスキルのことは秘密にして下さいね」

　情報が他人に知れると言うことは非常に危険なことだ。こんな世界じゃまさに命に関わってくることになる。

「わかったよ」

「わかりました」

　そうして俺は目の前のカードをよく見てみる。タップするとスライドしてくるくる回るようだ。これは便利だ。スマフォみてえ！　俺持ってなかったけど！　カードの内容をみてみると

No081C：応急措置　軽度の傷を治す。

No100C：火球投射　火の玉を発射する。

No101C：圧縮水流　水の玉から圧縮された水を発射する。

No102C：風刃投射　風の刃を発射する。

No103C：土石投射　石の礫を発射する。

No104C：光源作成　明かりをつくる。

No113C：範囲探索　半径５Kの生物反応を探る。

No114C：物質解析　対象を解析する。

No115C：地図投影　半径５Kの地図を写す

No120C：夏下冬上　火種を作成する。

No121C：冷水生成　冷水を生成する。

No122C：温水生成　お湯を生成する。


　どうやらいわゆるＲＰＧの基本的なことが集まっているようだ。スターターデッキというやつなんだろう。しかしなんで火種を生成するのが夏下冬上なんだ！？　火種生成でいいじゃん！

　しかしＣってなんだ？　ひょっとしてＣ（コモン）ってことか！？　まさかのレアリティ方式！？　やっべ俺こういうの集めるの超好きなんだよね！　とりあえず１枚使ってみるか。一番いらなそうなのを……

「１２２セット！」

　俺は１２２のカードを手に取りそう叫んだ。するとカードが輝きそこからお湯が出始めた。

「おおっすげえすげえほんとにでた！」

「なっ！？なんですのこれは？こんな魔法聞いたこともないです」

「おおっすげえな、おまえ魔法も使えたのか？」

「たしかに魔法みたいだけどこれスキルなんだろ？魔法と厳密には違うんじゃないか？　っていうか魔法ってあるの！」

　魔力がどうとかいうスキルがあるんだからあることは期待していたがほんとに魔法もあるらしい。ただし普通は使えず魔導師の弟子になるか隣国のリグザールの王都にある魔法学校に通うかしないといけないらしい。まぁどっちにしろすぐには無理なようだ。

　しかしお湯がどんどん出続けている…これどんくらいでるんだろ……まぁ追々検証していくことにするか。

「デリート」

　そういうとお湯はとまりカードは光となって消えていった。

「クローズ」

　そういったとたん目の前にあったカードのリングは中央に収束していき消え去った。これは非常に便利そうだ。カードの能力にもよるけどコレクター魂もくすぐる超優良スキルだな！

「それじゃ次はギルドにいくか。ハンター登録って誰でもできるんだろ？」

「あぁ特に規定はないな。それじゃいくか。姉さんまたな、たまには遊びにこいよ」

「えぇそれじゃまた。妹によろしく伝えておいてね」

　そういって俺達は水浸しになった教会を後にした。普通に部屋の中に水路っぽいのがあったから問題はない。知らないけどきっとそう。

「そろそろ昼だからどっかで飯でも食っていくか」

「金もってないから奢ってくれ」

「わかってるよ」

　おっちゃんはなんだかんだですげえいいやつだ。人がいいにも程があるだろ。悪いやつに騙されないかが心配だ。俺みたいなやつに。

「ラピのステーキ２人前」

　おっちゃんが頼むとかなりボリュームのあるステーキがでてきた。しかし……

「おっちゃんこの針なんだ？」

　いっしょにでてきたのはナイフとアイスピックのような針。

「なにってこれで押さえて肉をナイフできってこいつで突きさして食べるんだよ。おまえんとこにはなかったのか？」

　まさかの食器宣言。この世界にはフォークというものはないらしい。おっちゃんが知らないだけであるのかもしれないが、少なくともこの街にはないんだろう。

「おれの国じゃ箸っていって木の２本の棒を使って食事してたな。そういうナイフとか使う場合はそんな針みたいなのじゃなくてフォークっていう先が分かれてるスプーンみたいなのを使ってた」

「へー便利そうだな」

「そいえばいくつかリュックに入ってたな。おっちゃん家に帰ったとき見せてやるよ」

「おう、そりゃ楽しみだな」

　そんなことを話しながらステーキを食ってみた。

「なかなかうまいな。なんだろう……牛でも豚でもない……鯨っぽい味だな」

「鯨ってなんだ？」

「海にいるこの店３軒分くらいの大きな魚」

「なんだそりゃ！　海にそんなのいんのか！？」

「まぁ正確には魚じゃないんだけどね。この世界にもいるかは知らん」

「海龍みたいなもんか」

「龍とかいんの！？」

　なにその男心をくすぐる単語。

「そりゃいるさ。まぁ大抵は魔物扱いの知識もない獣だが、希に知能も高くて人語を理解する龍もいる。ちなみに海龍は凶暴で有名なんだ。縄張りに近づいただけで船が何隻も沈められてるって話だ」

　それはおっかない。いわゆるシーサーペントというやつなんだろうか。

「ところでこのラピってのはなんだ？」

「ラピはこの辺り一帯に生息してる動物だ。額に小さな角があって危険が迫るとそれを使って襲ってくる
んだが基本的に無害だな。草しか食わないし。初心者ハンターの狩りの練習がてらの金稼ぎによく使われてる」

「へーそんなのいるんだ。魔物とは違うのか？」

「魔物ってのは魔石を持ってて基本的に人間を襲ってくるやつの総称として使ってるんだ。まぁたまに襲ってこないやつもいるけど、魔石を持ってるやつは大抵魔物って呼んでるな」

「魔石？　体の中に石でもあんの？」

「ああ、魔力を帯びた石を体内に持ってるんだ。それが体内にあると外にある魔力を求めるようになるらしいんだ。人間は大抵少なからず魔力を持ってるせいで魔物からよく狙われるんだ。普通の人間は他の魔物達より弱いからな」

「じゃあ魔物が魔物を襲うようなこともあんのか？」

「ああ、大抵同族でもないかぎり魔物同士で仲良くしてるなんてことはないな」

「あれ？　昔徒党を組んでこの国襲ってきたとかいってなかったっけ？」

「あれ？　そいえばそうだな。なんでだ？」

「俺に聞くなよ！？」

　徒党を組んで襲ってきたのが事実だとしたら群れを統べるやつがいたということだろう。ウルフとかの種族ではなく魔物という一つの大きな種族として。操っていたのかは分からないが。そうでもないと移動中に餌もないのにはるか東の森からこんな王都まで群れで移動なんてしてこれるわけがない。

「あれ？　俺が倒したウルフって魔石なんてあったっけ？」

「魔石は体内にあるからな。死んだからってでてくるわけじゃないんで捌かないと取りだせんぞ？」

「あーそういうことか。魔石は売れるのか？」

「ああ、ギルドで買い取ってくれる」

「魔石ってなんか使い道あんの？」

「魔道具の動力源に使うんだ。火をおこしたり水を出したりと万能だな。魔力がきれたら石を取り替えればいいし」

　バッテリーみたいなものか。魔石を電池代わりにしてるとしても水だしたりとかなんでもありだなこの世界。

「ちなみにフォレストウルフの魔石は４級だ。魔石は大きさで魔力がきまっててそれぞれに等級がきまってるんだ」

　ちなみに一番上が特級でそこから１～５級となるらしい。特級が手に入ったら一生遊んで暮らせる金になるらしい。まさに一攫千金。

「特級ってどんなやつが持ってんの？」

「上位の龍種だろうな。っていっても俺もみたことないけどな。１級なら現役の頃に１回だけみたことがあるぜ」

「へーその１級のは何からとったんだ？」

「飛龍だよ。当時この辺りを荒らしてた飛龍でな。１２人のハンターで合同で倒したんだ。ちなみにそのメンバーに俺もいたんだぜ」

「ほう、ただの髭もじゃとおもってたけど、おっちゃんも意外とやるな」

「おまえの中での俺はどんな存在なんだ」

「熊？」

「だれが熊だ！」

「しっかし龍に弓なんて通じるのか？　鱗で全部弾かれる気がするんだけど」

「ああ、魔法の矢を使ったからな。魔力を付与した矢で、そりゃあもう高価で滅多につかえないんだが、そのときは国の一大事ってことで、ギルドが支給してくれてな、いやぁまた使いたいなぁあれ。あの龍の堅い鱗にさくって、紙にでもささるように突き刺さるんだぜ？気持ちよかったなぁ」

「へー武器に魔力の付与なんてできるのか。なんかすごそうだな」

「伝説の武器とかアーティファクトなんて呼ばれてる武器なんかはどれもみんなとんでもない魔力をもってるぞ。俺も１つしかみたことないが」

　アーティファクト！　なにそのオズトロヤ城に籠もりたくなるような響き！　糞シーフ俺のＡＦとるんじゃねぇ糞が！　って言われてた頃が懐かしい。

　やっぱりこの世界にもお約束な伝説の武器防具があるのか。やっべ超ほしいかも。

「それって誰がもってんの？」

「大抵は国が所持しているか金ランクのハンターが持ってるな。といっても金ランク全員が持ってるわけじゃないが」

　やっぱりなかなか手に入らなそうだ。普通に聞いてたけど金ランクってのはたぶん一番上のハンターランクのことなんだろう。なんの説明も聞いてないけどこの後どうせギルドで聞かされるだろうからスルーしておこう。

　そんなこんなで食事も終わり俺たちはギルドへと向かった。

　ギルドは街の中央にあるかなり大きな建物だった。洋風な作りで入り口も大きい。あの超有名な狩りのゲームみたいなでかい武器を背負ったまま入るやつがいるからだろうか。

　中に入るとポツポツと武器をもった男達がいた。どうやらこの時間にはあまり人がいないようだ。カウンターがいくつか並んでいる中で一番左のカウンターにいく。

「あら、ロキさんお久しぶりです。ついに復帰されるんですか？」

「おうひさしぶりだな嬢ちゃん。今日はこいつの登録にな」

　おっちゃんと話している受付嬢はそばかす茶毛のツインテールな素朴な感じのかわいい子だ。あんな美人の嫁さんがいるくせにこんなかわいい子と知り合いとか死ねばいいのに。

「おめえ、またろくでもないこと考えてるだろ」

「ソ、ソンナコトナイデスヨ」

「なんでどもってんだよ！」

「あんな美人の奥さんがいるのにこんなかわいい子と知り合いとか死ねばいいのになんて少しも思ってないですよ」

「やっぱりかよ！」

「かわいいだなんてそんな……」

　受付嬢は真っ赤になって照れている。頬に手を当ててくねくねしている様はとてもかわいらしい。

「ところでかわいいお嬢さん、ハンター登録してもらえるかな？」

「はい、わかりました。ではこちらの用紙にご記入下さい」

「えーとこの国の文字はわからないんだけど俺の国の字でいいの？」

「はい、これは魔法で作られた用紙ですので、ちゃんと本人が認識している意味のある文字でしたら問題ありませんよ。書かれた紙を手に取ると他人にもその意味が伝わるようになっています」

　魔法世界すげえ！　自動翻訳機能付きとか！

「この武器とか魔法の欄はどうかけばいいの？」

「そこはご自身の扱われる武器の種類と使用できるようでしたら魔法の属性をお書き下さい」

　俺武器なんて使ったことないんだけど…まぁナイフはもってるから短剣とでも書いておくか。魔法は空欄にしておこう。

「えーとお名前はキッド様、使用武器は短剣、魔法は無し、年齢は…３０！？」

「がはは、驚いたろ嬢ちゃん、こいつこんななりして３０なんだぜ？」

「まさか年上だったなんて……」

「どうでもいいけど早く登録してほしいな」

「あっすみません。カードをお作りしますのでしばらくお待ち下さい」

　そういってツインテールさんは奥へといってしまった。

「すぐできるからその辺に座って待ってるか？」

「そうするか」

　そういって俺達は近くの椅子へと座った。

「あの受付のお嬢ちゃんは知り合いなのか？」

「ああ、俺が引退した年に新人で入ってきた子でな。おっちょこちょいって言うか天然ていうか結構ドジなところがあってな。そこがまたいいってやつもいて結構人気があったんだ」

まさかのドジッ子属性だと！？　そばかす、ツインテール、ドジっ子……あと１つで満貫じゃないか！

「お待たせしました」

　くだらないことを考えていたら５分もしないうちに受付嬢が帰ってきた。

「これがキッド様のギルドカードとなります。紛失されると再発行に銀貨１０枚を頂きますのでお気をつけください」

　銀貨１０枚の価値がわからんがフォレストウルフ３匹分くらいってことだな。

「ギルドランクについてのご説明は必要ですか？」

　きた！　お約束のギルドランク！　是非聞いてみたい。

「はい、お願いします」

　そこからギルドランクの説明を受けた。要約するとギルドランクは大まかにわけて上から金、銀、銅に分かれているらしい。それぞれのランクはさらに１０分割されており一番下が銅の１、一番上が金の１０らしい。

　一般的に銀になれば一人前、銀７以上は一流、金は超一流なんだそうだ。大抵金になるような人は国に士官してしまうらしく、そのままハンターを続けているような人は希なんだそうだ。それでもこの国には３人も金ランクがいるんだとか。そして銅５以上のハンターにはギルドの強制依頼に対しての参加義務があるらしく、断るとギルド脱退させられるらしい。しかし強制依頼は滅多にないことらしく、おっちゃんがハンターになってから１回も聞いたことがないんだと。ちなみにおっちゃんは銀７で一流の部類だそうだ。ほんとにすごかったんだなこの髭。

「しかし３０歳で新人とかギルド始まって以来じゃないか？」

「そうなのか？」

「普通は早ければ１０代、遅くても２０代前半までに登録される方がほとんどですね」

　やっぱ三十路でハンターデビューとか異世界でも異常らしい。まぁ最近結構歳とったなぁなんて思えることが増えてきたしな。

「ランドが村に行くまで３日、４日あるからなんか依頼受けていくか？」

「そうだな、なんか簡単なやつを受けてみるか」

　それから壁に貼ってある依頼書をながめる。どうやらこれも魔法の紙で書かれているらしく知らない文字だけど内容は分かる。最初のクエストの王道といえば採取だろう。

「この薬草採取にしようかな」

「まぁ妥当なところだな」

　依頼書をはがして先ほどのツインテールさんの所に持って行く。

「薬草採取ですね。依頼はトリコネ草１０本とリアリク草１０本の採取となっていますがそれより多くてもかまいません。その場合１つに付き銅貨５枚報酬が上乗せされます」

「その草がどんなのか知らないんだけど教えてもらえるかな？」

「はい、あちらのほうにギルドの貸し出している図鑑がありますのでそれでお調べ下さい。あくまで図鑑はギルドの所有物ですので汚したり破ったりしないで下さいね」

「了解です。ありがと」

　そういってギルドの奥にある図鑑を調べた。トリコネ草はどうみてもネギだった。解熱作用とか書いてあるが尻に刺すのか首に巻くのか…

　リアリク草は赤い小さなたんぽぽのような草だ。依頼はこれの葉の部分らしい。

「それじゃ今日の宿をとってそれから買い出しだな」

「依頼で稼いだらまとめて返すから」

「おう、期待せずにまっててやるよ」

そういって俺達はギルドを後にした。

　ギルドからしばらく歩いて今日の宿らしき場所に到着した。鉄の斧のマークの看板が付いてる。

「いらっしゃい」

　中に入ると女将さんらしき人が元気に挨拶をしてきた。

「おや、めずらしいね、ロキが人を連れてくるなんて」

「ああ、こいつはキッド。しばらく預かることになった今日ハンター成り立ての新人だ」

「はじめまして。キッドといいます」

「おやまぁご丁寧にどうも。私はこの宿の女将をやってるネリーだよ。よろしくキッド」

「こちらこそ、よろしくお願いします」

「とりあえず明日から依頼にでかけるんで２人で１泊分な」

「あいよ、いつもの部屋が空いてるからその隣も取っておくよ」

「わかった。それじゃ買い物にいってくる。夕食までには戻るよ」

「わかったわ、いってらっしゃい」

　そういって俺達は宿を後にした。

「武器はナイフ持ってるからいいだろ。まずは防具をそろえるか」

「まかせる」

　そういって防具屋へ向かった。どうやら武器と防具はお店が完全に分かれておりそれぞれの専門店になっている。

「いらっしゃい、ってロキじゃねえか！　久しぶりだな！元気にしてたか？」

「おう、おまえまだ店やってたのか、とっくに息子に店任してるかと思ってたぞ」

「倅は今リグザールにいってるよ。かみさんの実家がリグザールでな」

「そうかい、息子さん結婚してたのか、おめでとさん」

「ありがとよ。おまえさんの方はどうだい？　孫はできたかい？」

「うちはまだ上が１６だからな。孫はまだだよ」

「そうか。孫はいいぞう、なんていうかもう見てるだけで癒される」

「じじバカだな」

「うるさいわ」

　ガハハと髭親父２人が笑い合う。

「で、今日はなんのようだ？」

「おう、実はこいつの防具を作ろうと思ってな」

「ん～……」

　じっくりと防具屋の親父がこちらを見てくる。

「このあんちゃん素人だろ？　なんで防具なんているんだ？」

　人目で素人と見抜かれた。やはり筋肉の付き方なんかですぐわかるんだろうか。

「ああ、今日ハンターになりたてでな。明日から依頼ででるんでそのためだ」

「新人さんかい。ちょっとまってな」

　そういって奥へとひっこんでいく。そして手に持ってきたのは何かの皮でできたっぽい鎧というか袖のない肩当てのついたベストみたいなやつだった。

「これなら軽くて丈夫だから新人さんでも使えるだろ」

　どうやらこちらの体力を考慮しているようでわざわざ軽いのをもってきてくれたようだ。着てみるとサイズもぴったりのようだ。

「いいみたいだな。じゃあこれにするか」

「あとはナイフを下げるベルトみたいなのがほしいな」

「わかった」

　そういってもってきたのはナイフをいれるホルダーのようなものがついたベルトだった。俺にはちょっと大きめだがまぁなんとかなるだろう。

「なかなか似合ってるじゃねえか」

「どうも」

「それじゃ次は採取用の袋と食料だな」

「またきな」

　そういっておっちゃんは店を出て行く。もちろん金はおっちゃんが払った。


















　道具屋につくとそこは地球でいう雑貨屋のような所だった。なんかこういうところに来るとワクワクしてくるな。

「この水を作る魔道具と火を起こす魔道具はハンターだけじゃなく生活の必須アイテムだ」

　そういっておっちゃんは１辺２０センチくらいの箱を持ってきた。箱にはネジが付いている。

「この箱の上の部分に魔法がかけてあってな。この下の部分に魔石を入れると魔力が流れて火が起きるんだ。このネジを回すと魔力が切断されて止まる仕掛けになってる」

「ほう、よくできてんな」

「こういうのは大抵リグザールの錬金ギルドがつくってるんだ」

「錬金ギルドなんてのもあるのか」

「ああ、ハンターだけじゃなくいろんなギルドがあるぞ」

「じゃあ俺別にハンターになる必要なかったんじゃ……」

「おまえなにができるんだ？」

「何にもできん！」

「自信満々にダメ発言しやがった！？」

　だってプログラムとかゲームとかこっちじゃなんの役にも立たないし。

「あとはこの魔法の鞄（バッグ）だな。これは見た目は小さいがかなりの容量が入るんだ。その分高いが持ってて損はないぞ」

　魔法の鞄だと！？　なんだその心くすぐるアイテムは！

「高いっておっちゃん買えるのか？」

「なに、おまえはいずれでかいことやる感じがするからな。先行投資だ」

「ただの熊かとおもったらおっちゃん人を見る目があるんだな」

「おまえはどうしていつも一言余計なんだ……」

　その後２日分の食料を買い宿へと戻った。結構な荷物だったのにかさばらないし重さも変わらないし魔法の鞄すげえ！

　夕食後、部屋に戻ると俺はスキルを確認してみることにする。たしか１日６枚まで引けるっていってたな。ちなみにおっちゃんはとなりの部屋だ。

「ドロー！」

　光とともに目の前にカードが６枚現れる。なんかキラキラしたのが１枚あるぞ……いきなりレアきたああああああああああああ　なにこれすげえ。レアでやすいのかそれとも俺のＬＵＫが高いのか。そいえばガチャでも結構Ｒ運高かったな俺。これは大事にとっておこう。他のカードも確認しておこう。えーっと……

No048UC：単体即死　対象を死亡させる。

　うおおおおおい！！　やばすぎんだろこれ！？　しかもレアでもなくＵＣ（アンコモン）で！　なにこのエターナルフォースブリザード。セットっていったら相手死んじゃうとかなにそれこわい。これはおっかないけどモンスターが跋扈してるこの世界なら万が一もあり得るから一応だしてポケットにでも入れておくか…　後はとりあえず攻撃系っぽいスターターに入ってたやつもだして準備しておこう。

　さて、明日は初クエストだ、どうなることやら。期待と不安を胸に俺は夢の世界へと落ちてい…けなかった。遠足前日に寝れない子供か！なんて状況ではなくこの世界はどうやら枕というものがないらしくどうも寝心地が悪くてなかなか眠ることができなった。
　翌日。

「知らない天井だ」

　２回目となるこの台詞も前回言ったのがどこか遠い昔のような気がする。元々地球にいたときも最近は朝４時には起きてたから朝目覚めるのは早い。まぁ４時にいったん目が覚めた後、実際起きあがるまでに３０分はかかっていたが。

　腕時計を見ると４：３０だった。そう、ここの時間と地球の時間はほぼ同じようなのだ。若干のズレはあるかもしれないがおそらく１日は２４時間なんだろう。ソーラーの電波時計なので電池切れなんかはないが電波受信はもちろんのこと全部失敗している。まぁ電波なんぞなくてもそうそう時間なんてずれるものじゃないだろう。これがメイドインチャイナだったら全く信用ないがメイドイン台湾だからな。かなり信用はあると思う。しかも思いっきりぶつけてもガラスに傷すらつかない頑丈さで無駄に１０気圧まで耐える耐水使用。こんなものみたらイギリス人なら「日本人はいったいどんな深いお風呂に入ってるんだい？」なんていってくるだろう。

　おっとそうだ、日も変わったしためしにドローしてみるか。

「ドロー！」

　すると光と共に６枚のカードが現れた。

「ふむ、１日１回ってのは前回ひいてから２４時間じゃなくて０時を回ったら次が引けるってことか」

　さすがに２日連続レアはなかったがカードにかぶりはなかった。いったい何種類あるんだろうか。いろいろと考えているとおっちゃんがやってきた。どうやら朝食をとってすぐ出発するらしい。

「昨日はよく寝られたか？」

「枕がなくてあんまり寝られんかったよ……」

「枕ってなんだ？」

「寝るときに頭の下に敷くやつだよ」

「へーそんなもんがあるのか、それ敷くとどうなるんだ？」

「快適に寝られる」

「ほんとか？　なら欲しいな」

「別にタオルでも布団でも丸めて頭の下に敷けばいいじゃない」

「へー、そんなのでいいのか。今度やってみよう」

「枕ってのは人によって快適な高さや堅さがあるからな。なかなかに奥が深いんだぜ？」

「そういうもんなのか」

「そういうもんなのだ」

　枕談議をしつつ朝食を終え俺達はさっそくクエストに出発した。ちなみにおっちゃんはハンターとしては第一線を退いているがギルドを脱退しているわけじゃないので普通にいっしょに依頼を受けることができた。今回一時的に現役復帰ということらしい。

「で、この草はどこに生えてんだ？」

「ここから西に半日程いった所に森があってな。そこに生えてる」

「へー」

「馬ならもっと早く着くが今回は歩きでいくぞ」

「ＯＫボス」

「なんでボスなんだよ」

「気にするな。禿げるぞ」

「禿げるの！？」

　それからお互いの世界のことをいろいろと話ながらのんびりと平和に歩いてた。特になんの問題もなく半日ほどで森についた。

「あんまり奥にいくとやばいのがでるから気をつけろよ」

「やばいのってなに？」

「おまえの大好きな熊だ」

「おっちゃんの兄弟か」

「俺にそんな凶暴な兄弟はいねえよ！」

「所で俺の世界だと熊って大きい音とかならしてたらよってこなかったんだけどここはどうなの？」

「そんなことしたらまずすっとんできて胃袋の中へ直行だな」

「こっちの熊おっかねえな！」

「とりあえずこの辺りにはラピしかいないようだ」

「おっ！？　おっちゃんのスキルか？　便利だな」

「森の中じゃかなり役に立つスキルだぜ」

「じゃあ俺のも使ってみるか。展開（オープン）」

　でてきたリングをスライドし、俺は一枚のカードを手に取る。

「１１３セット！」


No113C：範囲探索　半径５Kの生物反応を探る。


　これはすごい。頭の中に赤い点みたいなのが浮かんでくる。そこまでの距離と相手の大きさがわかるようだ。よかった虫とか木とか全生物に反応しなくて。反応してたらえらいことになってたぜ。

「おっちゃんより広い範囲が探れるけどおっちゃんみたいに永続じゃないからそこまで便利ってわけじゃないな」

「まぁ何事にも長所と短所があるもんだ。しかしおまえのスキルなんでもできそうで応用力ありそうだな」

「結構運に左右されるけどな」

　そのまま警戒しつつ森の奥へと足を進める。５分くらいたったところでレーダーがみえなくなった。どうやら持続は５分らしい。

「探索スキルもう切れちまった。後はおっちゃんに任せる」

「おまえ自身もちゃんと警戒しろよ。これからもいつも俺がとなりにいるとはかぎらないんだからな」

「わかってるって。やばそうなやつが来たときだけ教えてくれ」

　そういいつつさらに森の奥へと足を進めていく。すると奥に池があった。湖まではいかないが直径１００ｍはあるそれなりに大きな池だ。

「水場って動物が集まってくるんじゃね？」

「まぁ動物は集まるが魔物は別に水場に来るってことはないぞ？まぁ水中に住む魔物もいるが」

「ほえ？なんで魔物はこないの？」

「魔物はそもそも食事を取る必要はないんだ」

「な、なんだってー！？　じゃなんで人間襲ってくんの？」

「前にもいったけどあいつらは魔力を求めてくるんだ。別に肉を食いたいってわけじゃないんだよ。ぶっ
ちゃけ何にも飲まず食わずでも生きていけるんだ。森に漂ってる魔力を吸収して生きてるからな。だから森からあんまりでてこないんだよ」

「じゃ人間が森に入らなきゃ襲ってこないってこと？」

「まぁ基本的はそうだな。ただ唯一例外として獣人達だけは普通に森をでて襲ってくることがある。詳しい理由まではわからんがな」

「獣人て？」

「ゴブリンとかオークとかそういうやつだ」

「やっぱゴブリンとかいるのか……」

「あいつらは人間を殺すことを喜びにしてるようだからな。邪神信仰のせいなのかはわからん」

「いわゆる宗教上の理由ってやつの過激になったやつだな」

「殺すと幸せとか過激すぎるにも程があるだろが！」

　まぁ宗教で人が狂うのなんて地球もあんまりかわらん気がするけどな。盲信するやつはどこにでもいるってことか。でも地球じゃ神様なんて自分の中にしかいないがこの世界じゃほんとにいるかもしれんからな。やっぱその辺は違うんだろう。

　池の周りを探索していると少し開けた場所があった。

「どうみてもネギです。本当にありがとうございます」

　そこにはネギがたくさん生えていた。

「誰にお礼いってんだおまえ」

「幸運を授けてくれた女神様にだよ」

　そんなことをいいつつネギをどんどん引っこ抜いていく。全部はとらずとりあえず１５本程鞄の中に入れておいた。

「あとはリアリク草か」

「あっちのほうだな」

「わかんの？」

「まぁついてこい」

　そういっておっちゃんの後をついていく。しばらく歩くとなんかウサギみたいなのが集まって一心不乱に草を食べている。

「ラピはリアリクの葉っぱが好きなんでラピを探せば大抵そこにリアリクがあるんだ」

「なるほどな。おっちゃん物知りだな」

「こんなのハンターの常識だぜ」

　どうやら色々と知らないといけない常識やセオリーなんかがあるらしい。３０からはじめる保健体育じゃなく３０からはじめるハンター人生とか誰得だよ！俺だって保健体育のほうが良かったよ！

「ところでこのラピはどうする？　葉っぱとったら怒らないかな？」

「別に取らなくても近寄ると警戒して襲ってくるぞ」

「ずいぶん凶暴なウサギだな！？」

「とりあえず俺は見てるからまずはおまえだけでやってみな」

「わかった」

　おっちゃんは手伝ってくれないらしい。まぁいっしょに受けたっていっても俺のための付き添いだしな。俺はそこら辺の石を一つ拾う。そして群れの一番隅っこのやつに全力投球する。

　ブチッ

　うん、なんだ、ウサギの頭がなくなっちゃったね。命中したことにも驚いたけど威力がまずおかしい。これが身体補正というやつなのか。突然のことに驚いてラピ達は一斉に逃げ出した。

「なんか逃げちまったぞおっちゃん」

「そりゃあんなの見せられたら逃げるだろ。でもよく気づいたな、ラピは普通遠距離から弓なんかでしとめるんだ。それなりに近接戦闘の経験を積んだやつじゃないとまず近寄ると攻撃を喰らっちまう。特にハンター成り立ては近寄って逆に怪我させられるなんてことがよくあるんだ」

「だって近寄ったら角で刺すっていうから」

「弓も持たずにどうするのかとおもったがまさか石を使うとはな…普通の新人なら突っ込んでいって刺される。腕の立つやつならそのまま切り伏せる。頭のいいやつは事前に調べて弓をもってくる。おまえはそれのどれでもない発想だ。その発想力はハンター向きだな」

「じゃあ剣がヘタな弓使えないやつはどうすんだ？」

「そういうときはまぁ気づかれずに風下から近寄って槍なんかで刺したり、弓の使える仲間を連れて行くとかだな。別に１人でしか戦っちゃいけないなんてルールはないからな」

「なるほどね。ところでこの頭のないウサギどうする？」

「今日の晩飯にすればいい」

「捌いたことないんでまかせる」

「ラピも捌けないとかどんな生活してきたんだよ」

「少なくともこんなサバイバル生活なんてしたことねえよ」

　血抜きした後、おっちゃんは華麗にラピを捌いていく。うまいもんだなぁと感心しつつ俺はリアリク草を集めていく。ラピのためにこちらも全部はとらず１５本程集めて鞄に入れておいた。

「結構奥まできちまったな。この暗さで今から森の外にでるのはきびしい。さっきの開けてたとこで今日は野宿だ。ついでに枯れ木を集めておけ」

「おっけー」

「おっけーってなんだ？」

「了解ってことだよ」

　そしてそこで俺は人生初めての野宿を始めるのだった。

　魔道具で火をおこし、鍋に魔道具で水を張り、おっちゃんはてきぱきとシチューを作る。調味料とか出汁とか関係ない、適当にぶっ込むまさに男の料理だった。
　灰汁が酷かったがシチューはなかなかの味だった。しかしこんなことならインスタントラーメン持ってくればよかった。カレールウとかも持ってきてたのにおっちゃんの家にナイフと携帯以外みんなおいてきちまったからなぁ……

「俺が見張りをするからおまえは先に寝てていいぞ」

「わかった」

　地面が固いがマントを下に敷き、バッグを枕にして俺は寝ていた。ちなみに特に描写はなかったがマントはずっと付けていた。旅の必須アイテムらしい。

元々俺は小さい頃はどんな状況でもどんなとこでも寝られる子供だった。うちの父親はまだ小学校にあがったばかりだった俺をつれてよくパチンコに入り浸たっていた。俺はそんな状況でも普通にパチンコ屋で熟睡していた。それが今では枕がないだけで寝付けないとは弱くなったものだ。遠い過去のことを思い出しながら俺の意識は遠のいていった。

「おい、起きろ、交代だ」

　声を掛けられて俺はすぐに起きあがる。なぜか俺は人に起こされた場合の頭の覚醒がすこぶる早いのだ。これが自分自身で起きた場合はあと５分モードが発動してなかなか起きることができない。

「火は絶やすんじゃないぞ」

「わかった」

　そういっておっちゃんと夜番を交代する。夜の森は薄気味悪くてなかなかに怖い。木と木の間の真っ暗な空間に人の顔とか浮かんできたらどうしようとか考えたら超怖い。なんてことを考えていたらなんか光るものが見えた。とっさに構えて様子をうかがう。それはどんどん数を増やしていく。

「おっちゃん！」

　叫ぶとおっちゃんはすぐさま飛び起きた。

「ウルフか？」

　暗くてわからないがどうやら狼っぽい。以前倒したフォレストウルフか。ちょうどいい、攻撃カードの実験をしてみよう。そして懐からカードを取り出す。

「ナンバー１００セット！」


No100C：火球投射　火の玉を発射する。

　ちなみに叫ぶときにナンバーなんていわなくてもいいみたいだが１００だとなんかゴロが悪そうなので付けてみた。
　目の前に火の玉が現れる。おおっ魔法だ！などと感動してたがなんかだんだんおかしなことになってきていた……火の玉がどんどん大きくなっていきそれが止まらないのだ。直径１０ｍ程の超巨大火球になったあとそれは飛んでいった。

ゴオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！

　全てをなぎ倒し、燃やし尽くしながら……遠くからまだなんかまだ轟音が聞こえてくる。後ろを振り向くと顎がはずれんばかりに口を開いておっちゃんが唖然としていた。

「なんかやりすぎちゃった！てへ♪」

「てへじゃねええ！！どうすんだこれ！！」

「だいじょうぶ、生木なんてそうそう燃えないから！」

「そういう問題じゃねええええ！」

　なんかメラだと思ったらメラゾーマだったようだ。実際は今のはメラゾーマではない。メラだ！　状態なんだが。どこかの大魔王様もびっくりだ。あーこれが魔力補正ってやつかとなんとなくわかった。しかし一番弱いのでこれじゃこれより上のやつとかあったらおっかなくて使えねえよ。１０発も撃ったらここ更地になっちまうぞ……

「はぁぁ……おまえは規格外にも程がある。人前でこんなの絶対使うんじゃねえぞ。ましてや絶対人に向けて撃ったりするなよ」

「まぁよっぽど俺を怒らせない限りだいじょうぶだ……と、思う」

「絶対おまえは怒らせないようにするよ」

「まぁ安全になったことだしまた寝たら？」

「もう目が冴えちまって寝れねえよ…」

　しかしこれは他のカードも一回テストしておいた方がいいな。

「展開（オープン）！」

　デッキを開きそこから１枚のカードを取り出す。


「ナンバー１０４セット！」


No104C：光源作成　明かりをつくる。


　頭上に１ｍくらいに１０ｃｍくらいの光の玉がでてきた。しかし先ほどの火の玉のようにだんだんと光が強くなっていく。

「まぶしっ！」

「うおい！！　なんだこれわ！」

　その一帯だけまるで昼になったかのように明るくなってた。暗くなれと念じてみるとどんどん暗くなっていく。どうやら意志で操作可能なようだ。５分程掛けてようやくちょうどいい明るさになった。
これはさっきの火の玉も調整できたということか。なにも考えないと最大級になってしまうと…これなら攻撃カードも調整すれば十分使えるな。上に上がれと念じると光の玉はどんどん上昇していく。おおっ結構使えるんじゃねこれ？　５０ｍくらいあがったところで強く光れと念じると完全に昼間のようになってしまった。

「……」

「どったのおっちゃん？」

「もうなんていっていいのかわからん……」

　あまりのでたらめすぎる能力におっちゃんは心底疲れたようだ。明るくなったところで火の玉が通過した所をみてみる。

「うはぁ……」

　火の玉が通過した場所の土がえぐれて遙か先までつづく道ができていた。終わりは見えない。木々は所々焦げているが燃えてはいないようだ。

「なんか道できちゃったね！」

「できちゃったねってお前……」

　たしかこの道の方角は最初に来た方向なんでこの道を伝っていけば森をでれるな。

「木々をかき分けなくてもネギのあるここにこれるし、これで今度から採取が楽になるね！」

「木々をかき分けるっていうかもう直接馬どころか馬車でこれちまうだろこれ……」

「明日の帰りは楽になるね！」

「もういいよ……」

　そういうとおっちゃんは疲れ切った顔してこちらをみていた。が、しかし数瞬後にすぐさま険しい顔をして後ろを振り返った。

「気をつけろ！　でかいのがくる！」
　森の奥からドドッドドッと大きな馬の足音のような音が聞こえてくる。リズムからすると四足歩行の動物か。おっちゃんのいう通りなにかでかい物が近寄って来ているようだ。さて今のうちに……

「ドロー！」

　光の中から新たに現れたカードを手に取る。やっぱりレアはなかった。必要そうなものだけ抜き取りデッキにしまう。

「来るぞ！」

　おっちゃんが叫ぶと木をなぎ倒しながら巨大な熊が現れた。熊っていっても体長５ｍは優に超えてる巨大熊なんだけど…

「こっちの熊ってでっかいんだなぁ」

「４本腕！？」

「４本腕？」

「めちゃくちゃやばいってことだ！」

　後できいたところによると魔物は魔力の強さによって肉体が変わっていくらしく、熊は強いやつほど巨大化して腕が増えていくんだそうな。通常の熊は３級の魔石らしいが４本腕となると２級になるらしい。そして依頼のランクも通常の熊が銀３つなのに対し４本腕となると銀７つ以上に跳ね上がる。しかも通常は４人以上のパーティーを組んでの討伐が普通であって、たとえ銀７以上のハンターでも単独での討伐なんてのは実例がないんだとか。

「１０３セット！」


No103C：土石投射　石の礫を発射する。


　目の前にとがった石が現れる。迫ってくる熊に対して思わず発射と念じてしまう。ある程度大きな岩になったが速度がその分遅くなったせいか熊は岩をかわしてしまう。畜生こいつ熊のくせに素早い！　熊の分際でサイドステップとかなにそれこわい。そのまま熊はまっすぐこちらに向かってくる。あれ、これやばくね？

　熊が左手２本を振り上げてこちらを殴ろうとしたそのとき、熊の目に矢がささ……らなかった。カツンって普通にはじかれました。おいこいつロボじゃねえのか！？　目に刺さらないって生き物としておかしいだろ！？

　これも後から聞いたところによると強い魔物は強力な魔力のフィールドを持っているらしくよっぽど強い攻撃じゃない限り弾かれてしまうんだそうだ。Ｉフィールドか！？

　矢を受けて注意がそれたためいったん下がって間合いを取る。熊は矢をうったおっちゃんに狙いを定めて襲いかかっていた。おっちゃんは矢を連射して対抗するが熊の方と言えば全く回避も防御もすることなく矢を気にせずに一直線におっちゃんへ向かう。

「ぬお！」

　熊の右フックをおっちゃんは右に転がってなんとかかわそうとする。しかし上の腕はかわしたが下の腕がかすったらしくそれだけでおっちゃんは吹き飛んだ。

「ぐはっ！」

　転がりながら木にぶつかりようやくおっちゃんは止まった。こうなったら節約とか言ってる場合じゃない。アレをつかうしかない。

「１０９セット！」


No109C：対象拘束　対象を動けなくする。

　おっちゃんにとどめを刺そうとしていた熊がたって腕を振りかぶったまま急に動きを止める。必死に動こうとしても全く動けない熊。それをみて何が起こってるかわからないおっちゃんは頭に？マークを浮かべている。そして俺は熊に向けてカードを向けた。

「ナンバー４８セット！」

No048UC：単体即死　対象を死亡させる。

「ガウン！？」

　ズズン。声にならない声を上げ熊は倒れた。ほんとに死んじゃうんだ。これがほんとの必殺技ってやつか。ガードしてたら体力ゲージが削れるとかそういうレベルじゃなくてほんとに必ず殺す正真正銘の必殺。しかし今の俺にとって１枚しかないとっておきの隠し球だったのにさっそく使ってしまうことになるとは…

「おっちゃんだいじょうぶか？」

「おう、なんとかな。所で今のはなんだ？そいつ倒れたけどもうだいじょうぶなのか？」

「ああ、もう死んでるよ。今のは相手を問答無用で殺す魔法」

「なんなんだそれは……とんでもねえ魔法があるな。そんなの聞いたことも無いぞ」

「おっちゃん怪我は？」

「ああ、脇にカスったくらいだ。止血するから手かしてくれ」

「ちょっとまって、展開（オープン）」

「ナンバー３６セット」

No036UC：応急手当　ある程度の怪我を治す。

　そういうとおっちゃんは光に包まれ傷が跡形もなく消え去った。

「すげえなこれは。もうお前なんでも有りだな」

「すまんなおっちゃん。最初から即死魔法つかっておけばよかったんだが……俺がケチったせいで怪我させちまったな。申し訳ない」

「助かったんだし別にいいってことよ。使うの躊躇するってことはとっておきだったんだろ？　俺だって魔法の矢を持ってたら同じように使うの躊躇したかもしれん」

　そういいながらおっちゃんはガッハッハと豪快に笑った。やはりこの世界は厳しい。躊躇したり迷ったりすると即命に関わることになる。今回はいい教訓になった。俺はどんな時も切り札を持っておき、尚かつそれを使った後の隠しのとっておきを準備することにしている。切り札が通じなかった場合に全く対処ができなくなる可能性があるからだ。それにそうしておけば万が一こっちの切り札を知られていた場合にも対処ができる。まぁ地球じゃ対戦ゲームくらいにしか使い道のなかった持論だが…まぁいくつものＰＧ言語を扱えるのもその一環といえば一環かもしれないが。

「しかしこの熊どうやってもってかえろう」

「一応バラして魔石だけでもとっていこう」

「こいつはどこが売れるの？」

「肉も毛皮も爪も全部売れるぜ。なにしろ４本腕の素材なんて滅多にお目にかかれないからな。どれも高く売れるはずだ」

「そいえばなんかいいのがあったな。おっちゃんとりあえず魔石だけとっといて」

「どうするんだ？」

「なんかなんでも収納できる魔法があった気がする」

「そんな便利な魔法まであるのか……」

　そういいながらおっちゃんは熊を捌いていく。死ぬとバリアっぽいのはなくなるようだ。熊の魔石はどうやら心臓のあたりにあるみたいだ。

「こいつはでけぇ」

　そういっておっちゃんは直径３０ｃｍはある巨大な赤く光る玉を取り出した。

「そいつが魔石ってやつか」

「あぁこんなでかくて質のいいやつは滅多にお目にかかれない」

　魔石は魔力が多い程、石の発色が濃いらしい。この石は真っ赤に輝いている。

「さてそれじゃ、ナンバー９８セット！」


No098C：次元収納　異次元に物体を収納、取り出しができる。収納数は無限。生物は不可。中は時間のすすみが遅いためほとんど劣化しない。

　目の前に黒い穴ができた。

「なんだこの黒いのは？」

「ここに生き物以外なんでも収納できるらしいよ」

「はぁー便利だなぁ」

　しかしここで困った問題が。熊が重すぎて黒い穴まで持ち上げることができない。

「どうする？細かくバラすか？」

「いや、ちょっとまって他になんか探してみる」

　そして俺はリングデッキをくるくる回す。おっいいのがあった。

「１２５セット！」

No125C：対象浮遊　対象を浮かせる。

　熊がゆっくりと宙に浮きはじめた。そのまま押して黒い穴に押し込めた。熊は黒い穴に触れた瞬間に光となって消えてしまった。

「これどうやって取り出すんだ？」

「収納カードは被ってもう１枚あったからこいつは一端閉じて向こうでとりだすよ」

　これ収納カードは偶数枚もってないと入れたまま取り出せないことになりそうだ。３回のドローでかぶって２枚あるからでやすいカードなんだろうが一応気をつけておこう。

「おっちゃん他にあぶないのはもういないよね？」

「今のところはだいじょうぶだな。そうそうあんなのが何匹も出てこられたらたまらんぞ」

「おっちゃん一睡もできてないだろ？今のうちに寝ておけば？」

「あぁすまんがさすがにちょっと疲れたんで少し寝かしてもらうわ」

　時計をみると今はまだ午前３時過ぎ。日の出が５時過ぎくらいだったからちょっとは寝られるはずだ。
そうして俺の波乱の初クエストの夜は終わりを告げるのだった。
　翌朝。日が登り明るくなると俺は朝食の準備を始めた。　鍋に魔道具で水をはり、袋から粉をとりだして入れる。どうやって作ってるのかはしらないがこの世界にもスープの元みたいなものがある。ハンター御用達のアイテムでとりあえずお湯にぶっこんでしまえば簡単なスープのできあがりだ。めんどくさいので具はなにもいれない。これで味の薄いコンソメスープっぽいものが完成だ。おっちゃんを起こし２人で朝食をとる。朝食はこのスープもどきと固めのパンだけだ。

「おまえ手抜きにも程があるだろ……せめて野菜くらい入れろよ」

「俺野菜きらいだし」

「お前の偏食に俺を巻き込むんじゃねえ！　だいたい昨日のスープは普通に食ってたじゃねえか」

「他人に用意されたものは食べる。自分で用意までして食べたくはない」

「ほんとにめんどくさいなおまえ！」

　そんなこんなで朝食を終え、俺たちは帰路についた。昨日できてしまった道を辿って。

「しっかしこれはギルドでも問題になるかもしれんな」

「なんで？」

「いきなりこんな道ができちまったら何が起こったか普通調査するだろ」

「内緒にしといてよおっちゃん」

「いっても誰が信じるんだよ……魔法一発でできましたって……」

「こんな魔法使える人はいないの？」

「あー１人だけ使えそうなのは、聞いたことがあるけど実際みたことはないな」

「じゃあその人がやったことにしよう！」

「リグザールの人間がいきなりやってきて、隣国の森消し飛ばすとか誰が信じるんだよ」

「あっリグザールの人なんだ？」

「あぁハンター唯一の魔導士の金ランクにして、リグザール唯一の金ランクでもある。あったことはないがまだ２０前の女だって話だ」

「へー若いのにすごいんだなぁ」

「俺からすりゃお前の方が遥かに化け物じみてるきがするけどな」

「失礼な！　こんな人畜無害の三十路のおっさんを化け物とか！」

「人畜無害なやつは森消し飛ばしたり熊殺したりしねえよ……」

　そんなことを話しつつ俺たちは昨日の火の玉でできた道を歩いていった。


「まさか森の外まで繋がってるとはな…ほんとに池のところまで馬車で移動できちまうなこれ」

「便利になったね！」

「森を突き抜けてるならまだしもあんな中途半端な場所までの道、だれが馬車でいくんだよ」

「えっと泳ぎに？」

「王都の近くに川があるのにわざわざ魔物のいる森まで泳ぎにくるやつがいると思うか？」

「いない？」

「いるわけねぇだろが！魚をとる依頼でもないかぎり泳ぐことなんてまずないだろ」

　どうやら海水浴とか水で泳いで遊ぶという文化がそのものがないらしい。

「魚とるのにわざわざ泳ぐの？」

「それ以外どうやって魚とるんだ？」

「釣るんだよ」

「釣る？」

「あー釣りっていう文化そのものがないのか。釣りってのは木の棒とかの先端に糸をつけてその糸の先に針と餌をつけて魚を釣り上げるんだ」

「なんだかよくわからんな」

「釣り道具がリュックに入ってたから今度見せてやるよ」

「色々もってきてんだな」

　引越しの買出しだったはずなのになぜか特売してたキャンプ用品買って来ちゃったんだよねぇ。特売とか限定とかいう単語の魔性の誘惑度は異常。

「しかし熊を売るにしてもどうやって倒したっていうか」

「おっちゃんが魔法の矢で倒したとか」

「さすがに魔法の矢っていってもそれだけで倒せるやつじゃないからな」

「なんかいい言い訳はないものか……」

「ギルド長のじじいには多少なりともおまえのこと話さざるを得ないかもな」

「信頼できる人なの？」

「あぁ、昔っからの付き合いでな。その辺は信頼できる」

「じゃあどういったスキルかまでは言わないけど俺のなんらかのスキルで倒したってことくらいならいいか」

「まぁ後で色々調べられるかもしれんがな」

「まぁそれはしょうがないね。少なくとも危険かどうかは判断しないとね。組織の長としては」

「ほう、意外と頭は回るんだな」

「意外は余計だ！中間管理職なめんな！」

　そのまま半日程歩いて夕方に王都についた。ちなみに王都へ続く街道と削れてできた道はほぼ垂直に交わっているためどこまで削れているのかは確認できなかった。王都到着後、さっそくギルドに報告にいく。

「あっロキさんキッドさんお帰りなさい」

　ツインテールの受付嬢が元気に出迎えてくれた。

「これ依頼の品。確認お願いします」

「はい、少々お待ちください」

　そういって草を丁寧に確認していく。

「たしかにトリコネ草とリアリク草です。数は両方とも依頼より５本づつ多いので銅貨５０枚が報酬に追加されます。よって報酬は銀貨１枚と銅貨５０枚になります。ご確認下さい」
　貨幣は白金、金、銀、銅とあり価値は銅貨１００枚で銀貨１枚、銀貨１００枚で金貨１枚、金貨１００枚で白金貨１枚の価値らしい。
　銅貨１枚で１００円くらいか？　物価価値がよくわからないが銀貨５枚あれば一般的な家庭が一ヶ月暮らせるんだとか。まぁ家族構成と暮らし方にもよるだろうが。

「嬢ちゃんじじいいるかい？」

「ギルド長ですか？　奥にいると思いますよ。呼んできますか？」

「頼む」

「わかりました」

　そういってツインテールさんは奥へといってしまった。５分ほどしてツインテールさんは戻ってきた。

「ロキさんギルド長がお呼びです。奥の部屋までお越しください」

「わかった」

　そういっておっちゃんはツインテールさんについて行った。俺はその場に突っ立ったままだ。奥の扉を開けて２人は行ってしまった。しばらくしたらおっちゃんが戻ってきた。

「おまえも来るんだよ！」

「えー」

「えーじゃない！そもそもおまえがいないと話が始まらないだろうが！」

　やっぱりおっちゃんのツッコミはすばらしい。わざとボケてるのにちゃんと真面目に突っ込んでくれる。そうしておっちゃんと２人でギルド奥へ向かっていく。一番奥にある部屋の前でツインテールさんが待っていた。俺達がきたことを確認すると部屋のドアをノックした。コンコン。

　そいえば最近になって急にノック２回はトイレとかノックの回数についての知識が広まり出した気がする。実際ノックの回数とかそんな常識とかあるんだろうか。あるならもっと昔から話題になってたと思うんだが。だってノック４回とかノックしてる間に向こうが何かいってくる可能性が高いじゃん！　ノック２回の段階でどうぞとかいわれても叩き続けなきゃいけないのか？　相手が返事する前に叩き終わるように高速で叩かないといけないのか？　全くわけがわからないよ！

「入れ」

「失礼します。ギルド長、ロキ様とキッド様をお連れしました」

　おっと、急に偉い人に会うことになってちょっと現実逃避をしていたようだ。

「ずいぶんと久しぶりだなロキ。現役復帰したのか？」

「一時的にな。じじいは相変わらず元気そうだな」

「おまえの口の悪さも相変わらずだの」

　ギルドのトップに普通にタメ口きいていいのかおっちゃん。

「ところでそっちの坊主はだれだ？」

「あぁ新人のキッドだ。坊主っていうが見た目こんなだけどこいつ３０だぜ？」

「３０！？」

　もうそのやりとりは飽きた。そんなに若く見えるんだろうか。

「はじめまして。キッドです」

「ハンターギルドの長をしているソフォスじゃ」

「で、その新人を連れてきたってことはなんかあるんじゃろ？」

「ああ、実はアルクダを倒してきたんだが目立たないように買取できないか？」

「アルクダ！？たった２人で倒したのか？」

　アルクダっていうのはあの熊のことらしい。

「２人っていうかこいつ１人だな」

「なんじゃと！？」

「おいおいおっちゃんがいなきゃ俺も死んでただろ。俺一人じゃ無理だよ」

　実際おっちゃんが気を引いてくれなければあの時俺は死んでた可能性が高い。

「でも実際倒したのはお前だろ？」

「闘いってのは止めを刺したやつが偉いんじゃないだろ？　倒したのはあくまで結果であってそれにたどり着くまでの道が１人じゃなければそれは全員の勝利だよ」

「ほう、新人という割りに狩りというものをよくわかっておる……最近それがわからん奴が多くてのう……」

「どうしたんだ！？　お前がそんなまともなことをいうなんて……なんか悪いもんでも食ったか？」

「たまにいいこと言ったらこれだよ！」

「所でそのアルクダはどこにあるんじゃ？」

「あーどこか目立たない広い場所はあるか？」

「裏の訓練場なら空いてると思うが」

「誰にも見られないところがいいんだが」

「この時間なら誰もおらんじゃろ。いてもしばらくでていってもらえばええ」

　そういって俺達はギルドの裏手にある訓練場へと向かった。訓練場は結構広く木造っぽい人形なんかが置いてある。人は誰もいなかった。

「人を狩るわけじゃないのに人型の人形相手に訓練するのか？」

「盗賊とかを相手にする場合もあるからな」

　あーなるほどそういう奴らもいるのか。そういうことも想定して覚悟を決めておかないとな…人をためらわずに殺す覚悟を……

「じゃこのへんでいいかな。ナンバー９８セット！」

　すると黒い穴が現れる。どうやって取り出すかわからなかったのでとりあえず熊と念じてみる。すると光が集まって巨大な熊が現れた。ズズン。

「な、なんじゃ今のは！？」

「詳しいことは内緒ですが私のスキルです」

　ギルド長はあまりのことに目を丸くしている。

「ま、まぁええわい。深くは追求しないでおこう。しかしこのアルクダは一体どうやって倒したんじゃ？　心臓を捌いた後しかな…む、わし、目がおかしくなったようじゃ。腕が４本に見えるんじゃが……」

「ああ、４本腕だ」

「！？」

　ギルド長は絶句しているようだ。

「新人が４本腕を倒したじゃと……」

「私が倒したことは内緒にしておいてほしいんですが」

「なぜじゃ？」

「こういうのは目立ってもろくなことがないからですよ」

「ハンターにしては珍しく謙虚じゃのう。最近は虚栄心にはやるやつばかりじゃというのに……わかった。この件については内密にしておこう」

「ありがとうございます」

「しかしこれを買い取るのはかまわんのじゃが物が物だけにすぐには無理じゃ。明日の昼にでもまた来てくれ」

「わかりました」

「おっとそういえば魔石だけ取り出してたんだ。いっしょに渡しておくぜ」

　そういっておっちゃんは鞄から赤い大きな魔石を取り出した。

「おお、こんなに大きくて質のいい魔石は久しぶりじゃ。わかったこれも預かっておこう」

　そうして俺達はギルドを後にした。宿について１日ぶりのベッドでやっと安心して寝ることができた。
しかし枕がなくて寝つきが非常に悪かったのは相変わらずだった。
　翌日。やはり起きると時計は４：３０を指していた。なんか高血圧のおじいちゃんみたいな早寝早起き生活だ。朝起きるとさっそく今日の分のドローをする。やはりレアはなかったが被りはなかった。しかしNo９８の次元収納がなかったのは痛い。できれば便利な奴は何枚も持っておきたい。そして今回は攻撃カードはないがなかなか便利そうなのが引けた。

No067UC：大器晩成　次回ドロー時にレアカードの取得率があがる。１日１回のみ使用可能。１０回まで効果を貯めることができる。

No068UC：幻影之盾　１度だけ攻撃を無効化する。一定以上のダメージを負う攻撃、敵意を持つ攻撃にのみ反応する。重ねがけ可能。効果は攻撃を受けるまで永続する。

No075UC：相違転身　対象と自分の位置を入れ替える。使用時に対象が見えていなければならない。

No092C：異体同心　対象の心を読むことができる。

No116C：燃犀之明　対象の嘘を見抜くことができる。

No130C：因果応報　対象に自分のダメージと同じダメージを与える。自分のダメージは消えない。

　68の攻撃無効化は素晴らしい性能だ。攻撃にも防御にも使えるし何枚あっても困らない優れものだ。１０００枚くらい欲しい。そんだけありゃもう無敵じゃね？　これで生涯で一度は行ってみたかった夢のセリフNo1のあの台詞が言えてしまう！

「それは残像だ！」

　やっべ、俺超厨二病！！　夢が広がリング！！

　後は92と116はなんか性能被ってる気がするな。92がありゃ116はいらない気もするがなにか使い道があるんだろうか。あれか、嘘を考えるなんていう高度なことがあるのか。でも心読める時点で今嘘を考えてるってのもわかるんじゃね？　まぁ92がないときの劣化代用品と考えておこう。

　75はチェスでいうキャスリングか？チェスよく知らないけど。これは対象が見えていないといけない時点であんまり用途が思い浮かばないな。攻撃を食らう直前に使うとかか？　そんな悠長な暇があったら他の手段を使う気がするが…まぁこれも追い追い考えていこう。

　130は効果次第じゃかなり使える気がする。考えられるパターンは２つ。まず１つは

　①現在のダメージをコピーするだけ。

　だった場合だ。この場合致命傷に近いダメージを喰らいつつ自分は生き残り尚且つ相手にダメージを移したあとに自分だけ回復なんてことをしないとあまり意味がない。その場合回復遅れたら死ぬし。まぁ致命傷までいかなくてもある程度ダメージを食らったら使えばいいか。

　そして２つめのパターンが

　②効果発動中は随時ダメージをコピーし続ける。

　これだ。つまり相手からすると自分の攻撃は自分も食らうが相手の攻撃は自分しか食らわないというまさに卑怯としかいいようがない状態だ。これだった場合相手からすればかなり厄介だろう。なにしろ致命傷与えるような攻撃したら自分も同じの食らうんだから。はっきりいって俺だったらもう攻撃できない。これは一度おっちゃん相手にでも検証が必要だな。でも使うのもったいないジレンマ。

　そして最後の67。これはやばい。コレクター心を巧みに誘導する性能だ。例えば１枚使用でレア率が２倍に増えるとする。３枚で３倍、１０枚で１０倍になるとするとこれは使わざるを得ない。しかしそんな高確率に跳ね上がるかどうかがわからないしなによりその仮定の倍率だったとしても元のレア率が元々１％しかなかった場合が問題だ。１％が１０％になったところで１０分の９は外れてしまう。その間ドローできないとするとかなりの痛手になる。万が一１０枚使ってレアが１枚もでなかったら絶対に貯めずにドローしておけばよかったと後悔するだろう。なんというえげつなさ。次はレアがでるかもしれないという心理を付いた見事な攻撃だ。これは悩む。

　う〜んとかあーとか悩んでいると扉を叩く音がした。

「なにしてんだ？朝飯の時間だぞ」

　どうやら結構長いこと悩んでいたらしい。そのまま朝食をとりながら今後の予定について話す。

「とりあえず今日の昼はギルドにいくがその後はどうする？　もうしばらく依頼受けていくか？」

「いや、とりあえず洗礼とハンター登録っていう目的は果たしたから荷物もあるしいったんおっちゃん家に戻ろう」

「わかった。それじゃ昼にギルドにいったついでに村にいく依頼があるか確認しとこう。ランドがまだ出発してなかったら乗せてって貰えばいい」

「おっちゃんはいつも王都にきたときは帰りどうしてんの？」

「ランドが村にいくときに依頼料無しで護衛のハンターに混ぜて乗せてってもらうか歩きだな」

「へー歩いて帰るときもあるのか」

「いつもすぐ村に行く依頼があるとは限らないからな」

　その後、俺達はギルドに行く前にランドさんのお店に向かった。ランドさんのお店は店頭販売ではなく卸売業のようでいろんなお店に荷を卸しているんだそうだ。マルクート村で仕入れたものを卸し、王都で仕入れたものをマルクートで行商として売るといスタイルらしい。マルクートは薬と茸とラールアが特産品らしく王都でかなりの人気なんだとか。ラールアというのは……芋虫っぽい虫らしい。滋養と強壮によく栄養価が非常に高い貴重な高級食材なんだとか。とりあえず出されたら泣こう。

　お店に行くとランドさんがせわしなく動いていた。どうやらまだ積荷が住んでいないらしく今日いっぱいはかかるらしい。明日の朝出発するので乗せてもらえることになった。おっちゃんも俺も村への移動が目的なので依頼料なしの護衛ということにした。

　そして昼。ギルドに入るとツインテールさんがすぐにギルド長の元へ案内してくれた。

「おお、よく来たな。金額が金額なんで受付で渡すわけにもいかないんでな。こっちにきてもらった」

「お手数をおかけします」

「これがアルクダの代金、しめて白金貨５枚じゃ」

「ありがとうございます」

「おまえちょっとは驚けよ……白金貨だぞ？　普通そうそうお目にかかれるもんじゃねえぞ」

「そうなの？」

「そうじゃのう……この建物、ギルドの本部なんじゃがこれを立てた費用が白金貨２枚じゃ」

「……え？」

「普通の２階建ての一軒家なら金貨３０枚もあれば余裕で立つぞ」

「……どうしよう……ギルドが２つ建てられる…」

「そんな金額だしの、万が一持ってることを知られると襲われる可能性が高い。気をつけることじゃ」

「肝に銘じておきます」

「それからちょっと厄介なことになりそうでの」

「なにかあったんですか？」

「アルクダの魔石なんじゃが、王宮が買い取ったんじゃよ」

「はぁ」

「それで魔石の出どころを聞かれてな、まぁ機密ということで名前は伏せておいたがそれで王宮が諦めるとはおもえんのじゃ」

「王宮は優秀なハンターを囲いたがるからな。俺も飛龍討伐したときにうっとおしいほど誘われた」

「なんでいかなかったの？」

「俺があんなかたっくるしい所で働けるわけがないだろ」

「なるほどね。宮廷での他人のやっかみと足の引っ張り合いとか考えただけでも頭が痛くなりそうだ」

「ということで王宮がお前たちを探しているんでな。目立ちたくないなら気をつけることじゃ」

「ご忠告感謝します」

「後はお主のランクのことなんじゃが、アルクダの単独討伐なんぞ金ランクでも難しい。本来なら金にあげるべきなんじゃろうが……」

「そんなことしたら隠してる意味が全然なくなっちゃいますから今のままでいいです」

「そうか、お主がそういうならそうしておこう。お主ならいつでも上げることができるだろうしな」

「色々とお手数をおかけします」

「なに、久々の有望な新人じゃ。これくらいどうということもないわい」

　ギルド長にお礼を言いつつ俺達はギルドを後にした。

「とりあえず３枚は今まで立て替えてもらった分と後は色々と手助けしてくれた感謝の気持ちとしておっちゃんにわたしとくよ」

「いくらなんでも多すぎだろ」

「おっちゃんに受けた借りは金銭なんかじゃ返せるもんじゃないよ。いつかちゃんと借りは返すからせめて今は金だけでも受け取っといてくれ」

「……そうか……なら一応預かっとく。預かるだけだからな。必要になったらいってくれ」

「城でも建てようとしないかぎり必要になるとは思えないよ」

　ちなみに俺は受け取る際に白金貨１枚分を金貨と銀貨に両替してもらっていた。街中でこんなでかい金額なんて普段使えないだろうと思ったからだ。

　昼もとっくにすぎていることだし俺達は昼食をとるために以前ステーキを食べた店にまた訪れた。今度はガルニャという鳥肉の料理を頼んだが普通に鶏っぽくて美味しかった。この鳥は普通に家畜として飼育しているらしい。どうみても鶏だな。まぁ空を飛べるらしいので屋外で放し飼いとか無理らしいが。

　その後明日の買出しを済ませたあと時間があまったので武器屋にいってみた。やはり手札は多いほうがいいためだ。ナイフだけではリーチが短すぎるので普段は槍のような長めの得物をつかってみたかった。使えるかどうかは別だ。

　それに槍使いと思わせておいて実はナイフ使い！　と思わせておいて実は魔法が切り札という何段階にも相手を欺く手段があれば切り札のカードを使う際にも有効な気がする。知らないけどきっとそう。

　現在は正真正銘の切り札と呼べるべきレアカードが一枚あるがこれは非常に使い方が難しい。下手したら使う前に自分が死んでしまう可能性がある。だからなるべくこれは使わないようにして早急に他の切り札を確保しなければ……

　もっといろいろと深く考えることが必要なようだ。この世界で生き残るために……

「いらっしゃい」

　武器屋というと髭の厳つい頑固親父とかドワーフとかしか思い浮かばないが、俺達を出迎えてくれたのは若いどこにでもいるような青年だった。

「槍を見せて欲しいんだけど」

「槍ですか、少々お待ち下さい」

　そういって店員は奥へいくと槍を何本か持ってきてくれた。

「こちらの槍が王国の兵士が使ってる物と同じやつですね」

　それはなんか無駄に装飾がある派手な槍だった。

「ねぇ、この模様とかなんか意味あんの？」

「戦時に仲間かどうか見分けるのに使えるくらいで槍本来の用途としては単なる装飾以外の意味はないですね」

「こんなのに金掛けるならもっと他のことに金掛ければいいのに」

　店員は苦笑いだ。いろいろと槍を見せてもらったが……うん、無理。どれもこれも長すぎる。こんな物持ち歩くとか嵩張ってしょうがない。お店はいるはびに横にしたり屈んだりしないといけない。さらに店に入ったら入ったで置き場がないし。普段槍使ってる人ってどうしてるんだろ。傘立てみたいに店の入り口に槍立てとかあるんだろうか。気になる。


「もうちょっと短いので嵩張らないなんかいい武器ないかな？」

「短くて嵩張らない武器ですか……そうなると後はショートソード、もしくはナイフやダガーといった物くらいしか…」

　やはりないらしい。ないなら作ればいいじゃない！思いつき、それ大事。

「じゃあ腕のさきから肘までの長さよりちょっと長いくらいの鉄の棒に垂直に取っ手を付けたのを作れる？」

「鉄の棒に取っ手ですか？　まぁ付けるくらいならすぐできますが……」

「それを２つ程作ってもらえないかな？素材は鉄じゃなくてもいいんでなるべく丈夫な素材で取っ手は絶対に外れないようにしてほしい。金に糸目は付けないんでいい素材使って」

「わかりました。明日の朝までにはご用意できると思います」

　店員は金に糸目は付けないという言葉に動かされたのかとても愛想がよくなった。

「鉄の棒なんか頼んでどうするんだ？」

「俺のいたとこにはそういう武器があったんだよ」

「へー」

　おっちゃんは対して興味も無さそうだ。

「おっちゃんは魔法の矢とか買わないのか？　いくら高いっていっても１本白金貨１枚とかまでしないよね？」

「それだと矢１本で家が４軒はたつな。さすがにそこまで高い矢はみたことないな。まぁ買えたとしても魔法の矢なんて引退した俺じゃ使い道がないからな」

「でも魔法の矢もってたらまたあの熊が出てきたときにちょっとは抵抗できるかもよ？」

「あんなもんそうそう出てこられてたまるか！　つーかあんなのと又あったらまず全力で逃げるわ！」

「熊って意外と足はええんだぜ？　逃げられるのか？」

「その辺は運次第だな。熊は手が短いんで坂の上りは滅法早いけど下りは遅いからな。登りであったらまず逃げれないかもしれんな。平地であった場合はそこまで早いってわけじゃないからけん制しながらならなんとかなるだろ」

「まぁいくらハンターっていっても命あっての物だからな」

「よくわかってるじゃねえか。そう、まず護らなきゃならんのは自分の命だってことを分かってないハンターが多すぎる。臆病といわれるくらい慎重でいいんだよ。たとえ逃げても次また挑めばいいんだからな。死んじまったらもう次はないってことをなんでわからん馬鹿が多いのか……」

　おっちゃんはそういって少し悲しそうな顔をした。昔なんかあったんだろうか。

「そういうやつはプライドだけは高いんじゃね？」

「そんなもん犬にでもくわせちまえばいいさ。そいつ１人が死ぬだけならまだしも、撤退判断が遅れると仲間を巻き込んじまうからな」

「まぁ勇気と無謀は別物だしな。たしかに怖いと思った相手から逃げないのは勇気といえるかもしれん……が、勝算もないのに戦いを挑むのはただ無謀なだけの自殺志願者と変わらないだろ。まぁ護るべきやつがそこにいるってんならそいつは勇者かもしれんがな」

「おまえはほんとに極たまにいいことをいうよな」

「たまにはわかるが極ってなんだ！　そんなにレアかよ！」

「そうだよな……誰かを護るために勝てない相手に戦うってのは確かに勇者だな。でもそれで残されたほうはどうなる？　敵を討てばいいのか？　そんなことしてもそいつは生き返ってくるわけじゃないってのに……」

「おっちゃん……」

「あぁ、すまん、気にしないでくれ」

「勇者ってのは２通りあってさ」

「ん？」

「基本的に自分のことしか考えない無責任なやつと誰かの言いなりになってしか動けない人形と２通りしかいないんだよ。俺の持論だけどね。最初の方の勇者は誰かが犠牲になるような場合にまっさきに自分がなるタイプ。俺の命でみんなが助かるなら……なんて考えるやつ。おとぎ話とかにでそうな典型的な勇者タイプだな。仲間からすれば迷惑きわまりないんだけどな。後者は俺の世界のゲームっていう物語によくあったタイプでな、王様に剣すら買えない端金渡されて魔王倒してこいって言われる。そして王様はなんの補助もしてくれないけどいいなりになって魔王を倒しに行くんだ」

「後のほうの勇者は扱いが酷すぎるな……ほんとに勇者かそれ？」

「まぁ簡単にいうと王様の所持してる奴隷だな」

「勇者のゆの字もなくなってるじゃねえか！」

「まぁあんまり気にするなよおっちゃん。何があったかは知らんが前者の勇者はさ、好き勝手に後に残ったやつに意思を、思いを残していくんだ。だから残ってるやつはそいつの思いを、人生を背負って生きてやるのがなによりその馬鹿な勇者のためになるんじゃないかな。そいつが重すぎるなら誰かと支え合って生きていけばいい。生きるってのはそういうことだ」

「そうか……そうかもしれんな……なんか旨くごまかされた気もするが……ありがとよ」

「別にお礼を言われるようなことは何一ついってないんだが、どうしたおっちゃんデレたか？」

「デレるってのがなんなのかよくわからんがいいこと言ってないのだけはわかるぞ」

　武器屋で思いの外、長くだべってしまった。そして武器屋に来る前に思いついたことがあったのでそのまま防具屋へ向かうことにした。

「いらっしゃい。ってロキか、今日ははどうした？鎧に穴でも空いたか？」

「すみません。手袋ってありますか？」

「手袋？　ああ、弓用のやつならあるぜ」

　そういって持ってきたのは指の部分が親指から３本だけの手袋だった。

「これの５本指のやつはないですかね」

「これ以外だと採取用のやつしかないな」

　そういって持ってきたのは生地の粗いごてごてした手袋だった。どうみても軍手だ。

「これを柔らかい皮でつくって指先がでるように先端を切ったような手袋がほしいんですが」

　そう、厨二病患者の夢のアイテム指ぬきグローブだ！　地球じゃ趣味でしか全く使い道がないアイテムだが今の俺なら違う。これがあれば手の甲と掌の部分にカードを予めだしておいて隠すことができ、カードの存在を隠したまま魔法を使っているように見せることができるんじゃないか？　そして細かい作業ができるように指先はだせるというまさに今の俺にこれ以上ないくらいの必須アイテム！

「できんこともないがすぐには無理だぞ？」

「どれくらいかかります？」

「時間か？　値段か？　時間は３日くらいはかかるな。値段は特注になるんで銀貨５枚はかかる」

「わかりました。すぐには取りに来られないので先にお金は渡しておきますから予備も含めて２セット程作っておいてください」

「わかったよ。じゃ手の大きさをはかるからこっちにこい」

　そうしてオーダーメイドの厨二アイテムを頼んで俺達は宿へと戻った。






　翌朝、いつも通り４時半に起きた俺は最近の早朝の日課となりつつあるドローを行った。出てきたカードは

No031UC：自然治癒　徐々に体力、怪我を回復する。応急手当より効果は高いが時間がかかる。

No054UC：完全解析　対象の詳細な情報を取得できる。

No065UC：遠隔操作　任意のカードを遠隔操作可能。起動後カードを指定する。指定したカードは離れていても起動できる。指定カードがデッキ内にある場合は起動しない。

No138C：曼理皓歯　対象の肉体年齢が５歳若返る。

No141C：模倣魔法　対象が直前に使用した魔法を使用することができる。セットで魔法を記憶しリプレイのワードで発動。複数記憶している場合は新しく記憶した方から使用される。

No146C：意識不明　対象を気絶させる。

　なかなか便利そうなカードがでてきた。

　３１は発動後、即回復はしないがじわじわと回復していくということか。時間がかかるから戦闘中に使うのは難しいが効果は普通の回復より高いと。非戦闘時ならこちらのほうがいいな。

　他にも解析系カードはあった気がするけどおそらくこの５４が最上位なんだろう。なにせ完全とか付いてるし。どこまでの情報がそれぞれのカードで入手できるかは一度調べておく必要があるな。

　６５は遠隔操作か…そもそもカードはどこまで離れていたら発動しなくなるのかまだ検証していないからなぁ……手に持ってないとできないのか、体の一部に触れていればいいのか、若干なら離れていてもいいのか。これもよく調べておく必要があるな…やることいっぱいだ。

　１３８はまさかの若返り魔法！？　対象とかいってるから他人にも効果があるということか……これ女の人にばれたら俺捕獲されるんじゃ……しかしこのカード貯めれば貴族とかのおばさん相手に商売できるな。金に困ったら考えよう。

　１４１は相手と同じ魔法が使えるということか。問題は攻撃魔法の場合、それをなんとか耐えるなり避けるなりしないといけないということだな。即発動してもよくて相打ちだしな。相手の魔法が大きければ大きいほどリターンも大きいが危険も増える。まさにハイリスクハイリターン。使いどころが難しいな。でもこの説明だとリプレイしなければいくつも保持できそうな感じだな。魔法使いと思わせるのにいいかもしれない。

　１４６はダメージを与えずに捕獲するような場合にいいな。これはいろいろと便利そうだ。人間相手なら気絶させればほぼ勝ちだしな。ただ即座に回復するようなやつがいたらまずい。そうそうそんなやついないとは思うが……

　今のところ明確にはずれというようなカードはないな。使えるカードが多いに越したことはないがまずは現状持ってる全てのカードの効果とナンバーを覚えることからはじめるか。手袋に隠したらいちいちナンバーとか確認できないしな。

　いろいろと考えているとおっちゃんが呼びに来た。どうやらまた長いこと思考の海に潜っていたようだ。朝食を取った後、宿を引き払った俺達はランドさんの元へと向かった。


「おはようございます」

　どうやら準備はすでにできているらしく、今日はゆっくりとしているランドさんに挨拶した。どうやら奥さんが見送りにきているようだ。この奥さんもなかなかの美人だ。この世界は美人しかいないのか。

「おはようございます。今日はよろしくお願いします。依頼を受けてくれた護衛のハンターの方々はまだいらしてないようですのでしばらくお待ち下さい」

「おはようございますロキさん。いつも主人がお世話になってます」

「おはよう奥さん。こちらのほうがいつもお世話になってるよ。ランドがいないとあの村は生活できないくらいランドに頼ってるしな。そのランドを護衛するのはあの村のやつなら義務みたいなもんさ」

　どうやらランドさんはマルクート村のかなり重要な位置を占めているらしい。

「おはようございます。遅くなり申し訳ありません」

　そういってやってきたのは鎧を着た金髪のイケメンだ。

「ああ、ちょうどよかった。こちらの２人が今回いっしょに護衛して下さるロキさんとキッドさんです。ロキさんは普段からよく私の護衛をして下さってる元銀７のハンターです。協力して護衛のほうよろしくお願いします」

「銀７！？　それは心強い。はじめましてロキさん。クラン[栄光の道]、リーダーのフェルカです」

「ロキだ。よろしく。こっちはキッド。新人だがなかなかの腕だ」

「はじめましてキッドです。よろしくお願いします」

「こちらこそよろしく」

　クランというのはハンター同士のチームのようなもので、少ない所だと２人から、大きいところだと数十人という規模で組んでいるらしい。そうこうしてると向こうからなにやらうるさい声がする。

「まったくもうあんたはいつも食い過ぎなのよ！」

「依頼に遅れるのはどうかと思います」

「うぅ、食ってすぐ動くと気持ち悪い……」

　フェルカさんと挨拶をして握手をしていると向こうからなにやらやってきた。

「遅いぞおまえ達」

「だってフォルがなかなか食べ終わらないんだもん」

「しかたないだろ、依頼にでたらしばらくガルニャ食えなくなっちまうんだから」

「それにしたって５羽は食べ過ぎだと思います」

　どうやらこのクランの仲間らしい。

「こちらは今回一緒に、護衛してくれるロキさんと新人のキッドだ」

「へー新人なんだ。私は弓使いのシェルム、銅７よ。よろしく。気軽にシェリーって呼んでね」

　地球的にはあり得ない薄い緑っぽい髪の短髪の女の子が元気いっぱいにいってきた。

「俺は斧使いのフォルサ、銅８だ。よろしく新人さん」

　やたらとでかい斧を持ったゴツイ兄ちゃんだが愛想はいいみたいだ。しかしこんなでかい斧振り回せるんだろうか。俺よりでかそうなんだが。

「初めまして。ソフィアと申します。一応、魔導師をやらせていただいてます。ランクは銅５です」

　これまた地球的にありえない真っ青な髪をしたおっとり美少女だ。

「では改めて、クラン[栄光の道]、リーダーの剣士フェルカ、銀１だ。よろしく」

「キッドです。銅１の新人です。よろしくお願いします」

「ロキだ。今は引退してるが以前は銀７だ」

「銀７！？　ってロキってあの飛龍を落とした２射のロキ！？」

「おっちゃん有名なのか？」

「有名もなにもこの国にいて何で知らないのよ！？　飛龍をたった２射で打ち落としたハンター壱の弓使いじゃない！」

「へー、おっちゃん有名人だったのか」

「銅１の新人がなに偉そうに口聞いてんのよ！　あんたなんかが気安く話せるような人じゃないんだからね！」

「よしてくれ、俺はもう引退した身だ。それにこいつは俺の命の恩人でな。口は悪いがいいやつなんでそれくらいにしといてくれや」

「ロキさんがそうおっしゃるなら……」

「おっちゃんの方が命の恩人なのによくいうよ」

「銅１ってことはほんとになったばっかりか？　それで命の恩人ってなにやったんだ？」

「それは秘密です。でもハンターになったばっかりってのは本当です。依頼はまだ薬草採取１回しか受けたことありません」

「それで護衛なんてできるの？」

「やるからには全力で頑張ります」

「頑張るだけじゃ依頼は果たせないぞ？」

「だからみなさんがいるんでしょう？　私は足を引っ張らないように頑張りますよ」

「ずいぶんと他人任せなんだな」

「銅１の新人の私になにをさせるつもりなんです？　だいたい、どんなランクでも１人でできる事なんてたかが知れてますよ。必要なのは各自ができることを完璧にこなすことなんじゃないですか？」

「口だけは達者なようだな」

「これでも３０歳ですから」

「３０！？」

「年上かよ！」

「嘘！」

「まぁ」

　だいたい予想通りの反応だった。まぁ銅１のド新人が護衛なんて受ける時点で警戒する気持ちはよくわかる。こういう依頼の場合、役立たずが１人いるだけで障害が１つ増えたようなものだからだ。お荷物を余計に抱えて尚かつ商人と商品を護るのはかなりきついだろう。特に役立たずが人の話を聞かずに好き勝手やるような場合、そいつは殺した方が安全と判断される可能性も高い。

「では、出発しますよ」

　ランドさんの声がして剣呑な空気が薄れた。そして旅が始まった。御者ができない俺は前衛としておっちゃんといっしょに先頭の馬車に乗り込んだ。おっちゃんが先頭なのはスキルで警戒して進めるためだ。俺はまぁおまけだろう。その後、何の問題もなく１日目は過ぎた。そして街道が森を通過する２日目にそれは起きた。

「何かおかしい……」

　今日もいっしょに前衛をしているおっちゃんが呟いた。

「動物がなにもいない」

　この辺りは結構動物なんかがいるらしい。もちろんそれは魔物も含めてのことだ。それが全くいないとなれば警戒してもおかしくはない。

「考えられる可能性は３つだね」

「それは？」

「１つ、本当にたまたま今はいない」

「２つ、何者かに全て殺された」

「３つ、何かにおびえて逃げ出した」

「普通、鳥すらいないことなんてありえないから１はない。残りは２か３だが……殺されてるなら少しくらい血の臭いがしてもいいがそれもない。ってことは３ってことになるんだが……」

「どうやらそのようだぜ、この先にでかい反応がある。馬車を止めろ！」

　馬車を止め[栄光の道]の人達を呼ぶ。

「どうしたんです？」

「この先にでかい反応がある。何かはわからんがこの辺りの動物が逃げるようなやつだ」

「迂回はできませんか？」

「この街道は森の中にあるから無理だな。戻って大回りすると１０日は余計にかかる」

「ここを通るしかないか……まずはそのでかいのがなんなのか調べないとな」

「スキルを持ってる俺がいかんと不意打ちされる危険があるから俺が行こう。キッドもついてこい」

「えー」

「何事も経験だ」

　そういっておっちゃんが馬車を降りた。俺もそれについていく。[栄光の道]の人達は馬車で警戒だ。

「いざとなったらおまえが頼りだからな」

「なんか使えそうなカードだしとくか……」

　そういって俺達は先へ進んだ。しばらくするとおっちゃんが手を前にだして俺を止めた。

「近いぞ」

　そういうと辺りを警戒する。すると森の奥から木をなぎ倒す音が聞こえてきた。

「よりによってオーガかよ……」

　おっちゃんはあり得ないといった感じで呟いた。

「鬼って割りに角とかないんだな」

　オーガは体長が３ｍくらいの巨人だった。角はなくつるっぱげだ。ただ歯が鋭く下から牙のような物が生えている。服は腰に布のような物を巻き付けているだけだ。そして全身が緑色。森と保護色でもしてんのかこいつは。

「前やった熊よりは弱いがそれでも銀３ランクの相手だ」

　なにげに強いらしい。さぁ困ったどうしよう。

「いったん戻るぞ」

　そういって俺達はいったん馬車に戻った。

「まさかオーガが……」

　絶句したようにフェルカがいう。

「ガハハ、オーガなんて初めてだぜ！どんだけ強いんだろな？」

　フォルサは一人だけ元気いっぱいだ。これだから脳筋は……

「オーガって銀３クラスでしょ？勝ち目ないじゃん！」

　シェルムもずいぶん動揺している。

「どこかに移動してくれるのを待てないでしょうか？」

　いつも通りおっとりとソフィアがいう。

「移動を待つ場合こちらに移動してきた時に対処ができない。しかも昼ならまだしも夜に来られたらまずい。暗闇で馬や荷物をまもりながらオーガと戦うのは無謀すぎる」

「ならどうすれば……」

「キッド」

「なに？」

「ちょっとこっちこい」

　そういわれておっちゃんに少し離れたところに連れて行かれる。

「前のあれはつかえんか？」

「あれはもうないんだよねぇ……そいえば今日の分引いてなかったな。ちょっと引いてみる。ドロー！」

　向こうの人達にみえないようにカードを引く。

No060UC：速度倍加　自身の速度を倍加する。
No082C：疲労回復　体力を回復する。
No086C：重力倍増　対象の重さを倍にする。
No090C：移花接木　対象の姿に変わる。
No098C：次元収納　
No100C：火球投射　

　やはり次元収納はでやすいのか。うれしいんだが今はＮｏ１００のほうが嬉しいな。しかしあのハンター達にばれないようにするなら身体能力アップ系のほうがいいだろう。

「おっちゃんあいつに矢はとおるか？」

「鉄の矢なら深くはないがなんとか刺さると思うぞ」

「ふむ……」

　そして俺は徐にすぐ近くの木をなぐってみた。ベキッ。普通に木に穴があいた。身体補正すげえ！

「これならなんとかなるか。まぁ一人で勝てる気もするけど目立たないようにあいつの足止めだけするから、止まったらおっちゃんは頭ぶち抜いてくれ。あの人達にも攻撃には参加してもらうか」

「わかった」

　ほんとは攻撃魔法系つかえば手っ取り早そうなんだけどさすがにそれはバレるとまずいからなぁ。そういって俺達は馬車へと戻った。

「とりあえずキッドにあいつの足止めをしてもらう。そこをみんなで攻撃して倒す。なにか質問はあるか？」

「ちょ、ちょっとまって下さい。新人にオーガ相手の足止めをさせるんですか！？」

「ああ、新人だがこいつは規格外なんでな。こいつなら可能だ」

「詳しくは内緒ですけど、そういったことに向いたスキルがあるんですよ」

　ほう、そんなスキルが……などといいながら、なんとか納得はしてくれたようだ。
そして万が一のためリーダーのフェルカとソフィアを馬車の護衛に残して、俺達はオーガの元へと向かった。

　オーガは先ほどよりもこちらに近づいているようだった。馬車から１ｋｍは離れているといっても安心はできない。

「俺が引きつけてる間に筋肉さんは後ろに回り込んでください」

「ぶふぉっ」

　シェルムが吹き出した。女の子にあるまじき吹き方だ。

「なぁ……確認なんだが筋肉さんって俺のことか？」

「あー、とっさに名前が思い浮かばなくて。俺、人の名前と顔覚えるのが何より苦手なんですよねぇ」

　これは事実である。幼い頃からなぜか人の顔を覚えられない。声を聞くと分かるんだが……おそらく俺は自分のモンタージュすら作れないだろう。鼻がどうとか目がどうとか毎日見てる自分の顔ですらパーツ毎にどうかなんて全くわからないからだ。だから最近のアイドルとか全くわからない。みんな同じじゃねえかと。なんか量産型のコピー品の子供が溢れてるようにしかみえなかった。
だから俺は他人を区別するときは、自分の中でわかりやすいあだ名を付けて覚えている。もちろんそれを直接本人にいったりはしないが、今回は事態が急なのでしょうがない。

「フォルサだよ！　そんな長い名前でもないだろ！フォルでもいいよ！　っていうかシェリー笑いすぎだ！」

　横をみるとシェルムがおなかをかかえて「筋肉……筋肉……くくくっ」と笑いをこらえている。

「あーフォルさんね。了解。で、俺がオーガの足を攻撃して止めるんで動きがとまったら後ろから頭吹っ飛ばしちゃって下さい。届かないようなら腕でもいいです」

「わかった」

「おっちゃんとシェル……ム？さんは前後だと俺かフォルさんが射線上にきちゃうから左右どちらかにまわって弓でフォルさんの援護ね。やれるようなら頭ぶち抜いちゃってもいいよ」

「なんでそこで自信なさげなのよ！？　シェルムであってるわよ！　援護ね、了解」

「了解だ。オーガは熊よりも弱いけど生命力は熊以上だ。油断するなよ？」

「了解」

　そういって俺はＧパンのポケットに入っているカードをたしかめた。手に触れていないと発動できないのか、それとも少しなら離れていてもいいのか、まだ検証ができてないため、一応直接手に触れて発動することにした。

「６０セット」

「７４セット」

No060UC：速度倍加　自身の速度を倍加する。
No074UC：先見之明　数秒先をみることができる。

　念のため２枚程発動してオーガの前に走り出す。こちらに気づいたオーガは雄叫びを上げながらすぐさまこちらに向かってきた。

　オーガは巨大な棍棒のような物を持っていた。こんなもの一体誰が作ったのか……こいつらにそれくらいの知能はあると言うことなんだろうか。そんなことを考えている内に相手の間合いに入る。すると自分の今の位置に棍棒が振り下ろされる映像が見える。すぐさま左に避けると先ほど見た映像通りに棍棒が振り下ろされた。７４のカードは１秒から２秒程先が映像として見えるようだ。これなら攻撃を喰らうこともないだろう。そして俺は攻撃を余裕を持って避けながら懐に潜り込む。

「ふんっ」

　狙いはオーガの左膝。一瞬堅いフィールドのようなものを感じたが、そのまま何事もなかったかのようにフィールドを貫通し、メキメキと音を立てて膝にたいして拳がめり込んだ。ガアアアアアア！

　オーガは絶叫しながらも棍棒を振ってくる。しかし俺はそれをさらに潜り込んで左にかわし、今度は右膝を殴りつける。両膝を砕かれたオーガは立っていることができずに、そのままその場で尻餅をついた。

「オラアアアアア！」

　後ろに回り込んでいたフォルサが巨大な斧を頭に振り下ろす。ガアアアアア！
　フィールドに阻まれたのか完全にはめり込まなかったが攻撃は届いたようだ。オーガは両膝を砕かれているせいか後ろを振り向くことができずにいる。棍棒を離し、そのまま頭に刺さった斧をつかみ外そうとする。グアアアアア！

　しかしそこに矢が２本刺さる。両方とも正確に目を貫いている。片方はシェルムさんか？　おっちゃんだけがすごいと思ってたがこの世界の弓使いはみんなこんなにとんでもない精度が普通なのか？　目に刺さった矢を抜こうとしている間にフォルサが斧を引き抜く。その間にオーガの頭に矢が２本刺さった。しかしオーガはまだ動いている。

「とどめだああああ！」

　フォルサがバットを振るように横から思いっきり斧を振り付ける。首を飛ばそうとしたのか首に斧がささった。先ほどよりは深く刺さったがそれでもまだ飛ばすことはできなかった。そうしてる間にも頭にどんどん矢がささってるがオーガは全く意に介していない。

「生命力があるにも程があるだろ……」

　少し離れたところでぼーっと見てた俺が呟く。正面からの接近戦では捕まる可能性があるので後は他の人に任せている状態だ。まぁ避けれるだろうけど俺の仕事は足止めだったし、仕事は完遂してるからいいだろう。これ以上矢が刺さるところがないくらいにオーガの頭を蜂の巣にしたところでやっとオーガの動きが止まり後ろに倒れた。

「ふう、やっと倒れたか。さすがオーガ。しぶといなんてもんじゃないな」

「念のため首を切断しといてくれませんか？」

「さすがにもう死んでんだろ」

「僕は臆病なんで念には念を入れておかないと安心できないんですよ」

「わかったよ。ったくあんなに強ええくせに慎重だなぁ」

「強いなんてもんじゃないでしょ！　実質オーガを一人で倒してるじゃないの！　これで新人とかなんの冗談よ！」

「ハンターだけが強いというわけじゃないんですよ」

「あなたまさか近衛兵！？　いや、でもこんな兵士いるとは思えないし……」

　そういってるとフォルサが首を落としておっちゃんが魔石を取り出していた。

「これ何級なの？」

「熊程の大きさはないがこれも２級だ」

「すごい！　２級の魔石なんて初めて見た！」

「いくらになるんだろうなこれ」

「青色魔石なんでそこまではしないな。多くてせいぜい金貨８０枚くらいだろう」

「８０！？　私そんなお金みたこともないんだけど！？」

「ガルニャ何匹食えるかな……」

　２人は興奮冷めやらぬようだ。俺は別に金に困ってないから特にいらないんだが。

「それじゃみんな心配してるかもしれないから戻りましょうか」

　まぁ心配してる相手に俺は入ってないだろうがな。そういって俺達は馬車に戻った。

「たっだいまー！」

　シェルムが元気に叫ぶ。

「シェル！　無事で良かった……」

　おっとりさんが馬車の向こうから飛び出してきた。

「どうだった？　特に怪我もないようだが……」

「無傷で圧勝だよ！　まぁ私にかかればオーガなんてラビみたいなもんね！」

「おまえ動けない相手に遠くで矢撃ってただけじゃねえか……」

「まぁラビかどうかはわからんが嬢ちゃんの弓の腕前はなかなかの物だったな」

「ほんとですかロキさん！？」

「あんまり煽てないでくださいよ……こいつすぐ調子に乗りますから」

「むっきー！　調子になんて乗ってないもん！」

「まぁトドメは矢だったが実際にはそこに行く前にもう勝負は付いてたしな」

「まぁ悔しいけどそれは認めるわ。完全に足を止めてくれたから攻撃を受ける心配もなく矢を射ることに集中できたし……」

「そんなにすごかったのか？　どんなスキルなんだ？」

「詳しくはわからないけど、とりあえず私の目を持ってしても新人の動きは全く見えなかったわ」

「俺もだ。止まってる所しか見えなかった。止まってると思ったら次の瞬間すでに別の場所にいるんだ」

「俺でも目で追うのがやっとだったくらいだ」

「おっちゃん見えたのかよ！？　だてに髭じゃねえな」

「髭関係あんのかよ！？」

「じゃあそろそろ出発しましょう。思いの外時間を取られてしまいましたし」

　ランドさんの声で俺達は来た時と同じ態勢で出発した。そしてなんとか夜までに森を抜けることができた。
　その夜、その時間、夜番をしているのはフェルカとシェルムのはずだったがなぜか[栄光の道]の４人が揃っていた。

「あの新人のことどう思う？」

　火に枯れ枝を焼べながらフェルカが切り出す。

「黒髪黒目って見た目もめずらしいが中身はそれ以上におかしいな」

　黒髪黒目はこの国ではまず見ないほどめずらしい。だがこの世界でいないわけではない。遥か北にあるパトリア王国に極少数だが黒髪、黒目の人間は存在する。そこからこの国へ流れくる人が極稀にいるために、存在自体は確認だけされているという状況だ。

「新人がオーガに怯えるどころか単独で立ち向かうなんてできると思うか？なにかおかしい。それだけの強さがありながら銅１なんてなにかの冗談のようにしか思えない」

　本人も薬草採取しかしたことがないと言っていた。それがどこまで本当なのかはわからないが。

「俺はそんなに警戒する必要もないとおもうがね」

「その根拠は？」

「勘だ」

「あんたにきいた私が馬鹿だった」

　シェルムがグッタリと脱力する。

「俺はたとえ相手が金ランクだったとしても戦える自信がある。勝てるかどうかはともかくな。でもあの新人には全く勝てる気がしない。勝てるどころかまともに戦える自信がない。あれは絶対敵に回しちゃいけないやつだ。それだけはわかる」

　オーガとの戦闘を見て感じたのだろう。脳筋といっても無謀すぎる戦いを好んで行うわけではない。自分と相手の強さを計り、実際に戦った場合にどうなるのかを想定するのは戦う者にとっては基本的なことだろう。故に相手の強さを計り間違えるとそれは死に直結することとなる。そのため強さに対しては非常に敏感でなくてはならない。特に実力を見せていない、力を隠しているような相手の場合は尚更だ。

　そしてフォルサがキッドに感じたのは〈戦ってはならない〉である。見えない速度、すべての攻撃を回避する反応速度、オーガの防御フィールドを容易く突き破る攻撃力。そしてオーガと一対一で全く気負うことなく向かい合う精神力。もし新人と紹介されないであの戦いだけみたら間違いなく金ランクと思っていただろう。それほど圧倒的かつ凄まじい闘いだった。

　あれと戦った場合どうなるか。無理だ。何をどうやっても勝てる気がしない。ナイフ１本持たれただけで瞬きする間に心臓を刺されて絶命するだろう。あれならまだオーガと一対一で戦ったほうが生き残る可能性がある。オーガは生命力と腕力は凄まじいが動きはそれほど早いということはない。慎重に戦えばそれなりに善戦はできるだろう。すくなくとも瞬きしてる間に死んでいるなんていうことにはならないはずだ。そうしてフォルサはあれとだけは絶対に戦う道を選んではならいと結論づけた。

「たしかにあれをみたらね……私のスキル知ってるでしょ？実は私、新人がオーガと戦ってる時に新人を狙ってみたのよ……」

「おまえ味方狙ってたのかよ……」

　シェルムのスキルは風の道。狙った的に対して命中した結果が見える。そしてそこに至る道筋がみえる。故に道が見えるときは邪魔さえ入らなければほぼ１００％命中する。スキルの性能で言えばロキを遥かに超える性能である。

「もちろんただ狙いをつけただけで、ほんとに撃つつもりなんてなかったよ。でもさ……見えなかったんだ……命中するって言うイメージが…全く……」

　これはもちろんそのとき発動していたスキルの影響である。未来予知と高速移動という２つのチートコンボが発動していたため、シェルムのスキルでは捉えることができなかったのである。普段であれば問題なく命中した映像が見えていたであろう。

「おまえのスキル使ってもか！？　あれって必中なんじゃないのか？」

「そう思ってたわ……今日までは。今までこんな事一回もなかった……とりあえず信頼できるできないは置いて置くとしても強さという１点については私達より遙かに上だということだけはたしかだわ。それに私たちを殺すつもりならオーガに殺されたことにしてとっくに殺してると思う。あの力でたたきつぶされればオーガにやられたのと区別はつかないだろうし」

「そう言われてみればたしかにそうだな」

　オーガの足を素手で容易く陥没させたのである。その威力で潰されればまずオーガにやられたと判断されるだろう。

「私は直接戦ってる所を見た訳じゃありませんが、そのような強さなのに特に威張ってるわけでもありませんし、私達に対しても敬語で話されてますしそこまで警戒する必要は無いかと思います」

「それに依頼人の話じゃそもそもギルドに依頼を出す前にロキさん達に話があったみたいじゃん。私達がこの依頼を受けたからどうこうってわけじゃないでしょ」

「そうか。それでも警戒だけは怠るなよ」

「全くリーダーは心配性なんだから……」

「得体が知れない者を警戒するのは当然だ」


　クラン[栄光の道]
　そのメンバーは誰もが居場所を無くした者達だ。

　リーダーのフェルカ・フォルティス。リグザールの剣の名門フォルティス家の次男。しかしフォルティス家の代々の継承スキルである剣の理を持っていなかった。そのため欠陥品として扱われ家に居場所がなかった。１６の時家を出てハンターになる。元々次男のため家を継ぐこともできなかったのでこれはこれで良かったと思っている。ハンターは決して楽な道のりではなかったがそれでも充実した日々だった。そこで出会った仲間達とクランを作った。そこは居心地がいい場所だった。欠陥品と言われた自分を認めてくれる。ここが自分の居場所だ。フェルカはついに自分の居場所を見つけた。



　フォルサは平民でありながらその強さでリグザール王国の近衛にまで上り詰めた。スキル豪腕はユニークではないがかなりのレアスキルで王国としても是が非にでも手に持っておきたい人材だった。しかし直接の戦い等ないに等しい王国宮殿内では持ち前の豪腕も発揮することなどできるわけもなく、貴族至上主義の周りの兵士から平民出身というだけで蔑まれていた。そしてある時、貴族が侍女を脅し、自分の物にしようとしていたところを目撃、全力でなぐった。その侍女が王女付きの侍女であったために処刑は免れたがそのまま近衛を辞することになる。

　その後ハンターとなり強い敵と戦う日々に明け暮れる。そこで出会ったフェルカと意気投合し行動を共にすることになる。



　ソフィア・メディウム。[栄光の道]唯一の魔導師。しかしその魔法は弱い。かろうじて水を扱えるという程度だ。ソフィアの家もフェルカと同じくリグザールの名門だ。ただしこちらは魔法だが。

　代々メディウム家は魔法使いの家系で赤い髪が特徴。より強い程赤くなる。そして継承スキルは炎獄。ソフィアは双子の姉と共にその炎獄を持って生まれた。双子の姉は真っ赤な髪とメディウム始まって以来の天才と言われる才能があったにも関わらず、妹ソフィアは火の魔法を全く使うことができなかった。しかも火を司るメディウム家にありながら水の加護という水属性のダブルスキル持ちだった。そして髪の色は青色だったためオチこぼれの出来損ないとして扱われていた。しかしスキルはしっかりと継承していたために政略結婚の道具としてくらいは使える。その程度に思われていた。道具として生きる道をなんとかして抜け出したい。ソフィアは両親に頼み込んで魔法学校へ入学した。そこでもオチこぼれの出来損ないの扱いは変わらなかったが家にはない自由があった。そして魔法学校ではハンター実習が存在する。これは理論のみで実戦が全くできない学校卒業生が多かったために近年新たに取り入れられた物だ。そしてソフィアはそれによりハンターとしての生き方に未来を見出す。

　学校卒業後、すぐに結婚が決められていたがそれを拒否。家を飛び出しハンターになる。ハンター生活は大変だったが生きている実感があった。その後シェルムと出会い行動を共にすることになる。





　シェルム・ソルアー。先の２人と同じようにリグザールの名門ソルアー家の長女。しかし継承スキルである風の真理を継承していなかった。弟がいてとても仲が良かったが、その弟に風の真理が発現したために関係が気まずくなった。家族も使用人も今まで自分にやさしく接してくれた全ての人達の態度が明らかにかわったからだ。全てが常に弟を優先するようになった。自分は空気のような存在。いてもいなくてもいいのか。そう思い、政略結婚の道具にされる前に家を捨てハンターになる。しばらくソロで続けていたがある時、いっしょに依頼を受けたソフィアとお互いの境遇が似ていることで意気投合。その後２人で行動を共にすることになる。時をして同じく２人で行動していたフェルカ達と出会い、クランに参加する。




　どこにも居場所がなかった彼らは出会った。居場所がなかった自分達でも栄光への道がどこかにあるはずだ。そうしてクラン[栄光の道]はできた。

　未だにフェルカ以外に対しては追っ手がくることがあった。ある時は誘拐、ある時は暗殺。様々な形で現れる追っ手を今まではなんとかやり過ごすことができた。しかし油断はできない。いつくるかも分からないといって油断して仲間を危険にさらすわけにはいかない。

　このクランはフェルカにとっては自分の帰るべき場所であり唯一の居場所でもある。その仲間はいわば家族とも呼べる者達だ。それを危険にさらすことなどできない。たとえ敵がどんなに強い相手だろうが自分のするべきことは一つだけだ。フェルカは心と剣にそう誓う。








　３日目の昼、俺達はやっと村に到着した。しかし村の様子がなにやらおかしい。

「ロキ！大変だ、ミリーちゃんが！！」

　そう聴くや否やもの凄い勢いでおっちゃんは家に向かって走っていった。

「なにがあったんです？」

　俺はとりあえず何があったのかを聴いてみた。どうやら薬草を採りに行った際にゴブリンに襲われたそうだ。村の人曰く今までこの辺りでゴブリンなんて見たことがないらしいが、今日に限ってなぜか現れたらしい。偶々その場を通りかかかったハンターが助けてくれたそうだが毒矢で撃たれていたらしくそのまま村までハンターが運んできたそうだ。ちなみにそのハンターは俺達が出発する際にいなかった人達らしい。

　偶々ねぇ……偶然森の中を歩いていたらゴブリンに襲われているかわいい女の子がいたので助けましたとい
うことか……小説の主人公じゃあるまいしそんなことがあるんだろうか。

　話を聞いた後、俺も急いでおっちゃんの家へ向かった。１階にはだれもいなかったので２階のミリーの部屋に向かった。
　そこにいたのは苦しそうに呻いているミリーとそれを心配そうに見ているおくさんとおっちゃん、そして誰だか知らないおばあちゃんだった。

「できる手当はしたけど、血を流しすぎてる…それに毒矢を受けてるみたいだ、一応毒消しは飲ませたけどなんの毒かわからないから後は女神様に祈るしかないねぇ」

　そういっておばあちゃんは落ち込んだ風に降りていった。ミリーを見ると全身が傷だらけだった。顔には切られたような後があり、足は矢が刺さったような後がある。そしてお腹に包帯代わりであろう布のような物が巻き付けられているが血がにじんでいる。恐らく切られたか刺されたかしたのだろう。

「ミリー！　がんばってミリー！　お父さん帰ってきたよ！」

「ミリー死ぬな！！　がんばれ！！　……ちくしょう、なんでミリーがこんな目に……ミリーが一体何をしたって言うんだ……」

「お……と……さん」

　なにか手はないか……毒の回復、状態異常回復、手持ちにはなかったはずだ……体力回復や傷の回復はあるが毒には効かないだろう。それにここまでの怪我だと回復するかどうかわからない……どうする……

　あっ！？　１つだけ直る可能性のあるカードがあった…しかし今効くのかどうかわからない……他のカードのテストをしている暇もない……だがやらないよりはマシだ。

「お……かぁ……さ」

　そうしておっちゃん達が握りしめているミリーの手が落ちようとした。

「「ミリー！！」」

　おっちゃんと奥さんの絶叫が木霊する。レアだとかとっておきだとか言ってる場合じゃねえ！ここで使わなきゃいつ使うんだよ！　見せてやるぜ正真正銘最後のとっておき！　１枚しかないレアカードの威力をみせてやらあ！

「展開（オープン）」

　そして俺は一枚のカードを取り出す。

「おっちゃんどけ！　ナンバー１５セット！」

No015R：起死回生　死にかけの状態を完全回復させる。生命力が最大値の１０％以下の場合のみ使用可能。

　ミリーの生命力がいったいどれくらいかは分からないが調べている暇はない。使えなかったらまだ大丈夫だということだろう。ミリーの体を眩しい光が包んだ。すさまじい閃光が収まるとそこには傷もなにもない、顔色が良くなったミリーがいた。

「ん……あれ……おかあさん？　私いったい……」

「傷が治ってる……」

　一瞬二人は何が起こったのかわからない顔をして惚けていた。ワンテンポ遅れて

「「ミリー！！」」

　おっちゃんと奥さんが同時にミリーを抱きしめる。ミリーは若干苦しそうだ。

「ちょ、ちょっと苦しいよ！　もう！　お父さんもお母さんも！」

「良かった……本当に良かった……」

　おっちゃんは人目もはばからずに泣いていた。

「キッドさん本当にありがとうございます。なんとお礼をいってよいやら」

「キッドすまねえな。またお前に助けられた」

「おっちゃんこういうときはすまねえじゃないだろ？」

「あぁ、そうだな。キッドありがとう。おまえはミリーの命の恩人だ」

「おっちゃんの家族は俺にとっても家族同然だからな。家族を助けるのは当たり前だろ？　恩人とかいってんなよ水くさい」

「そうか……家族か……はっ！？　ミリーは嫁にはやらんぞ！！」

「どこをどうしてそういう結論になった！？」

　家に笑い声が木霊する。家族が幸せに笑っていられる。これ以上の幸せはないだろう。しかし最後のとっておきが無くなってしまった。カードがなくてもなんとかなるようにしばらく修行でもしよう。

　しかしちょっと遠出しただけで熊が襲ってきたり鬼が襲ってきたりこの世界おっかねえにも程がある！あんまり遠くにいかないようにしよう。

「それよりミリーちゃん、連れてきてくれたハンターのこと覚えてる？」

「え？えーっとたしか赤い髪の綺麗な女の人をみたくらいしか……」

　女か……それならミリーを襲った後に証拠隠滅のために消そうとしたって訳じゃなさそうだな。ただ消すだけじゃなく助けたっていう印象操作のために連れてきたのかと思ったが……

「なにかあるのか？」

「なんかタイミングが良すぎると思ってさ。この村の周りにゴブリンなんていないんだろ？　それが偶々ミリーちゃんが出た時に襲ってきて、偶々ハンターが通りがかって助けるってどんな確率だよ」

「たしかにできすぎてるとは思うが……偶然じゃないか？」

「たしかに本当に偶然という可能性もあるけど一応警戒はしといたほうがいい」

「わかった。それとなく調べておこう」

「あからさまに疑うなよ？ほんとに偶然だったときには助けてもらった命の恩人てことなんだから」

「わかってるよ」

「それじゃミリーちゃん。もう大丈夫だとは思うけど流した血まで回復したかどうかわからないから一応安静にね。おっちゃんランドさんほったらかしてるだろ？一応報告にいこうか」

「あぁそうだな。ミリー、ちゃんと寝てるんだぞ」

「わかったわよ、もう２人とも心配性なんだから」

「あーっと２人とも、一応このことは秘密にしといてね。スキルのことはあんまりバレたくないんだ」

「さっきのはやっぱりキッドさんのスキルだったのね……わかったわ」

「私もいわないわ」

　しかしそれだとどうやって治したのかが問題になってくる。

「偶々おっちゃんが王都から持って帰ってきた薬が効いたとかにしてくれるか？」

「わかった。王都で偶々見つけた秘薬が効いたことにしておくか」

「どこで手に入れたかは言わないでおけばいい。手に入れるための条件が手に入れた場所を言わないこととでも言えば納得せざるを得ないだろう」

　そうして俺達は色々打ち合わせをしながらランドさんの元へと向かった。

「ああっロキさん！　ミリーちゃんの具合はどうです？」

　ランドさんが心配そうに尋ねてくる。

「あぁ、なんとか王都で買ってきた秘薬のおかげて持ち直したよ」

「それはよかった！　しかし、秘薬ですか……それほどすごい物でしたらできればどこで手に入れたか教えていただきたいですな」

「すまんがそれはいえないことになっててな」

「なぜです？」

「効果がばれると人が押し寄せるからって流通元を明かさないのが買う条件だったんだ」

「そうですか。たしかにそんなすごい効果なら納得できます。残念ですがあきらめましょう」

「悪いな。所であの嬢ちゃん達は？」

「あぁ彼らなら宿屋に向かいましたよ」

「そうか。ありがとよ」

　そういって俺達は宿へ向かった。この村には宿は１つしかないので複数軒回って探す必要もない。

「おっちゃんオーガの魔石どうする？俺は別にいらないんだが」

「まぁあんだけ金もってりゃな。これはあの嬢ちゃん達に譲るか。素直に受け取るかはわからんが」

「条件を付ければいいさ。オーガはあの人達が倒した事にして俺は一切関わっていないって事にする。その口止め料として渡すってことで」

「それで納得するかね」

「スキルを秘密にしたいからとでもいうさ。それよりおっちゃんはいいのか？金もオーガ倒したって名声もあって困らんだろ？」

「名声なんざ引退した俺にとっちゃ邪魔になることはあってもいいことなんざないさ。金だって困ってるわけじゃないしな」

「そういうもんか」

「ああ」

　そのまま宿へと向かう。途中、村の人達が心配そうに声を掛けてくるがなんとか助かったというとみんなほっとしたような表情になる。
　村全体が家族みたいなものなのだろう。いい村だな。そう思いながら歩いていると宿についた。扉を開けると１階は酒場のようになっている。
そこにハンターらしき人達が４人いた。[栄光の道]の人達ではなかった。その中にとんでもなく美人の女性がいた。
　長く垂らした赤い髪にうっすらと日に焼けている肌。すらりとした肢体にでるところはでている魅力的なスタイル。やや目つきは鋭いものの地球なら１００人にきいたら１００人は美人というであろうすぐれた容姿。世の中こんな美人っているんだなぁと思いつつ先ほどのミリーの話を思い出す。赤毛の女の人といっていたな。

「失礼ですがそこの赤い髪の美しいお嬢さん。少々おたずねしたいことがありますが今よろしいでしょうか？」

「なんだ？」

「先ほど女の子を助けて村まで運んでくださった方で間違いありませんか？」

「あぁそうだ。しかし助けに入るのが遅かった……見つけたときにはもう……」

　そういって女性は目をそらした。雰囲気からするに嘘はいってないように見える。嘘を見抜くカードを使っておけばよかったと後悔しながらおっちゃんの方を見る。

「ありがとうございます。あなた方は娘の命の恩人です」

「えっ？　恩人？　と、いうことはあの娘は助かったのか？」

「はい」

「まさか……どうみてもアレは致命傷だった！　ナキですら無理だったのに一体どうやったのだ！？」

　どうやらだれかがすでに回復をしてくれていたらしい。無理だったそうだが。回復してくれている以上この人達は白か。ナキというのは恐らく赤毛の女性の後ろにいる白と青のシスターっぽい服をきた女の人のことだろう。こっちも金髪でおっとりした感じのすんごい美人だ。

「実は……」

　おっちゃんは王都で秘薬を買ってきたこと。出所は漏らさないという条件なのでいえないこと等を話した。

「むう、そこまですさまじい効果をもつ秘薬等聞いたこともないな……お前達は何か知っているか？」

　赤毛のお嬢さんは後ろを振り返り仲間とおぼしき３人に聞いている。

「少なくとも俺は知らないな」

　金髪のおちゃらけてそうな騎士っぽい雰囲気の男がいう。

「私も存じませんわ」

　さっきのシスターっぽい女性も同意する。なんだこの世界は美男美女しかいないのか！？

「そいえば……以前リグザールの図書館で何かで読んだような……たしかパトリアの迷宮に死者すら蘇る秘薬があるとか」

　マジで！？　そんなのあんの！？　思いがけないところで嘘が真になっていた。答えたのは背も胸も小さい女の子だ。地球じゃありえない青い髪のショートヘアで顔は美人というよりかわいいといった感じだ。

「本当か！？　そうか……そんなもの凄い秘薬があったのか……しかしそんな秘薬だ、高かったのだろう？」

「金貨１枚はしたがこの効果ならかなり安かったと思うぜ。まぁ向こうも本物だと思ってなかったんだろうがな」

　くる途中に打ち合わせていた通りの設定でおっちゃんは話す。しかし丁寧語だったのは最初だけですぐにおっちゃんは普通の言葉に戻っていた。

「よくそんな大金を出して薬を買ったもんだ。何か使うようなことでもあるのか？」

　赤毛が不審そうに聞いてくる。

「娘は薬師を目指してるんでそれの参考にでもなればいいとおもってね」

「なるほどな。しかしそのために何だかわからんものに金貨を出すなんて……しかもそれで助かるなんてあの娘は幸せ者だな」

　後ろの人達も一様に頷く。

「あんたも娘を持つようになればわかるさ」

　おっちゃんはそういって笑う。

「む、むすめだと！？」

　赤毛は顔を真っ赤にしている。照れているのだろうか。

「はははっいったいいつになることや……って嘘ですすみませんだから剣をおろして！」

　一瞬のうちに金髪は赤毛に剣を突きつけられていた。これは嫁のもらい手がないということだろうか。こんな美人なんだから騙されるやつは結構いると思うんだがなぁ。

「そういえば自己紹介がまだだったな。私はフィーリア。これでも金３のハンターだ」

「金３！？　まさか炎姫！？」

「そう呼ばれることもあるな」

　そういって赤毛は笑う。なんか有名人らしいぞ。そりゃこれだけの美人で金ランクとか有名じゃなかったらおかしいしな。今は適当に話を合わせて後でおっちゃんに聞いておこう。

「俺はサーデク。護る対象の方が強いって意味があるのかわからんが一応護衛だ。これでも近衛の副隊長なんだぜ」

　金髪のおちゃらけた騎士っぽいやつはどうやら本当に騎士らしい。

「私はナキと申します。姫様付きの治癒術師をやっております」

　シスターっぽい人は名前からするとどうやらＲＰＧでいう僧侶とか回復系の魔法使いっぽい。

「マギサ」

　一言だけで終わらせたのはさっきの小さい女の子だ。

「おまえもうちょっとなんかいえよ」

　金髪が文句をいう。

「マギサは人見知りするがこれでも金２のハンターだ。シグザレスト最強の魔導師なんだぞ」

　かなりすごいらしい。しかし金が２人もいるってなんだこのＰＴ。そうなると気になるのが……

「そんなすごい人達がいったいなんでこの村に？」

　そうなのだ。そんなランクの人達が受ける依頼なんて大抵普通じゃないもののはずだ。しかも俺達が王都へ向かう前にきたのだから結構な期間いることになる。

「ふむ、実はな、この辺りでオーガを見かけたという情報があったのだ」

　ドキっとするが俺は平静を装う。オーガってアレだよなぁ……つまりこの人達はスルーもしくは入れ違いになったのか。これはまずい。早く[栄光の道]の人達と話を付けないと…

「オ、オーガですか！？」

　なるべく驚いたように言ってみる。

「驚くのも無理はない。この辺りはゴブリンさえ稀だというからな」

　むしろ俺はゴブリンの方にあったことがないよ！そう突っ込みたかったが我慢した。

「だが私ならゴブリンだろうがオーガだろうが１人で蹴散らしてくれる！そう思って来たのだが……」

「姫様１人で行かせる訳ないでしょうが。っていうかその思いつきの行動につきあわされるこっちの身にもなって下さいよ」

　サーデクが心底落ち込んだようにいう。話を聞くにおてんば姫に毎回つきあわされているのだろう。

「ゴブリンは見かけたがオーガはついに見つからなかったのだ」

　それはそうでしょう。あいつはもうこの世にいないからねぇ。

「オーガ？」
　部屋の奥から声がした。シェルムだった。まずい！話す前に来るとは！まずいまずいまずい、どうするどうする……

「オーガならあたし達が倒しちゃったよ！！」

　終わった。俺はその場に項垂れた。

「倒しただと！？それは本当か！？」

「うん。私の華麗な弓捌き見せてやりたかったなぁ」

「調子にのるな」

　ゴンという音が聞こえてきそうな拳骨がシェルムの頭に振り下ろされた。

「っっっっって痛いでしょフォル！」

「お前１人で倒したみたいにいうんじゃねえよ」

　シェルムは怪力のフォルサに拳骨くらって涙目だ。

「お前達が倒したというのか？」

「正確にはそこの２人と４人だがな。もっと正確に言うと今そこで逃げようとしてるやつがほとんど１人で倒した」

　あああああなにいってんだ糞脳筋野郎！！　瞬時に俺は肩を叩かれた。振り向くと赤毛がにっこりと笑いながら肩に手を置いていた。

「どういうことか聞きたいなぁ。ん？」

　とても美人で恐ろしい笑顔の悪魔がいた。

「な、なにもいうことはないですよお嬢さん。ああいってるだけで倒したのはそこの３人なんですよ。だいたい銅１の私が１人でオーガを倒せる訳がないでしょう？そこのやつがからかってるだけですよ」

「ならなぜ逃げようとした」

「いや先ほど助けていただいた子の様子を見に行こうと思いまして」

　なんとか話をそらして逃げたい。この赤毛は姫様とか呼ばれてたしスキルがばれたら絶対ろくな事にならない。

「なにいってんのよ、１人でオーガをぶちのめしたくせに。しかも素手で」

　うん、よし、あの馬鹿女後でしばく。っていうかもう魔石やらん！

「といっているが？」

　ここまでか……俺は観念してなるべく嘘を混ぜながら話すことにした。

「はぁ……たしかにオーガの足止めはしました。スキルについてはいえません。そしてここで使って見せろといってもできません」

「なぜいえないんだ？」

「じゃあ一つ聞きます。貴方は戦いにおいて一番重要な物はなんだと思いますか？」

　赤毛は考え込む。

「力や技もそうだがなにより重要なのはどんな相手にも立ち向かう心だ！」

「ずいぶんと真っ直ぐな方ですね。でも俺はそうは思いません」

「ではなんだというのだ？」

「戦いでもなんでも一番重要なのは情報だと思っています」

「情報だと？」

「相手の弱点、癖、使用できるスキルや魔法など事前から分かっていたらどんなに強い相手でも対処できないことはないんですよ。よっぽど反則なスキルでも持ってない限りはね。その情報を無駄に明け渡すなんて自殺行為以外の何者でもないんですよ」

　俺の場合、無敵なスキルに見えるが実際は全然そうではない。まだ検証は必要だが現時点で弱点がいくつもある。俺が自分を相手にしたらまず最初に喉を潰すだろう。後は水中に引きずり込むとか。セットがいえない時点で詰みだからだ。後はカードを持たせないように両手を切り落とす。寝込みを襲う等現状考えられるだけでもいくつもでてくる。情報が漏れると言うことはそれらの弱点が漏れると言うことでもある。自分の命を無駄に縮めるようなことを自殺行為といわずになんというのか。俺はちょっとでも情報漏洩は避けたい。できれば長く生きたいからだ。まぁ生きる目的があるわけでもないんだけど…

「なるほど……たしかにお前の言うことは一理ある。しかしその考え方……お前本当に銅１なのか？」

「依頼を１度しか受けたことのない正真正銘の銅１の新人ですよ」

「そうなのよ！　こいつ全然新人らしくないのよ！」

「あなた方ずいぶんと親しそうに話してますが知り合いですか？」

「ん、いや全然。初対面だよ？」

　その図太さにあきれるわ！

「金ランクの方たちですよこちらの方々」

「え？」

　そうしてじっと赤毛達を見回す。

「真っ赤な髪に赤い剣……炎姫！？　すすすすみません」

　シェルムは慌てて頭を下げた。

「気にしなくていい。城にいない私はただの一介のハンターだ」

　城とかいってるし……城、姫ときたらもうアレだよなぁ……うん、なるべく関わらないように逃げよう。そして俺はそっとその場を去ろうとした。

「まぁ待て」

　また捕まった。いいかげん逃げたい……

「オーガを倒せるというその強さ。ぜひ見て「いやです」」

　かぶる速度で即答した。

「なぜ「全くこちらにメリットがないからです」」

　全部言う前に答える。

「私に勝「いりません」」

　どうせ勝てたら金をよこすとか城に取り立てるとかだろう。

「なぜそこまで頑なに拒む？」

「むしろそちらがなぜ私にこだわるかがわかりません。銅１ですよ私？」

「ランクなど関係ない。その強さを見てみたいんだ」

「強さとは他人に誇示するものではありませんよ。そんなのは本当の強さではありません」

「では本当の強さとはなんだ？」

「それがわかったら戦ってあげますよ」

　そんなの俺も知らねえよ。強さなんて人それぞれ、立場や考え方で変わるだろ。むううと赤毛は唸っている。せいぜい考え込むがいい。その隙に俺は逃げさせてもらう。赤毛が唸っている間に俺は宿を出た。そのままおっちゃんの家に向かう。

　おっちゃんはなかなか帰ってこなかったがどうやら魔石を渡していたようだった。しまった。やらなくていいっていうの忘れてた。まぁしょうがないか。あいつらがギルドで言いふらさないとも限らないし口止め料は払っといても問題ないだろう。でもなぜだろう。あの口軽女が普通に言いふらしそうな気がするのは……

　俺は自分の部屋に戻り今日の分のカードを引き忘れていたのを思い出し引くことにした。

「ドロー！」

　俺の目の前に６枚のカードが現れる。これは見えない無限の山から６枚同時に引いてきているのだろうか。そんなことを考えながらでてきたカードを確認してみる。

No040UC：疾風怒濤　荒れ狂う水流を発生させる。

No047UC：座標爆破　対象の現在位置を爆破させる。

No059UC：無声無臭　対象の音と臭いを消す。攻撃を行うと効果は解除される。

No062UC：光学迷彩　対象を透明化する。攻撃を行うと効果は解除される。

No066UC：再度取得　カードを6枚捨てて再度6枚ドローできる。

No118C：夜目遠目　暗いところでもよく見えるようになる。


　なかなかよさげなのがでた。

　４０は水流っていうと津波みたいなものがでるんだろうか。荒れ狂うって書いてあるからどんな勢いなのか分からないが相当勢いがあるんだろう。でも平地で使っても相手を押し流すだけな気がするが……

　４７は現在位置となってるから恐らく起動後に避けることができるんだろう。ガードしてその場にじっとしてたら爆発するとかえげつない。知ってるやつには当たらないだろうが、不意打ちで使うならまず必殺の部類だろう。攻撃以外にも邪魔なもの壊したりとかいろいろと使えそうだ。用途は破壊だけだろうが。

　５９は音と臭いを消すのか。６２と組み合わせることによって完全なステルスモードになれるということか。某蛇の人も捕食者の宇宙人も真っ青だな。

　しかし気配に反応するようなやつが相手だと通用しないのかな。あまり過信は禁物だ。後、検証が必要だが音を消した状態でカードの発動ができるのかどうか。効果が空気の膜のようなものを張って振動を伝えなくなるというようなものなら問題なさそうなんだが……検証すること多いなぁ。

　６６はまさかのリドロー！？　いらないのを捨ててまたドローできるのか、これは便利だ。しかも回数制限とか書いてないから何度でもできるということか。しかし優秀なカードが多すぎていらないカードの選択が難しいな。しかし今はカードの種類の把握が先決だから、いらなそうなのがたまったらすぐ使ってみるか。

　１１８は暗視スコープみたいな物かな。光量調節は自動で行って欲しいなぁ。

　とりあえず今日でたのは攻撃系だけ出しておいて後はしまっておくことにする。ちなみにとっさに使いそうな攻撃系や強化系、補助系のカードはズボンのポケットに予め入れてある。結構ポケットの部分はぴっちりとしたジーパンなので逆立ちでもしないかぎり落ちることはないだろう。

　さて、これからのことを考えよう。まずはいろいろとカードについての実験、検証を行いつつ１人で王都で依頼を受ける。これはおっちゃんにずっと世話になるわけにはいかないから確定事項だ。それにギルド長のじいさんに多少は顔が利くというのも利点だ。しかしランクあがると目立つからあんまりあげたくはない。一応一人前といわれてる銀くらいまではあげておこうか。

　問題はその後の目的とか、なんにもないことなんだよなぁ。本当なら金はあるから家立てて引き籠もりたい。しかしゲームもネットも無い世界で引き籠もりとか俺には無理すぎる。３日持たずに飽きる自信がある。そうなるとまずはいろいろと経験を積むことから始めないとな。
　いろいろとできるようになったら世界中を回ってみるのもいいかもしれない。さっきの話でどっかに迷宮があるとかいってたし。そのためにはまず自分のスキルの把握とスキルに頼らない自分自身の強さをあげるという２つを考えないと。
　スキルの把握は時間を掛ければなんとかなるとして、自分自身の強さをあげるというのは、なにも方法が思い浮かばない。

　単純にトレーニングするだけでいけるんだろうか。でも身体補正のせいで肉体的なスペックは、すでにかなりあがってしまっているはずだ。
そうなると残りは技術。誰かに弟子入りするのが一番手っ取り早いだろうがこの年で弟子入りとかしたくないな。

　そもそも人の下について従うとか、もう地球でさんざんやってきたから誰の下にも付きたくない。まぁ師事するのと下につくのはまた別物だろうが上下関係ができてしまうのがいやだ。師事した人がだれかの下についていたら、結局その人の下に付くのと変わらなくなる。師事する以上その恩に対して応えなければならないからだ。なんとか独自で技術を磨く道を探すか…とりあえず気配の感じ方とか探り方とか、その辺りの技術はおっちゃんに聞いてみよう。そう思って下に降りるとすでに夕食の準備ができていた。
ミリーはいないので恐らく大事を取ってまだ部屋で安静にしているんだろう。

「おうキッド、丁度良かった。今呼びにいくとこだったんだ。飯だぞ」

「おっちゃんちょっと聞きたいんだけどスキル無しで気配探る術ない？」

「一応あるにはあるぞ？　スキルほど正確なものじゃないけど」

「後で教えてくれ」

「いいぞ」

　夕食後、気配探知のやり方を教えてもらう。どうやら気配探知は気力を使うのと魔力を使うのと２通りあるらしい。気力は全ての生き物にある生命力のようなもので本来は自分自身の中にしかないらしいがそれを周りに広げることによりその中にあるものを探知できるんだとか。薄い膜のようなものが広がるイメージでっていわれたけどよく分からない。その辺は要修行らしい。もう１つの魔力を使った方もやり方としては同じで気力ではなく魔力を使う方式でこちらのほうがこの世界ではメジャーなやり方なんだとか。でもおっちゃんは気力方式での探知しかできないらしい。スキルがあるので特に使わないけど覚えておいた方がいいとのことで気力探知を覚えたんだそうな。ちなみに教えてくれたのはギルド長のじいさんらしい。ギルド長……やっぱり顔が思い出せなかった。つるっぱげで顎髭が白くて長かったことだけ覚えている。

「しかしそんなに強いのにそんなことまで身につけようとするなんて、お前は本当に新人とは思えないくらい慎重だな」

「俺の国にはこんな言葉がある。石橋を叩いて壊す」

「それどんな意味だ？」

「石でできた丈夫な橋でさえも叩いて強度を確認しながらじゃないと渡らないってことだ。そして確認しすぎて橋が壊れて渡れなくなる」

「それただ橋を壊しただけだろ！！」

「それぐらい慎重に行動するってことさ」

　そんなことをいいながら今後についておっちゃんと話し合う。

「とりあえず、次にランドさんが戻るときにいっしょに王都にいって、しばらく一人で経験を積むことにするよ」

「そうか。まぁおまえなら大丈夫だとは思うが……あんまり無茶なことはするなよ」

「たまにおみやげもって遊びにくるよ」

「おう、いつでもこい」

　とりあえず出発するまではゴブリンの事も気になるし調査がてら森で１人修行でもするか。

　そして部屋に戻り、気や魔力を感じないかと座ったまま目を瞑っていたらそのまま寝てしまっていた。
起きたらまた朝４：３０だった。俺の体内目覚ましは正確すぎるな。そして忘れないうちに今日の分を引いておくことにする。

「ドロー！」

　でてきたカードは

No006SR：盗賊之手　対象の任意のスキルを盗む。盗んだスキルはＥＸカードにして使用可能。ＥＸカードは所持しているだけでそのスキルを使用可能となる。但しデッキから取り出してなければならない。ＥＸカードをデリートしない限り相手から該当のスキルは除外される。

No053UC：威力倍増　次に使用する魔法の効果を2倍にする。但しR以上には効果は適用されない。効果のあるカードが使用されるまで永続する。

No055UC：魔法封印　対象の魔法を封じる。対象が直前に使用した属性の魔法が使用できなくなる。

No069UC：鏡花風月　一度いったことのある場所の現在の映像をみることができる。

No135C：震天動地　前方に衝撃波を発生させる。

No147C：応病与薬　あらゆる毒、病気を予防する薬を作り出す。飲んでから１日は毒、病気にかからない。すでにかかっている異常に対しては効果無し。

　SRきたああああああああ！！　すげえよなんか虹色に輝いてるよ！　俺のLUKさんマジぱねえっす！　しかもこの能力……チートにも程がある！これはやばい。他にこれ使えるやつがいたらやばすぎて泣きたくなるくらいやばい。対人戦無敵じゃねこれ……

　しかしこれは超強いスキル持ってるやつから取らないと損だな。使う相手をよく選ばないと……でももったいなさ過ぎて使えない！！　これは罠か！　もっといいスキルがあるかもって悩んでずっと使えないという。しかし書かれてないがEXカードを持ってる間は他のカードが使えないという制約とかあるかもしれない。じゃなきゃチート過ぎるからなこれ。しかしSRって最初の１枚でこれとか、他の引くのが怖いぞ……大陸毎吹き飛ばす魔法とか普通にでてきそうだ…胸が熱くなるな！　一応、他のカードも結構よさそうだし確認してみよう。

　５３は倍加か。UC以下にしか使えないにしてもかなり使えるだろう。これもいっぱい欲しいな。回復２倍とか火の玉２倍とか超使えそう。やっぱ火の玉２倍はやばいか。今の最弱のやつが直径２０ｍとかになってしまう……

　５５はいわゆる魔法封じだな。直前の魔法とはいえその属性全部封じれるのはかなり高性能だ。継続時間にもよるが永続と言うことはないだろう。永続だったらやばい。魔導師がいったい何種類の属性を使えるのか知らないが大抵これで対魔導師戦はかなり有利に戦える気がする。もう有利というか一方的な展開になりかねない……

　６９は相手からこっちが見えないし会話もできないならTV電話としては使えないな。一方的にのぞけるだけか……覗き見し放題ということか……この世界はたしか一応貴族なら風呂に入るらしいからな。城に忍び込んでお風呂を見てくるか。いやこのスキルとは全然関係なくただの社会見学だけどね！王族がどんな風呂に入ってるかの確認だよ！それ以上の意味はないからね！と、誰にともなく言い訳をしてみる。

　１３５は一応攻撃系か。衝撃ならガードできないから浸透勁のように内部を破壊するのに使えそうか。鎧きたやつには良さそうだな。

　１４７は予防薬か。１日毒や病気にならないってすげえ高性能だな。ただこれで治る訳じゃないみたいだから毒を受けそうな依頼の前に飲んでおけということか。これは毎日飲めば健康だな。超高性能な青汁みたいなもんか。まずかったらどうしよう。

　おっとそろそろ朝食の時間だな。そいえばインスタントラーメンがあったはずだからおっちゃん達にご馳走して感想を聞かせてもらうか。フォークの使用感もいっしょに。

　そうして俺はインスタントラーメンとフォーク、そして俺用の割り箸を持って下に降りた。
下に降りると、ミリーと奥さんがすでに料理の準備をしていた。

「おはようキッドさん」

　ミリーが元気に挨拶してくる。どうやらもう元気になったようだ。

「ミリーちゃん体の調子はどう？」

「すっごくいいよ！　もう絶好調！　それにね、昔からあった傷まで無くなってるの！」

　見て見てといって服を捲ってお腹を見せてくるが、はしたない真似はよしなさいと奥さんに怒られていた。

　ミリーは幼い頃にお腹に怪我をして、その傷跡がずっと残っててそれが気になっていたらしい。どうやらそれも一緒に消えてしまったそうだ。完全回復恐るべし。よかったねとミリーの頭を撫でると気持ちよさそうにじゃれてくる。猫みたいでかわいいな。

「奥さんこれ俺の故郷の即席料理なんですが、よかったら食べてください。熱湯に３分ほど入れるだけでできますから」

　そういってインスタントラーメンを渡す。

「まぁ、ありがとうございます。ではお昼はこれにしましょう」

「ええー、今食べたいー」

「お昼までまってね」

　だだをこねるミリーをよそに奥さんはラーメンを持って行く。そうこうしてるとおっちゃんが帰ってきた。寝てるのかと思ったらどうやら外出していたようだ。

「昨日の今日なんでな。一応朝早く見回りに行ってたんだよ」

　どうやらゴブリンを警戒して見回りにいっていたようだ。帰ってきたばっかりでよくやれるな。さすが元ハンターだけのことはある。

「それでどうだった？」

「特に異常はないな」

　やはり昨日のゴブリンはどこかから突発的に現れたものなのか？拠点でもあるのなら火の玉で殲滅するんだが。

　朝食後、ミリーに昨日ゴブリンに遭遇した場所について聞く。一応、確認にその場所に向かってみることにする。おっちゃんは村でゴブリンについての対策会議があるらしい。継続的にくるのか突発的なのか分からないのにどうするんだろう。まずは調べてからだと思うんだが。まぁ対策については早いに越したことはないのでいいか。どっちにしろ来たときのことなんだから。

　そうして俺は森に向かった。赤毛に会わないように警戒しながら。会うとなにいわれるかわからないしな。

　ミリーの説明はお日様の方にまっすぐというアバウトにも程がある説明だったがなんとかミリーの襲われた場所についた。我ながらよくたどりつけたと感心する。現場がなぜここだとわかるかというとゴブリンらしきものの死体があるからだ。身長１５０ｃｍくらいの不細工な小鬼といった感じだろうか。角はないが。
　死体を見ると焼けこげた跡が多々見られる。魔法でもくらったのだろうか？そいえば炎姫とかいってるくらいだからあの赤毛は炎使いなんだろう。剣もってるけど魔導師なのか剣士なのか…しかし焼けただけでなくどうもいろいろと食われた後がある。これは魔石を抜かずにすぐにミリーを運んでくれたおかげで残った魔石を狙った他の魔物に魔石を食われたということだろうか。それなら運んでくれた赤毛達には感謝しないとな。
　そのままいろいろと現場を調べてみる。……うん、何にもわからない。ハンター初心者の俺に何か分かるわけがない。特になにか原因の手がかりになるようなものも見あたらない。サーチカードもないしこれ以上ここで調べられることはなさそうだ。帰るか。俺なにしにきたんだろう。

「あー！！」

　なんか聞き慣れた五月蠅い声がする。振り向くとこちらに指を指した状態のシェルムがいた。

「あんた、こんなとこでなにしてんのよ」

「現場検証。そっちこそなにしてるんですか？」

「私達は護衛といっしょに受けた依頼に行くところよ」

　[栄光の道]のメンバーが勢揃いしていた。これは好都合。一応釘を刺しておこう。

「ところでみなさん。オーガについての件ですがおっちゃんから聞いてると思いますが私のことは他言無用にてお願いしますよ」
「なんでよ？　有名になれるのよ？」

「では聞きますが、俺がオーガを倒したといって、それを知ったら周りの人達はどうすると思います？」

「え？　そりゃちやほやするんじゃないの？」

「はあー……」

　俺は心底だるそうな顔でため息をつく。根はいい子なんだろうけどね、この子。

「恐らくそれを知った奴らの行動は、まず俺が本当に倒したのか疑いを持つ。そして俺を目の当たりにしたらまず見た目から弱いと判断して襲ってくるでしょう。そこで強いと判断されたら今度は倒して名をあげようとしてまた違うやつが襲ってくるでしょう。つまりそんな馬鹿がわんさか寄ってくるって事です。いちいちそんな馬鹿共の相手をしているのは時間の無駄以外の何物でもないんです。しかもそいつらは１人２人倒したら終わりってわけじゃない。それこそ無限に湧いてくるんですよ。だから俺のことは言わないでくださいね」

「言ったら？」

「どこにいようと必ず探し出して……生まれてきたことを後悔させてあげます」

　にっこりと笑うとブンブンと分身するほど勢いよく首を振ってシェルムは頷く。他の人達をみるとわかったよと同じように頷いていた。

「それはよかった。死なないように調整して長く苦しめるのってなかなか難しいんですよね」

　そういうとみんな顔が青ざめていた。もちろんそんなことはしたことがない。よっぽど怒らせるようなことをしない限り今後もそんなことしないと思う……たぶん。

「それでは依頼、頑張って下さい」

　そういうと俺はその場を後にした。とりあえずあの赤毛達は本当に偶然ミリーを助けてくれた可能性が高いな。それが分かっただけでもよしとしよう。
　そして俺は誰もいないすこし開いた場所で周りを見渡す。誰もいないことを確認した後にカードを取りだし地面に置いた。置いたカードは

No120C：夏下冬上　火種を作成する。

　そしてカードから１０ｍ程離れた所で起動してみる。

「１２０セット！」

　カードはうんともすんとも言わない。そしてそれを５ｍ、３ｍ、１ｍとだんだん距離を近くしながら繰り返すがやはり反応がない。
　３０ｃｍ程離れた場所で立ち止まりそこから足だけを徐々に近づけて試してみた。すると足がカードから１０ｃｍの所まで近づいた時、カードはライターのような火を発生させた。これは肉体から１０ｃｍ以内にカードがあれば起動するということだろうか。

　もう１枚カードを取り出し、次はそのカードに３０ｃｍ程の木の枝で間接的に触れながら起動させてみた。しかしカードはなんの反応も示さなかった。やはり直接肉体からの距離が関係しているようだ。次にセットと唱えずに念じてみた。やはり反応しなかった。やはりこれは喉を潰されたら終わりということか。今度はとても小さな声でセットといってみた。カードから水が溢れ出てきた。ちなみに使用したカードは

No121C：冷水生成　冷たい水を生成する。

　水はどんどん溢れてでくる。３０秒程経過すると水が止まりカードが消えてしまった。地面にこぼれてたのでわからないがおおよそ２０リットルくらいだろうか。
　カードの所持枚数自体がまだ少ないので検証はこれくらいにして、おっちゃんの家に戻ることにする。家に戻ると丁度昼食のようだった。
　奥さんがインスタントラーメンをスープの入れ物に入れて出してくれた。もちろん一緒に渡したフォークも付いている。

「キッドさんこれはどうやって食べるんです？」

「これを使ってこう巻き付けるようにして、後は音を立ててズルズルとすうように食べると食べやすいですよ」

　そういって俺はフォークを麺に巻き付けるようにして食べた。みんな真似をして食べると……

「こりゃうまいな。お湯だけでこんな旨いもんができるのか」

「おいしい！」

　どうやら好評らしい。音を立てて吸うのが難しいようだったが。

「森はどうだった？」

　食事が終わるとおっちゃんが唐突に聞いてきた。

「とりあえずゴブリンらしきものの死体はあった。原因とかまでは全くわからないけど、あの姫さん達は本当に偶然助けてくれたみたいだ」

「そうか。一応会議ではしばらくの間、夜の見張りを増やすってことで落ち着いた」

「俺も見張りに立とうか？」

「村の者でもないのに見張りなんてさせるかっ！って言いたいところだが人手が足りなくてな。手伝って
くれるなら助かる。お前なら万が一なにかあっても１人でなんとかできそうだしな」

「了解。やるときに呼んでくれ。部屋で気配探知の練習してるから」

「わかった」

　そういって俺は部屋に戻りじっと己の中の力を感じることに集中する。ぼんやりとだがなにかがつかめそうな感じはしている。しかし曖昧な感じがして気力なのか魔力なのかがはっきりとわからない。元々魔力も気力もよくわからないんだから仕方がないんだが。
　とりあえずこの家にいる他の人の気配を探ることにした。１階に奥さんがいるはずだからそれをまず探せるように集中した。

　３時間経過した。無理だった。うっすらとだがなんとなく何かいるっていう感じはわかるようにはなった。しかしやはりはっきりとはわからない。やはり他人ではなく自分の周りにある気というものから感じるべきだろうか。そうして今度は自分の中の気を意識して探すように集中してみた。

　２時間が経過したところでなにか熱い光のようなものを体の奥に感じた。目を開けるとうっすらと、そしてぼんやりと自分の体の回りになにかがあるのがわかる。これが気力なのか魔力なのかわからないが一応何かをつかめたようだ。今度はそれを意識して広げるようにイメージしてみる。

　さらに２時間が経過したところでなんとかこの家の中くらいなら何となくだがわかるようになった。まだぼんやりとだが。そうしてると何かの気配が近づいてくる。小さい感じがするのでミリーか？

「キッドさん、夕食の準備ができたよ」

　どうやら当たりのようだ。だんだんコツを掴めてきた。手応えを感じながら下に降りて夕食を頂く。

「キッド、今晩見張りお願いできるか？」

「かまわないけど、夜通しなのか？」

「あぁ、明け方には交代が来ると思うが、今晩は俺と２人で見張りだ」

　どうやら森のある村の東と南を１人づつ見張るらしい。

「１人づつだと居眠りしたら誰も気づけなくないか？」
「だから定期的に場所を交代するんだ」

　なるほど。お互いの見張りも兼ねている訳か。２人とも寝てたらどうするんだろう。村の東にいくと櫓が立っていた。

「おーい、交代だ」

　おっちゃんが声を掛けると青年が降りてきた。最初にこの村に来たときに入り口にいた青年だ。

「おっ兄ちゃんが今日の見張りか？　頼んだぜ」

「わかりました」

「じゃあ俺は南の方にいくから。２時間で場所交代だ」

「了解」

　そうして俺は櫓に上った。上には鐘と毛布と金属の棒があった。なにかあった時はこの棒で鐘を叩けということか。
　辺りを見回すと朝ならいい景色なんだろうが、すでに暗くなっているため真っ暗でなにも見えない。電灯等なにもないため、明かりといえば村の入り口に松明が明るくなっているのが見えるくらいだ。
俺は毛布を羽織り村の外を見張りつつ気配探査の練習を始めた。目を瞑ると寝てしまいそうなので目は開けたままだ　集中していると下から誰か上ってくる気配がある。見るとおっちゃんだった。どうやら２時間たったらしい。

「場所交代だ」

　そうして俺は南の櫓に向かう。そしてまた同じように気配探知の練習をする。そんなやりとりを夜が明けるまで繰り返した。

「おつかれさん」

　明け方、知らない青年と見張りの交代をするとおっちゃんと合流して家に戻った。

「ご苦労だったな」

「何にもなくて良かったよ」

「これが続けばいいんだがな」

　そんなやりとりをしつつ家に入ると、奥さんが朝食の準備をしていた。

「お帰りなさい。朝食できてますよ」

　まだ早いのにすでにできているとはさすが。できる嫁っていいな。

　朝食後、部屋に戻り寝ることにする。さすがに徹夜はきつい。若い頃なら１日や２日の徹夜なら何の影響も無かったんだが。寝る前に忘れないようにカードを引いておく。でたカードは

No042UC：岩石召喚　指定座標に岩を召喚する。

No057UC：一騎当千　対象は一定時間あらゆる攻撃を受け付けない。効果終了後１０分間カードが使用できない。

No079UC：特製付与　対象に指定されたカードの効果を付与することができる。生物には無効。対象に触れてリリースのワードでカード効果を発動できる。使用された指定カードは付与された時点で消滅する。ＵＣ以下のカードのみ対象可。

No085C：水中呼吸　水の中でも呼吸ができる。

No099C：時限毒煙　黒球を作成する。黒球は一定時間後に破裂し猛毒のガスを発生させる。

No109C：対象拘束　対象を拘束する。

　さすがにもうＳＲはでないか。眠気に負けそうになりながらもカードを確認していく。

　４２はそのまんまだな。場所によっては自分がペチャンコになりそうだから注意しないとな。

　５７はまさかの無敵モードか。しかし１０分間カードが使えなくなるのは痛い。できればあまり使いたくはないな。リスクがでかすぎる。

　７９はカードを持たなくてもカードの効果をなにかにつけられるということか。これは非常に便利だ。つけるカードによっては奥の手になり得る。
　ペンダントなんかにつけて普段からそれをつけてればいざというときにも対応できるな。そうなると付加するカードの選択が大事になってくる。やはりそのためにもカードの種類を集めることが最優先事項だ。

　８５は……これどっかで見たことあるんだよなぁ…なんか最後なのに最後にならない物語で没になったなんかで見たような…まぁ水中で息ができるってのはなんとか水中でもカードが使えるかもしれないってことだからいいか。あれ？でも水中に入る前にこいつ使ってないとダメだからあんま意味無くないか？

　９９は完全に虐殺用だよねこれ！？　俺にどうしろと……

　眠気が最高潮に達したのでカードを全部ポケットに入れて俺はそのまま眠りについた。


















　昼過ぎ。気持ちよく寝ていたのに、おっちゃんにたたき起こされた。

「なんだよいったい」

「大変だ。ゴブリンが巣を作ってるらしい」

　どうやら先ほど依頼から戻ってきた[栄光の道]のメンバーが、森でゴブリンの巣を見つけたとのことらしい。緊急で村で会議が開かれるので俺にも出て欲しいとのこと。

「えーやだよ。俺が会議に出て何の意味があるの？　大々的に能力がばれてるんならわかるけど、村人からしたら俺はただの銅１の新人だよ？　会議で何言えって言うんだよ。ここで寝てるから結果だけ聞かせてよ。別に手を貸さないって言ってるわけじゃないんだから」

「それもそうか。わかった、じゃあ行ってくる」

　そういっておっちゃんは出て行った。手を貸すのはいい。でも例えば会議で俺が１人で殲滅してくるといって誰が信じるのか？　まぁ赤毛や[栄光の道]の人達なら信じるかも知れないが、村人からしたら何いってんのこいつ？って感じだろう。こんな会議で課程なんか聞いてたってしょうがない。結果だけ聞いて後はどうするかを決めればいい。それにそんな場所にいったら赤毛に会う可能性が高い。ていうかあいつらまだ城に帰ってないのかな？　そんなことを考えているうちに俺は再び眠ってしまった。

「おい、キッド、起きろ」

　再びおっちゃんに起こされた。日が高いことからあれから時間はそんなに経っていないようだ。とりあえずおっちゃんに会議の結果を聞く。
　赤毛達はすでに王都に帰ってしまったそうだ。その帰り際にも赤毛はなぜかうんうん唸ってずっと考え事をしていたそうだ。まだ考えてたのかあいつ。

　[栄光の道]の人達の報告によるとゴブリンの具体的な数は分からないが、普通ゴブリンの巣は最低でも１００匹以上の集団とのこと。村から半日程南に進んだ所にある洞窟らしきところに住み着いているそうだ。村人達もその場所を知ってるが、先月にはそんな所にゴブリンはいなかったそうなので、まだ住み始めたばかりのようだ。

　とりあえず村の決定としてギルドに討伐依頼を出すとのこと。王都までいくため、最低でもハンターの到着は１週間は掛かる。その間に襲われる事を考慮して、[栄光の道]の人達を一週間程この村の護衛として雇う。

「以上、こんなとこだ」

　報告を聞いて俺は考え込む。まず、なぜいきなりゴブリンがそんな場所に巣を作ったのか？　村を見つけたから？　それならいちいちそんな離れた所に巣をつくらないで村を直接襲うだろう。これが動物ならわかる。餌がないとか天敵が来たとかそんな感じで移動するだろう。だが餌がいらない魔物の場合はどうか？　魔物がどうやって増えるのか知らないが増えすぎたために移動した？　餌がいらないならすぐ近くに住むところ作るよな…そうなるとより強力な何かに追われて逃げてきたという可能性が考えられる。そう仮定するとそのやばいやつのその後の行動が気になる。元々そのやばいやつは

１，単にゴブリンの居た場所に住み着いただけ。

２，ゴブリンを餌として見ている。

　この２つが考えられる。１なら問題ないが２の場合がまずい。ゴブリンを殲滅したらそのまま巣に帰って行くのか、それとも新たな餌を求めて移動するのか。新たな餌場として村に来られたらまずい。あの熊みたいなやつだったらランクにもよるがハンター諸共、村が全滅する可能性が高い。
　２の場合、ゴブリンが居ても居なくてもどっちにしろ村に来るときは来るのでゴブリンの警戒をしなくて言い分、ゴブリンは殲滅しておいたほうがいいか。まぁこれはそのやばいやつがいたとした場合の仮定だが。

　そもそもゴブリン１００匹が村を襲った場合に[栄光の道]の人達だけでなんとかなるのか？　この間、戦っていない２人の力量を知らないけど１００匹はきついだろう。あのおっとりさんが広域殲滅の魔法でも持ってるならなんとかなるかもしれないが。と、なるとやはり村の安全のためにはゴブリンの巣は駆除しておいたほうがいいだろう。

「おっちゃんはその洞窟って知ってる？」

「ああ、昔何度かいったことはある」

「そこっていろんなとこに出口とかある？」

「いや、外と繋がってるのは出入り口の穴１つだけだったはずだ」

　俺はいろいろと思考を巡らせる。

「おっちゃん、巣、つぶしに行くよ」

「できるのか？」

「まぁできなかったら逃げよう。一応手は尽くしてみるよ」

「わかった。いつ行く？」

「今からいけば夜には着くよね？できるだけ早いほうがいい」

「それじゃ準備してすぐ出発しよう。一応村長にだけは報告しておくぞ」

「わかった」

　そうして旅の準備を整えた後、俺達はゴブリンの巣へと向かった。途中何かに襲われるようなこともなく目的地に着いた。未熟な気配探知で何かがいることは分かるが真っ暗なためよく見えない。

「１１８セット」

No118C：夜目遠目　暗いところでもよく見えるようになる。

カードを使うとまるで昼間のようにはっきりと見えるようになった。巣は崖の下のような場所にポッカリと穴が空いておりそこの入り口にゴブリンらしき人影が３人程いる。見張りだろうか。

「ゴブリンは夜目が利くが別に夜行性ってわけじゃない。夜は寝てるから大半のゴブリンは中にいるようだ」

　つまり今、入り口の見張りをやってしまえば後は好き放題というわけか。例のカードは効果時間が分からないから、いざというときに使いにくそうなんでここで一度使ってみるか。まぁ攻撃するから時間は分からないだろうが。

「おっちゃん、俺が一番左のやつを倒したら、その隙に一番右のやつを倒してくれ」

「わかった」

　そして俺は２枚のカードを取り出した。

「５９セット」
「６２セット」

No059UC：無声無臭　対象の音と臭いを消す。攻撃を行うと効果は解除される。

No062UC：光学迷彩　対象を透明化する。攻撃を行うと効果は解除される。

　どうやら５９で音を消してもカードは使えるようだ。まぁ使えなかったから解除もできないし大変だしな。姿を消し、足音も臭いもさせていないはずだが慎重にゴブリン達の後ろに回り込んだ。
そしておっちゃんからみて一番左のやつの頭を全力で殴った。まるでトマトのように簡単につぶれてしまった。
　その次の瞬間反対側の端っこにいたゴブリンの頭に矢が刺さった。驚いている最後の一匹の懐に潜り込んでそのまま腹を殴った。
　ゴブリンはお腹を抱えくの字に折れ曲がった。そのまま頭を両手で押さえてくるっと捻った。ゴキン！とゴブリンの頭は半回転してそのままゴブリンは動かなくなった。人型の生物を殺しても特になんにも感じることは無かった。俺はこんなにタフな精神してただろうか。
　疑問に思いつつも分かることなど無いので、そのまま辺りを警戒しつつ巣の入り口に向かった。
スキルのおかげで中は鮮明に見えるが穴が斜面になっているためゴブリンの姿は見えない。

「一応中に全部いるみたいだ。外には見あたらないな」

　おっちゃんにスキルで確認してもらった後、俺は仕事を始める。

「９９セット」

No099C：時限毒煙　黒球を作成する。黒球は一定時間後に破裂し猛毒のガスを発生させる。

　すると黒い球が現れる。つかんでみるとゴムのボールのようだ。それを入り口から少し中に置いた。

「４０セット」

No040UC：疾風怒濤　荒れ狂う水流を発生させる。

　とたんに台風の時の川の増水のような、もの凄い勢いの水が流れ出てそのまま黒い球を奥まで運んでいった。奥の方でゴブリンらしき悲鳴が聞こえてくるが水は勢いを増しどんどん出ている。１分程だろうか。水がようやくとまった。

「４２セット」

No042UC：岩石召喚　指定座標に岩を召喚する。

　俺は入り口に向けていうと、全長３０ｍはありそうな巨大な岩が入り口を塞いだ。これは岩というよりはもう岩山だ。

「後は入り口から離れたところでしばらく見張っていよう」

「なんかもうお前一人で軍隊でも相手にできるんじゃないかと思えるんだが」

「今の俺じゃまだまだ軍隊相手は無理だなぁ」

　広域殲滅のスキルでもないかぎり無理だろう。そのまま俺達は少し離れた場所で巣を見張った。少し経ったところでおっちゃんがスキルを使って確認したところ、洞窟の中に生物の反応はなかった。水だけでいけそうだったな。毒は一応保険で使っておいた。他に使い道が無さそうだったから。

「９９デリート」

　毒の効果がどうなるかわからないので毒だけは念のため消しておいた。ずっと残ったままだった場合に危険だからだ。

「一応念のため、崖崩れでも起きたことにしてこの岩はそのままにしておこう」

「なんか明らかにサイズがおかしい気もするが」

　崖の半分以上の大きさの岩がいったいどこから崩れて現れたのかは永遠の謎だろう。

「ところでこれってハンターに出した依頼はどうなるの？」

「もう連絡用の馬をだしちまったからな。普通に受理されてハンターが送られてくるんじゃないか？」

「これってどうなんだろ。依頼達成になるの？」

「依頼内容がゴブリンの殲滅だからなるんじゃないか？１００匹討伐とかだと証明に魔石が１００個いるけど、殲滅なら依頼人を連れて行っての確認でいいからな。崖崩れだろうがなんだろうが用はゴブリンがいなくなりゃいいんだ」

　なら今回依頼を受けたやつはずいぶんとラッキーだな。何にもしないでも依頼達成とか。一応これで村の当面の危機は去ったはずだ。仮定通りやばいやつが襲ってこなければ。俺達はそのまま朝まで休んだ後、帰路についた。

　昼すぎに村に着くとなにか騒々しい。何事かと見てみると……赤毛がいた。見なかったことにして俺はおっちゃんの家へと向かった。
　家に着くと奥さんが出迎えて食事を用意してくれた。一応おっちゃんの家族にはゴブリンの殲滅をしてくることはいってある。食事をしているとおっちゃんが帰ってきた。律儀に赤毛の話を聞いてきたらしい。おっちゃんは真面目だなぁ。

　要約すると昨日王都へと徒歩で戻ったが、その途中で村からの連絡の馬に遭遇、そしてそのまま急いで村へ折り返してきたのだそうだ。元気だなぁ。
　食事を終え、俺は部屋に戻った。体がなんか夜勤明けのように怠い。日課のドローを行い、カードをポケットにいれてそのまま寝ることにした。

　寝ようと思った所でドタドタと階段を上がる音がした。ノックも無しに扉が開くとそこには……赤毛がいた。

「ゴブリンの話は聞いているな？」

「突然なんですか一体」

「退治にいくぞ」

「いってらっしゃい」

「貴様も来るんだ！」

　何を言っているんだろうこの赤毛。

「なぜです？」

「貴様はオーガを倒すほどの腕なんだろう？　しかも今回の件は他人に力を誇示するようなものでもなく、村の安全のためだ。力を出し惜しみする必要もないだろう」

　言ってることはまぁ正論だ。もう行く必要がないことを知っていなければ付いていくだけいったかもしれない。

「なぜ私が村のためにそんなことをしなければならないんです？　私は別にこの村の人間じゃありませんよ？」

「きさまはこの家にやっかいになっているそうだな。ゴブリンに襲われてこの家の者がどうなっても良いのか？」

「良くはないですが、襲われたらその時はその時でしょう。それは自然の流れというものです」

「貴様！」

　赤毛は俺の胸ぐらを掴んで持ち上げた。苦しい。

「はあー、わかりました。行ってもいいですが条件があります」

「なんだと？」

「あなた方全員、俺がオーガを倒したこと、倒せる実力があるということを他人に言わないで貰いたい。
この条件を飲むのなら付いていってもいいです」

　赤毛はしばし考え込んだ後に

「いいだろう。シグザレスト第一王女の名にかけて約束をしよう」

　やっぱり王女様だったかこの赤毛。行くのは面倒なだけだが、こいつらの口を止められるのならいいだろう。この赤毛はもう口止めもできないと思っていたから好都合だ。ていうか王女様がこんなとこで何してるんだと問いたい、問い詰めたい。

「では行くぞ」

「今すぐかよ！」

　思わず敬語も忘れて突っ込んでしまった。

「村に被害が出てからでは遅いだろう」

　この姫さんは真面目なだけなんだろう。一応、国民のためを思って行動しているようだし、政治の世界には向かないだろうが上に立つにはいい人材だろう。
　汚い大人のやりとりは優秀な部下にやらせて、こいつは綺麗なままにしておけばいい指導者になれるだろう。まぁ体のいい御輿にされるのがオチだろうが。

　下に降りるとすでにおっちゃんが準備をしてくれていた。すでに予想していたんだろう。

「お前も大変だな」

「なら代わってくれよ」

「代われるもんならな」

　ガハハと笑うおっちゃんをにらみつつ俺は荷物を受け取り外に出た。またあんなとこまでいくのかよ。
赤毛達はすでに準備ができているらしく、俺達はそのまま出発した。


「くそう、なんで俺まで……」

　結局、おっちゃんもついてくることになった。道案内として。俺はゴブリンの居場所を知らないはずだからな。

「所で貴様は一体何者なのだ？　この国に来た目的はなんだ？」

　姫さんが矢継ぎ早に聞いてくる。

「一介のハンターといっていたわりに、王族みたいに偉そうに、あったばかりの相手でも貴様と呼び捨てるのですね。さすが金ランク様は違いますね」

　嫌みたっぷりにいってみた。

「ぐっ……失礼した。些か興奮していたようだ。許せ」

　多少は常識があるようだ。この国では家族以外に自分より上の存在がいないせいで、常に見下した口調になっているのだろう。さすが王族。親父にも撲たれたことのない人なら「そうやって永遠に他人を見下すことしかしないんだ！」って叫びかねない。

「しかし、私は貴殿らの名を知らぬ。教えてもらえないだろうか？」

　そいえばまだ自己紹介してなかったな。

「私はキッドといいます。前にも言った通り銅１の新人です。そっちのおっちゃんは……えーっと髭？」

「ロキだよ！　文字数しかあってねえよ！」

　普段からおっちゃんとしか呼んでないから名前完全に忘れてた。

「ロキといえば王国でも有名なハンターではないか。最近、話を聞かぬと思っていたらあのような村にいたのか。ハンターは引退したのか？」

「あぁ、護るべき家族ができたんでな」

「そうか、それもいいだろう。ハンターは常に命がけだからな。家族を悲しませるわけにはいかんだろう」

　たしかに、ハンターの依頼は簡単なモノでさえ、絶対に安全とは言い切れない。普段は村で狩りをしながら生活し、たまに護衛をするのと普段からずっとギルドの依頼を受け続けるのでは遙かに危険度が違う。家族が食っていくだけなら、わざわざ命の危険を冒してまでハンターを続ける必要はない。

「しかし、ロキっていえば弓隊のオマダ隊長がいつも口癖みたいに言ってたな。俺は未だロキには遠く及ばないって」

　サーデクが話に入ってくる。ちなみに姫の付き添いにいた３人も、もちろんいっしょに付いてきている。サーデクは副隊長らしいから副長とでも覚えよう。

「オマダは隊長になってんのか。あいつは元気にしてるか？」

「元気すぎて訓練で隊員がいつも泣いてるよ」

「がっはっはっ、あいつらしいな。元気そうで何よりだ」

　どうやらおっちゃんの古い知り合いらしい。ハンター仲間かな？

「ところでキッド殿。先ほどの話に戻るが貴殿はこの国に何をしに来たのだ？　その髪にその目……この国の者ではあるまい？」

「黒髪黒目ってそんなにいないんですか？」

「パトリア王国でもめずらしいのに、この国となるとまず見かけないな」

　じゃあそのパトリア出身てことにしとこう。でも適当に流せる時ならまだしも、今それをいうと色々突っ込まれるな。

「まぁたしかに出身はこの国ではありませんが、特にこの国に来たのに目的がある訳じゃないですよ。ただの旅人です」

「ただの旅人が素手でオーガを倒せると？」

「倒しちゃいけませんか？　逆に聞きますが、なぜオーガを倒せる人が全てハンターギルドに登録していると思うんです？」

「む、たしかにそういわれればそうかもしれないが……普通はありえないだろう？」

「それは貴方の中の常識でしょう？　世の中には隠してるだけで強い人なんて山ほどいるのかもしれませんよ」

「そんな馬鹿な！　だいたい隠す意味がない！」

「例えば、パンが大好きなパン職人が、実はものすごい強さを持っていたとして、それを何に使うんです？」

「そ、それは……」

「持っている力と、やりたいことは必ずしも一致するとは限らないんじゃないですか」

　姫さんは考え込んでしまった。まんまと俺の口車に乗せられてしまったようだ。ちなみに今言ったのは、たった今思いついた口から出任せだ。たしかシェルムの時にも適当にからかって同じようなことをいった気がする。

「まぁ、たしかに生まれてくる子供は親とスキルは選べないからな」

　おっちゃんがフォローしてくれた。俺の強さについては曖昧にしておきたい。

「しかし、オーガを単独で、しかも素手で倒すとか、そんなやつそうそういるとは思えないけどなぁ」

　話を戻すな！　

「目立たないだけでいるところにはいるものですよ」

　そんなのいっぱいいたらたまったもんじゃないけどな。副長が戻そうとする話を無理矢理、誤魔化した。



　そして半日程経過し、現場へと到着した。もちろん現場は俺達が発ってから何も変わってはいなかった。

「なぁ、その洞窟とやらはどこにあるんだ？」

「あの岩のあるところが入り口だ」

「どうやって入るんだ？」

「岩を壊すしかねえな」

「……どういうことだ？」

「じゃあゴブリンはどうやって入ったんだ！？　そもそもゴブリンの巣が彼処だとどうやってわかったんだ！？　というかゴブリンはどこだ！」

「さぁ？　大方全員巣にいる時に崖崩れでも起きたんじゃねえか？」

　おっちゃんはしれっと誤魔化す。

「まだ油断はできない、少し辺りを調べてみよう」

　そういって姫さん達は巣の周りを調べ始めた。面倒だが俺達も付いていった。小一時間調べて、辺りが暗くなった頃、いったん巣の近くに戻った。

「１匹もいない。死骸がいくつかあったが、魔石はそのままだった。いったい何が起こったのか」

　もちろんおっちゃんがゴブリンに放った矢はすでに回収済みだ。証拠は何もない。

「潰れてるみたいだし、やっぱ崖崩れにでも巻き込まれたんだよきっと」

「そうなのか……なんか釈然としないが、まぁ村が安全になるならそれに越したことはないな。キッド殿の強さを見られなかったのは残念ではあるが」

　まだ諦めてなかったのか。そして俺達は昨日寝泊まりした場所まで行き、今晩はそこで野宿することにした。
　まさか２日連続同じ場所で野宿することになるとは。その夜、俺の力をまだ未確認な上、害する理由もないが油断はできないので、姫様達を警戒しつつ少し離れた場所で休んだ。日は跨いだが、カードは隠れて引いても見つかる可能性がないとはいえないため、家に戻ってから引くことにした。

　翌朝、帰り支度をしているとおっちゃんの動きが突然止まった。

「なにかくる……かなりでかいやつだ」

　一気に全員が戦闘モードになった。俺以外。俺はのんびりとおっちゃんがにらんでいる方角を見ている。とたん、急に風が強く吹き始めた。
　遙か遠くに何かが見える。四足歩行の動物のようだ。そいつはゆっくりとこちらに近づいてくる。
よく見るとそれは大きなライオンだった。遠近法がおかしいんじゃないのかというほど周りとの縮尺が合っていない。
　ズシン、ズシンと足音を立てて、威風堂々といった感じで歩いてくる。よく見るとライオンの背中に翼が生えている。広げていないので近寄るまで分からなかった。どこかでみたな……キマイラだったか？　でも尻尾は蛇じゃ無さそうだ。但しライオンにあるまじき角が額から生えていた。そしてその体の周りを強風が竜巻のように回って吹いている。

　はっきり言っておっかない。四足歩行なのに顔が身長１８０ある俺より上にあるってどういうことだよ！　おっちゃんが気づいてからすぐなら逃げられたんじゃないのか！？　後悔先に立たずとはよく言ったものだ。考えたやつを表彰してやりたい。

　でもまだ可能性はある。この世界じゃ弱いやつなのかもしれない！　なにより金ランクが２人もいるなら早々酷いことにはならないだろう。







　そう思っていた時期が私にもありました。









「あれはまさか……ザウバア！」

　無口なロリっ娘が珍しく大きな声で叫ぶ。

「なっ！？　あれが……都市墜とし……」

「知っているのか雷電」

「だれだよそれは！」

　こんな時でもしっかりボケに突っ込んでくれるとは、さすがおっちゃんだ。

「あれは強いの？」

「天災級と言われてる魔物だ。嵐と共に現れ、過去に１度だけ人前に姿を現したと記録にある。その際……１つの都市が滅んだ。そのせいでやつは都市墜としとも呼ばれている」

「滅んだって……たった１匹相手に？　小さいとこだったんじゃないの？」

「リグザールの南にあったその都市は、当時の人口数万人と言われていた。しかし生き残ったのはたった数十人と言われている」

　数万を全滅って戦術核並かよ！？　そりゃたしかに天災だ。いつ来るかわかんないんだし。

「その時はどうやって倒したんだ？」

「倒していない」

「え？」

「都市を滅ぼした後、満足したのかやつは、どこへともなく去っていったそうだ」

　じゃあ誰も倒したこと無いってのかよ！？

「なぁ？」

　俺はおっちゃんに尋ねた。

「なんだ？」

「逃げられると思う？」

「無理だろうな」

　キッドは逃げ出した！　しかし回り込まれてしまった！　が延々と続くんだろうか。
昔、低LVで倒せない頃にはぐれメタルに出会って、逃げても逃げても回り込まれまくって殺されたことを思い出した。この場合ラスボスから逃げようとしている感じだろうか。

　俺としては、村に被害がでないのなら、無理して戦わないで逃げたいんだけどなぁ。まぁ以前予想した通りに、こいつがゴブリンを追いかけてきたって言うのなら、やらざるを得ないかも知れないが。
　次の狙いが村になる可能性が少しでもあるなら、それは消しておきたい。問題はこんなのを相手にできるのかってことだ。しかしこいつ全く攻撃してこないぞ。こっちを見定めてるのか？

「こんなやつを野放しにしていたら王国だけでなくこの世界が危険だ。民を護るのが王族の勤め。私が相手をしよう。みんな援護を頼む」

「「「「了解」」」」

「じゃあ俺は応援してるよ」

　そういって俺はその場から離れる。しかし襟を捕まれる。

「そんな冗談いってる場合じゃねえだろ！」

「冗談じゃねえよ！　なんであんな核兵器もどきとストリートファイトしなきゃならねえんだよ！　あんなの素手でどうしろってんだよ！？」

　しかもスキルを隠したままだとさすがに死ねる。

「貴殿にもできれば援護を頼みたい。オーガを圧倒したという力を是非見せて欲しい」

「無茶いうな！　どうやって近寄るんだよ！」

　そう、相手の周りを風のバリアのようなものが護っている。そのため普通には近寄ることができない。俺の予想では飛び道具も全て防がれるだろう。

「やつの目標を分散できればいい。なるべくやつの注意を引きつけてくれ」

「引きつけたら死んじゃうだろうが！」

　戦闘時はいちいち敬語なんて使ってられないのでタメ口になっているが気にしない。そしてこちらの言い分は全く聞かずに姫さんはライオンに突っ込んでいった。すぐ後を副長がフォローに付いていく。ロリな魔女っ娘はなにか詠唱を唱え始めている。シスターさんはその隣にいるが、ロリを護っているんだろうか。しょうがないので俺はこっそり左からライオンの後ろに回り込む。
　しかし後ろにも風の壁があるようで思うように近寄れない。どうやらライオンを中心に竜巻のように風が渦を巻いているようだ。
　姫さんもサーデクも風に阻まれて思うように近寄れていない。おっちゃんの矢も普通に弾かれている。なんだこれ無理ゲーじゃね？

　そう思っているとライオンの頭上に巨大な氷塊が現れた。ロリの魔法か！　金ランクすげえ！　さすがに頭上は風もカバーできないらしく、ライオンは右に飛んで避けた。
　その一瞬風のバリアが消えた。俺の方に向かって飛んできたので、俺は一気に間合いを詰めてバリアの内側まで近寄った。尻向けてんじゃねえ獣が！　そう思いながら後ろ足を殴ろうとしたとたんに尻尾で普通に叩かれてはじき飛ばされた。こいつ後ろに目でもあるのか！？　ただの尻尾の一撃が凄まじく、俺は木に直撃し、その木は普通に折れた。

「ぐっ」

　さすがにちょっと痛かった。地球にいた頃なら即死しててもおかしくないダメージだった。身体補正のおかげでなんとか助かった。

「はあああああ！」

　姫さんが気合いを込めるとその手にした剣が光り輝き、赤い炎の刀身となった。実際の剣の３倍程の長さだ。どうやら姫さんのスキルのようだ。
　姫さんはそのまま風の障壁毎ライオンを切り裂いた。しかし風の壁は破れたものの、フィールドに阻まれてライオンには攻撃が届かなかった。
風の壁が消えた瞬間に見えない早さで副長はそこに入り込みライオンに斬りかかっていた。しかしやはりフィールドに阻まれて攻撃は届かない。

「くっ！？　なんという堅いフィールドだ」

　その瞬間、姫さんと副長は見えない何かに吹き飛ばされた。どうやら空気を圧縮して撃っているようだ。

「ぐっ！」

　直撃を受けたようだが２人ともなんとか無事のようだ。しかしおかしい。数万規模を殲滅するやつがこの程度か？　これなら熊の方が強かった気がする。あいつはインチキで倒したから楽だったが、まともにやったらかなり危なかったはずだ。
　他の奴らも、薄々とそれを感じているのか、こんなものかという疑問を顔に浮かべている。俺としてはこいつライオンっぽいし、猫科の動物としたらやってることはだいたい想像はつくんだけどね。

「この程度か？　確かに強いが倒せない程ではないな」

疑問を持つところまでは良かった！　そこからなぜそっちの方に考えが向かってしまうのか。金ランク故の過信というやつか？　それとも……
そうしてるうちに姫さんと副長はまた突っ込んでいった。嫌な予感しかしない俺は、念のため小さな声でばれないようにスキルを発動させておく。

「７４セット」

　ちなみに昨日でたカードは

No074UC：先見之明　数秒先をみることができる。

No139C：木端微塵　５秒後に大爆発を起こす。

No150C：一目瞭然　対象の情報を得ることができる。

No151C：痒治不能　対象は背中が異様に痒くなる。掻いても解消されない。

No155C：豊胸美人　対象は胸が大きくなる。対象は女性限定。デリートしないかぎり効果は永続する。

No161C：体温上昇　対象の体温が１度上昇する。

　うん、俺に豊胸とかどうしろと。おっぱい星人にはたまらん能力なんだろうが……俺は女性の胸の大きさなんて全く気にしたことがない。俺としては胸の大きさなんてのは、女性からみた男性の背の高さと同じような価値だと思っている。自分が気にするほど相手は気にしていないんじゃないかと。
　絶対に身長１８０以上じゃなきゃいやって人もいれば背なんてどうでもいいって人もいるだろう。胸も同じでどうでもいいと思っている人は多いと思う。
要は人それぞれであって、それだけで価値基準になる人もいればならない人もいるということだ。だから　こんな能力別にいらないんだが、ちっぱいな人からすれば夢の能力なのかもしれない。と、おっぱいのことを考えている場合じゃなかった。まぁ今日は上２枚以外はあまり戦闘には向かなそうなカードだった。

　前衛２人はまた風のバリアに阻まれている。その時、凄まじい突風がこちらを襲った。

「サーデク！」

　姫さんが叫んだ。俺は立ち上がりロリな魔女っ娘を押し倒した。その瞬間、背後にある木が鋭利な刃物で切断されたように切れて倒れた。
　押し倒したのは決して欲望が我慢できずにハァハァするためではない。予知によりロリの首が落ちる映像が見えたからだ。俺に押し倒されたロリは何が起こったのか分からないようで俺の腕の中でじっとしてこちらを見つめている。

「少し離れて木の後ろに隠れてろ」

　そういうとロリは頷いてその場から少し離れた木の後ろに隠れた。俺は前衛の２人の方を見る。副長の左腕の肘から先が地面に落ちていた。先ほどの攻撃は鎌鼬のような真空の刃を飛ばしてきたのか。シスターはおっちゃんが庇ったらしく無事だったようだ。そのシスターは副長の元に駆け寄り、何か呪文のようなものを唱えている。回復魔法か？　すると切断されたはずの副長の腕が完全に元に戻っていた。

　マジかよ！？　シスターすげえ！　でもこんなすげえ回復魔法使えるのになぜミリーは回復できなかったんだ？　なにか制限があるのか？

「すまん、ナキ。助かった」

　副長がシスターにお礼を言う。

「いえ、それより姫様は大丈夫ですか？」

「私は大丈夫だ。サーデクがかばってくれたからな」

　どうやら姫さんをかばって腕を切られたらしい。まぁそれが護衛の仕事だしな。割に合わん気もするが。ライオンは律儀にこちらの回復を待ってくれている。なるほどね、予想通りだ。

「しかし、これほどの攻撃を持ちながら、なぜ最初から使ってこなかったんだ？」

「まだ分かってないの？」

「どういうことだ？」

「こいつはな……遊んでるんだよ」

「なんだと！？」

　そう、弱い者をいたぶって殺す。猫科の動物にありがちな行動だ。そういえばライオンて猫科だったっけな。こいつ翼生えてるけど。

「遊んでいる……だと……」

「ジワジワと嬲り殺しにするつもりなんだよこいつは」

「くっこの私を愚弄するか化け物め！」

　そういって姫さんはまたライオンに突っ込んでいった。炎の剣は赤から青へと色が変わりその輝きを増した。

「喰らえ！」

　その刃は風を切り裂き、フィールドも破りライオンの顔をついにわずかばかり傷つけた。フィールドを破られたライオンは驚いたように後ろに飛び退いた。しかしわずかばかり顔から血が流れている。魔物でも血は赤かった。グアアアアアアア！

　ライオンはゴミのように思っていた弱者に、傷をつけられた事に怒ったのか、凄まじい咆哮をあげて翼を広げた。ライオンの頭上、翼と翼の間に光が集まり電気の球のようなものができる。それがどんどん大きくなっていく。

「避けろ姫さん！」

　俺はとっさに姫さんに飛びつき地面に転がった。その一瞬後、凄まじい閃光がその場を通過した。その光は森の木々を蒸発させながら一直線に遙か彼方まで焼き払った。

　レールガン？　いや、あれは……荷電粒子砲！？　魔法があるならそんなフィクションもありってことかよ！？　そんなの使うんならせめて恐竜型かサソリ型にしろってんだ畜生！

俺の胸の下にいる姫さんは光の通った後を見て青ざめている。体も震えているようだ。

「な、なんだあれは！？　あ、あんな化け物、どうしろというのだ……　私はここで死ぬ運命だというのか」

　震える声で姫さんが呟く。俺は起きあがりながら、ライオンを警戒して見つめる。

「前にお前がいってたろう。戦いに大事なのは心だと。こういう状況の考え方は２つある。これも運命だ仕方ないってあきらめるのか、それともこんな運命認めないって最後まであきらめないのか、だ。お前はどっちだ？」

「私だって諦めたくはない！　しかし、ここで死ぬ運命には抗えそうもない……」

　姫さんは悔しそうに俯きながらそう言った。この子は、今まで本当に苦戦するような戦いをしたことがないんだろう。本当の意味で命を掛けた戦いというものを経験してないせいで、恐怖というものを知らないのだろう。まぁ勝てない相手とは戦わないってのは俺も同感だが、なまじ自分が強いせいで普通のハンターが、新人時代に経験してきてるであろう修羅場を全く経験していないのだろう。恐らくこの子は低ランクから圧倒的な強さだったせいで、苦戦なんてしたことがないのではないか？　だからこんな圧倒的な強者との戦闘は初めてで、自分でも初めて訪れた迫り来る死の恐怖という感情をコントロールできないのだろう。まぁ普通誰だってそうだ。死ぬのは怖い。それでも……

「運命って言葉はな、生きるのを諦めたやつが使う免罪符の言葉なんかじゃねえんだよ！」

　そう叫びながら俺はライオンの左側に回る。さっきの粒子砲の射線に他のやつをいれないためだ。ライオンはすでに充電完了しているらしくこちらを向いて粒子砲を撃ってきた。俺は一瞬早く斜め前方に飛び退き粒子砲を避けた。予知がなかったらとっくに死んでるなこれ。

　俺はそのままライオンの懐に飛び込んだ。お約束なら充電時間があるから連続では撃てないだろう。その予想は当たったようでライオンは普通に左で猫パンチを放ってきた。うなりを上げて俺の顔の前をライオンの左前足が通過した。そのまま俺はライオンの真下に潜り込んだ。

「１３５セット！」

No135C：震天動地　前方に衝撃波を発生させる。

　俺は地面を思い切り踏み込み、そのまま腕を振り上げて、全体重を掛けるようにライオンの腹を殴った。足が地面にめり込み、腕と足が一直線になった。その攻撃はフィールドを突き破り、ライオンは５ｍ以上、体が浮き上がった。それと同時に衝撃波がライオンを襲う。ガアアア！

　そのまま落下してくるライオンに、再度同じ突き上げを喰らわそうと構えると落下中のライオンが空中で方向転換し、間合いを離して着地した。
こいつ……風をつかった訳でもない……今、こいつはどうやったか知らんが空気を直接足でつかんで踏み台にしやがった！　つまりこいつは風を操る能力ではなく空気そのものを直接操ることができるってことか？　やばすぎんだろ！？　酸素濃度とか変えられたらだれも勝てねえぞ……

　離れて着地したライオンはこちらを警戒したまま攻撃してこない。今まで通り遊んでいるようには見えないが……まさか！？

「お前、怯えてんのか？」

　風の壁のような強力なスキルもあるせいで今まで誰もフィールドを破れなかった。そのため直接、肉体的なダメージをほとんど受けたことがない。今の攻撃で大きな痛みを初めて感じたということか。まぁ姫さんもちょっぴり傷を付けてたけど。ん？　スキル？　俺は何か引っかかりを覚えた。

「す、すごい……これがオーガを圧倒した力か」

　後ろから姫さんの声が聞こえてきた。しまった。居たこと完全に忘れてた。

「姫さん」

「な、なんだ？」

「ゴブリンはひょっとしたら、こいつが近づいてきたことを察知して、逃げたのかも知れない」

「なんだと？」

「こいつは俺が押さえておくから、村からきた道以外で探しに行ってくれないか」

「し、しかし一人で都市落としを相手にするなど無謀にも程がある！」

「さっきの見てたろ？　だいじょうぶだよ。っていうか居ると邪魔なんで早くどっかいってくれると助かる」

「くっ」

　姫さんは悔しそうに俯く。自分が今までしてきた傲慢な態度をまさか相手にされるなんて思わなかっただろう。まぁ邪魔なのは本当なんだが。

「姫様、ここは彼の言うとおりにしましょう」

「しかし！」

「彼のいった通りゴブリンが移動しているかもしれません。そうしたら村はどうなるのです？」

「くっ……分かった。言うとおりにしよう。但し約束しろ！　絶対に死なぬと！」

「無茶な注文だけど、まぁ簡単に死ぬつもりはないよ」

　て、いうか死ぬ気なんかこれっぽっちもない。先ほど思いついた俺最強伝説のためにライオンには犠牲になって貰う。そしてみんなこの場から離れていった。ライオンと俺を残して。　実際ゴブリンなんていないからおっちゃん達は安全だろう。少なくともここにいるよりは。ライオンの方をみるとずっとこちらをにらんで動かない。

　さて、見られる心配もなくなったことだし、これで気兼ねなくカードを使える。

「そろそろやるか、１５０セット！」

No150C：一目瞭然　対象の情報を得ることができる。

頭の中にライオンの情報が浮かんできた。

生命力：１８７００／２３４００
魔法力：１００８００／１２００００
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
スキル１：大気の理
スキル２：麻痺電撃無効
スキル３：風属性補正
－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　どうやらこれは教会の洗礼と同じような効果があるようだ。スキル以外もでてるけど。しかしさっきので結構削ったと思ったがまだ半分以上体力残ってるじゃねえか。これは誤算だ。しかし俺の想定通りだったこともある。つまり

「魔物もスキルを持っている」

　そう、魔物の特殊能力も魔物が持っているスキルではないかという予想をしたらやはりそうだったようだ。つまりこれは……盗めるってことだ！　最強過ぎるぶっ飛んだあの能力を盗んでしまえばまさしく俺最強！　カード使えなくても最強じゃね！？
　その場面を見られるのはまずいので嘘であいつらをこの場から遠ざけた訳だ。まぁ万が一負けた場合に村に行かないように道は変えさせたが。　さて、手持ちのカードで攻撃系は……

No047UC：座標爆破　対象の現在位置を爆破させる。
No100C：火球投射　火の玉を発射する。
No101C：圧縮水流　水の玉から圧縮された水を発射する。
No102C：風刃投射　風の刃を発射する。
No139C：木端微塵　５秒後に大爆発を起こす。

　風は恐らく効かないだろうが、他ので十分いけるな。問題はどうやって当てるかだ。動かない今の内に爆破してやろうか。そう思ったとたん、ライオンは咆哮をあげ、真空の刃を飛ばしてきた。やばい！　障害物が切れるとかしないと、未来予知でも真空の刃は攻撃が見えない！　喰らった瞬間に首が飛んでいるならまだしも数秒後に首が落ちるなんてことになると避けられない。とっさに地面に伏せて避けるがこれでは近づけない。見えない刃を見えるように俺は木の生い茂る森の中に飛び込んだ。ライオンのほうをみると翼を広げていた。

　まずい！　そう思った瞬間俺の横を凄まじいビームが突き抜けていった。　外れた？　いや……わざと外しやがった！　ライオンは余裕を取り戻したのか、最初の嬲り殺しモードに戻っているようだ。

「今ので俺を殺さなかったことを後悔させてやる！　１５１セット！」

No151C：痒治不能　対象は背中が異様に痒くなる。掻いても解消されない。

　とたんにライオンは余裕の表情から一転、急にもぞもぞとしだした。

「くっくっくっがまんできないだろう？　掻いてもいいんだぞ？７３セット！」

　ライオンは我慢しているが集中できないらしく風の壁は消え去った。とうとうライオンは我慢できなくなり地面に寝ころんで背中を地面に擦りつけている。

「１００セット！」

No073UC：一発必中　対象が次に放つ攻撃が狙った対象に対して必中になる。
No100C：火球投射　火の玉を発射する。

　巨大な火の玉がライオンを襲う。１５１を事前に使ったのは必中を使っても風で防ぐという可能性があるためだ。ライオンはとっさに空中に逃げた。しかし火球はホーミングしてライオンに直撃した。グアアアアアアアアアアアアアアアアア！

　さすがにフィールドで防げなかったらしく所々黒こげになって落ちてきた。右前足はボロボロに炭化し、翼もボロボロになっている。しかしこれでも死なないとはさすがだ。だがもう終わりだ。俺に舐めた真似してくれた以上、同じようにジワジワと嬲り殺してやろう。

　そうしてライオンの手足を潰してやろうとしたその時、ライオンはボロボロの翼を広げながら宙に舞い上がった。

「まさか逃げるのか！？」

　くっ必中使っちまったからもう必中の狙撃ができない。どうする！？　俺が悩んでいるとライオンは５０ｍ程上がったところで止まった。いったいなにをするつもりだ？

　するとライオンはまた翼を広げた。　まさか反撃できないあそこから狙撃するのか！？　さすがにそれはまずい。しかしそうそう何発も打てないだろう。そして空中からのピンポイント狙撃は簡単によけられる。　線ではなく点で狙われてもそうそう当たるものではない。

　しかし先ほどの荷電粒子砲の時と違い、ライオンの頭上ではなくライオンの前方に巨大な電気の玉が作られていく。電気的な稲光と音をさせつつそのたまはどんどん巨大化していく。

「マジかよ」

　思わずつぶやいた。大陽がもう１つできたかのような巨大な光の玉がそこにはあった。空気っていうか電子やイオンも操れるのか？　どうやって作ってるのかよくわからないが、あれはプラズマかなにかでおそらくライオンの切り札みたいなものなのだろう。

　点は点でも辺り一帯吹き飛ばすくらい大きな点のようだ。これはさすがに逃げ場がない。そして勝利を確信したライオンからそれが放たれる映像がみえたその瞬間。

「１３９セット！」

No139C：木端微塵　５秒後に大爆発を起こす。

俺は足元にカードを置いた。その瞬間巨大な光が落下し始めた。少し前にでてライオンが見える位置まで移動した俺は、光の玉がこちらに直撃する前にはるか上空の勝利を確信しているであろうライオンに向けていった。

「７５セット！」

　その瞬間、巨大な雷の球が直撃した。ライオンに。グアアアアアアアアアアアアア！　ライオンの唸り声が聞こえる。何が起こったのかわからないのだろう。

No075UC：相違転身　対象と自分の位置を入れ替える。使用時に対象が見えていなければならない。

　俺はライオンがいた地上から約５０ｍの上空にいた。そして落下している。　アッ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

　叫びながら俺は落ちていった。その瞬間、ド――――――――――――――ンという巨大な爆発音と共に斜めしたからの強烈な爆風により落下の勢いは殺され、俺は吹き飛ばされながら木にぶつかり、そのまま地面に落ちた。

　ライオンはというと、自分の作った雷と俺の置土産の爆弾に挟まれて吹き飛んでいた。半径５０ｍくらいのクレーターができていたがその中心部でライオンはまだ生きていた。翼も破れ、角も折れ、足をなくしながらそれでもピクピクと動いている。これはすごい。さすが伝説と認めてやろう。

　クレーターに降り、もう動けないであろうライオンに向けて俺は当初の目的を実行することにする。カードを手に取り前にだした。

「ナンバー６セット！」

No006SR：盗賊之手　対象の任意のスキルを盗む。盗んだスキルはＥＸカードにして使用可能。ＥＸカードは所持しているだけでそのスキルを使用可能となる。但しデッキから取り出してなければならない。ＥＸカードをデリートしない限り相手から該当のスキルは除外される。

　するとカードから光の手のようなものが出てきてゆっくりとライオンの体へ向かっていく。念には念を入れておいてよかった。このカードが即座に必中で盗める性能ならいいが、あまりのチートっぷりに盗むまでが実は難しい類なのではと警戒していたのだ。そのために相手をわざわざ瀕死まで追いやったのだ。案の定、ゆっくりと光でできた手が相手に向かっていき盗むという、恐らく戦闘中に使えない類のモノのようだ。これが避けられた場合に何度でも使えるのならまだいいが、考えられる可能性としては

１：避けられても相手から盗むまで何度でも使える。かつ他のカードの使用制限もない。

２：避けられたらそこでカードは消える。

３：避けられてもカードは消えないが、他のカードを使った瞬間にカードが消える。もしくは他のカードが使えない。

　大まかに別けるとこの３つが考えられる。そして１番以外は非常にまずい。よって１番以外の可能性を考えると相手を動けなくしてから使うというのが一番理想的だ。某モンスターを球に入れて捕まえるゲームも弱らせてから捕まえるしな！　あれは青しかやったことないが。

　そう考えているとカードから出た手はライオンの体に入り込む。すると頭の中にスキルの一覧が表示される。これは先ほど調べたライオンのスキル一覧と同じだ。つまりどれを取るかの選択というわけか。俺は一番上のスキルを選択した。するとライオンの体に伸びた手は光の球を抜き出してきた。手は俺の手元まで来ると消え、持っていた光の玉は輝いたあとに消え、その代わりに虹色のカードが現れた。

ExNo001：大気の理　大気を自由に操ることができる。影響範囲は魔力量に依存する。

　やった！　ついに念願の２つ目のチートスキルを手に入れたぞ！


































　そう、かんけいないね

→ころしてでもうばいとる。






































　なにをするきさまらー！





































第１部完！




































　ついうれしさのあまりガラハドさんを思い出してしまった。遊んでないでさっそく実験をしてみよう。

「１４７セット！」

No147C：応病与薬　あらゆる毒、病気を予防する薬を作り出す。飲んでから１日は毒、病気にかからない。すでにかかっている異常に対しては効果無し。

　すると、手元に小さな透明な瓶が出てきた。EXカードを持っていても他のスキルは問題なく使えるようだ。これはやばい。集めるほど無敵になっていくなこれ。特に用はなかったけど一応、でてきたので瓶の中身を飲んでみる。これは……

「うまい」

　味は青汁ではなく、かつて薬の味とかいわれて俺の周りでは不評しかなかったが、俺は大好きで箱買いまでしたタブクリアの味だ。これなら毎日でも飲めるな！　飲み終わると瓶は消えてしまった。ガラスっぽい瓶はなぜか用もないのに集めたくなるよね！

　そして今度はEXカードのスキルを実験してみる。意識を集中すると風の動きがうっすらと光の波が動くように見えるようになった。
　これはなかなか使いこなすのは難しそうだ。しかし自分の感覚を広げる感じでかなり遠くまで自分の体の中のことのように感じることができる。これがあれば気配探知いらないじゃないか……　少し悲しくなった。

　すると複数の人間が移動しているのを感じた。色なんかはわからないが、体の輪郭や動き、息づかいまで把握できる。これはおっちゃん達だ。
　俺の嘘を護って律儀に西に向かって進んでいるようだ。これはなかなか練習しがいがある。いつかはあのライオンがやっていたことができるようになるはずだ。ビームとか男のロマンだろ！　俺は自分がビームを撃っている姿を想像しながら非常に興奮していた。すると突然手に持っていたEXカードがうっすらと消え始めた。

「あれ？　なに！？　なんで！？」

　EXカードはそのまま消えてしまった。なぜだ？　使用制限でもあるのか？　焦った俺はポケットを調べたりデッキを開けて中身を確認したりしたがやはりカードは無かった。そして目の前を見て唐突に理解した。

「盗んだ対象が死んだらEXカードも消えるのか……」

　そう、ライオンがピクリとも動かなくなっていた。どうやら絶命したようだ。それとほぼ同時に消えたということはそういうことなんだろう。

「あんなに苦労したのに……俺の夢のビームが……」

　意味もなくコインを弾いてレールガンっぽく撃ってみようと思ってたのに！　俺はがっくりと項垂れた。　俺の無敵計画は振り出しどころか、またSRカードを引かなければならないというマイナス地点まで戻ってしまった。

「そうそう、旨くはいかないか」

　まぁEXカード使用時の実験もできたし、よしとしよう！　ポジティブに考えないと鬱になりそうだ。
無理矢理元気に振る舞いながら俺はライオンの元へと向かう。黒こげになりながらもまだ体の形は保っている。さすが歩く核兵器だ。俺はライオンの上にカードを置いた。

「９８セット」

No098C：次元収納　

　するとライオンに接するように黒い穴が現れた。そのまま念じるとライオンの体は黒い穴の中へと消えた。魔石とか取ってないけどどこにあるのかわからないし、一応、体ごと保管しておこう。誰も倒したこと無いんだから売ったら大変なことになりそうだしな。ついでに落ちている角等もいっしょに穴に放り込んでおいた。

　ライオンを回収した俺はクレーターを上った。蟻地獄のようでなかなか出られなくて大変だった。

「しっかし、結構派手に地形変わっちゃったな」

　５０ｍの大穴に、辺り一面なぎ倒された木々、一直線に空けた道。まさか１人と１匹が作り出した光景だとは誰も思わないだろう。

「そろそろ帰るか。道わかんないけど」

　とりあえず俺は北らしき方角へ向けて歩き始めた。

　半日程歩き続けて無事に村にたどり着いた。結構適当に歩いてもなんとかなるものだ。むろん途中誰にも会わなかった。
　しかし、俺一人だけ帰るとなるとなにか理由が必要になる。なんて言おうか。そう考えていると村の入り口に付いた。最初の日にここであった青年が今日も入り口に立っていた。

「おう、キッドじゃねえか、ロキや姫さん達はどうした？」

「後からくるよ。姫さん達は大回りしてゴブリンの残党がいないか、確認しながら帰ってくるそうだ。俺はそのまま真っ直ぐ帰ってきた」

「そうか、無事に巣は潰せたようだな。村長に報告してくる！」

「まて、それは姫さんが帰ってきてからにしたほうがいい。まだ残党がいるかもしれないからな」

「そうか、わかった。お前もご苦労だったな」

　ほんとに苦労したよ！　なんか俺のボスクラスのエンカウント率が高すぎる！　カードが全然たまんないよ！　一張羅の革鎧もボロボロだし、もうなんていうか疲れた。早く寝たい。帰り際いろんな人に声を掛けられたが、適当に返して俺はおっちゃんの家に戻った。

　扉を開けると奥さんが出迎えてくれた。食事も取らずに俺は部屋に戻り、カードをドローしてまたポケットにすぐしまい、そのまま眠りにつく。ドローだけに泥のように！　そんなくだらないことを考えながら俺はすぐに意識を失った。












「――――ろ」

なんだ？

「――きろ」

なんか聞こえる。

「いい加減起きろ！」

うるさい声に目を開けるとそこには赤毛の姫さんがいた。

「おはようございます」

「おはようじゃない！　もう夕方だ！……じゃない、そんなことよりお前無事だったのか！」

　姫さんが一気に捲し立てる。

「あー、あいつ逃げちゃったんですよ。痛いのが苦手みたいで、ちょっと強く叩いたら逃げちゃいました。恐らくもう２度と人前には現れないと思いますよ」

　さらっと息をするように嘘をつく。逃げたという部分以外は全て本当だが。

「逃げただと！？　それは本当か？」

「俺が叩いたときに、あいつが怯えるの見てたでしょ？」

「たしかに、怯えたような表情はしていたが……」

「まぁあいつのことは気にしないで安心しといて下さい。それよりゴブリンはどうでした？」

「見つからなかった。こちらには逃げてきていないようだし、やはりあの崖崩れで全部死んだのだろう」

　うん、知ってる。原因は崖崩れじゃないけどね。

「ところでザウバアの話は誰かにしました？」

「いや、まだ誰にもしていないが」

「しないで下さいね」

「何故だ？　都市墜としを追い払ったなぞ、世界中の歴史を紐解いても、並ぶのは恐らく我が国の初代国王くらいの凄まじい戦果だぞ？」

「でもそいつは逃げてまだ生きて居るんですよ？　そんなやつがこの国にいるとわかって尚かつまだ生き
てるなんて知れたらどうなると思います？」

「それは……」

「無駄に何も知らない国民を脅かすようなことはやめた方がいいです。貴方も国に携わる人間ならそれくらい判断して下さい」

「ぐっ……爺と同じようなことを……」

　爺とかいうのが誰か知らんがもっとちゃんと教育しといてくれ。まぁでも実際はライオンさんは死んでるけどな。でも１匹とは限らないから油断は禁物だ。
　それに問題はそれを一人で追い払う人間がいるということだ。人からみれば人の形をしているが要は同じような化け物だ。ばれたらまず間違いなく人間扱いはされないだろう。安全なのはこの姫さんのパーティーを消すことだが……折角助けたのに殺すのは忍びない。そして……美人は世界の財産だ！　性格が悪いなら問答無用で消してもいいが、若干問題はあるにせよ、みんないい子なんだよねぇこの子達。信用はできないけど口止めだけはしておこう。

「他の人達もいいですね？」

　そういって俺は姫さんの仲間にも確認を取る。全員の了承はとれた。しかし……

「ちょっと聞きたいんですが」

「なんだ？」

「この子はなんで俺にくっついてるんですか？」

　俺はベッドに腰掛けて話をしていたが、いつのまにかロリな魔女っ娘が隣に来てくっついて座っていた。

「私に聞かれても困る」

　ちょっと不貞腐れたように姫さんがいう。ならばと俺はロリのほうをみる。ロリはこちらを見つめたまま

「恩人」

　と、一言だけ呟いた。そいえばライオンから１度助けたな。それだけで懐かれたのか！？　吊り橋効果とかそんなもんじゃねえ！　チョロすぎるだろ！　もうロリじゃなくて名前がチョロいさんになっちまうぞ！？

「そんなことで一々恩に感じることはないよ。別に助けたのはただの気まぐれで偶然だ。深い意味があったわけじゃない」

「関係ない。恩は返す」

　なんだろう。俺にどうしろと。

「どうやって返すの？」

「体で返す」

　ブフォッ　俺は思わず吹き出した。見ると副長とおっちゃんも同じように吹き出していた。姫さんは絶句しているようだ。シスターはまぁと手を合わせて微笑んでいる。どうしようこれ。

「それどういう意味か知ってるの？」

「わからない。教えてほしい」

　この世界なら児ポ法で捕まるようなことはないだろうが、こんなことで女の子に手を出すほど俺は落ちぶれていない。伊達に俺は魔法使いではない！

　YESロリータ！　NOタッチ！

「そういうのは好きになった人に言いなさい。少なくとも全く信用のない、あやしい俺みたいなおじさんに言ってはいけません」

　俺はやさしくロリを諭す。

「好き……よくわからない」

　正確に何歳かはしらないけど、この歳で金ランクなんてそれこそ恋愛どころか、人間関係すらまともに築けないまま、魔法に打ち込んできたのだろう。
　そのせいか、感情を上手く表せないようだ。この子にはまず同年代の気軽に話せる友達を作った方がいいんじゃないか？　今一番身近にいるのはミリーちゃんだが、王都に戻ればすぐにあえなくなってしまうから難しいか。

「それじゃあロ、じゃなかった、名前なんだっけ？」

「マギサ」

「マギサちゃんは魔法が得意なんだよね？」

　ロリはこくんと頷いた。

「暇な時でいいから俺に魔法を教えてくれないかな？」

　そう、スキルが強力でもやはり手札は多ければ多いほどいい。使えるかどうかは分からないが。

「わかった」

　ロリは了承してくれたようだ。まぁ習うのはいつになるか分からないが。

「マギちゃんが会って間もない人に、こんなに懐くなんて初めてですね」

　シスターがおっとりとした感じで話す。

「マギサが年上好きだったとはな」

　副長もなにやら考え込んだ感じで呟く。姫さんは何か「ぐぬぬ」とか唸ってる。

「どうかしたんですか？」

　思わず聞いてみた。

「その口調」

「え？」

「何故またそんな畏まった口調に戻っているのだ！　やつと戦っていたときのように普通に話せ！」

　なんか敬語が気にくわないらしい。俺は相手が年上なら基本的にどうでもいい赤の他人には敬語で話す。後は人妻とか他人の恋人とかいわゆる人の物には一定距離を置くために敬語だ。それ以外の信頼を置いている相手や年下にだけ敬語を使っていない。後、どうでもいい屑とは極力話すらしない。どうやら姫さんは俺が一定距離を置いているのを気にしているようだ。

「後で不敬罪とかで捕まえたりしませんか？」

「するか！」

「まぁあんたらならいいか。何度もいうようだけどザウバアの件もオーガの件も黙っといてくれよ」

「なぜそこまで強さを隠すんだ？」

「碌なことにならないからだよ。後は自分で考えろ」

「くっ」

　なんでなんでと聞かれる前に自分で考えるように釘を刺しておく。

「しかし、オーガどころか都市墜としを素手で撃退とか、これで銅１の新人ていうんだから悪い夢でも見てるみたいだぜ」

　副長が戯けるような仕草で言う。

「俺が怖いか？」

　姫さん達全員がピクッとわずかに反応した。

「正直に言うとたしかにお前の力は恐ろしい。その力がこちらに向けられた時のことを考えるとな」

　姫さんだけでなく全員が真剣な表情でこちらを見ている。

「でもわずかな時間ではあるが、一緒に行動していてわかったことがある。おまえはその力を使って、無闇に他人を傷つけるような真似はしないだろう」

「なんでそんなことがいいきれる？」

「お前は頑なに自分の力のことを隠そうとしている。その力があれば私達を消すことなど簡単にできたはずだ。にもかかわらず森に行ったときに私達を消すどころか、都市墜としから庇うような真似までした。つまりお前は自分のために、他人を犠牲にするような真似はできない、もしくは非情になりきれないと判断した」

　ぐっ痛いところを付いてくる。赤の他人なんてどうでもいいと思いつつも、どこか見捨てられない甘さ。そして一番の問題。人をこの手で殺したことがないということ。現代日本人でそんなこと経験してるやつがいったいどれだけいると。

　そんなの経験してる時点で真っ当な社会人になってるわけがない。どうでもいい屑なら殺すことにためらいなどないだろう。しかし、別にこちらに敵意を持ってるわけでもない他人を、情報が漏れるからといって簡単に殺せるか？　今の俺では無理だと言わざるを得ない。　まぁ女の子じゃないなら殺せてしまうかも知れないが。

　この隣にくっついてる小さな女の子を殺せと言われても俺には無理だ。消そうと考えたことはある。
だがそれを実際に実行に移せるかと言われると、正直なところできる自信がない。甘ちゃんといわれてもしょうがない。
　それが俺という人間だからだ。まぁこの子が俺を殺すつもりで襲ってくるってのなら話は別だが。
いつかこの甘さが命取りになるかもしれない。それでも俺は俺自身を貫いて生きる。それで死んだら俺はそこまでということだ。

「一国の王女を消した場合のデメリットを考えて、手を出さなかっただけかもしれんだろ？」

「それはないな。それなら命がけで助ける理由もないはずだ」

　くっならば仕方ない方針転換だ。

「確かに俺は女は滅多な事じゃ殺さない。なぜなら……かわいい女の子は全世界共通の財産だと思っているからだ！」

　俺は拳を握りしめて熱く語った。人を殺したことがないという事実がばれないように。

「はっ？　え、いやっ、かわいいだなんて、そんな……」

　姫さんは手を頬に当て顔を真っ赤にして体をくねらせてモジモジしている。そいえば１回この子も助けたっけな。全く姫さんのことはかわいいの対象に入ってなかったんだが、それを言ったら俺の首は、体とおさらばすることになりかねないので言わない。恐らく綺麗だとか美人だとかは言われ慣れてるが、かわいいとは言われたことがないんだろう。相当嬉しそうだ。シスターさんも「まぁ」なんていって嬉しそうだ。となりのロリを見ると首をかしげてなにやらよくわかっていないようだ。これがかわいいってことだと姫さんにいってやりたい。

「と、いう訳でかわいい３人には俺のことは黙っていて貰いたい。男は言ったら殺す」

「俺だけ扱い酷くね！？」

　副長が文句を言うが知らない。男、しかもイケメンに対しては非情に扱っても問題はない。

　しかし簡単に撃退したようにいうが、実際の所、今回はかなりやばかった。かなり慎重にカードを節約して戦ったがそれでも結構な数の手札を失った。SRが無駄になったのが一番痛い！　思い出したら泣きそうになるくらい。やめよう。命があっただけでもめっけもんだ。都市墜としときたら次は国墜としか？　もうやだ帰るー！　

「所であんたらはこれからどうするんだ？」

「私達は元々城へ帰る途中だったからな。明日の朝にでも帰るつもりだ」

「おう、そいえばキッド、ランドは明日王都へ戻るっていってたぞ。一応お前も行くと伝えておいた」

「おっありがとおっちゃん。じゃあしばらくは王都でがんばるか」

「王都で活動するのか？　なら城に来い。助けて貰ったお礼をしたい」

「そうか、お礼か……だが断る！」

　何言っちゃってんのこの赤毛。

「何故だ！？」

「目立ちたくないっていってんのに、城に来いとか馬鹿なの？　馬鹿って宛先で手紙書いたら、貴方に届くくらい馬鹿なの？」

「ぐっ……そこまでいうか……」

「本当なら１０００の言葉を用いて君がいかに馬鹿なのかを語って説明してあげたい。しかし俺にはそんな語彙も時間もないんだ。くやしいよ。できるなら君が納得できるまでずっと語ってあげたいのに。自分の力のなさが悔しいよ。本当にすまない」

　姫は項垂れて落ち込んでしまった。

「お前は相手が王女でも容赦ないな」

　おっちゃんが呆れたように言う。全く、俺をなんだと思って居るんだ。女の子には優しいところも見せてやらないとな。俺はがっくりと項垂れている姫さんの肩を叩いた。

「姫さん。上が切れすぎるとそれを邪魔に思うやつに消される可能性が高いんだ。その点、姫さんなら消される心配もなく安心じゃないか！」

　姫さんはますます落ち込んだ。どうやらトドメになったようだ。

「それ全然フォローになってないだろ」

　姫さんが落ち込んだまま、姫さんパーティーは宿へと帰っていった。











「で、本当にやつを逃がしたのか？」

　みんなが帰った後、おっちゃんがどうせ嘘なんだろ？と言わんばかりに聞いてきた。

「ちゃんと仕留めたよ。魔石も取らずに遺体はそのまま収納してある。ボロボロだけど」

「ほんとに都市墜としを仕留めちまったのかお前……どこまで規格外なんだよ」

「遺体いる？」

「いらねえよ！」

「まぁ前例もないから魔石以外は売れるかどうかわからんけど、魔石は高く売れると思うんだけどなぁ。
まだ見てないけど」

「お前が俺に預けた金だけでも、この村が丸ごと何個も買えちまうってのに、それ以上どうしろってんだよ。城でも建てさせる気か？」

「いいかもなぁ、マルクート城塞都市みたいな」

「がっはっはっ、ここが城塞都市か！　悪かねえな！」

　まぁそうなるには何か人が集まるものが無いといけないが。ここはそもそも３方を森に囲まれているため、流通経路が限られてくる。まぁ西の森は少し離れているが。故に流通都市としては機能しないし、何か、もの凄い特産でもないかぎり都市になるくらい人が集まるなんて無理だろう。

「まぁ俺はこの村は今のままのが好きだけどな」

「俺もだよ」

　２人して笑いあった。最初に会えたのがおっちゃんで良かった。最初にこれたのがこの村で良かった。唐突にこの世界に飛ばされたことを考えると、到底、運がいいとはいえないが、それでも俺は運がいいのだろう。

　夕食時、家族には隠す必要がないのでザウバアとの戦いの話をした。みんな興味津々で聞いていた。まるでおとぎ話でも聞いているように。

「あのでかい穴はそれでできたのか」

　どうやらおっちゃん達は一度現場に戻って確認したらしい。でかい穴は空いてるし、周りの木々は切断されて、もはや森とは思えない状態になってるしで、とても生きているとは思ってなかったそうだ。姫さん達は。おっちゃんは普通にもう倒して帰ったのかって思ってたそうだ。さすがだ。

「どんなに強力なスキルを持ってても、それに胡座を掻いてると、いつかは足下を掬われるってことさ」

　それは自分にも当てはまる。俺は自分自身に言い聞かせるようにそういった。

「そりゃ、違えねえ」

「こっちを見下してて、油断している金ランクと、自分の力を過信もしなければ、決して油断もしない銅ランクなら俺は後者のほうが遙かに怖いね」

「お前は本当に考え方が新人らしくないよな」

「まぁたぶん暫くは、王都にいると思うんで何か用があったら、いつも泊まってたあの宿に連絡してくれ」

「わかったよ。でもお前まだ彼処に泊まる気か？　もう家建てても一生遊んで暮らせるくらい稼いでるだろうに」

　そいえばそうだった。結構金持ちになってたのすっかり忘れてた。

「家を建てるにしても、家なんてすぐには建たないだろうし、どっちにしろ暫くは宿になるだろうな」
「そうか」

　その日は夜が更けるまで話をした。



　翌朝、いつもどおり４：３０に起きた俺は日課のドローを行った。

　昨日のと合わせると

No126C：三十六計　対象とそれに触れている者をその場から転移させる。現在地より３ｋｍ離れた位置に転移される。移動場所は地上でランダム。

No150C：一目瞭然　対象の情報を得ることができる。

No156C：貧乳美人　対象は胸が小さくなる。対象は女性限定。デリートしないかぎり効果は永続する。

No157C：歪度歯痛　対象は歯が痛くなる。

No160C：四肢不良　対象の手足のどれか１つが動かなくなる。どれになるかはランダム。

No165C：無味無臭　対象は何を食べても味がしなくなる。

No168C：快適温度　対象の周りの一定範囲を快適な温度に保つ。

No186C：爆破音響　対象を中心に凄まじい爆音を響かせる。音のみで爆発はしない。

No191C：迷宮之森　対象は起動時の座標から３ｍ以上移動した場合に、起動時の座標に戻される。

No193C：人身光膜　対象はうっすらと体の周りが光る。

No195C：打上花火　巨大な花火が６発上がる。

No200C：変身人形　対象の身代わりになる人型を作る。攻撃を１度だけ無効にできる。攻撃を受けると人形は消滅する。人形は対象から１ｍ以上離れると自動で消滅する。

　うん、UCすらでなかった。しかし結構使えそうなものがあるな。おっぱいのことじゃないよ！
特に１９１番は爆弾とのコンボは回避できないんじゃないか？　まぁ体が光るとかよくわからんのもあるが……
　まぁすぐ使えそうなのだけ出しておくか。そして俺は朝食後、ランドさんの元へと向かった。お別れを言いにおっちゃん達も付いてきた。

「おはようございます」

「おおっキッドさんおはようございます。昨日はご活躍されたそうで」

　そいえばゴブリン退治にいったことになってたっけ。

「いえ、私はたいしたことはしていませんよ」

　都市墜としを倒したくらいです。とはいえない。そうこうしてると[栄光の道]の人達がきた。どうやら一緒に行くようだ。

「げっ！？　あんたも来んの？」

「ずいぶんと失礼な反応ですね。ぶち殺しますよ？」

「ヒィッ」

　脅かすとシェルムはフォルサの背中に隠れた。

「冗談ですよ。約束を守っている限り手はだしません」

「お前の冗談は、本気でおっかねえんだよ！」

　シェルムをからかっているとフォルサから非難の声が上がる。失礼な。

「遅くなってすまない」

　どうやら姫さんパーティーが到着したようだ。するとてくてく歩いて俺の横にピタッとくっついてきた。ロリが。

「ずいぶんと懐かれたな」

　副長が笑いながら言ってくる。くっついて歩いてくる姿はなんか、かわいいワンコに懐かれたみたいだ。思わず頭を撫でてしまうと、目を細めて気持ちよさそうにしている。かわいい。持って帰りたい。

「では、そろそろ出発しましょう」

　ランドさんがそういうとみんな馬車に移動した。

「それじゃおっちゃん、奥さん、ミリーちゃん、元気で。また遊びに来るよ」

「絶対だよ？　絶対また来てね！」

「是非またいらしてくださいね」

「おう、がんばれよ。あんまりやり過ぎんなよ。いろいろと」

「わかってるよ。やるときは証拠は残さないよ！」

「何する気だよ！」

　このツッコミが無くなると寂しくなるな。そう思いながら馬車の中から手を振って、俺は家族に別れを告げた。

　今回、俺の担当は最後尾の馬車になった。それなりに強い人間を配置するとのことで、俺、姫さん、ロリ、ソフィアの４人になった。

　途中馬車の中で、ロリに魔法について教えてもらった。ちなみにロリは得意系統は氷と風で、炎や水も使えるとのこと。普通は多くても２属性使えればいい方らしいので相当な天才なのだろう。魔法は特に詠唱等は必要ないらしいが、明確なイメージがあるほど精度や威力が高まるため、魔法学校では詠唱することを基本として教えられるらしい。その詠唱も自分のイメージを高めるためのもののため、個人個人で好き勝手に作って問題ないそうだが、学校で基礎的に教えられるものをそのまま使う人が多いんだとか。そう言いながらロリは手の上に水の玉を作り出して浮かしていた。次の瞬間、その水の玉は一瞬で氷の塊になった。俺はそれを真似して自分の手の上に水の玉をイメージするが全くそんなものは出来なかった。
魔法は自分の中の魔力を操り、それを各属性に変質させて使用するのだが、俺は操作はできても変質させることが全く出来ていないと言われた。普通は得意な系統があり、その属性に対しては容易に変質させることができるらしいのだが、俺は全属性に対して試してみたが全く変質されない。

「あなたには属性がない」

　ロリにそう宣告された。でもカードだと魔法使えてたよな……あれは魔法じゃないのか、それともカードで全属性が使えるせいで、魔法が使えないのか……謎だ。
　ならば、と身体強化的な魔法はないのかと聞いたらそれは風属性だと言われた。電気的な信号という意味なのか、風を使って速度をあげるのかはわからない。つまり今のところ俺の魔力は気配探知くらいにしか使えないということか。一応操れるならオーラのようにまとって拳の威力をあげるとかできそうな気がするんだけどなぁ……それほど魔力が強いやつは、普通に魔導士になるので、そんなことはしないといわれた。

　しかし、ロリに教えてもらっている途中、

「魔法なら私だって使えるぞ」

　と、姫さんが割って入ってきた。別にロリいるから用もないんだけど、一応教えてくれるらしいので話を聞いてみたが

「そこでグアーっと力を込めてギューっとするんだ」

　とか、擬音が多すぎて訳が分からなかった。なんでも感覚でやってしまう天才はこれだから困る。まぁロリも天才なんだろうが、こっちは理論もあるのでわかりやすい。一応、ロリは魔法学校主席卒だそうだ。普通は１５で入学して１８で卒業するのにロリは１２で入って１４で卒業したんだとか。そこでふと、おっちゃんの話を思い出す。

「マギサは魔導士の金ランクなんだよね？」

「そう」

「以前、おっちゃんがリグザール唯一の金ランクが、金ランク唯一の魔導士だとか言ってた気がするんだけど」

　たしかそんなことを言ってた気がする。

「私はリグザールの出身」

「へー」

　リグザール出身だけどこっちに来ているということか。

「マギサは元々リグザールでハンターをしていたところを私が連れてきたのだ」

　姫さんがなんか威張った感じでドヤ顔で言う。なんでもロリは学校卒業時にずいぶんと王宮の勧誘が来たらしいが、それらを全て断ってハンターになったらしい。それでも優秀な魔導士がほしい貴族達からのちょっかいが多く、それがだんだんとエスカレートしてきて、金ランクになった時には、かなりの大事になりかけたそうだ。このままじゃ一緒に行動している仲間に迷惑がかかる。そう思いリグザールを出ようとした時に姫さんにあってスカウトされたんだそうだ。その時一緒にいた仲間が２人いたそうだがそのうちの１人が副長なんだとか。

「今では私直属の部隊の魔導士だ。普段は私付きの女官としてついてもらっている」

「あれ？　じゃあリグザールにはもう金ランクいないってことか？」

「いや、いるぞ。つい先日、６人目として金ランクになったものがいる。まだあったことはないが、マギサと同じく魔導士らしい」

　おっちゃんの情報が遅れていただけか。まぁ一般の情報伝達の手段なんてそうそうないだろうし仕方ないだろう。おっちゃん引退してるし。しかし気になることがある。

「他国の金ランクを王家が引っこ抜いちゃって問題にならないのか？」

「別にマギサ達は王宮に属していたわけじゃないしな。私はただ、優秀なハンターを勧誘したに過ぎん。それがたまたま他国だっただけだ」

　それで向こうが納得するのかどうかは疑問だが、ルール上は問題ないってことなんだろう。逆にリグザールに引き抜かれ捲る可能性だってあるのか。

「しかし、マギサはなんで誘いに乗ったんだ？　城に属するならリグザールだって同じじゃないの？」

　同じ公務員なら自分の母国の方がいいんじゃないのか？

「姫様に興味があった」

「……それだけ？」

「誘いに来た貴族が……気持ち悪かった」

　どうもリグザールで勧誘にきたやつが、とてもいやらしい目付きで高圧的な態度をとってきたのが嫌だったらしい。そしてリグザールを出たとしても、ハンターを続けてたら同じようにちょっかいをかけられるかもしれない。他国の王宮に行けばそれもできないだろうとの判断だそうだ。こっちにも同じような貴族がいたらどうするつもりだったんだろう。

　それから王都につくまで、俺はずっと魔法の練習をしていたが全く使うことができなかった。ただ魔力を使った気配探知はできるようになった。ちなみにカードは自分１人が見張りの時に、こっそり人に見つからないように引いてある。

「みなさん、王都が見えてきましたよ」

　御者をしているソフィアの声が聞こえてきた。外を見ると見覚えのある景色が見えてきた。今回は何事もなく無事に王都へと到着したようだ。いつも行きだけは安全なんだよな。帰りだけ怖いってどこのとおりゃんせだ。

「おまえはどこの宿に泊まるんだ？」

　この３日で姫さん達とはずいぶんとうち解けた感じだ。単に馴れ馴れしくなっただけの気もするが……

「押しかけられるといやなんで教えない」

「ぐっ」

　この姫さんなら普通に城を抜け出して押しかけてきかねない。

「結局使えなかったけど、魔法教えてくれてありがとな、マギサ」

　そういってロリの頭を撫でる。

「これからどうするつもりだ？」

「しばらくはここを拠点に依頼を受けるつもりだけど」

「そうか、ならギルドにくれば会えるな」

「目立つんで見つけても絶対声掛けないでくれ。そもそも目立ちたくないっていうのが、一番の理由での口止めなんだからな」

　せっかく都市堕としやオーガの件についてだまっていてもらっても、結局目立ってしまっては意味がない。

「わかった。残念だが約束なら仕方ない。連絡する時はギルドを通すことにしよう」

「その連絡そのものをしないでほしいんだが……」

「何を言う。私達の仲ではないか」

「どんな仲だよ」

「一つ屋根の下でともに過ごした仲だな」

「それ馬車での移動のことだよね！？」

　王女様と一つ屋根の下とか、これだけ聞くといかにもって単語なのになんで実際はこんなに残念なんだろう……

「俺は人に利用されるのが好きじゃないんだ。そして何より一番嫌いなのが無理やり命令されるとか脅迫されるとか、そういった類のものだ。そうした場合、相手がお前だろうが、国そのものだろうが容赦なく叩き潰すから」

　姫さんは息を飲んで真剣な表情になった。まぁ今の俺の力じゃ無理だろうけどな。

「わかった。なら対価を支払う依頼という形なら問題はないか？」

「対価にもよるが金銭なら間に合ってるぞ」

「ふむ、そうか。ならお前が欲しがりそうなものを考えておこう」

「依頼そのものをしてくれないのが一番の望みなんだが」

「では、また会おう」

「聞いちゃいねえ！？」

　そういって姫さんパーティーは去っていった。ロリは名残惜しそうにこっちを何度も振り返りながら。なんであんなに懐いちゃったかな。可愛いからいいが。

　そして俺はランドさんに別れを告げ宿へと向かった。

「いらっしゃい。おや、あんたはロキといっしょにいた……」

「キッドです。またしばらくご厄介になります。今回は一人ですが」

「あいよ、前と同じ部屋が空いてるよ」

　宿の女将さんに鍵をもらうと、俺はすぐ部屋に向かった。

　部屋で俺はベッドにカードを全て並べる。カードのNoと効果を全て暗記するため、俺は空いた時間は常にカードのことを考えている。こういったことを覚えるのは大得意だし、何より好きなので全く苦にならない。むしろ楽しい。しかも地球にいた頃はカードはゲームに必要だから覚えてたが、こちらでは自分の命に直結するため、覚えるのも真剣だ。何しろ命懸けだから。ちなみに地球でやっていたカードゲームは実際のトレカではなく、いわゆるTVゲームでカードを集める類のものだ。

　後はカードの効果を使ったコンボを考えるのも好きだ。定番なところでは相手を動けなくしてからの攻撃や、相手を弱体してからのこちらの強化等。まだ手持ちは少ないがそういったことを想定しながら、カードの運用は考えている。しかし、使うのにもったいないとか躊躇はしない。死んだらどんなレアを持っていてもそれまでだからだ。カードはまた引けばいいが、自分の命まではドローできない。
俺は熊との戦いでそれを学んだ。無駄に使うつもりもないが、やばい時に出し惜しみをすることもないだろう。

　カードをしまい、明日からどんな依頼を受けようか、そんなことを考えながら俺は眠りについた。

　翌朝、いつもの時間に起きて日課のドローを行う。しかしその前に

「６７セット」

No067UC：大器晩成　次回ドロー時にレアカードの取得率があがる。1日1回のみ使用可能。10回まで連続使用。

　１度これを試してみることにする。

「ドロー！」

　すると１枚光り輝くカードがあった。

No025R：四獣召喚　強力な守護者を召喚する。守護者はランダムで選択される。デリートするか守護者が死亡しない限り効果は永続する。

No035UC：呪術回復　呪いを解除する。

No80UC：分子振動　対象を電子レンジ。

No087C：落穴作成　起動後、カードの置いてある場所に落とし穴を作る。カードを手放してから５秒後に作成される。

No192C：光輝之手　対象の手が光る。

No198C：拍手喝采　ファンファーレがなる。

　まさかの１発引きだと……！？　このカード実はすごくね？　いや、まだ１回だから偶然かも知れない。何度もやって検証しないと１００回の内の１回が最初にきただけかも知れない。しかし俺のリアルLUKさんマジぱないっす。なんか見えないスキルに幸運アップとかついてんじゃないの俺。

　しかしこの２５のカードの意味が分からない。なんか守護霊みたいなのを呼べるってことか？大きさにも寄るけどあんまりでかいと連れ歩けない気がするんだが……遠くに離れて待機とかできるのかなぁ。これは使ってみないことには、情報が少なすぎて分からないな。

　３５は解呪か、やはりこの世界にも呪いとかあるのか。見えない攻撃みたいなのは、さすがに回避できなそうだから注意が必要だな。

　８０は……電子レンジってなんだよ！　解凍なのか加熱なのかどっちだよ！　名前が分子振動なんだから水分子を振動させるとか書けばいいじゃん！　なんで電子レンジなの！？　ていうかカードにこんな突っ込み入れることになるとは思っても見なかったよ！　ふう、なんか酷く疲れた気がするが、まぁこいつは恐らく電磁波当てて加熱するんだろうな。

　８７はまさかのトラップカード！　これでついにトラップカード発動！　とかできるのか。胸が熱くなるな！

　１９２と１９８は……うん、意味が全く分からない。これをどうしろと！？　何か特殊な効果があるんだろうか？　手が光るってあーた……いくらなんでも、それだけってことはないよね？　ない……よね……


　まぁよく分からんカードも出たが、レアが出たので問題なしだ。６７を２枚使ったらSRとかでるんじゃないか！？　とワクテカするが６７がなかなか出ないとうジレンマ。ちなみに王都への移動中にでた新規カードは

No063UC：幽魂回帰　魂を現世に呼び寄せ死者と会話できる。呼び出すには呼び出す対象の思いの籠もった遺品が必要。

No078UC：物体複製　対象を複製する。カード、生物以外の物体のみ対象にできる。起動時に対象に手を触れていなければならない。

No112C：沈思黙考　対象をしゃべれなくする。

No140C：模倣技術　対象が直前に使用したスキルを使用することができる。リテイクのワードで発動。

No154C：快楽之虜　対象は体が敏感になる。

No159C：七転八倒　対象が地面にいる場合は必ず転ぶ。７回転ぶまで起きあがれない。

No185C：不快狂音　不快な音を発生させる。

No199C：空間隔離　対象を中心とした半径５ｍの球形の空間を隔離する。外から中へ、中から外への干渉はできない。

　こんな感じだ。後は被りだった。まぁ被りといっても何枚あってもいいやつばっかりだったが。
カードをしまい、朝食を取りに下へ降りる。ちなみにこの宿は２階建てで、俺の部屋は２階の突き当たりだ。

「おはようございます」

「あぁ、おはよう。朝食できてるよ」

　女将さんに挨拶をし、朝食を頂く。今日は焼いた魚のすり身のようなものとサラダっぽいものだった。しかしいっしょにでてきたのがご飯ではなくパンだった。白いご飯がほしい。
　野菜は嫌いだが出された以上、全て食べなければ負けだと思っているので全て平らげた。マヨネーズとかドレッシングなしの葉っぱものは本当に葉っぱを食べてるようできつかった。しかし俺は今までどんなにまずい店にいっても、お店で注文したものはご飯粒１粒さえ残したことはない。ラーメンだってスープも全部飲む。天ぷらのエビの尻尾だけは俺には無理だったが。

　朝食が終わり、ギルドへ向かう前に防具屋へ向かった。一張羅の革鎧がボロボロになってしまったため直すのと、以前注文した指貫グローブができているかの確認だ。

　防具屋へいくといつもの親父がいた。

「おはようございます」

「ああ、お前か。手袋できてるぞ」

　そういって防具屋の親父は指の部分の空いた黒い手袋を持ってきた。皮なのに鞣してあるのか、かなり柔らかい。手首の部分には結んで止めるようなひもが付いている。早速手にはめてみた。そして指を銃の形にして先端を吹く。

「へへっ燃えたろ？」

「何いってんだおまえ？」

　指貫グローブをはめた以上、これは言わざるを得ない。いや、無意識に言ってしまうのが指貫グローブの魔力。恐ろしい。

「パーフェクトだウォル、じゃなくておじさん！　すばらしい！」

「気に入ったようで何よりだ」

　おじさんから２セットのグローブを受け取ると１セットはそのまま手にはめて、もう１セットは鞄にしまい込んだ。

「後、鎧がボロボロになったんで修理お願いします」

「ひでえなこれは。一体何と戦ったんだ？」

「主に木にぶつかったり、木にぶつかったり」

「お前はいつも木と戦ってるのか……」

　まぁ動きやすいけど、この鎧じゃ全然ダメージは、軽減できてない気はする。まぁ軽くて動きやすいので、回避が主体の俺にはぴったりなんだが。

「こりゃ修理に４日は掛かるぞ。修理費も新しいのを買うのと大差ないがどうする？」

「それじゃ修理してもらって同じ物をもう１つ買います。それお気に入りなんですよ」

「そうか。大事に使ってくれるんなら、俺も作った甲斐があるってもんだ。わかった新品同様に直しとい
てやるよ」

　そうして、同じタイプの鎧を買い俺は店を出た。何事にも予備は大事だ。俺は地球にいた頃も、お気に入りのストラップなんかは、予備がないと付けなかったぐらいだ。２つ同じタイプのものが、手元にない限り使わなかった。だから１つの場合は使わないで保存してた。どうでもいいやつなんかは１つでも付けてたが。もう１つあるという安心感がないと、もったいなくて使えないという貧乏性？なのかなこれは。
まぁ今回の鎧については、単純に旅先で壊れた場合の予備なんだが。

　そして今度は武器屋へ向かった。忘れていたが、フェイクのトンファーを頼んでいたからだ。

「おはようございます」

「いらっしゃい。ってああ、貴方やっと来てくれましたか。受け取りに来ないからどうしたものかと」

「ちょっと急な依頼で、出てたんですよ」

　嘘です。完全に頼んだこと忘れてました。

「あぁそれなら仕方ないですね。お持ちしますので少々お待ち下さい」

　そういってお兄さんは奥へと引っ込んでいった。持ってきたのは非常に綺麗な、若干緑がかった銀色のまごう事なきトンファーだった。

「魔鉱石を使って作ったので加工が大変でしたが、鉄よりも軽くて丈夫になっています」

「魔鉱石ってなに？」

「魔鉱石というのは魔力を多く含んだ石で非常に丈夫な金属です」

　俺は手に持ってクルクルと回してみた。軽いと言っても５kg以上はありそうだが……うん、いい感じだ。

「なんか試すものない？　試し切りって訳じゃないけど試し殴りしてみたい」

「こちらにあります」

そういって店の裏へと連れて行かれた。するとそこにはギルドにもあった、鎧を着た人形があった。人形に近づき、俺は徐にトンファーで殴ってみた。人形の上半身が吹き飛んだ。横を見ると数十メートル先の壁に人形の上半身がめり込んでいた。壁にめり込んだ人形を確認すると鎧に横一文字に凹んだ後があった。トンファーのほうは無傷だった。鉄の鎧相手に全く無傷というのは、店側の言うとおり、かなり頑丈なのだろう。

　後ろで見ていた店員は、一体何が起こったのかと愕然としていた。

「ここで起きたことは秘密にしておいて下さいね。じゃないとあの人形、未来の貴方の姿かもしれませんよ」

　にっこり微笑んでそういうと店員は勢いよく何度も頷いた。トンファーは２本で金貨１枚というぶっ飛んだ値段だった。ぼったくりにも程があるだろうと思いつつ普通に払った。魔鉱石の相場や加工賃の相場が分からないためだ。まぁ俺は気に入ったものに対して金は惜しまないので問題ない。
それにあれを見た後で、俺にぼったくりの値段を言うとも思いにくい。バレた後の事を考えたらどうなるか分かるだろうし。
　サービスということでトンファーを入れる入れ物を貰った。ベルトに付ける、なんか西部劇のガンマンが付けるような銃ホルダーのようなものを左右に付け、それにトンファーを入れるという形だ。なんか走ったら落ちそうだが。色々と準備が整ったので、そのままギルドへと向かった。




　ギルドに行くといつものツインテールさんがいた。

「あっキッドさん、おはようございます。今日はお一人ですか？」

「ええ、しばらく一人で依頼をこなそうかと思いまして」

「そうですか。頑張って下さいね」

「死なない程度に頑張りますよ」

　そういって俺は依頼の掲示板を見る。聞いたところ依頼を受けるのに上限というものは無いそうだ。しかし下限はあり、銀の人が銅のランクは受けることができないが、銅の人は銀でも金でも受けることができるそうだ。ただし失敗時は報奨金と同じ金額の賠償額を払うことになり、失敗が多いとギルド退会処分ということもあるらしい。
　詳しくいうと自分と同ランクの失敗なら３回でギルドカードの使用が１ヶ月停止、３回目以降は１回につき１ヶ月停止、５回で退会という罰則だが、上位ランクの場合、失敗３回で即退会なんだとか。しかし、素行不良以外での退会処分はツインテールさんが、ギルドに入ってからは一人もいないらしい。過去に居たかどうかまでは分からない。みんなやはり賠償金が怖くてそもそも上位は受けないんだろう。

　掲示板を見ると、目に付いた依頼があった。西の森の調査というものだ。なんでも森の中から外へと続く、謎の道ができているんだそうだ。



……



　おおっと、キッド君ここで華麗にスルー！！　俺は見なかったことにして他の依頼を探した。




　そして３日後






「来ちゃった！」

「来ちゃったじゃねえよ！　まだ一週間しかたってねえだろが！」

　俺はマルクート村にいた。

「あんだけ大げさに別れといてお前……」

「おっちゃんが驚くかなぁって思って」

「それだけのために来たのかよ！？」

　一週間ぶりのおっちゃんの突っ込みを受けつつ俺は依頼のことを話した。そもそもここに来たのはわざわざおっちゃんに会いに来た訳じゃない。まぁ驚く顔が見たかったってのもあるが、実際はこの村より北にあるセーヴェルという街からの依頼のためだ。その街の東に山があり、そこに魔物が住み着いたとのこと。その調査のために向かっているのだ！

「のだって……お前なら調査うんぬんの前に何が相手でも倒しちまいそうなんだが」

「危険なやつなら、死んでたことにして倒しちゃうよ。そうじゃなかったらほっとく」

　あくまで依頼は調査だからだ。ちなみにセーヴェルにもギルドがあり、そこでも調査が行われているが、その調査に向かった調査員が帰ってきてないそうだ。そのため急遽王都にまで依頼が回ってきた形になる。っていうかギルド長、直々に頼まれたんだが。銅１の新人に指名依頼とかなにそれこわい。一応、紹介状のようなものは持たされたが、向こうのギルド支部がそれで納得するんだろうか。

「それでランドさんの知り合いの商人の人が、丁度そこに向かうっていうんで紹介してもらって護衛として同行させて貰っているのさ！」

「なんでそんな勝ち誇った顔してんだよ」

　荷物の積み卸しがあるとのことで、今日はここで泊まることになった。俺は普通におっちゃんの家に上がり込んで泊まっていった。すぐ戻ってきたのに奥さんとミリーは暖かく迎えてくれた。全然気まずくなんてないよ！

「普通はセーヴェル行くなら、王都から北周りでいくんだけどな」

「へー」

　夕食後、俺はおっちゃん達と普通にだべっていた。

「まだ一週間だけど、こっちは変わりない？」

「ああ、ゴブリンどころかウルフも見かけない。平和そのものだ」

「そりゃ良かった」

　俺にとってここは故郷のようなものだから、やはり気になる。

「ここは老後を過ごすのに良さそうだよなぁ」

「まだ全然そんな歳じゃねえだろ」

「結婚したらここで生活するのもいいかもしれないな」

「相手いるのか？」

「ミリ「表でろゴラァ！」」

「落ち着きなさい」

　スパンっと奥さんに頭を叩かれておっちゃんは正気に戻った。おっちゃんはミリーのことになると冗談が通じなくてマジ切れする。

「冗談だよおっちゃん。ミリーちゃんは俺にとって妹みたいなもんだから、そんな対象じゃないよ」

「そうか、ならいいが手出したら……わかってるよな」

「出さねえよ。でもミリーちゃんがもし彼氏でも連れてきたら教えてくれ。俺より強い男じゃないと俺は認めん」

「じゃあ都市墜としより強いやつじゃないとな」

　あっはっはっと２人で笑い合った。親馬鹿全開の２人であった。奥さんは呆れた顔をしていた。ちなみにミリーはとっくに寝ている。


　その後、部屋に戻り、移動中にでた新規カードを整理していた。でたのは



No064UC：忠誠之証　対象に対して忠誠を強制する。対象者は術者に対して反感、殺意等を抱いた場合に感情の大きさによって体に激痛がはしる。一定値を超えると『死の呪い』が掛かる。　※死の呪い：２４時間以内に必ず死亡する。死亡時刻はランダム。

No132C：床下上昇　起動後、カードの置いてある場所に見えない魔法陣を作成する。それに触れたものを上空に吹き飛ばす。カードを手放してから５秒後に魔法陣は作成される。

No153C：不治吃逆　対象はしゃっくりが止まらなくなる。

No171C：同性好意　対象は同性に好かれる。

No182C：練金爆弾　対象の座標に小型の爆弾を作る。作成後の爆弾は移動可能。爆発までの時間はランダム。

No201C：万能解錠　どんな鍵も開けることができる。

No202C：悪魔之宴　虫を大量に召喚して指定範囲内の対象を襲わせる。虫は対象以外は襲わない。

No206C：封具之間　対象を中心とした半径２ｍ以内にある魔道具の効果を打ち消す。

No208C：道具奪取　対象の持つアイテムを盗む。盗むアイテムはランダム。装備している武器防具を盗むことはできない。魔法の空間移動で直接引き寄せるため物理的に防ぐことはできない。起動時に対象が見えていなければならない。

No209C：高速飛翔　高速で空を飛ぶことが可能。

No211C：後悔噬臍　対象を『黄泉への誘い』状態にする。　※黄泉への誘い：３日以内に７割の確率で死亡する。死亡時刻はランダム。


　なんかえげつないのがいくつか……死亡時刻ランダムって１秒後に死ぬか３日後に死ぬかわからんてことか。７割ってのも微妙だからそれで２１１はコモンなのかな。

　２０２の悪魔、虫、大量ときて連想できるのは俺には１つしかいないんだが……まぁあまり考えないようにしよう。結局そのままいろいろと考えながら俺は眠りについた。


　翌朝、いつも通りカードを引いてから朝食をご馳走になった。そして再び家族に別れを告げた後、セーヴェルへと旅だった。

　ちなみに引いたカードは

No049UC：天網恢恢　範囲内の対象を拘束する。

No144C：徒歩十歩　対象はその場からゆっくり１歩づつ歩く。１０歩歩くまでは真っ直ぐ歩く以外の行動が取れない。転んだ場合に自力で起きあがることはできない。正しく１０歩分歩かない限りこの状態は解除されない。

No222C：天国地獄　対象は５：５の確率で絶頂、もしくは激痛を味わう。

No225C：怨恨消骨　対象は自身を恨んでいる者と同じ数の骨を失う。失う骨はランダム。

No230C：裸身活殺　範囲内の対象は体に身につけている物全てが消えるかわりに高い攻撃力を得る。

No233C：腐敗促進　対象を徐々に腐らせる。

　こんな感じだった。



　依頼人にはランドさんからの紹介もあって信頼されているようだが、他の護衛のハンターからは度々嫌がらせにも似た態度を取られた。
　これも新人の経験だからと初日は俺にずっと夜の見張りをさせた。１日目は素直に従った。２日目も同じことをいってきたので、道端に落ちている拳大の石を握りつぶして

「知ってます？人の頭って柔らかいんですよ」

　っていったら何も言わなくなった。というか近寄って来なくなった。３日後、特に何も襲われるようなこともなく、そのまま無事セーヴェルについた。行きはいいんだよいつも、行きは……

　帰りを不安に思いつつも俺はセーヴェルのギルドへと向かった。ギルドはさすがに本部よりは小さいがそれでも結構大きな建物だった。

　中に入り受付のお姉さんに紹介状を渡すと奥の部屋へ通された。

「おぬしがソフォスのいっておった期待の新人か」

　ソフォスが誰だか知らないが、恐らくギルドの本部長のことなんだろう。

「わしはセーヴェル支部長のパルスじゃ。話はソフォスから聞いておる。なに、秘密は厳守するから安心せい」

　すでに秘密あんたに漏れ取るがな！と突っ込みたかったが我慢した。どこを安心すればいいんだろう。

「キッドです。銅１の新人です」

　とりあえず我慢して挨拶だけしておいた。

「さっそくじゃが今回の依頼について話そう」

　話を聞くと、ここから半日程、東に行った所にある山岳地帯に魔物が現れたとのこと。報告者はハンターで、鉱石を掘りに山にいったところ、闇夜に紛れて襲われた。その姿は確認できなかったが、なんとか命からがら逃げ延びることができたそうだ。
それを聞いて銅ランクのハンター４人を調査に送り込んだが、出発から１週間以上たった今も帰ってきてないそうだ。現在、この街には銀以上のハンターがいないため、本部に急遽依頼を出したというわけだ。
それで送られてくるのが銅１とかなんの冗談だと。他の銀でも金でもよこせよ！

「恐らく調査隊の生存は絶望的じゃろう。しかし、それでも放っておく訳にはいかん」

　その山は鉱石が多く取れるらしく、この街の特産にもなっているため早急に対処をしないといけないらしい。

「あやつが目を掛ける等、滅多にないことじゃからな。おぬしには期待しておるぞ」

　どうやら期待されているらしい。勘弁して欲しいがギルド長には熊売却の借りがあるので無下にはできない。

「期待はしないでほしいですが、まぁ頑張りますよ」

　そして俺はギルドを後にした。明日の朝早く出発するとしてまずは宿を取らないとな。そう思い街をブラブラしていると。

「ああー！」

　聞き覚えのある声が聞こえた。

「な、なんであんたがここにいんのよ！　まさか追ってきたの！？」

「それはこっちの台詞ですよ」

　なぜか[栄光の道]のメンバーがいた。

「俺達は王都の武器屋から魔鉱石の採取依頼があってな」

　まさかあの武器屋の兄さん、俺で味を占めて２匹目のドジョウを狙ってるんじゃ……こんな武器に金貨とか払うの俺ぐらいだと思うんだがなぁ。

「それであんたは何しに来たのよ」

「それは秘密です」

「なんでよ！　教えてくれてもいいじゃない！　っていうかいい加減その言葉遣いやめなさいよ！　なんかいらいらすんのよね」

「そうか。まぁお前らならいいか。それよりお前ら今、結構金持ちなんじゃないのか？なんでこんな依頼受けてんの？」

オーガの魔石はそれなりの金になるはずだ。

「魔石はギルド主催のオークションに出したから、来月までお金入らないのよ」

　どうやらオークションがこの世界にもあるらしい。

「そうか、まぁがんばれ」

　話を逸らして俺は宿を探しにいった。

「うん。……あっ！？　こらぁ！待ちなさいよ！」

　後ろからなんか聞こえるが無視した。明日のための食料なんかの買い出しをした後、とりあえず目に付いた宿に入りそこに一泊することにした。

　翌日、いつも通り朝早くに起きてカードを引く。


No039UC：火炎放射　指定した範囲を炎の海にする。

No044UC：絶対零度　対象を凍らせる。

No083C：浄化作用　対象を浄化する。解毒作用等はない。

No113C：範囲探索　半径５Kの生物反応を探る。

No133C：虎鋏作成　起動後、カードの置いてある場所に見えない虎ばさみを作成する。上を通過すると閉じる。カードを手放してから５秒後に魔法陣は作成される。

No167C：腹下急降　対象は強烈な下痢になる。




　運良く全部新規カードのようだ。しかし火の海とかなんか怖い単語が見える。うん、気にしないでおこう。

　そのまま食堂に向かうと５時前なのに普通に朝食は取れた。ハンターは朝早いことが多いらしく、朝食もその時間に合わせてとれるようだ。

　朝食後、朝一で俺は山に向けて出発した。

　徒歩だったが昼前には山に到着した。山の中腹から山頂付近は岩山のようで山肌が露わになっているようだが、そこに行くまでは険しい森のようだ。
　山っていうと富士山ってイメージがあって普通に登山道みたいなので上れるイメージだったが、やはりそんなことはないようだ。まぁ俺、富士山いったことないけど。
　しかし、鉱石掘りの人達はどこで掘ってるんだろうか。中腹まで森を通らずにいける道があるんだろうか。

　元々第一発見者は鉱石を掘りに来ていた。つまり調査隊はそこに向かうはずだ。しかし鉱石は山のいろんな所で掘れるらしいから場所の特定ができない。最初の発見者は中腹部からやや降りたところで襲われたとの話をしているとギルド長がいっていた。ギルド長じゃ被るから名前で呼ぶか。えーと、ぱ……ぱりす？なんだっけ、名前忘れた。あーそうだパルスだ。滅びの言葉に似てるからバルスでいいか。ほんとはＢＡじゃなくてＰＡだけど。

　ってことで俺は森に入る前に地面を調査した。人が多く来る場所なら足跡なり馬の後なりがあるはずだ。森に沿って南へ歩いていくと馬車の通ったような道筋があった。それにそって進むと山道へ続く道が見つかった。恐らくここから行くのが一般的なのだろう。しかし見張りらしき人影がない。立ち入り禁止にしていないのだろうか？

　疑問に思いつつも俺はそこから慎重に山登りを始めた。スキルのおかげかそれほど疲れることもなく中腹部までたどり着いた。
　いかにも休憩できそうな広い場所があった。よく見ると破れた服やら鞄やらが散乱している。それに……人の骨らしき物まで。調査隊の物かどうかはわからないが。

「１１３セット」

No113C：範囲探索　半径５Kの生物反応を探る。

　俺は今朝でたばかりのカードを使用した。そして俺はとっさにその場から飛び退いた。目の前にかなりでかい反応がある。しかしその姿は全く見えない。ただの岩山の壁に見えるが、山の中にでも何かいるんだろうか？　それ以外に探索範囲内の反応はない。俺は警戒しつつも戦闘準備を始める。

「７４セット」

No074UC：先見之明　数秒先をみることができる。

　いつも通り予知を発動する。こいつにはずいぶんとお世話になってるな。そんなことを思いながら足下から石を拾い上げる。そして反応のある場所に全力で投げてみた。すると景色が歪むかのように岩壁がずれた(・・・) 

　モゾモゾと動き現れたのは……どうみても超巨大なタコだった。

「山にかよ！」

　思わず一人で突っ込みを入れてしまった。明らかに俺より大きいどころか足を広げたら３０ｍくらいあるんじゃないかっていう大きさだ。さすがに見えないやつに急に襲われたら為す術もないか。調査隊はみんなコレにやられたんだろう。しかしそれだと第一発見者はこいつから逃げたってことか？
　地上じゃ泳げないからこいつは待ち伏せ専門なのかもしれないな。だから逃げられても追えないと。それなら遠距離からボコればいいじゃない！　そう思い俺は蛸から距離を取る。すると蛸は一瞬で姿を消した。

　光学迷彩も真っ青な消え方だ。でもどうせ動いてないんだからそこにいるんだろ。再び俺は同じ場所に石を投げた。しかし岩が削れただけで蛸はその場にいなかった。

「はぁ！？」

　どうやって動いてんだ！？　レーダーすでに切れているから補足できない。これはまずい。そう思っていると足が右から襲ってくる映像が見えた。とっさに左にかわし、なんとか体勢を立て直す。避けられた蛸は再び姿を消した。

　もうこれは擬態とかそういうレベルじゃない。完全にあの宇宙からきた捕食者の上位互換の光学迷彩だ。音もなく全く見えずに移動とかどうすりゃいいんだこれ。予知さんはもう俺にとってＳＲより価値があるぞ。これなかったら何回死んでるかわかんねえよ。

　さてどうするか。そいえば蛸のあれって足なのかな、それとも手なのかな？なんてだんだん現実逃避にも似たことを考え始めた。ん？　手？　……ためしてみるか……

「展開（オープン）」

　俺はデッキから２枚のカードを取り出した。普段使わなそうなのはデッキにしまってある。そのままデッキは収納し相手の出方を待つ。すると今度は左から襲ってくる映像が見えた。一瞬早くその場から離れ、襲ってくる蛸に向かってカードを向けた。

「１９２セット！」

No192C：光輝之手　対象の手が光る。

　すると蛸は姿を消したが、うっすらと光り輝く手の輪郭が見える。どうやらあれは足ではなく手のようだ。効かなかったら体が光るとかいうやつを使おうと思ってたんだが。これは意外に姑息な手段として使えるかもしれないな。てっきりこのカードは自分で輝く指ごっことか神の指ごっこのためにあるんだと思ってたよ。ヒートエンド！とかいって爆発させるのも面白そうだ。ちなみに姑息ってのは卑怯って意味じゃなくて一時的なって意味なんだぜ豆知識。

　おっとまた余計なことを考えてしまった、気を取り直して光ってる方に構える。相手の位置さえ分かればこっちのものだ。しかしどうやって倒すか……攻撃系のカード使うと山が大変なことになりそうだし、打撃は効きそうにないし、刃物はナイフ１本だし……

　最近出たあれを試してみるか。

「８０セット！」

　俺は隠れたつもりになっている蛸に向かってパチンと指を鳴らした。指を鳴らすことに意味はない。ただかっこいいかなと思っただけだ。ちなみにちゃんとした音はでなかった。俺は指を鳴らすのがヘタなのだ！

　蛸は突如の出来事に何が起こったか分からず、その場で苦しむようにビタンビタンとのたうち回っている。

No80UC：分子振動　対象を電子レンジ。

　蛸の体は擬態が解け真っ赤になっている。そして体中から煙が立ち上っている。時間にして２，３分だろうか。蛸は真っ赤になったまま縮んで動かなくなった。爆発するかと警戒していたんだが少し縮んだだけのようだ。



チーン！！



「鳴んのかよ！！　ってか今何が鳴ったの！？」

　周りを見ても音を出しそうなものは見当たらない。そしてとてもおいしそうな臭いが立ちこめている。まぁ解凍のほうじゃなくてよかった。そう思いながら先ほどのように石をぶつけてみるが反応がない。どうやら死んだようだ。死んだら調理終了ってことで鳴るんだろうか。地球戻れたとしても思い出してレンジもう使えねえよ……

　用心のため体には近寄らない。さて、問題はこいつをどうするかだ。とりあえず魔石くらいは取り出しておかないと、倒したというか、こいつそのものが居たという証拠すらないからな。しかしこいつの魔石がどこにあるのかわからない。それにめんどいから捌きたくないしなぁ。湯気でてて熱そうだし。うん、丸ごとしまっておこう。そして体に近寄らずに、蛸の手の先にカードを当てる。

「９８セット」

No098C：次元収納　

　黒い穴が現れ蛸を収納できた。どうやら本当に死んでいたようだ。臆病かもしれないが油断して殺されるくらいなら慎重なほうがいいだろう。いい臭いだったけど食べたりはしない。こっちの世界の蛸が毒持ってたりしたら嫌だからね。

　そいえば蛸ってたしか超頭いいんだよね。なんだっけ、無脊椎動物で唯一道具を使えるんだっけか。後、瓶に入った小魚を瓶のふたを自分で捻って開けて食べるんだよね。カラスどころじゃないな。まぁカラスとは体の構造上特性が違うんだろうが。

　そんなことを考えながら俺は調査隊の遺品らしき物を探した。一応ギルドに持ち帰るためだ。帰りを待ってる人がいるかもしれないしな。鞘から抜かれていない剣等が見つかったので鞄にしまいこんだ。サーチで５ｋ圏内にはあいつ１匹だけだったが、他にもいるかもしれない。油断は禁物だ。おっちゃんみたいなサーチ系が使える人を派遣して調査をするまで鉱石の発掘作業はやめてもらったほうがいいだろう。

「ああっ――！！」

　またどこかで聞いた声が聞こえた。

「あんたやっぱり私達の後をつけてんでしょ！」

「俺の方が先に来てるのに？」

「きっとどこかで先回りしたんだわ」

　なんだかシェルムのよく分からない理論にも慣れてきた。そいえばこいつらは鉱石掘りの依頼を受けてたんだったな。ギルドは山にはいるの中止にしてないのか？　あーそいえばこいつら本部で依頼受けてきたんだったな。だからこっちのギルドには顔を出してないのか。その土地の情報を全く集めないとか、無謀にも程がある。

「一応忠告しとくけど、今すぐ戻った方がいいぞ」

「なんでよ？」

「お前らセーヴェルのギルドに顔出してないだろ？　たぶんこの山、今立ち入り禁止になってるはずだ」

「え？　じゃあ、あんたはなんでいんのよ？」

「その調査のためだよ」

「なにかあんのこの山？」

「化け物がいたよ」

　そういったとたんに、俺以外の全員に緊張感がはしる。一応これでもハンターの端くれか。

「だから襲われる前に帰れ」

「化け物ってどんなの？」

「オーガよりでかくて、手が８本あって姿が見えないやつ」

「どんな化け物よそれ！」

「どんなも何も言ったとおりのやつだ」

　シェルムは絶句している。俺の冗談だと判断しきれないのだろう。

「手が８本て、まるでヴェントーザのようですね」

　おっとりとソフィアが言う。

「ヴェントーザって何？」

「海にいる魔物で海の悪魔って言われてるそうです。私も実物は見たことないのですが、手がたくさん付いてるそうです」

「へー」

　こっちにも悪魔って概念があるんだな。そいえば、蛸って切れた足が再生するときに分岐して増えることがあるとか聞いたな。なんでも日本には９０本以上の足がある蛸が捕獲されたとかなんとか。あっ足って言ってるのは、読んだ本にそう書いてあったからだ。足っていってるけど学術的には手なんだっけなたしか。でも蛸って頭足類じゃなかったっけ……足じゃん！

　まぁそのヴェントーザってのが蛸なのかイカなのか知らないが、陸上で動くものなのか？蛸ってたしか海水でしか生きられないって聞いたんだが。まぁこの世界じゃそんな常識は通用しないか。

「まぁ危ないからとりあえず戻っておけ。顔見知りとしての忠告だ。その依頼、別に期限はないんだろ？」

「たしかに期限は特にないが」

「なんであんたが仕切んのよ！」

「お前はもう少し口の聞き方を覚えた方がいいな」

　そういって俺はポケットから石ころを取り出した。さっき拾ったなんの変哲もない、正真正銘ただの石ころだ。

「何よそれ？」

「これはな、超小型の魔道具の試作品だ。悪い子にはお仕置きしないとな。食らえ１８５セット！」

No185C：不快狂音　不快な音を発生させる。

　唱えると凄まじいまでの音が周りに響き渡る。キキィィーという硝子を爪で引っ掻いたような、黒板を爪で引っ掻いたような音だ。

「くっ！？」

「きゃああああ」

「アッ――――――――――！」

　みんな耳を塞いで苦しんでいる。フハハハ苦しむがいい！

「１８５デリート！　ハァハァ、どうだ！これのすごさがわかったか！」

「あんたもいっしょに食らってんじゃないのよ！」

　ちなみに上でアッ――っていってるのは俺だ。まさか自分も食らうことになるとは想定外。そいえば対象とかカードに書いてなかったな。

「くっとりあえず忠告はしたぞ。後、この件についても他言無用だぞ」

　そういって俺は山を下りる。後はもうどうなろうとも知らん。そこまでは責任もてん。現時点でもかなり甘ちゃんだと自分でも思う。

「どうする？」

「そんな化け物いたら、一度戦ってみたい気もするな」

「相変わらずの戦闘馬鹿なんだからあんたは。姿が見えないやつとどうやって戦うのよ」

「ヴェントーザはたしか隣国のヴァストークで、数十人の犠牲をだして１度だけ討伐されたことがあるそうです」

「げっ！？　そんな化け物を４人で倒すなんて無理にきまってんでしょ。あいつが嘘を言ってることも考えられるけど、嘘を言う理由が今のところ考えつかないわ。石掘ってる訳じゃないみたいだし」

「私も嘘を言ってるようには思えませんでした」

「決定だな。俺達も一度街へ戻ろう」

　[栄光の道]のメンバーも山を下り、街へと戻ることになった。

　俺は念には念を入れて石をいっぱい拾い、道すがら石を投げながら山を下りていた。　するとすぐに[栄光の道]のメンバーが追いついてきた。

「あんたまだこんなとこにいたの？」

「さっきもいったろ。見えない化け物だって。だから石を投げて確認しながら下りてたんだよ」

　慎重すぎるかもしれないが、一度経験したらアレには警戒せざるを得ない。

「あれ本当だったんだ……」

　どうやらやっと信じたらしい。

「死にたくなかったら壁にはあまり近づくなよ。さっきはその岩壁に擬態してたからな」

　そういうと壁際にいたシェルムはビクッと反応してすぐさま岩壁から離れた。

「その擬態してたやつはどうしたの？」

「足場が崩れて崖から落ちてった」

　もちろん嘘だ。

「だがそいつ１匹とは限らんからな。警戒は怠らないほうがいい」

　そして石を投げながら俺達は山を下りた。そして無事に下りた後、いっしょに街へと戻った。







「キッドさんはすごいですね。たった一人でこんな依頼をこなすなんて。それに新人なのにすごく落ち着いてるし」

　唐突に隣を歩いていたソフィアが呟いた。こんなってただの調査なんだが。

「それに比べて私なんて落ちこぼれだし、スキルだけあっても全然使いこなせないし……」

　なんか急に愚痴を聞かされはじめた。

「ソフィーなんてまだ継承スキルだからいいじゃん。私なんて一応ユニークなのに……」

　なんだこれ、愚痴大会になってきたぞ。俺なんも関係ないし。

「それならユニークですらない私達はどうなるんだ。なぁ？」

「がっはっは、たしかにそうだな」

　どうやらこいつらはみんなスキルに対して何かしらのコンプレックスを持っているようだ。
スキルが全てのこの世界じゃしょうがないことなのかもしれないな。

「スキルなんて髪の色とか背の高さとかと同じ、その人を構成する物の１つでしかないよ」

　そう言うとみんなこちらを向いた。

「スキルってのはただの道具だ。その人だけが生まれた時から持っているね。道具ってのはどんなに優れていても、使う人間次第で全く効果は変わってくる。だからスキルだけでその人の全てを推し量ろうとしても意味がないよ」

　歩きながら俺は言う。

「スキルが……道具？」

「例えばよく切れる包丁があったとしよう。それを持つのが凄腕の料理人だったら、その包丁は人を幸せにするための至高の道具になるだろう。でももしその包丁を殺人鬼が持っていたとしたら？」

「それは……」

「要は同じ物でも使う人次第で全然違うってことさ。だからスキルがどうだからその人はそう言う人だ、なんてのは単なる決めつけでしかないよ」

　どんなに綺麗な服でも着ているやつがデブな男だったりしたら、服が綺麗だからあの人は美人とはならないはずだ。

「でもこの国でも、リグザールでも、貴族はその家の継承スキルがないと家を継げないんだよ？中身なんてなんにも関係なく」

　じゃあ誰も使えるやつが生まれなかったら取りつぶしなのか？　貴族も大変だな。

「貴族のシステムなんて知らんよ。俺貴族じゃないし。でもそういうのがあるってんならそれは単なる伝統と過去の実績じゃないかな」

「実績？」

「昔どこかでそのスキルが活躍する場所があったから残しておこうってことなんだろ。普通は時代と共にそう言う必要なものってのは移り変わるものなんだけどな」

「そうなの？」

「戦うための力ってのはさ、その力を振るうためには、戦う相手が必要なんだよ。もし魔物がいなくなったらその力は人相手にしか使えなくなる。つまり戦争の道具ってわけさ。そして世界が１つの国に統一されて戦争すらなくなったらどうなる？そんな力もう必要ないだろ？時代によって必要な力ってのは変わっていくものなんだよ。まぁ普通時代っていったら１００年とか１０００年とかの単位で移り変わるから、今すぐ必要ないってことにはならんだろうけどね」

　実際、争いがなくなるなんてことはありえないけどな。

「なるほど……ってそれじゃ今の時代は継承スキルないと、どうしようもないじゃない！なんの解決にもなってないわよ！」

　おっ気づいたか。適当に話を逸らしてたんだが。

「なんで俺が解決しなきゃならんのだ？　貴族でもないのに」

「ぐっ……たしかにそうだけど……」

　こうも突っかかって来る以上、ソフィアとシェルムの２人は継承スキルのある貴族の出なんだろう。何か理由があってハンターしてるってことか。

「シェルム」

「なによ」

「例えば今、お前に継承スキルが発現したとしたらお前はどうする？」

「え？」

「すぐクランを抜けて家に戻るのか？」

「そんなわけないじゃない！」

「じゃあなんでそんなに継承スキルとやらに拘るんだ？」

「そ、それは……」

「フェルカ」

「なんだ？」

「例えばソフィアに継承スキルがなかったとして、シェルムに継承スキルがあったとして、お前はそれでなにか変わるか？」

「――――――――いや、何もかわらないな」

「そういうことだ。スキルがどうあれ、お前らはお前らだろ。他の誰にもなれない。何かやるにしても自分の持ってる力以上のものはだせないってこと。だから人は考えることができるんだよ」

「考えることができるってどういうこと？」

「動物なんて戦うときに複雑に考えたりしないだろ？　人は違う。例えば窮地に立たされたとして、如何にしてその場面を切り抜けるのか、自分の持ってる力だけでなんとか出来るのか、仲間の力を借りて力を合わせて切り抜けるのか、そういうことを考える力も人としての力だ。俺はスキルなんかよりむしろそっちのほうが大事だと思うんだけどな」

「仲間の力と……自分の力……」

「人ってのはそれぞれ役割ってのがあんのさ。まずは自分だけができる何かってやつを見つけることだな」

　[栄光の道]のメンバーそれぞれが考え込んでいる。結局、戦いってのは自分の持ってるスペックでなんとかするしかない。無いもの強請りをしたところで事態が急転するわけでもない。なら今あるものでなんとかするしかない。それが戦いというものだ。個としては決して強いとは言えない人という種は、戦闘では普通集団での戦闘が必須となる。その時にバラバラに挑むか連携して一致団結して挑むかでは強さが格段に違うだろう。強いスキルが無いのならそれを理解した上で、現状の自分達でもっとも勝率の高い戦い方をするべきだ。それができるというのが人という種の強さだと思う。

　俺からすれば継承スキルとやらは強いのかも知れないがむしろ弱点になり得るんじゃないかと思う。スキルなんて有名であるほど対策が立てやすいからだ。まぁみんな切り札的な物を隠してはいるんだろうが。まぁ何にしてもインチキなスキルを持ってる俺がいうことじゃないな。


　みんな押し黙ったまま街へと到着した。俺はみんなと別れて早速ギルドへ向かいギルド長に報告へ行く。

「ずいぶんと早いな。どうじゃった？」

「なんか蛸みたいなのがいました」

「蛸？」

「ヴェントーザってのかどうかはわかりませんが、それかもしれません」

「何！？　ヴェントーザじゃと！？」

　ガタンっと支部長は椅子からすごい勢いで立ち上がった

「いや、そのヴェントーザってやつを見たことがないんで知りませんが、オーガよりでかくて吸盤のある長い手が８本あるやつです」

「たしかにそれはヴェントーザかもしれん。しかしなぜ海の悪魔がこのようなところに……」

　そんなの知らねえよ！　とは言えなかった。

「残念ですが恐らく調査隊は全滅でしょう。アレに奇襲されたら助かるとは思えません」

　そういって俺は鞄から遺品を取り出す。

「そうか……残念だが致し方あるまい。これはこちらで預かっておこう」

「一応、倒しておきましたけど、そいつ１匹とは限らないので、念のため探索系のスキルを持ってる人を調査に向かわせた方がいいでしょう」

「倒したじゃと！？　１人でか？……それはさすがに、にわかには信じられん。何か証明する物はあるのか？」

「遺体も処分しましたし、特にありませんね」

「それではさすがにワシが信じたとして、他の者が納得できんじゃろう」

「そもそも今回の件はどう発表するつもりなんです？　たまたま山に海の悪魔がいたけど、もうどこかに行ったから大丈夫なんて言ってどこの誰が信じるんです？　仮に倒したっていっても、じゃあ誰が倒したんだってことになりますよね」

「それなんじゃがのう、本来はお主の調査の後に、しかるべきランクの者達に討伐を依頼する予定じゃったんじゃ。しかしお前さんはそれを討伐してしまったという。いや、別にそれは責められる事じゃなく本当のことならむしろ助かったと思っておる。相手が本当にヴェントーザじゃったとしたら何人犠牲者をだしておったか分からんからな。しかし倒した人間を隠蔽することはできるが、倒した相手の証拠はさすがになんとかせねばならん」

　確かに何かが居たという証拠は必要か。それがないといくら安全といっても安心できないだろう。それは逆に言えば……

「別に正直にヴェントーザが居たって言う必要もないんじゃないですか？　何か適当な強い魔物の遺体を用意して、こいつがいたけど倒したって言えばよくないですか？」

「この辺りには殆ど、魔物そのものが居ないんじゃよ」

　ふむ、そうか困ったな。手の内は見せたくないので収納カードは出せない。ん？そいえば確認してなかったな。

「ところでギルドの本部長には私のこと、どこまで聞いてます？」

「４本腕のアルクダをたった２人で討伐した期待の新人と聞いておる。目立つことを嫌うため、情報を公開すると敵に回る可能性があるので、お主に関することは本人の許可がないかぎり機密情報として扱うこと、とも言ってきておるな」

　ばらしといて機密とか意味わからんなあのじじい。まぁ上層部には一応知らせておいたほうがいいとの判断なのだろう。しかし、熊倒したことだけばれているとなると、やはり収納なんかは使えないな。と、なると……ん？そいえば[栄光の道]のメンバーがいたな……格好のスケープゴートがいるじゃないか。

「オーガの遺体ならありますよ。首だけですが」「なんじゃと！？」

　以前、倒したときにオーガの遺体は売れる部位がないとのことで森の中へ捨てたのだが、俺は何かに使えないかと切り離した首だけ鞄に入れてあった。本当なら遺体も収納しておきたかったが、さすがにみんなの前ではカードは使えないからやめておいた。首だけなら普通の収納鞄に入るから首だけ入れておいたのだ。そして俺はオーガの首を鞄から取り出す。

「たしかにオーガじゃ……お主こんなものまで倒しておったのか……」

「これは今この街にきている、とあるクランが倒したものです。名前はすぐにわかるでしょう。後は何者かがオーガを倒したとだけいっておけばいいです。どこでと言わないところがポイントです。それならば嘘ではないですからね。魔石は王都のオークションに出すそうです。後、くれぐれも俺については話さないようにお願いします」

「わかった。その辺は何とかしよう」

　俺の予想通りならやつらにスポットが当たるはずだ。ひとりひとりにどこで倒したとかまで訂正なんてできないからな。先にこちらの都合のいいように話の流れを作ってしまえばいい。あいつらも有名になれるし俺の秘密も守られ、山での発掘も元通りというまさに一石三鳥だ。

「依頼は以上でよろしいですか？」

「ああ、十分じゃ。新人とはとても思えぬ。ソフォスの目はまだ曇っておらんようじゃ……しかし、惜しいのう、どうじゃお主ここを拠点にする気はないか？」

　蛸倒したこと信じてないくせに何言ってんだこのじじい。それに魔物がほとんどいないのに、依頼なんてあるのかここ？　採掘ばっかりとか採掘の護衛とかなのかな。


「王都を追われたら考えますよ」

　少なくともまだ王都に嫌気は指していない。

「そうか、残念じゃ」

「後１つ、あの山立ち入り禁止にしてないんですか？　見張りらしき人影がなかったんですが」

「いや、立ち入り禁止のはずじゃ。それにギルドから交代で見張りを派遣しているはずなんじゃが……」

「その辺りの調査もしておいた方がいいですよ。それじゃ失礼します」

　仕事も終わったのでしばらく観光でもしてから帰るか。そんなことを考えながら俺はギルドを後にした。


