狼領主のお嬢様


　そうして終わった、悪逆の限りを尽くした前領主の一家。

　なのに、その罪は許されなかったらしい。
　死という最大の罰にして最大の解放すら許されぬ罪の中にいたらしい私は、自分の首が落ちた記憶すらそのままに生まれてきた。


　いつから覚えていたかなんて覚えていない。物心ついたときから私の首は落ちていた。
　罰なのかどうなのかは知らないけれど、両親は存在しなかった。孤児なんてその辺に溢れ返っているけれど、孤児院の中で私は考えた。同じように孤児の子が集まった場所で、私は本当に彼らと同じ孤児なのか、と。
　前の生の記憶があるという時点で異質だ。死を救いにできなかった現状が私に対する罰なのだとしたら、本当に両親なんて存在しないのかもしれない。捨てられたと思いたくないわけじゃない。両親がいたのなら捨てるのも納得ができる。けれど、本当にいたのだろうか。私はちゃんと人の女から生まれたのだろうか。

　罰を受けろと、一度の死だけで許すものかと。

　領民の恨みから、憎悪から、そうして生まれたのではないだろうか。そう、本気で思った。




　私は、笑わぬ幼子だった。泣かぬ幼子だった。
　さぞや気味が悪かっただろう。本当に両親なんて存在が今生でもあったのなら、気味が悪いと雨の中屋根もない場所に捨て去るのもうなずける。


　私と、私の家族が悪行の限りを尽くした領地に生まれ落ちたのも、罰の一環だったのだろうか。捨てられた場所が此処だから、此処で生まれたのではないかもしれないけれど、結局はこの地で育つことになった私は、前領主一家の悪逆非道で外道な行いへの未だ尽きぬ憎悪と、現領主への称賛を雨のように注がれながら生きることとなった。



　その結果、領地一可愛げも愛想もない女として名を馳せることとなったのは致し方ないとは思う。
　けれど、院長先生の妹さんの娘さんの嫁ぎ先の三軒隣の親戚の友達の知り合いの先生のお兄さんのお孫さんのお隣さんのお得意さんの奥さんの実家の行きつけの店の常連さんの茶飲み友達の弟さんの同僚の気になってる人の職場の花屋さんの通りすがりのおばさんの井戸端会議で知った奥さんから聞いた旦那さんの好敵手さんのお母さんの伝手で、巡り廻って現領主の屋敷で働くことになるなんて想像もできなかった私を、どうか責めないでほしい。
　それもう赤の他人、どころか、出発地点から赤の他人だった話がどうしてそこまで巡るのか。皆さん、赤の他人にお節介を焼けるようになったんですね。それくらい生活にも気持ちにも余裕が生まれたんですね良かったですね現領主様万歳ですね。
　でも、ちょっと巡りすぎなんで、自重をお願いできたら嬉しかった。




　鏡の中には、枯れ木のようにやせ細り、どろりとした陰気な瞳のみっともない女がいた。
　これで十五歳の花盛りというのだから、笑うしかない。
　滑稽な姿は笑えたけれど、鏡の中の私の口角はぴくりとも動かなかった。



　燃え落ちた後に建て直された領主の家は、前の建物とは似ても似つかないものだった。前が城のようであったのなら、今度はまるで箱のよう。要塞だってもう少し可愛げがあるんじゃないかと思えるようなものだ。
　母と一緒に花を詰んだ庭は兵士達の訓練場になっているし、父に肩車してもらって周りを歩いた噴水は馬の水飲み場だ。祖父の膝に乗って絵本を読んでもらった椅子もなければ、祖母に凭れてレース編みを習った木陰すらない。斬り倒された切株がぽつりと残るだけだ。

　なのに、初めて訪れた時、胸は痛みすらしなかった。もう全ては終わったことなのだ。
　私達は恨まれた。憎まれ、正義の名のもとに断罪された。それは正しかった。正義はあなた達の元にある。私達はまごうことなき、一点の曇りさえない悪そのものだった。


　幾度も幾度も、思い知れとばかりに見せつけてくれなくたって分かっている。
　何も楽しんだりしない。何も望んだりしない。親しい人も作らない。院長先生がせめて十六になるまで待ちなさいと涙ながらに言うからここにいるだけで、後一年もすれば修道女になって一生を終えるつもりだ。
　それが、領地が干からびるまで絞りつくし、領民を死に追いやった一族の最後の一人としての務めだ。





　それなのに、どうしてこんなことになっているんだろう。
　私は、物陰で一緒になって隠れている人を見上げて、小さく嘆息した。




　黒い髪に金色の瞳。来年三十になると聞いたとき、ほらやっぱりと思った。年齢も違ったじゃないか。何が一つ下の十六歳だ。背が低いとしょんぼりと肩を落としてみせたくせに、本当は十四歳ならおかしくもなんともない身長だったじゃないか。
　私は、一つ下どころか、三つも年下の少年に手玉に取られて、転がされていたらしい。
　愚かの極みだ。



　私達が隠れている茂みの向こうで、執事とメイドがかち合った。

「旦那様を知らないか？」
「旦那様？　さあ、こっちにはいらっしゃらなかったわ。ねえ、シャーリーを見なかった？」
「シャーリー？」

　領主様ならこちらにいらっしゃいますよと心の中で答える。でも、実際口に出すと私も見つかるからしゃがんだまま黙って様子を伺う。
　執事は器用に眉を跳ねあげた。

「誰だ、それ」
「この前配属された新しい子よ。ほら、茶髪の痩せた子」
「ああ、あの陰気な……っぷ！」

　メイドの手に握られていた雑巾が執事の顔に張り付く。

「何するんだ！」
「顔色が悪いのは、夜あまり眠れないみたいだからだし、食が細くてあんまり食べないしおやつすら口にしないからよ！」
「失言は認めるから雑巾を投げるな！」
「使用済みよ！」
「なお悪い！」
「シャーリー追っかけるついでに目についた汚れ掃除してきたから汚れたてほやほやよ！」
「洗え！　そもそも、なんで追いかけてるんだ！　新入りが仕事さぼったのか！？」
「失礼ね！　シャーリーの仕事はメイド初めてとは思えないほど完璧よ！　その完璧さでさっさと仕事終わらせて、休憩のお茶に参加しないで姿くらますから探してるのよ！　あの子朝もろくに食べてないんだから！」

　二人はきゃんきゃん怒鳴り合いながらお互いが通ってこなかった道に消えていく。喧嘩しながらも捜索は続行しているらしい。優秀な執事とメイドだ。でも、出来るならその優秀さを別の分野……別の人に発揮してほしかった。
　同室のジャスミンは年も近いことから何かと気にかけてくれるけれど、どうせ私は一年後にはいなくなるのだから放っておいてくれたら嬉しい。

　そんなことを思いながら、二人の声がしなくなったのを確認して立ち上がると、五歩……六歩、七歩離れて頭を下げる。
　当然下げる相手は隣に座っていた人だ。

「失礼致しました」

　黒髪に金の瞳の、まるで狼のように鋭い顔の男。昔あれほど嘆いてみせた身長はめきめきと伸び、ひょろいとからかわれては恥じ入っていた身体はそんな過去等無かったかのように育ちきり、子どもそのものだったもちりとした肌に大人の男の色を得た、ここライウス領の現領主、カイド・ファルアだ。

　前領主の悪政により、穴を掘るほど落ち込んだ領民の生活を向上させ、甘い汁を吸っていた者を一掃し、たった十五年で景気も治安も国で有数の地だと言わしめた手腕を持つ、若き領主。
　先日から、私の旦那様となった人だ。メイドとなって働くことに不満なんて欠片もないけれど、旦那様が彼なのだけはどうにもこうにも……やっていられないとはこのことだ。





　カイドは地面の上に直接座って、更に二歩追加して九歩離れた私を見ている。領主とは思えない態度だけれど、目の前で領主とは思えない態度を取っている人は何百年に一度現れるかどうかと言われる賢領主なのだし、私に領主の態度を教えたお父様は最低最悪の愚領主だったのだから、態度なんてどうでもいいのかもしれない。

「見慣れない顔だと思ったら、そうか、お前がシャーリー・ヒンスか」
「……はい。先日より、こちらのお屋敷で働かせて頂いております」

　フルネームでいわれた。
　このまま下がってやろうと思っていたのに、まさか新旧メイドの判別どころか、新入りの名前まで把握しているとは。ご立派な領主様ですね。領主様の鏡ですね。
　私には何の救いにもなりませんが。

「旦那様のおかげです。孤児であろうが、このように立派なお屋敷で働かせて頂けますこと、心より感謝しております」
「それはよかった、が……さて、俺の政策はどうやら失敗だったか？」
「はい？」

　このまま感謝を述べて去ってしまおうと思っていたのに、訳の分からないことを言い出して思わず声に出してしまった。
　カイドは、私を上から下までまじまじと眺める。

「お前、この間まで孤児院にいたと言ったな？」
「はい」
「痩せすぎだ。食料が行き渡らない環境だったか？」

　棒きれのような手足に、かさついた髪、割れた唇。痩せて目だけがぎょろぎょろと大きい、不気味な女。
　今朝も鏡に映っていた自分を思い出して、慌てて訂正する。

「いえ、とんでもないことでございます。確かに私のおりました場所は、地方の小さな孤児院でございましたが、飢えることは勿論、冬でも充分すぎる薪と温かな毛布が全員に行き渡っており、それは快適な暮らしをさせて頂いておりました」

　役人は勿論、村人もたまに出かけた町の人々も、もちろん院長先生も、それは良くしてくださった。誰も飢えず、寒さに震えず、学校にも通えた。孤児だからということで不都合がないよう、それは手厚く育ててもらってきた。
　支給された品や金が、どこかの役人の懐に入っていたのは、前の領主、父の時代の話だ。
　私が痩せているせいで、よくしてくれた人々にあらぬ嫌疑がかかってしまうのは頂けない。

「さぁて、ならお前はどうしてその様相か、俺は聞かねばならないが？」

　一メイドが、ふくよかだろうが、がりっちょだろうが、捨て置いてくれればいいものを。心の中で品なく舌打ちする。前はあまりに世間知らず過ぎて舌打ちの行為自体知らなかったけれど、今生では舌打ちも罵倒だって知っているのだ。
　一つ息を吐き、人差し指と中指を握りこむ。金の瞳が少し見開かれたように見えた。


「それは、私に前の人生の記憶があるからでございます」


　今度こそ確かに見開かれた金の瞳とは裏腹に、きっと私の目は暗く濁っていただろう。








「前の生で、私はそれはそれは重い罪を犯しました。一応罰は受けたのですが、きっと、それだけでは許されなかったのでしょう。ですから、こうして前の生の記憶を持ったまま生まれてきてしまったのです。私は罰を受けなければならないのです。きっと、一度の生では足りぬと神は定められたのです。私は親愛なる我らが父の御心のままにこの生を終えるのです。それが神の御意思。私のさだめなのです。そうして贖いを終えて初めて私は我らが父の膝元に帰ることができるのでしょう。それまで私は贖い続けねばなりません。そうしなければ父たる神の御許に帰れないのです」


　嘘はついていない。ただ、聞いてもいない神の意思を勝手に定め、別にそこまで願ってもいない魂の円環に還りたいようなそぶりを見せているだけだ。
　私は若干脚色した真実を彼に語り、見開かれた金色の瞳が色を変える瞬間を待った。




　親切な人はたくさんいた。
　優しい人も溢れていた。
　誰もがまともに食事をとらない私を心配して、いつまで経っても新しく買わずに継ぎはぎだらけの服を着る私に手を差し伸べてくれた。

　私はその度にこの話をした。優しかった人の目が気味悪いものを見る目に変わっていく様を、親切な人が頬を引き攣らせて後ずさっていく様を、何度も何度も目にした。
　目にするために、話している。

　嘘をついて更に悪行を重なることなく、放っておいてもらえるという一石二鳥の方法だ。
　狂信者に思われた。気狂いに思われた。嘘吐きの哀れな娘に思われた。
　どうせ誰も信じやしない。信じないけれど気味が悪いから離れていく。

　そうです。私は頭がおかしいのです。頭のおかしい、陰気で鬱々とした惨めな娘なのです。家族はもとより、友達もいません、恋人はもとより、親しい人もいません。いりません。
　だから、放っておいてください。




　淡々と事実を語る私の前で、カイドは長い指で自らの顎を押さえ、目を少し細めた。
　その瞳は、まるで何かを見定めようとしているかのようで、少し居心地が悪い。もう少し鋭く尖れば、まさしく彼の二つ名の通り狼領主にふさわしいものとなるだろう。
　あの頃見た、少し気弱で、でも優しい瞳をどうやって作り出していたのか不思議に思うほど、鋭くそれ自体が牙のように爛々と輝く金色だ。


　逆らう者には容赦しない、という点では前領主と一緒だ。けれど彼は慕われている。何故なら、逆らう、というのは、彼に逆らうではなく、法や倫理に逆らう者だからだ。
　前領主に尻尾を振っていた者は、あの日、会合で集まっていたあの屋敷で大勢捕えられて処断された。
　会合に出席しなかった者や、命からがら逃げだした者も、どこに逃げようが追いつかれた。どれだけ周りを分厚く囲んで篭ろうが、必ずその首に食らいつかれた。そこに容赦は一切なかった。多くの者が処断され、追放され、ライウス領の貴族の顔ぶれは随分変わった。元々、祖父と父の世代で変わった者が戻ってきたともいえる。
　祖父と父が壊したライウス領の地を、私達を壊したカイドが直していく。豊かなライウス領を取り戻していく。

　立派な人なのだ。賢く、豪胆で、男前で。神から三物を与えられた魅力的な男の人。
　現実を見ようともしないのに、夢ばかり見ていた頭が空っぽの馬鹿な女など、好きになるはずもなかった人。

　どうせならその牙で直接、私を終わらせてくれたらよかったのに。






　私は両手を揃え、背筋を伸ばしたまま、金色が気色悪げに歪められるのを待った。
　けれど、なかなかその瞬間が訪れない。それどころか、興味深げに前のめりになっている。こっちに来ないでください。

「さて、俄かには信じがたい話だが」
「そうでしょうね。私は頭がおかしいのです」

　使用人の身分で無礼だと分かっていながら、こちらから話を終わらせようと会話を打ち切る。怒って首にしてくれるならそれでいい。院長先生の妹さんの娘さんの……忘れたけれど、それらの人の顔を潰してしまうかもしれないことだけは、少しだけ申し訳ない。でも、これに懲りてもう二度と関わろうだなんて思わないでくれるなら、それに越したことはない。

　これで終わりだと一礼して下がろうとした私の視界に、金色の瞳があった。
　下から覗きこまれて思わず一歩下がる。下がった私を追うように立ち上がったカイドは、長い指で私の肘を掴む。片手だけで私の肘をぐるりと囲ってしまった様子に、眉が顰められる。


「だが、こういう場所に生きていると、嘘をついている人間は自ずと分かるものなんだよ」


　肘を取った手が離れ、指先でぺしりと叩かれる。

「痩せすぎだ。俺の領民が飢えて死ぬなど許さんぞ」
「一年後には修道院に入る予定ですので、死ぬつもりはございません」

　処刑でもされない限り、と、心の中で付け加えた。
　その言葉を聞き取ろうとするかのように今度は上から覗きこんでくるカイドに、また一歩下がる。

「これは聞きしに勝る難物だ。嘘をついているように見えんのがまた凄いな」
「気狂いはお嫌でしょうから、今すぐ屋敷を追い出してください」
「気狂いは自分でそうと気づかないから狂いなんだ。さて、お前の配置を変えようか」
「は？」

　下がった分を詰められて、もう一歩下がる。
　背中に何かが当たってそれ以上下がれなくなった。びくりと跳ねて後ろを確認すれば、何の変哲もない木だった。大きく伸びた木はきっと私より年上だろう。
　思い出のものは悉く無くなっていたけれど、記憶にないようなものはこうして残っている。それが酷く理不尽で、状況も忘れて笑い出しそうになった。

「シャーリー・ヒンス。お前は今から、屋敷のメイドではなく俺直属のメイドだ」
「…………はい？」

　何を言われているのか分からず、思わず聞き返す。
　そんな私の腕を掴んだままカイドが歩き出した。その方向に気づいて踵に力を入れるもあっさり引っ張られる。




「サムア！」

　良く通る声に、まだ近くにいたらしいサムアとジャスミンが駆け戻ってきた。そして、腕を掴まれて引きずられる私に目を丸くする。

「まあ、シャーリーったら！　そんなところにいたの！？」
「あの、旦那様。この者が何か失礼を？　申し訳ございません！　何分新入りなものでして、まだ屋敷のこともよく分かってはいないのです。よく言って聞かせますので今回だけは大目に見ては頂けないでしょうか！　罰は私が受けます故、どうか！」

　丁寧は丁寧でも、優美ではなく直角の勢いでびしりと曲げられた背。これが体育会系と呼ばれるものかと、ちょっと興味はあったけれど驚きのほうが強い。
　別に、私の代わりに謝ってくれなくてもいいのだし、私の代わりに罰など受けてくれなくていい。隣にいたジャスミンまで頭を下げるので、ほとほと困り果てる。

　しかし、こんな状況なのに、当事者である私はまったく別のことを考えていた。
　彼の周りには本当にいい人が多いと思い知る。人徳だろうなと、思う。父の周りにいた人は、私達には常に優しかったけれど、メイドや執事に対してはまるで家畜に見せるような態度だった。あれだけの人が出入りしていたにもかかわらず、だ。
　人徳がなかったのだろうなと思う。徳どころか、きっと、人として大切な物もなかった。だから、似たような人しか集まらなかったのだ。
　そして、私にもなかったのだろう。だから、終わりは必然だったのだ。





　二人が同じ角度に下げた頭を見下ろして、カイドは苦笑した。ああ、初めて見る顔だ。

「何を勘違いしてるのかは知らんが、こいつの粗相として強いてあげるなら痩せすぎなことだな。さて、ジャスミン、こいつの朝食は？」
「え、あ、はい。パン一切れにスープ一杯……いえ、半杯？　です」
「メイドに肉の一切れも食わせてやれないとは……俺もまだまだな領主だな。ジャスミン、メイド長にこいつは俺付きにすると謝っといてくれ。一人奪ってすまんな。何なら追加で雇っていい。サムア、執事長にも同様に伝えろ」

　彼こそ気でも違えたのかと思えるようなことを言う主に、使用人二人の態度はというと。

「ああ、何だ。またですか。分かりました、そのように伝えます」
「シャーリー、よかったわね！」

　………………何が？
　やれやれ、いつものことだ。そういわんばかりに二人は「じゃあ、そのようにー」と声を揃えて歩き出す。ちょっと待ってほしい。一言くらい説明してほしい。

「あっ……ま、待ってください、ジャスミンさん！」

　カイドに腕を掴まれたまま必死にジャスミンを呼ぶと、髪留めが吹き飛びそうな勢いで丸い頭が振り向いた。そして、サムアを突き飛ばす勢いで駆け戻ってくると、自由なほうの手を両手で握りしめてぱっと笑う。

「やだ！」

　そしてこのやだである。満面の笑顔でやだと言われた私はどうすればいいのだろう。
　ジャスミンは、両手で握った私の手をぶんぶんと振り、やだやだと嬉しそうに跳ねる。

「サムア、見た！？　シャーリーが初めて私の名前を呼んでくれたわ！」
「……お前、同室なのに名前すら呼んでもらえてなかったのかっぶっ！」

　雑巾再び。
　サムアの顔を雑巾に挿げ替えたジャスミンは、まるで砂糖菓子を口の中に放り込まれた子どものように嬉しそうに笑う。

「あのね、シャーリー。この屋敷で旦那様付は一番お得なのよ！」
「はい？」
「なんたって、お菓子食べ放題におやつ食べ放題に軽食食べ放題に、尚且つ町に視察にいかれた際にお供させて頂けるなら屋台だって食べ放題！　更に更に更に！　会食でもない限り、望めば朝食も昼食も、夕食だって旦那様と同じものを頂けるというご褒美仕事なのよ！」
「辞退させて頂きま」
「他の誰かがなったら羨ましすぎて怨嗟渦巻く血みどろの争いが巻き起こるけれど、シャーリーなら皆喜んでくれるわ！　あなた、本当にやせ過ぎよ！」

　す、まで言わせてもらえなかった。そして、全然お得な気がしない上に、何だか一気に殺伐としてきた話の流れをどうすればいいのだろう。
　弱り果てて、少し考える。そして、とりあえず腕を離してほしいという結論に至った。

　まだ何かサムア達と話しているカイドを無言で見上げる。
　昔は背が低いことを酷く気にしていた彼と並ぶときは、こっそりヒールを低くしたり、上に盛るような髪型はしないよう心掛けた。
　そんなことがあったなんて信じられないくらい体格に恵まれた彼を見上げていると、何も言っていないのにくるりと振り向いてきた金色と目が合う。
　思わず瞬きをした私に、彼はにこっと笑った。

　少しだけ、本当に少しだけ、そこにヘルトがいたような気がして、私の血の気は引いた。





「とりあえず、今の手持ちはこれしかないんだが、何味がいい？」

　そうして徐にポケットに突っ込まれた手が開かれると、可愛い包みに入った飴玉がごろごろしていて、引いた血の気は即座に戻ってきた。
　狼領主の二つ名に全く相応しくないそれに一つ瞬きをして、丁重に断る。しかし、断り文句の途中で勝手に放り込まれた。行儀悪く吐き出すことも出来ず、少し恨みがましい眼で見上げる。
　カイドは、そんな視線を受けても飄々と笑った。



　甘いものを最後に食べたのはいつだったのか、もう思い出せない。
　随分と久しぶりの甘味は、苺味だった。









　もう十七になったのに、子どもの頃と同じくあまり外には出してもらえなかった。
　けれど屋敷は広く、それらをぐるりと取り囲んでいた敷地は歩いても歩いても端に辿りつけないほど広大だった。敷地の中には森に似た場所も、小川さえ流れ、湖も、野原もあったから、不満はそれほどなかった。
　私の世界が、どれだけ狭く閉じていたのか、知ったのは全てが終わった後だったから。





　私は急いでいた。思ったより授業が遅れてしまって、約束の時間を過ぎてしまったからだ。私は次のダンスの授業まで予定はないけれど、彼はいつ仕事が入るか分からないから、一緒にいられる時間が少なくなってしまう。
　ドレスの裾が汚れるのも構わず、石畳の道を走り抜ける。低いとはいえヒールでは走りにくい。いっそ裸足で走ってしまいたいけれど、以前それをやって、彼に酷く怒られた。もう二度としないと約束させられてしまったので出来なくなってしまった。ちょっと足の裏を切ったくらい、すぐに治るのに。
　いつものちょっと気弱な笑顔から一転し、言い訳も反論も出来ず思わず謝ってしまう迫力だった。


　約束した白樺の木の下には誰もいなくて、荒い息と一緒に上下していた肩を落とす。
　彼は仕事をしているのだから、呼ばれたらすぐにいかなくてはいけない。遅れた私がいけないのだ。
　いつの間にか解れてしまった髪の毛を耳にかけながら、息を整える。待っていたら戻ってきてくれるだろうか。それとも、私が戻らなくてはならない時間までかかってしまうだろうか。
　少し考える。駄目元でも待っていよう。せっかく二人で会える時間なのだ。諦めきれるはずがない。

　いつもの石の上にハンカチを広げようと白樺に背を向ける。背後でぱきりと小枝が踏み抜かれた音がした。



「わっ！」
「きゃああ！」

　とんっと背を押されただけなのに飛び上がる。私の両手から離れて自由を得たハンカチはひらひらと飛んでいく。それを難なく掴みとった彼は、たまにびっくりするくらい素早い動作をする。
　でも、それに驚く余裕はなかった。もう充分すぎるほど驚いていたからだ。

　私は、彼と一緒にいるといつもドキドキする心臓を、違う意味でドキドキさせながら振り向いた。

「ヘルトったら！」

　まだドキドキする心臓を必死に宥めながら、頬を膨らませる。ヘルトは私にハンカチを渡してくれながら、あははと笑った。

「びっくりしたわ！」
「じゃあ成功です。遅れたお嬢様に対する仕返しですよ」

　悪戯が成功したのが嬉しくて堪らないといった顔で笑われると、弱い。可愛い笑顔に苦笑で許してしまう。
　だってこれは、私が遅れてしまったことを気にしないようにと、彼なりの許しなのだ。彼が遅れた時は、待ち時間で編んだ花冠をかぶって過ごしてもらった。俺は男ですよとしょんぼりする姿があまりに可愛くて、花がある季節は彼の遅刻の罰は花冠になった。




　二人で木陰に座り、なんでもないことを話した。手を繋いだまま、ちょっとだけ肩を触れあわせて。それだけでドキドキして、とてもじゃないけれど小説のように肩に凭れかかるなんてできなかった。
　ちらりと見た彼の首筋が真っ赤だったけれど、私だって同じだから笑えない。笑えないのに、くすぐったくて、締まりのない顔か堪えようとするしかめっ面かどちらかになってしまう。
　変な顔は見せたくなくて、私は必死に赤い顔を誤魔化そうと話を続けた。

「ねえ、ヘルト。あなたの故郷の話を聞かせて」
「聞いても面白くないですよ？」
「今日ね、北の領地の勉強をしたの。あなたの故郷はこの辺りかなと思うと、いつもは眠たくて堪らなかった授業にも熱が入ったわ。……先生の熱も入ったから遅れてしまったのだけど」

　彼は苦笑した。
　そして、本当に面白くないですよともう一度前置く。



「同じライウス領といっても、こことは比べ物にならない痩せた土地です。隣のダリヒ領は常に領地を広げたいと長年目論んでいますが、あのダリヒ領でさえ欲しがらないような土地です。そんな場所が境にあるから、ダリヒ領は反対のギミー領には執拗に絡んでも、ライウスにはあまりちょっかいを出してこないんです」
「雪が多いと聞いたわ」
「ええ、凍土と呼ばれてしまうような土地ですから、畑に使える土地も少なければ種を植えることのできる期間すら短いんです」

　故郷のことを語る彼は、懐かしさと愛おしさと、それ以外の何かを滲ませて瞳を閉じた。

「…………ヘルト？」

　再び開いた金色は、今まで見たことのない色で私を見ている。

「子どもは勿論、大人も、家畜も……ひもじいのはつらい。当人達も、それを見ているほうも」
「それは、そうね……痩せているのなら、肥料をやって太らせては駄目なのかしら……人と同じで、肥え過ぎても駄目？　肥料ならお父様に頼めばきっと用意してくださるわ」

　ダンスの仕方ではなくて、土地の肥えさせ方を習えばよかった。
　悲しそうな彼に、私も悲しくなる。でも、彼は私の両手を握ってこつりと額を合わせた。びっくりして、思わず両目を瞑る。温かな彼からは、土と馬と、鉄の匂いがした。

「お嬢様がそんな顔をなさる必要はありません。大丈夫です。俺達だって、何もしてないわけじゃないんですよ。ちゃんとみんなが、みんな、が、生き残れるよう、生きて、いけるよう、頑張っています。だから、大丈夫です。それにお嬢様、俺の故郷の話は内緒だって言ったじゃありませんか。田舎者過ぎて、みんなに馬鹿にされてしまいます」
「そうだったわ、ごめんなさい……でも、そんなことないと思うわ。ヘルトは皆に好かれているじゃない。出身地なんてどうでもいいことよ」
「そう言ってくださるのはお嬢様だけですよ。お嬢様はここで大切に育てられた、お優しい方ですから」
「大丈夫だと思うのだけど……また箱入りだと言われたのかしら？」
「あ、分かりました？」
「ヘルト！」

　手を振り払ってきぃきぃ怒る私に、彼はあははと声を上げて笑った。
　一つに結ばれた馬の尻尾みたいに揺れる髪が可愛くて、ふくれっ面だった私も思わず笑ってしまう。
　無意味にちぎった草をぺしりと投げつけ、手打ちにした。



　風が木々の間を駆け抜けて、葉を巻き込んだ。高い塀の向こうまで運ばれていく葉をなんとなく二人で見送る。
　ヘルトの服の裾に汚れがついていた。それを爪先で削っていると、彼は慌てて引っ込める。自分でやると折りこんでしまったけれど、彼の爪は短いから汚れを削るには向いていないと思う。

「ねえ、ヘルト」
「駄目ですよ、お嬢様の綺麗な指が汚れてしまいます」
「汚れなんて洗えば済むことだわ。それに、そうじゃないの」
「え？」
「あのね、その……いろいろと大変だとは思うし、私が外に出ることをお父様はあまりよく思っていないのは分かっているから、いつか、いつかでいいのだけど……」
「お嬢様？」

　人差し指と中指を握りこんで、口籠る私を心配した彼が覗きこんでくる。太陽よりも透明で優しい金色に励まされて、顔を上げた。

「いつか、ヘルトの故郷に行ってみたいわ」
「お嬢様」

　金色の中でくるりと光が弾ける様がとても好きで、思わず見惚れる。

「……遠いですよ」
「道中あなたとたくさんお話できるのね」
「寒いですし」
「新しいコートを買う理由ができたわ」
「店だって野菜から髪飾りまで全部ひっくるめたごった屋ばかりだし、景色だって山と岩ばかりで、見るもの、ほんとに何もないですよ」
「あなたが登っていたという木を見たいし、私も登ってみたいわ。手伝ってくれるのでしょう？」

　大きな木があるのだと聞いたことがある。その洞に潜ったり、太い枝に腰掛けて景色を眺めたり、小川の中を泳ぐ小さな魚は星のようにきらきらと光を放っていると。

「あなたが生まれ育った地を見てみたいと、ずっと思っていたの。いつか、連れていってくれる？」

　故郷の地を語る彼はいつも少し幼くて見えて、そこが彼にとってどれだけ大切な地なのか目に見えて分かった。彼が育った地の話をするたび、彼を育てた地への憧憬は増していった。
　いつか、いつか行ってみたい。
　彼の大切な北の地に、彼と一緒に。


　じっと見つめていると、彼は何かを言おうとした口を一度閉ざした。
　そして、柔らかく微笑む。

「いつか、行きましょう」
「ほんと？」
「ええ、俺がお連れしますよ」
「嬉しい！」

　思わず溢れた笑顔に、彼は、優しい優しい触れるだけの口づけをくれた。







　柔らかな木漏れ日の中で、優しく吹き抜ける風が髪を揺らし。
　静かな衣擦れで目を覚ます。隣のベッドの上でジャスミンが寝返りを打ったのだ。
　一瞬、此処がどこか分からなくなった。

　隣を見ると、ちょっと勢いがつきすぎたらしく、掛布が滑り落ちている。起き上がり、裸足で近寄って掛布を拾う。あの頃使っていたものとは比べ物にならないけれど、これだって清潔で質のいい綺麗なシーツだ。
　いい時代になったものだと皆は言う。私もそう思う。働けば暮らしに余裕ができて、正当な税を払って暮らしを守っていける喜びに溢れている。

「ん……」

　ジャスミンの手は、眠りながら落ちた掛布を探して彷徨う。起こさないよう、そっとかけ直す。手はその裾を握り、幸せそうに眠り続ける。
　起こしていないことを確認して、足音を立てずに自分のベッドに戻り、小さく軋んだベッドに体重を落とす。
　それ自体は穏やかな夢だったのに、嫌な汗が背中を伝い、鳥肌が治まらない。
　深く息を吐き、顔を覆う。

「嘘つき」

　小さく呟いた言葉は誰に聞かれることなく、深々と落ちる夜に溶けていった。







　少ない少ないとジャスミンにぷりぷり怒られながら朝食を済ませた私は、まだ本来の職場でさえ慣れていないというのに、新しい職場へと足を運ぶこととなった。
　私は本来、領主の屋敷メイドとして雇われている。
　けれど、ここにはメイドが二種類いた。
　一つは、私のように屋敷にいるメイド。
　もう一つは、いま私が向かっている先、領主の仕事が行われている建物のメイドだ。




　若い世代が多かった屋敷とは違い、こっちの職場は年齢層が高かった。擦れ違う使用人は、三十代から四十代が一番多く、二十歳以下と思える年齢の者はとても少ない。

　今は比較的落ち着いてきているとはいえ、カイドは革命により成り立った領主だ。当時は残党による襲撃も間者も多かったと聞く。
　だから、信頼できる者で固めたのだと、案内をしてくれている三十代ほどのメイドが教えてくれた。当時のまま残って働いている者が多いから年齢層が上がっているのだと。執事もそうだと。
　雇い入れる人間は、当然厳重な調べの上採用されているけれど、その中でもここは特別なのだ。忙しいのもあるだろうが、カイドもこっちで寝泊まりしているという。



　そんな大事なことから、不審な動作には気をつけなさいとの心得まで教えてくれているのに、私は頭半分で聞いてしまう。いけないと分かっているのに、どうしても視線が擦れ違う人に向く。
　何だか、既視感がある。場所ではない。ここは最早実家の面影など欠片も残してはいない。当たり前だ、あの日すべて焼け落ちてしまったのだから。
　じゃあ、何に既視感があるのか。
　擦れ違う使用人に目がいき、きょろきょろとしてしまう私の行動を、初めてきた場所への物珍しさと取ってくれたらしく、女性は苦笑した。

「執務室だから実用的にという領主様のお言葉だけど、初めて見るとびっくりしてしまうわよね。まさか、少しくらい威光を感じられる箇所を作りましょうと進言申し上げる日が来るなんてと、執事達ともよく話しているの」

　繊細な物より、長く使える物を。細工を入れるくらいなら太さでも増せ。そう言わんばかりに、正に無骨の一言に尽きる建物。窓枠は鉄で、ガラスの隙間が狭いから割られても枠ごと外さないと中に侵入できない。下手すると鉄格子に見えるそれらは、必要だからこうなっているのだろう。
　同じ敷地内でありながら、あっちの屋敷とはずいぶん違う。あっちはあっちでどちらかというと地味だったけれど、こっちに比べればまだ贅沢……というか、遊び心というか、洒落っ気があった。あっちのほうが奥まった場所にあり、表に立つのはこの建物だ。向こうに行きたくばこれを破ってからいけとの意気込みを感じた。

　でも頑丈なのよと、要塞みたいな屋敷を眺めて目を細めたその人の後ろを通り過ぎていく、三十代後半になろうかという男をじっと見つめる。でも、確信が持てない。私はカイドのように良い主ではなかったから。



「すぐに慣れるわ。そうそう、あなたはメイド長に会うのは初めてよね？」
「いえ、採用頂いたときにお会いしました」
「あら、そうだったかしら」
「はい、ヒルダさんと」

　少しふくよかな身体の、ふんわりとした笑顔を浮かべる優しそうな女性だった。年齢は二十歳半ばだろうか。にこりともしない私を叱りもせず「お客様がいらした時は頭を下げていれば、笑ってないなんてばれないわよ」と、笑わずにやり過ごす方法まで教えてくれた。
　それは伝えないまでも、ヒルダさんは知っている旨を伝えると、彼女は「あら」と声を上げた。

「ごめんなさいね、違うのよ。ヒルダは代理のメイド長なの」
「代理？」
「ええ、メイド長は少し休みを……ああ、ちょうどよかった。あちらにいらっしゃるわ」

　さっき私が目で追っていた男が立ち止り、誰かと話している。一枚の紙を見てお互い指さしては何かを確認して、次の紙に移ってを繰り返していた。
　こちらを向いていた男が先に気付いた。私達に背を向ける形で立っている、自分の前にいる女性に何事かを告げる。女性は紙を折り畳み、くるりとこっちを見た。
　三十代半ばほどの女性は、私達を見て、「ああ」と口を開ける。

「ご苦労様、ダリア。彼女がシャーリー・ヒンスですね。話には聞いています」

　手を差し出しながら、そばかすの残る頬で僅かに微笑むその人は。


「カロン……」
「え？」


　そばかすを気にして少し厚めの化粧ばかりしていたカロン。
　少しおっちょこちょいだけど、お茶目で愛嬌のあったカロン。
　恋人がいたけれど、両親が許してくれずに無理やり婚約者を決めてきたと泣いたカロン。
　別れるその時、どうかお元気でと姿が見えなくなるまで恋人と一緒に頭を下げ続けたカロン。
　帽子屋夫婦の一人娘、カロン。
　私のメイドだった、カロリーナ。



　思わず呟いた私に首を傾げたカロンに、慌てて頭を下げる。そして、同じように怪訝な顔をした男は、一時執事をしていた男だ。そう、思い出した。

　くるくる変わっていった使用人。些細なことで叱責され首になっていったと、今生になって聞いた。
　カイドみたいに新人の名前なんて覚えていない。それどころか、元々いてくれた人すら覚えていないのがほとんどだ。あっという間に入れ替わる人々に、そんなものなのだと思っていた。

　怖かっただろう。恐ろしかっただろう。

　新しい生となり、かつての屋敷の惨状を聞くたびそう思った。
　自分の粗相で、職どころか、下手をすれば家を失い、家族まで理不尽に奪われかねない恐怖の中、彼らは頑張って働いてくれた。
　いつもどこか青褪めて暗い雰囲気だったメイドの中で、カロンは同じ年の私にいつも元気な笑顔を向けてくれていた。線が細くて少し頼りなさそうな、けれど優しいあの画家の青年と幸せになってくれればと、見送った。

　遠巻きに私を見ていた人々と違って、色々と気にかけて、いろんな話を教えてくれた、明るく優しいカロン。
　友達のように、思っていた。確認したこともなかったし、彼女にとっては仕事の一環だったのかもしれない。けれど、大好きだった。


　帰ってきていたのか。
　そして、それでようやく既視感に確信が持てた。見覚えのある人々がいたのは気のせいではなかったのだ、と。
　みんな十五年の歳月を得て年を取ってはいたけれど、面影は残っている。みんな、屋敷を首になっていった人々だ。もちろん知らない人も大勢いたし、私が気づいていないだけで、他にも屋敷にいた人はいるのだろう。



「カロリーナ、知り合いか？」
「いいえ……ごめんなさいね、私、あなたとどこかで会ったかしら」

　男は執事の服を着ていない。つまり、今は執事ではないのだろう。それでも書類の束を持っていることから、おそらく別の形で働いて、カイドを、新領主を助けているのだろう。
　忙しさからか少しやつれているけれど、みんな目が違う。
　カロンはどちらかというと落ち着きを得たみたいだけれど、他の人々は生き生きと、目に力がある。いつも何を叱責されるか分からず、同じことでも、母の、祖母の、気分次第でどうにでもなってしまう屋敷内で、青褪め、びくびくとしていた人々とはまるで別人のようだ。
　ああ、いい時代に、いい場所になった。


　まるでお城のような、白亜の屋敷。
　それとは比べ物にならない無骨な要塞のような箱型の建物。


　それでもあの、私達だけの楽園より、よほどいい。私達の楽園は、ライウスの悪夢だったのだから。
　働いている人の顔を見るだけで、そう思う。人が人として、当たり前の生き方ができる場所になったのだ。



「……知っている人に、少し、似ていたので。失礼しました」
「あら、そうなの？　ふふ、不思議なご縁ね。私もね、カロンと呼ばれていたことがあるのよ」

　ええ、そう呼んだわ。
　笑うあなたが可愛らしくて、鐘の音のように可愛い愛称で呼びたくて。

「あの……お休みだったと伺いましたが、お身体を？」
「ああ、いいえ、違うの。夫の実家でご不幸があってね、少しお休みを頂いていたの。ありがとう、大丈夫よ」
「ご主人の、ご実家で」
「ええ、画家で各地を転々としているから、連絡してくるのが遅いのよ。困った人よね。……ああ、それにしても、カロンなんて久しぶりに呼ばれたわ。あなたのお知り合いが羨ましいわ。私も、その音がとても好きだったの」

　カロンは懐かしそうに目を細めた。昔より薄い化粧が、とてもよく似合っている。
　あの愛称を、あなたも気に入ってくれていたのだろうか。そうだったら、よかった。嬉しいと言ってくれたあの言葉が真実であって、嬉しい。そして今もあなたが幸せなら、こんなに嬉しいことはない。
　この地に関わった人全てが不幸になっていなくて、よかった。あの優しげな人は、今もカロンと共に生きて、彼女を幸せにしてくれているのだろう。
　あなたがいなくなって寂しかった。けれど、見送ってよかった。
　あんな最期をあなたに見せずに済んで、本当によかった。



　数人の男に囲まれて、早足で歩いてくる人がいる。
　背が高くて、まるで夜のように黒髪を靡かせて、太陽よりよほど眩しい金色の瞳で世界を見据えて。

　私達は皆廊下の端により、礼の形を取った。
　他の人達は既に挨拶を済ませているのだろう。カロンに瞳で促されて、頷く。

「おはようございます、旦那様」
「ああ、おはよう……目の下に隈があるな。眠れなかったか？　枕変えるか？」
「いいえ、眠りました」

　いい時代になった。いい場所になった。
　目の前の人が、カイドが、そうしたのだ。


　カイドは周りの男の人達に指示と書類を渡して、ぐるりと肩を回した。

「カロリーナ、早速だが貰っていくぞ」
「はい」
「それにしても、こんなに急いで戻ってこなくても、もう少しゆっくり日程をとってもよかったんだぞ。強行軍だっただろう？」
「いえ、急にお休みを頂いてしまい、大変ご迷惑をおかけしました。これから忙しくなりますのに、これ以上お休みは頂けません」
「まあ、忙しくはなるな。だが、まあ、あまり無理するなよ。昔とは違うし、身体を壊しては元も子もないからな」
「旦那様にだけは言われたくありませんが、それは暗に私が年だと言っているのですか」

　ずぃっと一歩踏み出したカロンに、カイドは慌てて二歩下がった。

「いや、いやいや違うぞ。女性にそんな失礼なことは言わない」
「失礼を承知で申し上げますが、あなた様と私はたかだか三つ違い。私が年ならあなた様も年でございますよ！」
「すまん！」

　カロンは、私にだけ「頑張ってね」と優しい笑顔をくれた後、優雅な礼をしてダリアと一緒に去っていった。残った男の人達の視線が憐れみに満ちてカイドを見ている。憐れみには満ちているけれど、誰一人として助けようとしていなかった。助けを求めるようなカイドの視線から、さっと逸らしてさえいた。

「……もう昔のようにぎりぎりの人数で回しているわけじゃないと言いたかったんだ」
「………………はい」

　ぽつりと落ちた言葉に、男性陣はカイドの肩をぽんっと叩いていく。



　いい、場所に、なっ……た。





　領主の部屋に人の出入りが激しい。なんだか新鮮だった。
　次から次へと人が出入りし、出迎えて見送る暇もない。書類を持っていたり、何かしらの確認を済ませると、次の人がもう入ってくる。父の頃は、こんなに多くなかった。そしてずっと前から会う日と時間を決めていたから、いつ誰が来るかきちんと管理されていた。

　みんな慣れたもので、挨拶もそこそこに要件に入る。気心知れた人達なのだろう。次から次へと持ち込まれる案件を、カイドは次から次へと捌いていく。時には部屋に設置されている巨大な本棚の前に立ち、何冊か引っ張り出してきて、案件を持ってきた人と一緒に本と睨めっこしていた。
　そんな風に午前中を過ごし、あっという間に昼も過ぎた。
　それでもなんとか昼を少し過ぎた辺りで人心地つくことができた。

　カイドは書類の最後に何百回も書いていたサインを書きこむと、しゃっと線を引いてしめた。
　背を反らせて伸びているカイドにお茶を出す。

「ありがとう」

　さらりとお礼を言って平然と飲み干す姿に、思わず眉を寄せる。
　毒でも入れられたらどうするのだろう。
　雇い入れる際に厳重に調べ上げているからなのだろうが、それにしたって不用心ではないだろうか。雇い入れたばかりの者を、口に入れる物に触れさせるべきではない。むしろ最初からこの建物付メイドにするべきではない。
　私が入れなくても、私が淹れたお茶に毒が入っていたら私が捕まってしまう。濡れ衣で処刑は嫌だし、カイドがいなくなったら、みんな、困る。

「不用心すぎると言いたいか？」

　私の視線に気づいたカイドは、空になったカップをこっちに向けて振った。

「食べる物がない時は靴の革まで食べたし、食べて大丈夫な物を探し回っては少々の毒よりまずい代物の植物だって食べた。弱った民より、頑丈な俺が試したほうがましだったからな。だからか、多少の毒じゃ死なない。間者に『なんで死なないんだ！』と怒られたこともあったなぁ。それより数段まずい茸で死にかけたから、あいつはそれを混ぜ込むべきだった」

　カイドはとんでもないことをさらりと言った。私は思わず言いかけた何かを飲みこみ、人差し指と中指を握り締める。

　ただでさえ痩せた土地なのに、重い税が課せられれば取り返しのつかないほど困窮する。次の春に植えなければならない苗さえ売り払い、果物を収穫するべき木々の根を齧って飢えを凌ぐ。齧られた木は枯れていき、作物の植わらない土地は固くなり、どんどん、どんどん、先細る。
　私と共にいた二年の間にあったことには思えない。潜入している期間にそんな危ない橋は渡らないだろう。
　ということは、それより前。十四歳よりも前の話だ。否……二年経って十四なのだから、十二歳より、前だ。



「………………いつ」
「ん？」

　少し目を細めて何かを見ていたカイドが、私の声に顔を上げた。

「いつ、死にかけたのですか」
「いつと言われてもな……一度や二度じゃないしな…………最初は六歳だったか？　流行病にやられて人手が減ってたところに増税の積み重ねでな。ろくに備蓄も出来ないまま迎えた冬を越えられなかったんだ。だが、その甲斐あって今まで食えないとされていたその茸が食えると分かった。食えないのは茎だけだ。何故か笠は無害だった。あれであの冬は越えられたから、結果よしだろう。まあ、かなり怒られたが」

　怒られて済んだことが奇跡だろう。黒服に泣きながら囲まれる事態にならなかったのが奇跡だ。
　潜入がばれなくても、別の些細な理由で殺されたかもしれない領主の屋敷に、単身で潜り込んだだけある。無茶は昔からだったのか。
　指を握り締める力が強くなる。

　カイドは立ち上がり、別のカップにお茶を淹れて私に差し出した。

「それに、お前は間者などではないだろう？」
「…………何故？」

　その確信はどこから来るのか。
　私の怪訝な視線に、カイドは心底呆れた顔をした。

「間者が目立ちきった状態で紛れ込んでどうするんだ。普通、怪しまれないように潜り込むものだぞ。最初から寄るな触るな近寄るなじゃ、間者など務まらない」

　さすが元間者。説得力が違う。

「俺には前世だなんだのの対処は分からん。聞いたこともない。だが、それがお前を苛むなら、調べることはできる。その中で手を貸せることがあるかもしれない」

　少し悩み、引かれる気配のないカップを受け取った。少し冷めたそれは、知らない香りがする。カイドは自分の分も淹れ直してカップを持つ。鮮やかな赤みがかった茶色が透明に揺れる。

「お前が何であれ、俺の領民であることに変わりない。俺は、領民には全員幸せでいてもらいたいよ。無謀で夢見がちで阿呆な願いだとしても、そう思う。そうでなければ、俺が領主になった意味がない。前領主からこの地を奪った意味がない。全員が生涯遊んで暮らせる金を持てだなんて願っているわけじゃない。だが、せめて飢えないでくれ。冬が越せるか不安にならないでくれ。明日を信じ切れず、幼子を連れて死に絶えないでくれ。命を繋ぐために犯した罪で裁かれないでくれ。そして、それらの心配がないのなら、今度は笑って暮らしてほしいと思っているよ」

　彼が紡ぐ願いは、きっと最低限の権利だ。最低限、人が持っていなければならない権利。
　嘗てのライウスには、なかったもの。



「大変素晴らしいお考えだと思います。私もライウスの為、微力ではございますが、一年間旦那様の手足となりお仕え致します。ですが私は、それらを既に前の生で頂いております。旦那様の願いは、どうか未だ頂いていない他の方にお渡しください」
「残念だったな、シャーリー。俺は傲慢なんだ。一人よりは二人、二人よりは三人、切りがないのはいいことだ。少なくとも、俺の目の前で飢えているのは許せんな。とにかくお前を太らせることから始めたいが、まあ、とりあえず乾杯といくか」
「何に対してですか」
「そうだな」

　カイドは少し考えた。その姿を見上げる。本当に、背が伸びた。彼の身長に合わせてヒールを低くしていた過去が信じられないくらい。こっちの首が痛くなりそうだ。
　カップがかちりとぶつかり合う。

「前途ある若者の、幸せな未来に」
「我らがライウスの未来に」

　苦笑した彼と共にお茶を煽る。あの頃でも飲んだことのないお茶だったけれど、癖もなく飲みやすいのに、甘味とコクがあって美味しい。
　ぱちりと瞬きした私に、カイドが笑う。

「美味いだろ？　東のほうにある町の特産物、に、なる予定だ。どうにもあの地は他の作物の実りが悪いが、この茶葉には適していてな。来年にはライウス中に広める。他領にも出せるくらいになれば最高だが、そこまでは難しいかもしれん。あの地は少々雨が多すぎるから、地盤が不安で農地を増やせんのが問題だ」

　父から、祖父から、こんな話を聞いたことがあっただろうか。
　家族は、王都の店の新作や、有名店の物ばかりを買い求めていた。ライウスから搾り取ったお金をライウスで使わなかった。そうすればどうなるか少し考えれば分かったのに、私は考えなかった。

　綺麗でしょう、可愛いでしょう。最高級の物よ。
　似合うわ。素敵だ。可愛いよ。

　与えられるがまま、家族の笑顔を信じ切り、それがどういう過程で与えられているか考えもせず。




　ああ、あなたは正しい。
　カイドを見上げて、私は笑い出したくなった。ずいぶん久しぶりに湧き出たその感情がなんだったのか、自分でも判断がつけられない。
　愉快で、陽気で、惨めで、無様な、この感情の名を、私は忘れてしまった。

　私は一体どんな顔をしているのだろう。金色の瞳が見開かれ、何かを呟いたのに、私はその言葉すら拾えない。
　再び生を得て十五年、静まり返っていた感情が湧きだし、噴き出した。渦を巻いて身体中に行き渡るのに、血液より質が悪い。血液は身体を生かすものなのに、これは私を殺すものだ。



　私達は僅かな曇りなく、いっそ輝かしいほどの悪だった。ライウスを蝕む害虫そのものだった。殺されて然るべき、殺されるべき害悪だった。
　彼の決断は英断となり、ライウスを滅びから救い、栄えを与え、領民を守った。
　あなたは正しい。
　あなたは、強く、賢く、優しく、英雄と呼ばれるにふさわしい。あなたはまさしく、ライウスの救世主。




　だからあなたは、間違えたのだ。






　パン一切れに、スープ半杯。
　いつもの昼食を終えた私に、ジャスミンが頬を膨らませる。

「シャぁーリぃー」

　空になった食器を持って立ち上がった私を、妙な猫なで声が呼ぶ。首を傾げて振り返った私の口に大きな塊が詰め込まれた。
　思わず閉じた口の中で、甘い塊がぐしゅりとほどける。濃厚な甘さが口の中いっぱいに広がった。

「…………桃？」
「そそそ。桃。果物なら食べやすくて栄養取りやすいでしょ？」
「……この時期によく手に入りましたね」
「お祭り近いからね、色んなものが入ってきてるし、これなら若い女の子が食べやすいんじゃないかって料理長が」

　調理場を振り向くと、いつも無口でしかめっ面の男が深い鍋の陰にさっと消えた。老年に差し掛かった男は、いつも何も言わず望まれた量の食事を出してくれていたのだけれど、なんとも思っていなかったわけではないのだと初めて知った。
　食器を返しながら小さく頭を下げる。隠れきれなかった白い帽子が揺れているのが見えた。

「旦那様付きになって一か月にもなるのに、シャーリーは頑なにこっちで食べるよな。向こうの飯もうまいのに」
「今日は用事があったから戻ってきたのよ！」

　ぐわっと勢いをつけてジャスミンに詰め寄られたサムアは、二歩下がりながら隣にいる少年に耳打ちした。

「……俺、また何か失言した？」
「頑な、辺りがまずかったのかも」

　ひそひそと紡がれる会話がこっちまで届いている。
　相手の少年は、私より三か月前に雇われた執事見習いだ。若い稲穂のような瞳をした少年でティムという。

「あ、あの、シャーリーさん、私服ということはどちらかに行かれるんですか？」

　この一月で分かったけれど、サムアはどうにも一言多いというか、言葉選びがうまくないらしい。これ以上ジャスミンを怒らせる前にと、ティムは慌てて私に話を振ってきた。
　私は、さっきまで着ていたいつものメイド服から私服に着替えている。灰色のワンピース。数少ない私物の一つだ。

「旦那様が町に下りられるとの事ですので、私服に着替えてくるよう申し付かりました」

　領主として下りると大事になるし、準備もいろいろかかるから、ちょくちょくお忍びで下りているのだそうだ。だからお供も私服になる。カロンによると、最近忙しくてほとんど下りていないから、そろそろくる頃だと思っていたそうだ。
　一枚布を型に沿って切り取り、縫い合わせただけの簡単なワンピース。私が持っている唯一の余所行きなのだけれど、これを見たジャスミンは天を仰いだ。
　サムアに詰め寄っていたジャスミンは、苦渋に満ちた顔で握った拳をテーブルに叩きつけた。

「私の、私の服を貸したかったのにっ……！　お祭りで着ようかなってこの前買った、すっごく可愛い桃色のワンピースを貸したかったのに、サイズがっ……！」
「ああ、お前昨日の菓子三つも食べ、ぶっ！」
「肩の位置が落ちちゃうの！」
「今のは失言か！？　事実……分かった俺が悪かったから殴るな！　痛い！　大体サイズ合わないなら何か別の物貸してやればいいだろ！？」
「…………あ、ちょ、ちょっと待ってて、シャーリー！　すぐ戻ってくるから！」
「痛い！」

　サムアの胸倉を掴んだまま、急激な方向転換をしたジャスミンは、サムアを放り捨てて駆け出して行った。
　すぐということなら、座る必要もない。私は壁際に寄り、身体の前で両手を揃えて立った。


　食堂内では、いつもの昼時よりも人がまばらだ。ライウスでは一年に一回の大きな祭りが開催されるため、いまは他領から賓客を迎える準備で忙しい。その為、食事をとる時間はいつも以上にバラバラになっている。実際に賓客を迎え始めたら今の比ではないくらいばたばたするだろう。
　いつもみたいに混雑していないので席を立つ必要はないのかもしれないけれど、一度立ってしまったし、どうせ長居するつもりもない。
　壁には凭れず、背を伸ばして立っていると、苦笑したティムが近寄ってきた。

「その服も、落ち着いて見えるから素敵ですよね」
「ありがとうございます」

　ティムは私と同じく若輩者でありながら、面倒な仕事でも笑顔で率先して引き受け、よく働き、とても人当たりが良い。まだ少年の色が強く残る甘く優しげな顔も、好かれる要因の一つだろう。女性の扱いにも長けているようで、今のようにさらりと褒めることすら様になる。
　隣に立った同じくらいの身長のティムは、少し頭を傾けて私を覗きこんだ。

「シャーリーさん、最近少し顔色がいいねって皆さん言ってますよ」
「……皆さんが、よくしてくださいますから」

　そう言えば、ティムはぷっと笑った。あえて濁した対象を見透かされたのだろう。次に彼が口に出したのは、私が濁した人だった。

「旦那様が最近のおやつに出していらっしゃる指示、ご存知です？」
「……いいえ」
「一口で食べられて、持ち運びができるもの、ですよ」

　初耳だ。
　道理でぽんぽん放り込んでくるわけだ。カイドは忙しいから、片手で食べられるものを好んでいるのだと思いきや、まさか私の口に放り込みやすいからだったとは。
　これからは、話す時は口元を覆ったほうがいいかもしれない。指で唇を押さえた私に苦笑して、ティムは「あーあ」と両手を頭の後ろに当てる。袖が少し下がり、手袋との間に隙間ができた。手首に黒子があるのが見えて、なんとなく眺める。

「旦那様のおやついいなぁ。俺も食べてみたかったなぁ」

　次は俺の番だと思ってたのになぁと残念がる姿を無言で見つめる。私もそう思っていた。
　話を聞くに、慣れてきた人はあっちで一度働くという。だからきっと選別だろうと、当たりをつけている。いくら同じ面子で囲んでいても、人は必ず入れ替わる。その時が来たら滞りなく次の人が入れるよう、今の段階から少しずつ様子を見ているのだろう。
　三か月も前に入った彼ではなく、入ってそれこそ十日もなかった私が選ばれたのは、悪目立ちしすぎていたのだろう。だから、意味などない。



「俺じゃなかったのは残念ですけど、でも、シャーリーさんなら」

　片目をぱちりと瞑って、茶目っ気たっぷりに笑うティムにため息をつく。それに気づいたティムは苦笑したけれど、話題を変える気はないらしく耳元に唇を寄せて声を潜める。

「お似合いだって皆さん言ってますよ」
「……いくら旦那様がお優しいからといっても、流石に不敬だと皆さんにお伝えください」
「人一倍気にかけていらっしゃいますし」
「私がみっともない姿をしている自覚はあります」
「…………旦那様のご結婚は、使用人一同の悲願ですよぉ」

　ティムは、わっと顔を覆った。泣きたいのは私のほうだ。

「もう三十になられるというのに、お見合いも全て断っていらっしゃるし、浮いた噂の一つも立ててくださらないと、執事長は毎日髪を白くさせてるんですっ！」

　十五歳の執事見習いにまで悲痛に嘆かれるのはどうなんだろう。
　私はもう一つ溜息を吐いた。その溜息を聞いて、ティムは悲しそうに肩を落とす。

「シャーリーさんにとってもいいお話だと思いますよ？　旦那様、お嫌いじゃないんでしょう？　玉の輿ですよ！　使用人一同も味方です！　正直、メイド長が一番の要だと思いますが、幸いにもシャーリーさんを気に入ってるみたいですし！」
「旦那様はとても魅力的な方ですから、旦那様ご本人がその気になればすぐにお相手は見つかります。旦那様を焚きつけるべきです。そうすれば、きっとすぐにでも然るべきご身分のお嬢様をお迎えできます。そうしてライウスの安寧を更に盤石のものとして頂けるのなら、私はその為に惜しむものなどありません」

　一歩下がり、指先を揃えたまま礼をする。

「おい、ティム」

　それまで黙って打ち付けた場所を擦っていたサムアが口を開いた。

「焚きつけるのはいいけど、押し付けるのは違うだろ」

　ティムはしょんぼりと肩を落として口を噤んだ。引き際を見極められるのも、彼が好かれる理由の一つだろう。でも、焚きつけるのも全然よくないと気づいてほしい。
　ティムはすみませんと寂しそうに笑った。

「ライウス、お好きなんですね」
「生まれた地ですから」
「それなのに、十六になったらここからいなくなっちゃうんですか？　ここはライウスの為に何かできる最たる場所なのに」
「…………短い分、精一杯務めさせて頂きます」


　本当は、院長先生に少しだけ感謝している。
　生まれ育った二度の故郷であるこの地の為に、何かできることを。どんな些細なことであれ、ライウスの為に働く彼らの手助けができることを。前の生では役に立つどころか害にしかならなかったから、余計に。
　一年という短い期間で贖い切れるわけもないし、余生は全てライウスの未来を祈り続ける為に使うつもりだけれど、きっとそれでも足りない。一度損なわせたものはもう二度と帰ってこない。
　常に死を吊り下げていたと言われるあの時代に失われた物を知る度に、そう思う。
　土地が、店が、人が、ライウスが滅んでいった。あの時代に富んだ者は、きっと、一度の死では足りないほどの業を背負っている。
　でも、二度目の生を与えるならば、あの時代に理不尽に殺されていった人々に返してあげてほしかった。それだけで、今尚喪失感に嘆く人々の救いとなっただろう。何を贖いとすればいいかも分からず、無為に生きたりしなかっただろうに。
　私はこの二度目の生をどう使えるのだろう。どう使えば、家族の分もライウスに贖えるのだろう。




　ため息をついた私の耳に、ぱたぱたと足音が聞こえてくる。振り向けば、息を切らせて少し顔を赤らめたジャスミンがいた。

「シャーリー、これ見て！」

　両手で持っているのは、青い飾りのついた首飾りだ。目の前にずぃっと差し出されたそれを見つめる。よく見たら、小さな花が一つになっていた。

「ヒヤシンス？」
「そう、可愛くってつい一緒に買っちゃったけど、よく考えたらワンピースと合わないなって、引きだしにしまってたの。シャーリーにあげる」
「私は」
「余計なお世話だって思うけど、やっぱり年頃の乙女としては、お洒落の一つも嗜まなくっちゃ……ふふ、シャーリー、髪をいつも纏めてるから首飾りつけやすい」

　そう言うと、首の後ろに手を回してさっさとつけてしまう。灰色一色だった私に、青がぽつりとぶら下がる。その青をつんっとつついて、ジャスミンは上から下まで眺めていく。

「本当は白だったら色も合ったんだけど、私、白いのこの前引きちぎっちゃったんだよね……」

　そういえば、指を引っかけて鎖が切れてしまったという首飾りには、白い花がついていた。悲鳴を上げたジャスミンに代わって拾い上げたから、よく覚えている。
　私も、昔何度かやってしまったことがあった。鎖が細ければ細いほど、気づいた時にはもう遅く、ぶちりと切ってしまうのだ。今はもう縁のなくなった感触を思い出して、なんとなく指を見る。
　その手を、ジャスミンは両手で取った。

「あのね、一緒の部屋になれた縁でも、お近づきの品でも、理由は何でもいいから、シャーリーにもらってほしいな……本当はね、シャーリーの瞳の色とおんなじだなって思ったら、つい買っちゃったの。ごめんね、私、シャーリーの好きな色分かんなくて、勝手にそれにしちゃったけど、できれば今度は私とも町に行ってほしいな。それで、好きな色とか、好きなの教えて！」
「ジャスミンさん」
「ジャスミンでいいっていつも言ってるのに……シャーリー、お肌綺麗になってる。え？　旦那様のお菓子？　お菓子なの！？　何が入ってるか聞いてきてくれない！？」

　握っていた手よりも近づいてきた顔と、くるりと回った話題に瞬きする。少し仰け反って、必死に記憶を辿っていく。心当たりがあるとすれば一つだけだ。

「…………お茶じゃ、ないかな、と」
「お茶のお菓子！？　やだ、身体に良さそう！」
「いえ、混ぜ物ではなくて」
「お茶単体のお菓子？」
「固形ではなく液体状態の……」

　液体状も何も、お茶は液体が基本だ。説明しようと余計にややこしくしてしまっていたことに気づいて、少し考える。簡単に、分かりやすく。

「普通に飲む茶だ。あれはそんな効能もあったのか？　だったら売り上げは心配しなくていいな。ちょっと調べさせるか……」

　後ろから聞こえてきた声に、全員が飛びあがって振り向いた。



「旦那様！？」

　何故か窓から手招きしているカイドに、サムアが慌てて駆け寄る。
　私は、カイドをじっと見つめてその場から動けない。髪の色が、違う。格好も、まるで下位の貴族のようだ。普段も豪勢な意匠をしているわけではないけれど、それよりももっと町民に近い。
　カイドは、まるでヘルトのような茶色の髪を太陽に透かせて、慌てるサムアに片手を上げた。


「御用でしたらこちらから向かいましたのに！」
「ちょっと面倒な方が来たから裏から出る。悪いが表に用意した馬はひっこめてくれ」
「はい……面倒な方？」
「たぶんこっちまで探しに来ると思うが、知らないふりをしてくれな。シャーリー、行こうか」

　呼ばれて、ジャスミンと繋いでいた手を離す。繋いでいたというより掴まれていただけど、まあ、どちらでもいいだろう。
　その動作で、胸元で青い花が揺れる。お互いの視線がそれに重なった。そして、ちらりと窺うような視線を受けて、少し、考える。

「…………ありがとう」
「う、ん……うん！　ありがとう！」

　もう一度手が取られた。その手を軸に、ジャスミンがぴょんぴょん跳ねる。跳ねたと思ったら、くるりと視界が反転して、背を押された。

「いっぱい楽しんできてね！」

　町に行く私より余程楽しそうでうきうきしているジャスミンに、窓に肘をついていたカイドが苦笑する。

「一応仕事だからな？」
「それでも掃除やお部屋を整えるよりよっぽど楽しいじゃないですか！」
「まあ、そうだな」


　背中を押されてたたらを踏む。窓に突っ込みそうになった私の手を取り、カイドがまた苦笑した。……窓から出る流れかな。足を上げるなら、カイドは向こうを向いていてもらえないだろうか。流石にこっちを向かれているとやりづらい。
　領主に他所を向いてもらうよう頼むのは失礼だろうか。けれどこのままだと別の意味で失礼なことをしでかしてしまう。
　どうしようかと悩んでいると、カイドが高い身長を利用して身を乗り出してきた。

「昼食は食べたか？」
「はい」
「たくさん食べたか？」
「……いつも通り頂きました」

　カイドは苦笑した。
　彼はよくこの表情をする。彼だけでなく、他の人も。きっと、そうさせるような態度を私が取っているのだろう。

「お前、嘘はつかないよな」

　苦笑と共に伸ばされた手が私の膝裏を抱え込む。驚いて屈んだカイドの頭にしがみつく。くしゃりと乱れた髪は、昔触れたそれより少し硬くなっていた。十四の子どもの髪とは比べ物にならないのに、何故かひどく指に馴染む。昔抱えたこの温もりだけはどうしてだか変わっていなくて、動き始めてしまった感情が痛みを齎す。
　そのまま私を抱え上げて窓を越えさせたカイドの頭を抱え、その耳の側で呟く。

「……もう、嘘は充分です」

　私を下ろそうと再び屈んだカイドの動きが止まる。中途半端に抱きこまれたまま、その肩に手を置いて自分の力で抜け出す。
　地面に立ち、肩から手を外しながら呟く。


　歪みを自覚しながら口角を吊り上げる。長く動かさなかった顔の筋肉が強張っているだけじゃない。色んなものがない交ぜになった歪(いびつ)を自覚しながら、隠さなかった。
　ジャスミン達に背を向けていてよかったと、頭の隅で安堵する。こんな顔、あの時代を知らない彼女らが見るべきじゃない。
　人差し指と中指を握りこみ、深々と頭を下げる。

「ありがとうございました」
「な、に？」
「窓を、越えさせてくださって」

　目元と口元を歪ませた私を、呆然と見つめるカイドから見て左に掌を向ける。その先にあるのは厩だ。

「参りましょう。町に、行かれるのでしょう？」



　旦那様。



　正しくそう呼んだはずの彼は、酷く奇妙な顔で私を見ていた。
　だから私は、歪を深めて。



　わらった。










　お互いとくに会話なく辿りついた厩が見えた背がぴたりと止まる。足元ばかりを見ていて、すぐに気づかなかった。ぶつかりかけ、慌てて横にずれたことでその先が見える。
　厩の入り口に凭れた青年がいる。金の髪を一つに纏め、カイドのように下位貴族の普段着のような服を軽く着崩していた。
　どこか、見覚えがあるような美しい青年は、目尻にある黒子を揺らしてにこりと笑った。

「久しぶりだというのにつれないねぇ、カイド」
「幻覚が見える。あの茶、幻覚には効かないらしい」

　青年を完全に無視したカイドは、身体すら私に向けている。進行方向にいるにも拘らず背を向けられた青年は、片眉を跳ねあげて足早に近寄ってきた。

「それが、ライウス解放祭の為にはるばるギミーからやってきた次期領主に対する態度かな？」
「ギミー領からの賓客は、現在まだギミー領を移動中との報がつい昨日届いたばかりでな。少なくとも到着は十日後だ」
「ま、中身は空っぽだけど」
「くそっ」

　後ろから組まれた腕を振り払い、カイドはその青年と向かい合った。

「どうして大人しく来ないんだ」
「いやぁ、ライウス入った辺りからデブリンが合流狙ってるって聞いたから、面倒だし少数だけ連れて馬飛ばしてきた」
「ダリヒ領領主はジョブリンだ」
「デブリンだよ。あいつ、また一回り太ったの知ってる？」
「あれ以上か？」
「そうそう。この前なんか馬車の床抜けてた」

　記憶に残るダリヒ領領主は、樽のようだった父より二回りは恰幅が良かったと記憶している。あの頃より太っているとしたら、床も抜けるだろうなとぼんやり思い出す。
　そして、目の前の青年に見覚えがあるのも合点がいった。と、いっても、私が覚えているのは、人形のように愛らしい十歳の少年の姿だし、ほとんど会ったことはなかったけれど。

「で、お嬢さんに俺を紹介しては頂けないのかい？　ライウス領主カイド・ファルア」
「領主として紹介させたいなら、公式の訪問で現れろ」
「それはそうだ」

　青年は、生地の薄いマントを翻し、胸元に手を当てて軽く背を傾けた。

「ギミー領主が嫡男、イザドル・ナヴァロと申します。以後お見知りおきを、お嬢さん」
「旦那様付きメイドの、シャーリー・ヒンスでございます」

　手を揃え、背を一切曲げずに深々と頭を下げる。

「……いいね、姿勢にも抑揚にも無理がない。本当に雇い入れて一か月？」
「うちのメイドに手を出すなよ」
「怖い狼領主が見張ってるライウスで、女遊びに精を出すほど愚かではないさ。お前、前にワイファー領の客が屋敷のメイド手籠めにしようとした時、何したんだよ。未だにワイファーの領主、ライウスに来たことないだろ。噂じゃ、ライウスの名を聞くだけで失神するとか」
「よりにもよって俺の屋敷でふざけたことしでかすからだ。領主には二度目がないよう徹底してくれと言っただけだ。シャーリー、もう頭を上げていいんだぞ。というより、ギミー嫡男はまだライウスに入っていないから、こいつはただの不審者だ」
「不審者はないだろ。せめて俺の心の友だ、くらいは言ってもらいたいものだね」
「行くぞ、シャーリー」

　私が頭を上げる僅かな間に、流れるように無視されたイザドルは、片頬を軽く膨らませた。そして私に向けて肩を竦めてみせると、馬の用意をしに行ったカイドの横に並ぶ。どうやら一緒に行くらしい。カイドは嫌がっているけれど、引く気のない様子に溜息を吐く。

「お前、ついてくるなら手伝わせるぞ」
「荷運びなら勘弁しておくれよ。俺、女性より重いものを持ったことがないんだ」
「じゃあ、大抵の物は持てるな」
「…………お前、それ言ったら刺されるぞ」

　ちらりと私に向けられた視線を辿ったカイドは、馬につけようとしていた鞍を数度上下させて少し考えた。

「シャーリーは鞍よりは重いぞ、安心しろ」
「そこは羽のように軽いね一択だろ。何真面目に検討してるんだ」
「羽のように軽かったら餓死寸前だろ。食料の支援と医師団の派遣を急げ」
「……世の中には比喩という、詩的な表現が許されていてだね？」

　ライウスと、将来ギミーを背負うであろう二人の男。
　その二人の会話を、姿勢を正したまま見つめる。

　何度瞬きしても、かつてのこの地に存在した茶髪と、かつてのこの地に訪れたことのある金髪の、幼い少年二人がじゃれ合っているようにしか見えなかった。






　ライウスは、過去の一度も占領を受けたことはない。
　けれど、一年で一番大々的に行われる祭りの名は『解放祭』。
　前領主の館が落ちた日ではない。それから数日後。一族最後の血が絶えた日。
　私が死んだ日が、ライウスの悪夢が終わった日であり、祝福の日だ。



　まだ祭りまで二週間はあるというのに、町中既に祭りの最中と言わんばかりに飾り付けられ、各地から集まった人々で溢れ返っている。
　大通りには大きな柱が幾本も立てられ、柱同士を紙花が繋げ、広場への道を彩った。

　大きな広場四段ほどの高さで舞台が設立されている。その壁部分は何かが飾られるのだろう場所がぽっかり空いていた。きっと絵が設置されるのだろうけど、雨が降るかもしれないことを考えたのか、それとも当日までのお楽しみなのか、慌ただしく幕が垂らされていく光景をぼんやり眺める。

　大人は勿論、子ども達もいつもとは違う日常に目を輝かせていた。高揚する空気に促されるまま、きゃあきゃあと騒ぎ立てる。

「おれカイド様！」
「えー！　ずるい！　ぼくもカイド様がいい！」
「だめ、はやいもんがち！　おまえは前のりょうしゅ様な！」

　子ども達の中でひときわ身体の大きな男の子が棒きれを振り回しながら、カイドを名乗る。残った子ども達から不満が溢れだし、ぶうぶうと文句が響き渡った。やんちゃ盛りの少年達の中に、愛らしい桃色が揺れる。誰かの妹なのだろうか。一番年下の少女は、少年達の間を一所懸命うろちょろしている。

「あたしは？　ねえ、あたしは？　おにーちゃん、あたしは？」

　一番小さな手に引かれたのは、一番大きな少年、彼女の兄だった。彼は振り回していた棒きれの先を地面に置いて、少し考える。

「えー！　おまえ、おひめさまじゃないと泣くだろ？」
「おしめさまがいい！」
「おひめさまだってば」

　少年達は額を寄せて話し合いに入った。さっきまでのぶうぶう上がっていた文句はなく、自分達の役どころより、とりあえず少女に泣かれるほうが困るようだ。

「じゃあ、おじょうさま？」

　誰かがぽつりと呟いた役柄に、少女は目を輝かせる。

「おぞうさま！」
「おじょうさまだって。でも、おじょうさまって敵？」
「とんでもない悪女だって、父ちゃんが」
「えー、いい人だって母さん言ってたよ」
「俺の父さんも」
「え、俺のおじさん、すっごい怖い女だぞーって」

　頭を突き詰めあってうんうん唸っている少年達の足元で、少女は「おぞうさま、おぞうさま」と嬉しそうだった。





「子どもは無邪気だねぇ」

　私の横に立つイザドルは、通りすがりの女性に手を振っている。女性はくすくす笑って片手を上げた。知り合いではないのだろう。他にも無差別に女性に手を振っていた。あの天使のように愛らしかった少年が、大きくなったものだ。
　時の流れを感じながら、私は一歩横にずれた。でも詰められた。


　私達は、広場の片隅に立っている。
　広場をぐるりと囲むように出店が並び、その少し後ろに回れば、出店で仕入れた食べ物を持った人々が座り込んだり、壁に凭れていた。
　その中に混ざり込み、カイドの帰りを待つ。
　カイドは、イザドルがいるならと私を預け、一人裏道に消えていった。

「彼らの英雄様は、今現在裏道でごろつきの確認中だっていうのにねぇ」
「……ごろつき？」

　何か用事があるのだろうとは分かるけれど、用事内容まで把握できていない私に、イザドルは目尻に黒子がある方の目を少し細めた。

「そう。解放祭で集まるのは、何も善良な人間ばかりじゃあないからね。あいつを亡き者にしたい奴だって、そりゃあわんさか集まってくるよ。その確認と把握に本人が向かってちゃ世話ないけどね。まあ、あいつをどうにかしたければそれなりの人手がいるし、その人手を集めれば目立つからその前に潰せる。つくづく、敵に回したくない男だよ」
「……報告を、上げてもらうわけには」
「報告もそりゃあ上げさせてるだろうけどな、自分がやらなきゃいけないと思ってるんだよ。全て、自分が負わなければと思ってる。領主の仕事も、恨みも、怪我も、犠牲も。王族殺しの汚名もね」

　王族殺し。
　こんな、天気を告げるようにさらりと口に出していい単語ではない。まして、次期領主が。
　私の視線すらもさらりと流し、イザドルは何でもないことのように続けた。指された先にいるのは、さっきの子ども達だ。

「もう十五年も経つのに、未だライウスの宝花が齎す混迷は健在か……あの御方も、罪な方だったな」

　すっと流された視線は、領主の屋敷の方向に向いた。ここからは箱型の建物しか見えない。けれど、彼の瞳にはかつてあの場所にあった白亜の建物が映っているように思えた。




　広場を走り抜けた風が出店の屋根を揺らし、紙くずを飛ばし、子どもの手から花を奪う。
　風の通り道に巻き込まれた面々が思わず目をつぶる中、イザドルは髪が乱れないよう片手を押さえて微かに目を細めた。

「君のように若い世代はもう知らないかな。かつてのライウスには、宝花と呼ばれた姫がいたんだよ」
「…………ライウスの徒花ですね」
「おや、その呼び名を知っていたか。そう。彼女がなかなかに曲者で。未だに、殺すべきではなかったと言う層と、殺して正解だと言う層がいがみ合う。とてもお美しい方だったから余計にね。無垢だったという者と、無知も罪だという者と、稀代の悪女だったという者と、誰よりもごちゃまぜな逸話が残る御方だよ。だからこそ、あの時、生かしてはならなかった。カイドは正しかったよ。生かしてしまえば必ずどこかで誰かが持ち上げる。万人に利益を齎す政策など存在しない以上、どこかで不満は出る。掲げられる存在が残っていては、あの頃のライウスは保たなかっただろうね。民衆は勝手なものだから、過去の痛みはいつか忘れてしまうんだ。痛みも傷も癒えれば、次は目先の不満が痛い痛いと騒ぎ立てる。そのくせ、傷痕を見れば過去の傷も痛むと吼える。あっちも痛い、こっちも痛い。全部の痛みが解消されれば、今度は他人の傷が痛いと上を殴る。文句言える先があるというのは楽なものだよね。羨ましいよ。文句を言う先の痛みには無頓着なんだから尚更ね。貴族は下々の者を人とは思っていないなんて忌々しげに言うくせに、彼らこそ貴族を人とは思っていないんだ。痛みなんてないと、自分達と同じことで傷ついたり悲しんだりしないと思ってるから質が悪いよね。弱いって、それだけで充分特権だよ。あれこそが特権階級だ。責任も選択も負わなくていいのに、結果を背負うことにすら不満を持つ。弱音を吐けて、他者にぶつけることを許されている。羨ましいことだよ。彼らがすると文句と呼ばれ、俺達がすると、虐げると糾弾されるんだから、差別だよねぇ」
「……掲げられるものがあると人は集ってしまいますから、旦那様のご判断は正しいと私も思います」
「おっと、ごめんよ。話が逸れたね。それに、君は賢い子だね。さすが、地方の学校とはいえ常に首位を保っていただけのことはある」

　何でもないことのように告げられた内容に驚きはしない。彼らのように地位ある人間は、相手のことを調べず近寄るわけがないのだ。まして、こんな危ない話題を選ぶ相手を知らないはずがない。
　じっと見上げると、イザドルは今度こそ片眉を上げて、おやっという顔をした。

「驚きもしないか。これは肝も座っているかな。そうだね、俺は君の事を知っている。恐らく、君よりも。シャーリー・ヒンス。十五年前の雨の日、布にくるまれ道端の石の上に放置されていたところを保護。その後、カーイナの孤児院で育てられる。学業は常に優秀、運動は少し苦手かな？　優秀故に養子の申し込みは多かったけれど、君はどれも蹴ってしまったね。この町の貴族からの申し出もあったようなのに、勿体ないことをしたのではないのかい？」
「修道女になる娘を養子にしたところでお返しできるものは何もございません。私を養子にして、勿体ないことになるのは皆さまの方です」
「凄いね。六歳のとき書かされる作文「将来の夢」と一貫して目標が変わらないっていうのは、本当に凄いよ。じゃあ、カーイナの村長が自分の息子と君を結婚させたがっていたっていうのは知ってるかな。どうやら息子はあまり賢くはないらしいから、賢い女性にうまく手綱を取っていてもらいたいようだね。だから、孤児院の院長は君をここに送り出したんだ」

　きっと私は少し眉を顰めているのだろう。イザドルが今度こそしてやったりと言わんばかりに楽しそうに笑った。
　道理で院長先生が必死になっていたわけだ。修道女になるのを止めようとしているだけが理由ではなかったらしい。ここで働くことが決まるや否や、詳細を聞く暇もなくまるで夜逃げのように追い立てられたので、修道女になれなかったらすぐに死にそうな顔でもしていたのかと思っていた。
　村長の息子……確か、鷲鼻のちょっと乱暴者の少年だった。泥団子を投げつけてきたり、スカートを捲られたり、髪を引っ張られたりした記憶がある。元気が有り余っている感じだった。その元気で孤児院の屋根を直したりもしていたので悪い子ではなかった気がするけれど、屋根を壊したのも彼なのでいい子でもなかったように思う。



「…………私をお調べになって、何かございましたか」
「いいや？　何もないことがおかしな程に、何も。けれど、調べたのは俺だけではないさ。君を雇い入れる際にカイドが調べただろう。そして今や、ダリヒもワイファーのみならず、きっと王までもが君を調べているだろうね」

　人差し指と中指を握りこみ、元から正していた背に力を籠める。

「ライウスは大きすぎる。だから十五年前も、誰も手を出せなかった。王に至っては手を出さなかった。ここは、嘗て武功を立てた将軍と降嫁された姫の血が受け継がれた地だ。前領主は元を辿れば王族になる。だから、他領は手出しできなかった。王族の血を持つ者に他領が手を出せば、王に叛意ありとの口実を与える。王は、ライウス領を解体するつもりだった。だから、手を出さなかったんだ。ライウスは力を持ち過ぎた。ダリヒに至っては、解体された後に下げ渡されると分かっていたから、前領主の行いを助長させさえした」

　そう、だから私達だけの楽園が出来上がってしまったのだ。どこかで止められることなく、着々と出来上がった楽園は、ライウスから養分を搾り取りながら成長した。
　かつて想いを叶えたお姫様。愛した人と添い遂げたあなたの血が、あなたが愛したこの地の枷となってしまいました。あなたの子孫である私達が、枷としてしまいました。

「もうライウスは終わるはずだった。他領が手を出せない以上、ライウスの領主を討ち取れるのは、討ち取る叛意を許されるは、ライウスの領民しかいなかったけれど、最早誰もが手を出せない状況にまで追い込まれていた。だからまさか、随分昔に地方に飛ばされた弱小貴族が這いあがるなんて誰も思わなかった。まして、流行病で一族諸共死に絶えた、齢十四の子どもが領主を食い破るなんて、誰が思うだろうね。だけどカイドはやりきった。既に一族は死に絶えたとはいえ、ばれれば彼に従った全ての者とその家族のみならず、下手すると関わった村や町、通っただけの集落すらも焼き払われる危険に曝されながら、よくやったよ」
「…………はい」
「今でもよく覚えているよ。俺と四つしか違わないのに、もう完全に大人の顔をしていた。領民の命とライウスと王族殺し。まだ薄かった肩に全部背負って、あいつは領主になった。……俺の父はね、あいつを哀れだと言った。ライウスの民が奪われた物を取り返す為に汚したあいつの手には、何も帰ってこないのにって。そう言って、後ろ盾になったよ。元々ギミーはそんなに大きくはない。ライウスを割られて与えられたところで、持ちきれなかった。持て余すのが目に見えていたから、ライウスに崩壊されては困ったんだよ」

　身体はどんどん冷え切っていくのに、頭の中では熱がぐるぐると渦を巻く。

　もう、犯した罪が重すぎて、きっと地獄にすらいけやしない。だから私はここにいるのだろう。……ああ、せめて両親達は地獄にいってほしい。贖えない罪はすべて私が持って巡るから、だからどうか、地獄で償い、贖い。どうかいつか、ご先祖様の元に逝ってほしい。





　私達の前で、両親に手を繋がれて足を浮かせた子どもが笑う。肩を組んだ少年が駆け抜けていく。頬を赤らめた男女が繋いだ手を一度解き、指を絡め直す。目を合わせて恥ずかしそうに、けれどにこりと笑う様子が、酷く眩しかった。

「あいつが結婚しないのは、世襲させない為だよ。世襲の結果が嘗てのライウスだからと、次は襲名制にしたいんだって。……それを口実に、ずっと一人で生きる気なんだよ。何も持っていないくせに失い続ける気なんだ。あいつを友と呼ぶ俺の前で平然と。まったく、酷い話さ」

　天を眺めたイザドルとは逆に、私は地を見つめた。

「ライウスは彼から奪い、何も与えず、返しもしない。けれど彼はこれからもずっと領主として生きるつもりだ。そりゃあ、賢領主だろうさ。カイドはライウスの従順なる奴隷だ。カイドとして得るものが何もないと分かっているのに、望みもせずに朽ちていくつもりなのだから。領主は人に在らざる者。それが条件だというのなら、随分な話だ」

　二本の指を圧し折らんばかりに握りしめ、唇を噛み締める。

「…………それを私に話して、何をせよと仰るのですか」

　俯く私の足元に影が落ちる。イザドルが私を見ているのが分かった。顔を上げるべきなのに、私の視線は綺麗に敷き詰められた石畳から離れない。

「君が徹底的に調べられている理由を教えてあげよう。君が、カイドを乱したからだよ。十五年間ちっとも揺るがなかったカイドを揺るがせた。町にメイドと下りるなんて初めて聞いたよ」
「…………今まで幾度もあったことです。お調べが、足りないのでは？」
「部下も数人、メイドも数人でならね。二人で下りたのは初めてだよ。この目で見て、驚いた。色ボケでもしてくれていたのならまだましだったのに、どうやらそうでもないらしい。さて、それなら君はいったい何だろう。俺も不思議でならないんだ。あのカイドをどうやって揺るがせた？　これより以前に君達が接触するような機会はなかったはずだ。君はカーイナから出たのはこれが初めてだし、カイドもあんなど田舎に用もなく出向くほど暇じゃあない。じゃあ、このひと月で？　いくら運命の相手だとしても早すぎだろう。一目惚れにしたってもう少し手間暇かけてもらわないと、信憑性がない。君の魅力で落としたっていうのも、申し訳ないけれど同じくらい信じられない。仮に君が物凄くカイドの好みだったとしても、それなら余計、彼は君を近づけないはずだ。じゃあ、君は何だろう。君の何がカイドを揺るがせた？　たったひと月、されどひと月。それが通用するのはあの堅物以外の話だよ。あいつが相手なら、一年かけたって驚きはしないくらいだからね」

　折れても構わないと握りしめた指を頼りに、顔を上げる。イザドルは思ったより近い位置にいた。目尻の黒子が見える。逆光になったその顔の中で、吊り上った口角だけがやけにはっきりと見えた。

「君達に会う前に、馴染の使用人を掴まえて聞いてみたけれど、これといって何があった訳でもないようだ。それこそ奇妙な話だね。君は他のメイドと同じ仕事をしているだけだ。むしろカイドから距離を取っているとさえ言われていた。それなのに、何がカイドを引きつけた？」

　探っている。私を見極めようとしているにしては、やけに鋭い。彼が内情を知りたいのは事実だろうに、問い詰められているというより嬲られているようにさえ感じるのは私が卑屈だからだろうか。


「そのような事実はございませんので、お答え致しかねます」
「いいや、違うね。当人達は気づかないものなのかな……。会ってみて、確信したよ。あれほど視線を向けていながらよく言う。君はカイドの背を、カイドは君の背を、常に追い続けているくせに、何もないじゃあ通用しない。悪いけど、これはカイドに伝えさせてもらうよ。他の領が来る前に直してもらわないとばればれだからね」


　指摘されて初めて自覚する。そんなに見ていただろうか。……見ていた、かも、しれない。
　唇を噛み締める。いっそ食い破って血が流れ出てくれたらいいのに、震える口元ではそんな力すら籠められなかった。


　一つに結ばれた黒髪が揺れる様を、太陽より柔らかく揺れる金色を、随分伸びた背を、かつて小川で絡めた足を、かつて繋いだあの手を。
　きっと、見ていた。かつて愛したあの人を、初めて恋したあの人を。見ていた。きっと。

　見ていた。

　ずっと。


　ずっと、見ていた。


　今も、昔も、ずっと見てきた。






　だって、あなたを愛していたのだから。








「君は、何なのだろう。カイドの何に成り得る娘なんだい？」
「……存じ、あげません」
「君は、俺の友を呪縛から解放出来得る娘かな？」
「存じあげません」

　にこりと笑ったイザドルの長い指が、私の顎をがしりと掴む。無理やり上げられた顔を痛みで僅かに歪め、近づいてきた顔を見上げる。

「解放はできなくても責めはしない。領主ではなく、カイドとして生きる望みを得る兆しに成り得れば上等。けれど、傷になることだけは許さないよ。これ以上、あいつに背負わせることは俺が許さん。ただの憧れならば今すぐ去れ。最後まで関わる覚悟がないのなら、傷を与える前に身を引け。あいつなら傷がつかんとでも思っているのか。……何が狼領主だ。お前達はそれを強さの象徴として呼んでいるつもりだろうが、狼は群れで生きる生き物だ。それを一人で立たせ、重荷だけは積み上げるか。あいつを人の群れから追い出しておきながら、それに縋る害虫共め」

　吐き捨てる声音に滲み出た嫌悪に、分かってしまう。

「…………イザドル様は、領民が……いえ、平民が、お嫌いですか？」

　ライウスのことだけを言っているのでは、きっとない。
　女性が好むであろう甘い顔が一変する。口調だけでなく形相までもがぎらつき、まるで刃物のようだ。

「好きだと思うたか？　ただ弱いのは致し方ない。己ではどうしようもない部分の弱さまで責めはせん。だが、弱さを槍にし、こちらの生まれを責める輩をどうして好ましく思える？　弱者は罪ではなかろうさ。だが、強者は罪か？　強者ならば奪われるをよしとせねば罪なのか？　自らの強さを他者の為に使わねば罪か？　己の力を己の為に使えば傲慢か？　俺の友を生贄にして救われていく様を祝い、喜び合う様を見て微笑ましく思えというか？　それを貴族の務めと呼び、個の人生を踏み台に生きておきながら、それは犠牲と呼ばぬのか。俺はカイドのように優しい人間ではないからな。それほど寛容にはなれんよ」

　笑みと呼ぶにはあまりに壮絶な表情だ。彼のように平民を嫌う貴族を見たのは初めてではなかった。だから、恐ろしくはない。ただ、苦しい。
　彼らは平民を嫌う。蔑むのではない。嫌うのだ。

　生まれた時から決められた、人の上に立つ職に就く。うまくやれなければその先には死が待つかもしれない。私の家族のように悪行の限りを尽くさずとも、それがただ時代の流れ故のことであったとしても、その時代、その瞬間、領民に許されなければ罪なのだ。無知も、無能も、無力も、貴族であるだけで罪となる。
　更迭で済めばいいほうだ。追放で済めばまだいい。島流しでも、命はある。
　私達のように処刑された人もいた。私達は真っ当な裁きが下っただけだけれど、中には優しい人もいた。正しい人も、普通の人も。地位を悪用せず、金を奪わず、土地を奪わず、女を犯さず、人を潰さず。そんな、普通の、善良な人も、いた。功績を残せる人ではなかっただろう。偉業を成し遂げられる人でもなかっただろう。力及ばなかった。先を見通せなかった。飢饉を越えられなかった。降らない雨に耐え切れなかった。流行病を押さえられなかった。暴れ回る盗賊団を捕えられなかった。他領のように富めることができなかった。


　悪では無かった。
　ただ、優でも無かっただけだ。


　貴族にさえ生まれなければ、人の上に立つ場所にさえ生まれなければ。ささやかな日々を幸福に思い。小さな家族の営みくらいは守っていけただろう人々。きっと、普通の、優しい父親になったであろう、領主としては無能な人々。
　向いていなかった。ただそれだけが許されない。
　出来なかった。知らなかった。それが死に直結する。領民にも、自分にも。


　いつか自分を殺すかもしれない人々を守り、身を削る。
　それが、領主だ。





「領民は領主を選べるが、領主は領民を選べない。これほど不公平な制度もあるまいよ」
「それだけが世界では、ないはずです。強者も弱者も、互いが搾取しない場所もあると」
「はて、俺は知らぬな。そんな理想の世界は願いの中にしかなかろうよ。そんなことはカイドも分かっている。分かっていて、あいつは領主であり続けるんだ。そうとあいつが決めたなら支えてやるが友であろう。だが、邪魔者は見過ごせぬ」

　顎を押さえる指が、骨にめり込まんばかりに強くなる。

「お前はどちらだ？　強者同士で食い合うならばまだよい。だが、弱者としてあいつの枷になるのなら今すぐ去ぬることだな」

　近づいた瞳を見つめ返す。
　そこには憎悪が渦巻いている。平民が嫌いだなどという質問は生ぬるかった。彼は憎悪している。不平等を憎んでいる。
　けれど、それだけではない。
　案じている。友を、友の行く先を。カイドの幸福を。あの頃から変わらず、彼はカイドを案じていた。

　顎を掴む手に触れる。

「あなたはずっとカイドと……ヘルトと、変わらず仲がいいのね」

　不快気に歪められていた瞳が、見開かれた。

「ごめんなさい、イザドル様。あなたの大切な友達を、私は取り返しがつかないほど傷つけてしまったわ。あなたの仰る通り、私は足枷そのものよ」

　手が力を無くし、ずるりと落ちていく。弾かれたようには離れていかず、不意に力が抜けたかのように。

「な、に？」

　落ちていく手を両手で握る。

「少しだけ、待ってくれるかしら。……きっと、カイドだって分かっているの。分かっていて、お互い、探しているの。言葉と……二度目の終わり方を」

　昔一度だけで、彼とこうやって手を握ったことがあった。昔は平民を嫌ってなどおらず、父上のように立派な領主になるのだと夢いっぱいを輝かせた瞳で見上げてくれた。いつから変わってしまったのか。十五年は長い。誰にとっても、長かった。
　そして、あの時はもう一人いた。

「…………お前達、何をやっているんだ？」

　そう、あなたがいた。






　驚きと呆れが混ざった顔でカイドが立っている。中途半端に浮いている手のやり場に困ったらしく、少し彷徨わせた後、結局組むことで落ち着けたらしい。腕を組んで立っている長身の男の姿は、通行人から見ればただの仁王立ちだ。自然と人が避けていく。中には向かいに立っている私達に憐れみが篭った視線をくれる人もいた。
　私はイザドルから手を離し、カイドに向き直る。そして、深々と礼を取った。

「おかえりなさいませ、旦那様」
「ああ、戻ったが……」
「ご首尾の程は如何でしたでしょうか」
「……イザドルが喋ったな？　思ったより増えていない。祭りが近いことを考えれば少ないほうだろう。絡んできたのは落として警邏に渡してきた、が、それはいいとして……本当に何をやってたんだ？」

　私とイザドル、交互に向けられた視線だったのに、イザドルも私を見るものだから、カイドの視線もこっちに固定されてしまった。
　人差し指と中指を握りしめ、少し考える。

「旦那様が如何に素晴らしい御方かを拝聴致しておりました」
「おいイザドル、何吹きこんだ」

　鋭くなった視線を向けられたイザドルは口籠った。何度も私とカイドを往復していた視線が、結局また私に収まる。

「い、や……」
「こいつの言い分は聞き流すくらいがちょうどだぞ。あることないこと混ざり合ってるからな」
「嘘は、言っていないよ」

　視線だけは私に向けたまま、なんとか言葉を絞り出したイザドルにカイドは怪訝な顔をした。そして、私のほうを見る。

「私も、嘘はついておりません」
「ああ、いや、それは疑っていないが」

　それでもまだ納得がいかない様子で私達を交互に見遣るカイドの前に、一歩踏み出す。驚いた顔で見下ろす人を見上げ、笑う。　歪な引き攣りは感じない。

「嘘はもう、充分なんです」

　今度こそ、ちゃんと微笑めただろうか。



「昔、酷い嘘をつきました」
「…………つかれたではなく、ついた？」



　私がライウスの為にできることは、きっと何もない。
　けれど、ライウスを守るこの人の為にできることは、ある。

　私達が己の為だけに壊したこの地を救い、守り続ける。私達の後始末の為だけに生きさせてしまったこの人の為にできることは、きっと私の中にある。
　私が無理やり持たせた重石を、返してもらわなければならない。



「私、嘘つきなんです」



　礼の体勢のまま頭を下げ、それきり会話を打ち切った。何か言おうとした気配が二人分あったけれど、無礼を承知で頭を下げ続ける。
　お願い、もう少しだけ待って。
　私は、あなたの過ちをあなたに告げる。そして、私の嘘をあなたに詫びなければならない。謝るわ。必ず、謝るから。その為の勇気を、ちゃんと育てるから。



　だからどうか、もう少しだけ、私に時間をください。








　深く落ちた沈黙を破ったのはカイドだった。

「……とりあえず、仕事終わらせるか」

　ぽつりと呟かれた言葉に、私は下げていた頭を上げた。イザドルは無意味に浮かせた両手を胸の前でゆるゆると振っている。振っているというより、やり場のない何かを抱えきれず散らせているようにも見えた。

「何だ、イザドル」
「い、いや……俺は、遠慮しておくよ」
「ここまで勝手についてきてお前……荷運びの予定はないぞ」
「え？　あ、ああ、荷運びは嫌だねぇ」

　言いながらも、イザドルは後ずさっていく。

「……カイド、お前、後で話があるからな」
「奇遇だな、俺もある。お前顔色酷いぞ、どうした」
「後で、後で聞く。俺はいったん、屋敷に戻る」
「俺の屋敷だ」
「ああ、お前の屋敷……に、戻る、ます。ので、後ほど、お話を……」
「……お前、本当にどうした？」

　しどろもどろになって、私とカイドを交互に見ているイザドルは、見ているこっちが心配になるほど顔色が悪い。今日はつくづく誰かと交互に見られる日だ。
　がばりと持ち上げた頭を、それと同じ勢いで振り下ろしたイザドルは一目散に駆け出した。あっという間に消えた背中を呆然と見つめたカイドは、なんともいえない目で私を見下ろす。

「…………何か、言ったか？」
「…………質問に質問で返して申し訳ありませんが、私からも、一つ質問宜しいでしょうか」
「……ああ」

　確かに彼に対してそこまで頑なに隠しているわけではないし、今のはむしろ自分から伝えた。伝えたのだけれど。あそこまで確信を持ってしまえる何かがあったのかと気にはなる。

「私、何か……そんなに特徴的なこと、ありますか」

　カイドはぱちりと瞬きした。何か言おうと開いた口を片手で押さえ、何事かを呻く。結局その口から出てきたのは、深い溜息だった。

「……瞳が、あなたを映していますから」

　小さく吐息のように呟いた金色が、恨みがましく私を見る。ああ、確かに瞳は変わらない。でも、これは変えようがないからであって、私は一度丸々変わっているはずなのに瞳が変わらないとはどういうことだろう。
　ちょっと首を傾げて考えていると、どこか拗ねたような、据わったような、なんともいえない声音が替わった口調のまま続く。

「…………あなたがその気になるまで待ちますが、イザドルとはいえ先に打ち明けられたら、流石に思う所はありますよ」
「あなたの名を……出しただけです」
「それだけであいつがあの反応を。へえ。それだけで」

　じとりと据わる金色から、徐に視線を逸らす。さっと逸らすと追いかけられそうな気がしたのだ。彼が狼と呼ばれる理由が、少しわかる。背中を見せたら追いかけられそうで、向かい合ったままじりじり後ずさる。
　逸らしても、ねめつけてくる視線を感じる。
　分かってる。分かっているから。カイドが分かっていることも、分かっているから。
　もう少し待って。まだ、何も言葉を纏められていない。

　私は、屋敷に働きに入った際に教えてもらった方法を取った。即ち、頭を下げて顔を隠す、あれだ。笑っていないことを隠すために教えてもらった方法だったけれど、それ以外でも大活躍だ。
　メイド長代理を務めあげるやり手メイドの技に、カイドはため息をついた。


「仕事を終わらせるぞ」
「畏まりました」

　一か月間続けてきた茶番は、私達の間にあった空気をくるりと入れ替えてくれた。





　カイドは主に人の流れを見ているようだった。警邏の動きを見て、地図に印を入れては何かを書きこんでいく。黙って見上げていると、その視線に気づいたカイドは苦笑した。

「俺は頭が良くないからな。自分の目で把握しておかないとうまく頭に入らないんだ。そんなんじゃ、とんちんかんな指示に従わないとならない現場が可哀相だ」

　崩壊寸前のライウスを十四歳で立て直した人は、自嘲を含ませずにそう言った。きっと本心なのだろう。
　彼の頭が悪いわけじゃない。
　それだけ、大変だったのだ。死に物狂いだったのだろう。あれだけ混迷したライウスでは、敵と味方を判別することが何より大変だったはずだ。
　私が、何も知らずのんびり過ごした時代を、彼は持っていない。
　執事もメイドも交代制だけれど、彼は誰とも交代していない。夜はいつまでも明かりが消えないし、朝は既に着替えて仕事をしている。根詰め過ぎですと執事長が言えば、そうだなと納得したと思えば剣の鍛錬に向けた。
　一日も休まず、欠かさず。
　毒を盛られた次の日までも。
　全部自分でしなくていいのだ。全部自分で守らなくていいし、全部自分を捨てなくていい。誰かに守ってもらってもいい。誰かに甘えてもいい。領主としての在り方は、確かにイザドルがいったように、ある。領主としての正しさというものが、この世には存在している。
　けれどそれを、カイドを殺すことと同義にする必要はないのだ。
　誰も、そんな彼を責めたりしないのだと。そう思えないのか。

　それは、自惚れでないのなら、私の所為だろうか。

　人差し指と中指を握りこんで見上げた先で、金色が不思議そうな顔をする。
　その顔を見上げていると、じわりと感情が滲みだす。さっき、瞳に私が映ると言われたばかりだ。私の胸から湧き出すそれを悟られたくなくて、メイドとして控えることを口実に頭を下げる。
　苦笑した気配はあったけれど、それ以上踏み込んでこなかったカイドに感謝した。






「あれ、旦那様じゃないですかぁ」

　間が抜けたというような、のんびりしたような、間延びしたというような。なんとも形容しがたく、例えるなら平和というのが一番あてはまりそうな声がした。
　聞き覚えのある声だ。

「セシルか」

　カイドは振り向かず、難しい顔をして地図に何事かを書きこんでいる。別に不機嫌でも何でもない。たぶん、目がしぱしぱするのだ。ただでさえ忙しい時で寝不足も極めているのだから、今日くらい屋敷で休んでいればよかったのに。

「終わったか？」
「そりゃあもう、毎年会心の出来です」
「それの心配はしていない。舞台の絵だ」
「うぐぅ！」
「お前なぁ……毎朝カロリーナが申し訳ありません申し訳ありませんと頭下げてくるんだぞ……」
「うぐぅ……」
「舞台飾りの責任者の額も日に日に広くなっていくから、早いとこ埋めてやってくれ」

　目尻に少し笑い皺を持つ彼は、セシル・フォックス。
　カロンの夫だ。


　カロンと駆け落ちした頃からちょこちょこ貴族の屋敷に呼ばれて描いている画家だったけれど、今では結構有名な画家になっているらしい。ただ、芸術家にありがちな性質なのか、気分が乗らないと非常に筆が遅い。
　そうか、舞台にかけられていた幕の部分は、彼の絵が入る場所だったのか。……結構な範囲があった気がするけれど、大丈夫なのだろうか。
　幸せそうにやっているみたいだから別にいいのだけど、できればカロンにあまり気苦労を懸けないでほしいなと思いつつ後ろに控えていると、スカートがふわりと浮いた。風ではありえない、一部分だけ浮き、足との間に現れた隙間を風が通り抜けていく感触に思わず短い悲鳴を上げる。
　私の悲鳴に、カイドが弾かれたように振り向く。そして、険しい眼を足元に下ろすと、目元も下ろした。

「アデル」
「こんにちは、旦那さま！　ごきげんいかかですか！　それとこの人誰ですか！」
「ああ、こんにちは。機嫌は問題ないが、驚いているからまずはその手を離してくれないか」
「アデル、どうして君はそういう引き方をするんだい」

　私のスカートを握り締め、上に浮かせて下に引くという謎の引っ張り方をしていたのは、十歳になるかならないかという年齢の少女だった。そばかすが可愛らしく散った頬に、二つの三つ編み。頭には横にリボンがついた可愛らしい帽子をかぶっている。
　誰かに似た少女は、すまし顔で人差し指を立てた。

「だって、横に引っぱったら上に伝わるまでに時間がかかるけど、縦だとすぐでしょう？」
「一秒あるかないかの話で人を驚かせたらいけないよ。すみません……ええと」
「あ、旦那様付メイドの、シャーリー・ヒンスと申します。メイド長にはいつもお世話になっております」
「そうでしたか。僕はセシル・フォックスです。この子は僕の娘で、アデルです」

　やっぱり。セシルから紹介を受けた少女は、カロンそっくりの顔をすませ、ちょこんとスカートの裾を摘まんで挨拶してくれた。
　カロンと会ったのは勿論もっとずっと後の話だけれど、カロンが小さい頃はこんな風だったのかと思うと愛おしさが募る。

「素敵……可愛い……」

　思わず口にしてしまいながら、握手しようと差し出した手を、ぺしりと払われた。ぱちりと瞬きした先で、小さな唇がつんととがってそっぽを向いた。

「あたしがお母さんに似てるからかわいいっていうのなら、聞き飽きたわ。あたしは、ふつうに、かわいいの！」
「まあ、確かに君は母さんそっくりだしねぇ。顔も、性格も。重ね重ね、娘が失礼を。すみません、シャーリーさん」
「いえ……こちらこそ、失礼を申しました」

　頭を下げて謝罪した後、振り払われた手をじっと見る。

「……嫌われてしまいました」
「あー、えーと……昼でも食べるか？」

　しょんぼり肩を落として手をじっと見ている私に、結局有効な慰めを見つけられなかったらしいカイドは、出店をぐるりと眺めた。

「出発前に頂きました」

　出かけるから先に食べておけと指示を出したのはカイドなのに、まさか忘れてしまったのだろうか。
　そんな気持ちを籠めて見上げると、カイドはしれっと言った。

「それとこれを合わせてちょうどいいくらいの量になるだろうと思ったが、その通りになりそうだ。恨むなら、いつもより食べてこなかった自分を恨んでくれ」

　さっきのセシルみたいな声が出そうになる。道理で着替えるついでに食事をとってこいと念を押されたはずだ。町に下りるのに食べていくの？　と、皆も不思議がっていた。こんなことならパンは抜いてくるべきだった。
　嵌められたような気がして、恨みがましく見上げる私を楽しげに見下ろしていたカイドは、ふっと視線を遠くに向けた。何やら向こうが騒がしい。

「ちょっと見てくる。セシル、シャーリーを頼む」

　言うや否や、カイドは剣を下げ直して早足で立ち去ってしまった。
　違う、違うわ、カイド。あっという間に人ごみに飲まれてしまった背中を見て、そう思う。そこはメイドに見に行かせて、あなたがここにいるべきだった。
　そう思ったのは私だけではなく、セシルも頭をぽりぽり掻きながら苦笑した。

「あの方も、相変わらずだねぇ。僕が行ってくるのに」
「ねえねえ、あなた本当にただのメイド？　その首飾り、カイド様からもらったんじゃないわよね？」

　スカートを持ち上げて落とす独特の引き方をしながら指さされた先には、さっきジャスミンから貰った青い花が揺れている。
　引かれるがまま足を折り、しゃがみ込む。

「いいえ、同じ部屋の方から頂いたのよ。ジャスミンという、とてもいい方なの」
「ああ、その名前、カロリーナから聞いたことあるな。昔の自分そっくりだって苦笑してたよ」
「お母さんと？」

　まじまじと首飾りを見つめている小さな頭と大きな瞳が可愛くて、口元が緩む。

「このお花、かわいいね。なんていうお花なの？」
「ヒヤシンスよ」
「おや、それは素敵だね」

　ひょいっと覗き込んで色を確認してきたセシルは、柔らかい笑顔でそう言った。さすが画家。絵を描くときに混ぜ込む花の言葉には詳しいようだ。この場で一人だけ意味が分からないらしいアデルは、どうしてどうしてとセシルの裾を引く。ズボンが落ちそうだ。
　ズボンを両手で押さえながら、セシルが屈んで意味を教えてあげると、アデルは今まで力いっぱい引いていたズボンから急に興味を失い、ぱっと放した。セシルは解放された。そして見事に倒れた。
　地面に転がった父親には見向きもせず、アデルは小さな手をぎゅっと握りしめた。

「あたしがカイド様に向けるものとおんなじね！」

　思わず目をみはる。
　セシルは、あいたたと間延びした声を上げながら、同じ調子で続けた。

「お父さんはそれ、応援しないけどねぇ」

　のんびりした父からの反対に、アデルの瞳が吊り上る。なかなかおしゃまで勝気な女の子だ。もしかすると、カロンよりも。

「お父さんだってお母さんと結婚するためにかけおちしたじゃない」
「だから言ってるんだよ。あの御方は駄目だよ」
「……おじいちゃんとおばあちゃんはがんばれって言ってくれるもん。諦めなかったら万が一があるかもしれないからって。だって、カイド様ご結婚されてないんだもん」
「うーん、あの人達もよくよく権力大好きだからなぁ」
「どうして駄目なの？　あたしが子どもだから？　でも、すぐに大きくなるわ。勉強だって、学校で一等賞なのよ」
「駄目だよ。僕は君を愛しているからね」

　アデルは、ますます意味が分からないと不機嫌になっていく。彼女の父親はズボンから土を払い、よいしょとアデルの前にしゃがみ込んだ。

「あの御方はね、もう唯一を決めてしまわれたんだ。もしもこの先、何かがどうにかなって、君があの方と結婚したとする。でもね、あの方は君を特別にはしてくださらないんだよ。あの方は、一生分の恋を喪ってしまったから」
「フラれちゃったの？」
「さあ……お父さんには分からないよ。変わっていくことは悪じゃない。誓いを破ることですら、必ずしも悪ではない。忘却も、時間による癒しも、生きている人間だけが持ち得た権利だ。けれど、それを許せる方じゃない。あの方は、変わっていく自分を許せない。許されることすら、許せないんだ。あの方が救われるには、奇跡がいるんだよ……ああ、どうせ世の中は僕達には考えもつかない現象で溢れている。それなら、どんな美しい奇跡より、優しい奇跡が、僕は好きだな」

　目を細めて遠くを見つめる父親に、少女は頬を膨らませる。

「よく分からないわ」
「分からないなら、それでいいんだよ」
「だめよ！　相手が分からないものは説明じゃないのよ。そんなんじゃ、点はあげられないんだから」
「ははは、アデルは厳しいなぁ」
「お父さんがのんびりすぎるのよ。だから今日もくつした左右ちがうんだから！」
「かたっぽなかったんだよ」
「うそよ。あたし、昨日ちゃんとタンスにいれたもの」
「アデルはお手伝いができてえらいなぁ」
「お父さんができなさすぎるのよ。どうしてスープがあんなにしょっぱくなっちゃうの」
「不思議だよねぇ」

　往来で、父親と幼い娘が笑いあう。それが珍しい光景ではなく、当たり前で。
　優しい世界になったのだ。優しいライウスが戻ってきたのだ。……いいや、違う。優しい世界を、彼が作った。
　その中に彼が含まれていない。そんなの、おかしいじゃないか。

　人ごみを縫うようにするりと茶髪が現れる。あれだけ人がごった返しているのに、ぶつからずに辿りつくのは凄い。ぱっと頬を染めて嬉しそうにしたアデルも凄い。凄く、可愛い。

「昼間から酔っ払い同士が暴れていたから、両成敗で伸して警邏に突き出してきた。悪い、シャーリー。ちょっと目立ったから場所を変える。じゃあな、セシル、アデル」
「失礼致します」

　慌てて頭を下げて、見慣れた茶髪についていく。


「恋人じゃなさそうね。だって、手を繋いでいないもの」
「やっぱり分かってもらうまで話すべきかなぁ」

　後ろからそんな声が追いかけてくる。そして、騒動の騒がしさに追い立てられるように、私達はその場を後にした。







　食べ歩きが苦手な私のせいで、小さな広場の噴水に腰掛けての食事を終えた。
　どうしてみんな歩きながら、口元につけず、零しもせず、器用に食べられるのだろう。幼い子までてくてく歩きながら平気で食べている姿を見て、少し落ち込む。カイドは怒りもせず、歩いて食べられないなら座って食べればいいとあっさり結論付けた。そして、普通は座って食べるものだとまで言ってくれた。さっき屋台で購入した肉まんを食べながら、平気でてくてく歩いて。

「この中身、味付けなんだ？」
「へい、コシヨという南のほうの香辛料です」
「うまいな」
「でしょ？　おいらの目利きは間違いないんだぜ。ただ、女子供には量減らさないと不評でした」
「だろうな、多いと辛い。だが、いいなこれ。コシヨか。覚えておくよ」

　そんなやり取りも屋台でしていた。屋台の店主は、新しい香辛料に興味を持ってくれた身なりのいい客に喜んでいろいろ教えてくれたし、カイドはそれを綺麗に聞いた。聞き上手なのだ。相手は喋りやすい上に、嬉しそうだった。



　もういりませんといえば、一口で食べられる揚げ菓子を売っている屋台の前に並ばれる。では一つ頂きますと言えば丸ごとくる。なのに、本当にこれ以上食べたら具合が悪くなる瞬間、ぴたりと止まった。これが洞察力の差なのか、はたまた彼が異様なのか。
　ごみをひとまとめにして屑籠に入れてきたカイドは、それも私の仕事だとねめつける私からしれっと視線を外した。

「さて、と。一通り確認したい事項は済んだし、戻るまでにまだ時間はある。どこか行きたいところはあるか？」
「あります」

　私からの返事が予想外だったのか、金色が見開かれる。大丈夫だ。言う直前まで、私にも予想外だった。
　お互いぽかんとしあっている光景は、きっと端から見ればとんでもなく間抜けだろう。
　言ってしまったことは取り戻せない。それに、取り戻す必要も、きっとないのだ。
　少し、早めよう。どうせまだ祭りまで何日かある。その間に勇気を、言葉を組み立てて、彼に伝えるものとしよう。

　その為に、どうしてもやっておきたいことがある。その準備を、少しだけ、彼に手伝ってもらおう。

「あの……どちらに？」

　思わず変わった口調に、少し笑ってしまった。彼の眼はさっきより見開かれ、すぐに細まった。眉が寄り、唇が噛み締められる。
　憤怒に似た表情は、どこか、泣きだす寸前の子どもに見えた。

「買いたい物があるのだけど、私、あまり詳しくなくて。教えてもらえないかしら」
「買いたい物？」
「ええ、まずは刺繍糸。紫色で、予算内で買える一番高い物がいいわ。次は髪飾り。赤い色で、予算内で買える一番高い物がいいわ。次は葉巻。ええと……重い？　重い味、の？　予算内で買える一番高い物がいいわ。最後にお酒。辛い味の、予算内で買える一番高い物がいいわ」

　紡いでいく条件に最初は怪訝な顔をしていた彼は、すぐに合点がいったのだろう。少し目を伏せて、まるで頭を下げるように俯く。

「……お許し頂けるなら、俺に出させて頂けませんか。そうすれば、そのままの物を、ご用意できます」

　絞り出されるような声に、同じように俯きかけた顔を止(とど)める。

「いいの……これが初めて、私が自分で稼いだ真っ当なお金なのだから。それで買うのが……きっと、いいの。私にも、あの人達にも。これが一番、相応しい品だわ」

　働いて初めて頂いたお金だ。一カ月分のお給金で、更に四等分だから金額にしたら微々たるもの。それでも、ある意味初めての、私だけの贈り物となるのだ。
　そう告げた私に、カイドはようやく顔を上げた。そこにあったのは、どこか疲れ切ったような、腹が空いた子どものような、転んでしまった子どものような、迷子の子どものような、頼りなげな顔だった。そして、明日を探すような、誰かを探すような、誰の物とも知れない落とし物を拾ったような、瞳をしていた。

「では、せめてその日、ご一緒させてください」
「……ええ。私も、話があるの」
「……話？」
「そうよ、話を、しましょう。そうして、終わらせましょう。私達、今度こそちゃんと、終わりましょう」


　ヘルト



　そう呼べば、彼は使用人の礼よりももっと深く頭を下げて、「はい、お嬢様」と言った。






　祭りまで片手で足りる日程にもなると、大体の客人は揃い踏みとなる。
　噂のダリヒ領主もその中の一人だ。

　話には聞いていたけれど、あまりの凄さに、みんな圧倒された。長くここにいる人に聞けば、年々凄くなるのだという。
　まず、遠目にある段階で馬車が斜めになっていた。そして、近づいてきてようやく分かる更なる違和感。通常の馬車の三倍はありそうな巨体に、ひどく広い扉口。その中から現れたのは、どこが首か顔か、境が分からない男だった。
　昔から巨漢ではあったけれど、それでもここまでではなかったはずだ。年々凄くなる、という言葉の重みを知った。





「凄いよね」
「凄いですよね」
「凄いよな」

　夕食時に、皆の言葉が揃い踏みになる。例え休憩時間であろうが、使用人が主のお客様に対してあからさまに何かを言うことはできないので、率直な感想だけが転がり落ちた。
　ついでにいうと、ジョブリンは屋敷の低い段差で転んだ。助け起こすのにダリヒの使用人だけでは足りず、屋敷のものどころか、カイドまで手を貸すほどの大騒動となった。大事なくてよかったですと笑顔で伝えつつ、皆の心は一つだった。
　自分達の主は軽くてよかった、と。

　カイドは決して軽いわけではないと思うけれど、実家で牛を飼っているという青年は、正直牛を起き上がらせる方が楽だったとぼやくほどだった。


　今日は、その大騒動があったものの、あったといえばそれだけだったので、恙なく終えたというべきなのだろう。他領から大勢の客人を迎えた屋敷は今、日常のどこかのんびりとした牧歌的な雰囲気をかなぐり捨てて、不備がないよう皆走り回っている。
　私達も、ここ数日はベッドに倒れ込むように入る日々が続いていた。カイドも、本当にいつ眠っているのか不思議になるほど、客人の相手に宴会に祭りの準備にと、どこに行っても顔を見るほどだ。
　そして、あっという間にこの日が来た。



　いつもの夕食を終え、私は皆に断って立ち上がった。デザートを食べながらサムアとティムに何か言っていたジャスミンは、慌てて残りのケーキを掻きこんでいく。

「待って、シャーリー。お風呂なら一緒に行こう？」
「私、この後に少し用事が……約束があるんです」
「約束？」
「はい、遅くなるかもしれないから、先に寝ていてください」

　不思議そうな三人に小さく頭を下げて食堂を出る。


　一旦部屋に戻り、仕事服から私服に着替えていく。鏡を見ながら、いつものひっつめ髪をなんとなく解く。気のせいだろうか。最近、少し色が変わってきたように思う。前は飼葉のような色だったのに、今は少し……金がかって見えるときがある。
　少し考えて、しまっていた青い首飾りを取り出す。首につけようとするのに、手が酷く震える。苦笑しながら頑張ってつけたそれを服の中に落とし込み、上から握りしめた。
　深く何度も深呼吸して、顔を上げる。
　鏡の中の私は、酷く情けない顔をしていた。





　誰にも見つからないよう屋敷の裏に回り、森の中に姿を消す。表の部分はほぼ平らとなり、小川も野原も無くなってしまった。
　けれど、この一角だけは木々が残っている。彼と待ち合わせした白樺は、もうないけれど。
　どうせ後ろは山だし、ここはぐるりと高い塀で囲まれているから少々見通しが悪くても問題ないと放置されたのかもしれない。表は外から見えるけれど、こんな奥まった場所、迷子だってそうそう訪れない。



　指示された場所を目指して暗い森を歩く。手の中で荷物がかちかちと音を立てる。地図などなくても構わない。ここで方角が狂うほど方向音痴じゃない。まして初めて来た土地じゃない。外にはあまり出してもらえなかったけれど、屋敷内は、そのままの意味で私の庭だった。

　黙々と歩いていった先に、ぽつりと明かりが浮かんでいた。
　ランタンを持ったカイドだ。
　暗闇に紛れるような黒髪の中で、爛々と輝く金色は獲物を狙う狼のように見えるだろうと思っていたのに、俯き、前髪で隠れた上に伏せられた瞳は、何を映しているのかすら分からなかった。

　私が来たことに気づいていたのだろう。カイドは驚くことなく静かに膝をついた。使用人の礼というよりは、まるで臣下のそれだ。首を付け根まで晒すほど下げられた無防備な頭を見下ろす。

「ヘルト……いえ、カイドと呼んだほうがいい？」
「お嬢様のお好きな呼び方で結構です」
「……やっぱりここでのあなたはヘルトがいいわ」
「はい」

　まだ屋敷内では夕食を取っていないものがそれなりにいる時間帯。
　こんな時間に、忙しい彼が時間を作れたのは奇跡だ。……いや、奇跡などではないのだろう。彼が、頑張ったのだ。この時間と場所を指定したのは彼だけれど、それでも少し申し訳ない。

「ここに埋めてもいい？」
「いえ、こちらに」

　主語のない言葉を違えることなく受け止めたカイドは、音もなく立ち上がった。更に森の奥へと進む背に黙ってついていく。夜露に湿った土が巻き上げた香りが木々と混ざり合い、落ち着くような、逆に酷く落ち着かないような不安定な気分を呼ぶ。

　辿りつくまで、そんなに時間はかからなかったように思う。
　目的地に着いたらしい彼は、何も言わずに私の視界から外れる。それを追うことはできなかった。今まで彼の背中しか見えていなかった視界に映ったのは、五つの石だった。
　それだけで、何か分かる。分かってしまうのは、私が当事者だからだろうか。
　息を飲む。こんなものが、この世に存在するとは思わなかった。

　一見するとただの石だ。何が刻まれているわけでもなく、同じ大きさの石が等間隔で並んでいるだけ。自然ではあまりない均等さなので、誰かが並べたと思うかもしれないけれど、それだけだ。
　それでも、分かる。
　これは、私達の墓標だ。



　一番右端の石の傍に、大きな包みがあった。掃除道具だろうか。
　私の視線に気づいたカイドは、その包みを開いてくれた。そして、ランタンを近づける。

「…………私？」

　そこには、一枚の絵があった。
　昔の私が、何も知らない愚かな私が、幸せそうに笑っている。

「カロリーナ、セシル、他にも十数名いますが、彼らからの贈り物です」

　絵の下には、花が、首飾りが、お菓子が、手袋が、ハンカチが、幾つも並んでいた。ランタンの明かりしかないはずなのに、まるで昼間みたいに輝いて見えたのは、その光景があまりに予想外で、眩しかったからだろうか。

「彼らは皆、あの時すでに屋敷を出るか追われたかした者達でした。けれど、あの後、散っていた各地から次々と戻ってきて、ここで働かせてほしいと言ってきたんです。そして、俺を見張るのだと」
「……見張る？」
「俺がもしも前の領主のようになったのなら絶対許さないと。お嬢様を騙し、裏切り、殺した俺が、その死までをも無意味な物としたなら、彼らが俺を殺すでしょう。皆、言っていましたよ。前の領主は許せない。ライウスを救ってくれてありがとう。だが、お嬢様を騙した事だけは、死んでも許さない、と」
「……あなたは、お父様達とは違う」
「俺は彼らと同意見です。もしもそんなことになったなら、自分でも気づかない内に同じになっていたのなら、彼らが教えてくれるでしょう。その時俺は、この墓の場所を移し、同じ場所で自害する予定です」

　言葉も出ない。何を言えばいいのか分からない。そんな、それなら、彼は本当に一人ぼっちじゃないか。
　供物の中に手紙があった。持ち上げて裏を見れば、カロンの名前がある。
　両手で握りしめ、祈るように額をつける。ああ、カロン。カロン、駄目よ、カロン。優しいあなたが、そんなこと言っちゃいけない。そんなことしちゃいけない。




　手紙を握り締めたまま動かない私に、彼はそっと声をかけた。

「……左端から、年齢順です」
「…………ありがとう。お墓があるなんて、思ってもみなかった」
「……公式では、野に捨てられたことになっています」
「そうね。そう聞いたわ」

　荷物を解き、左端の墓に小さな酒瓶を供える。
　辛くて、強くて、おいしいそうです。予算内で買おうとしたら掌よりも小さな大きさの瓶しか買えなかったけれど、お爺様ももうお歳だから、お酒は控えてくださいとお婆様からよく言われていたので、ちょうどいいかもしれません。

　隣のお墓には、刺繍糸を。
　色濃く鮮やかですが、ちょっと派手かもしれません。けれど、とても綺麗なお色ですから、紫が好きなお婆様ならうまく使ってくださると思います。

　隣のお墓には、葉巻を。
　ごめんなさい、お父様。私、葉巻は煙たいという事しか分からなくて、説明してもらったのに重いや軽いもやっぱりよく分からなかったの。けれど、お店の方が親切にしてくださって、重いのが好き方はこれがいいよと一本だけ譲ってくださったの。だから、一本だけで勘弁してください。二本だと、お母様の髪飾りが買えなくなってしまうの。

　隣のお墓には髪飾りを。
　お母様の好きな赤い花の髪飾りです。東の国に咲く、珍しいお花を模しているのだそうです。お母様の綺麗な金の髪に映えると思います。お母様のお嫌いな「安っぽい意匠」かもしれませんが、ごめんなさい、これ以上だとお父様の葉巻が中身なしになってしまう所だったの。


　両手を合わせて目をつむる。
　許されないことをした人達だ。きっと、冥福を祈ることすら許されない。けれど、どうか。娘として、家族として、願うことは許してもらえないだろうか。

「来るのが遅くなってしまってごめんなさい。……本当はね、こんなことにならなければ、この地を訪れるつもりはなかったの。カーイナの……私が育った場所はカーイナというのだけれど、その隣町に、小さな修道院があって、そこでお世話になって一生を終えるつもりだったんです…………けれど今は、こうして墓石に参れたことを、嬉しく思います。お爺様、お婆様、お父様、お母様。どうかお怒りにならないでください。どうか、何も恨まず、何も呪わず、怨嗟に堕ちることなく、逝ってください。もしも、どうしても許せないのならば、どうか、一人のうのうと生きている私を呪ってください。私を恨んでください。お願いします。そうしていつか私が死んだのなら、一緒に地獄に連れていってください。それで、ライウスの悪夢を、終わりにしましょう」

　夜風で葉が擦れ合い、まるで泣き叫んでいるかのようだった。この世界で彼らの死を泣いてくれた人がどれだけいたのだろう。泣いて喜んだ人達は、数え切れないほどだった。けれど、もしかしたら、本当に誰もいなかったかもしれない。この屋敷の草花だけは泣いてくれただろうか。それとも彼らも私達のせいで燃えたことを恨んでいるだろうか。

　分からない。
　もうずっと分からないままだ。


　ここに存在する理由も、どう生きていけばいいのかも。


　ずっと、分からない。
　何をしていいのか、何をしてはいけないのか。そもそも何かを考えることすら、許されるのか。私が生きていること自体が許されないのに、それなのに、どう生きていけば。

　楽しいことは、あった。
　けれど、嬉しいなと、幸せだなと思ったら、こんな幸せがあるのは領主様のおかげだと、誰かが言った。前の酷い領主が死んでくれたおかげで、今の幸せがあるのだと、誰かが言った。死んでくれてよかったと、もっと早く死んでほしかったと、領主様のおかげだと。

　そうよ、正しいわ。私達の所為でライウスは苦しめられた。だから、彼らの言うことは正しくて、何一つとして間違っていなかった。なのに、苦しかった。許されないのに、苦しくて、堪らなくて、心が彷徨った。惑い、定まらないまま十五年間彷徨い続けた。十五年も貰ったのに、それでも分からない。

　全てを忘れて生きるには、抱えた業が深すぎた。
　全てを呪って生きるには、抱えた罪が重すぎた。
　全てを愛して生きるには、抱えた恋が辛すぎた。


　未だ定まらず、生き方を見いだせない心は、ようやく辿りついた墓前に、存在しないと思っていた彼らの墓前にきて、耐えられなくなった。
　顔を覆って俯く。聞くに堪えない震え声が、美しい夜風の音色を邪魔する。それでも、もう、止まらなかった。

「ごめんなさい、愛しているの。私も彼らも、決して許されない。けれど、愛しているの。家族を愛しているの。変わらない、ごめんなさい、変われないの。許されないのよ、分かっているわ。けれど、どうしても、嫌えない。憎めない。……私の、お母様なの。お父様と、お爺様と、お婆様なの。ごめんなさい、許して、ごめんなさい。愛しているの、ごめんなさい、ごめんなさいっ……」
「…………家族を愛さないことを責める人間がいても、愛することを責める人間など、いませんよ。そんなことで許しを請わなくていいんです。家族なんです。愛していていいんです。家族を愛することの、何が罪なのですか。あなたは、そんなことで泣かなくていいんです。家族を愛して、何を咎められるというのですか。いいんです、いいんですよ、お嬢様」

　彼らの為に泣くことすら許されない罪の中、彼はどうして許してくれるのか。
　悲しむことは許されない。怒りなど元々ない。そもそも、感情を動かすことは許されるのか。楽しみを得るどころか、私達の所為で死んでしまった人達が二度と得ることのできないものを感じることは許されていいのか。
　そう思うのに、止まらない。何かが壊れたように溢れだした涙は、顔を覆った手の中からも溢れだす。


「お嫌でしたら突き飛ばしてください…………失礼します」


　その意味を理解する前に、とっくに落ちたと思っていた夜の帳が落ちてきた。
　ひどく、温かな夜だった。




　頭と腰を抱え、私を胸に抱きこんだ彼はとても無防備だ。彼の胸元に刃物を突き立てたらどうするのだと、そんなことを思う余裕は、元からなかった。
　彼の体温が私に溶け込む。昔は私が彼の頭を抱えたことだってあったのに、今は私を全部使ったって彼を包むことはできやしない。広い背中に手を回すことはできなくて、顔を覆ったまま額をつける。
　こんな風に誰かに抱かれるなんて、いつぶりだろう。思い出せない。今生ではすべて私が捨ててしまった。私を抱きしめようとしてくれた人達は皆一様に傷ついた顔をした。ごめんなさいと、それしか言えなかった。彼らが悪いわけでは決してないのに、彼らを傷つけてしまった。

　分からない。分からない。今でも分からない。
　どう生きればよかったのだ。どう生きれば正しかったのだ。どう生きれば償いとなり、どう生きればこれ以上何かを傷つけずに、どう生きれば、どう生きれば。この生をどうすれば。何を捨てればいいのか、何を得てはいけないのか。ずっと、分からないまま、ふらふらとただただ頑なに生きることしか思いつかずに。

　きっと何回生きても私は愚かなままだ。いっそ、全く違う人間として生まれていれば何かが変わったかもしれない。けれど、こんなに何もかも、私のまま生まれてきてしまった。愚かなまま、賢さも得られぬまま、惑い続けて十五年。生き方が分からないまま、何も成長せず、彷徨い続けて、結局彼の胸に辿りついてしまった。温かい体温に包まれて、どうしたって湧き上がる感情を必死に抑え込む。嗚咽を飲みこみ、涙に蓋をして、これ以上震えないよう歯を食いしばる。
　駄目だ。こんな、こんなことをしにここに来たわけじゃない。泣いて、喚いて、慰めてもらうために、来たんじゃない。

　弱く押した胸に気づいた彼は、すっと身体を引いて地面に膝をついて首を垂れた。私も彼の前に両膝をつく。
　鼻を啜り、目元を拭って、ようやくまともな声が出せた。


「ヘルト、あなたのしたことは正しかった。次期領主として何一つ間違ってはいない。確実に息の根を止める為に全てを欺いたことも、私達を全員殺したことも」
「俺はっ」
「でも、一つだけ、間違った」

　彼は弾かれたように頭を上げる。


「あなたの過ちはただ一つ。…………私を、信じ切れなかったことよ」


　あなたの過ちが私を殺した。
　そして、あなたの過ちが、ライウスを救った。



　だからきっと、それも、正しかった。




　見開かれた金色を見ていると、また涙が溢れ出てくる。けれど、今度は子どもみたいに泣きじゃくったりしない。感情の発露として身体を震わせるような涙じゃない。全ての感情が一粒に凝縮されたみたいに流れて落ち、地面で弾けた。

「あなたは嘘なんてつく必要はなかった。そんなことしなくてよかったのよ。一言、たった一言、言ってくれるだけでよかった。それだけで、私は家族を捨てられる鬼畜だったのだから。……あなたも知っていたでしょう？　私には両親が決めた許婚がいたって。十八になれば、結婚するはずだった。それなのにあなたの故郷に行きたいと……あなたと家を出たいと、言うような女だったのよ。私は、悪魔と呼ばれたあの人達の娘だから、親を、家族を捨てられる鬼畜なんです。愛しているけれど、彼らの為だけに生きられない、自分のことしか考えていない娘なんです。ですから、あなたが一言言ってくれたのなら、私は、あなたの手伝いを、家族を殺す手伝いをしました。…………私は、悪魔ですから」

　彼の口が薄く開き、すぐに閉じた。何を言えばいいのか分からなくなったのだろう。
　今日は、この日まで必死に言葉を探してきた私に分が合った。

「でも、今なら分かるわ。私がどういう態度であっても、私を生かせば必ず火種になった。きっとどう足掻いても、私達全員が死ぬしか、それしかライウスが再建する道はなかった。私が生きていれば、あなたの足枷どころか致命傷になったはずよ。それほどに私達は恨まれた。私達は、一寸の隙なく敷き詰められた悪だった。だから、それは仕様のないことよ。あなたは正しいことをした。もう一度混迷する体力は、最早ライウスには残されていなかった。火種を抱えたまま進む余裕のないライウスにしたのは、私達だもの。あなたはライウスを滅びから救った。あなたと私があんな出会い方しかできなかったのは、私の所為よ。私がもっと賢ければ、世界を知っていれば、知ろうと、していれば……きっと、もっと別の出会い方ができたのでしょうね。けれど、ああして出会ってしまえばもう……あの終わり方しかなかったのよ」

　怖かっただろう。恐ろしかっただろう。
　ほんの少しのほつれでも、その結果何を失うか、彼は誰より知っていた。彼は私に何も話さなかった。そして、話せなかった。それは全部、私の所為だった。
　私より三つも年下の、十四歳だった。それなのに、命もライウスも全てを背負っていた彼に、全てを亡くす覚悟で曝け出せなんて言える人がいるのだろうか。まして、相手が私だ。何も考えていない、考えようともしていなかった私に、一緒に背負わせようと思えるわけもない。ああ、やっぱりそれも私の所為だった。


「それに、私も嘘をついたわ」
「……それが、分かりません。俺はあなたに酷い嘘をつき、全てを裏切りました。けれど、あなたは何も」

　嘘をついた。
　それは酷い嘘を。……酷い嘘に、した。


　大事なことを、嘘にした。


「ごめんなさい、ヘルト。私は嘘をついたわ。あなたの故郷に行きたいと言ったのに、その道を放棄した。私は嘘つきね」

　牢の中で看守が話しているのを聞いた。
　ヘルトは私を、彼の故郷にある修道院に送るつもりなのだと。看守達は、若い新領主に不安を募らせた。ライウスの宝花に誑かされたのか、と。看守達の反応は、きっとライウスの民の反応そのものだったのだろう。
　領主という生き物に対して不信感を募らせている彼らは疑心暗鬼に陥っていた。自分達を救ってくれた英雄にさえも、その目を向けるほどに。


　怒りがなかったといえば嘘になる。悲しくなかったかといえば、虚しくなかったかといえば、悔しくなかったかといえば、惨めじゃなかったかといえば、全部嘘だ。
　裏切られたことに腹を立てた。悲しくて、虚しくて、悔しくて、惨めだった。二度と顔を見たくなかったし、二度と声を聞きたくなかった。
　けれど、会ってしまえば、やっぱり恋しかった。
　それが一段と惨めだった。惨めで恥ずかしくて、死んでしまいたかった。だから私は、もう終わりたくて、自分から死に縋ったのだ。

「あの終わりを作り出したのは私だった。それなのに、あなたに終わりを背負わせた。ごめんなさい、ヘルト。私、あなたを十五年間も苦しめたかったわけじゃないの。怒ってない。恨んでもいない。誰もあなたを責めやしない。もちろん、私も。だから、ヘルト、あなたは幸せになっていいのよ。ううん、ならなきゃいけない。ライウス一、幸せになってくれないと、困るわ。ごめんなさい、私があなたを苦しめてしまった」

　再会して、分かった。
　ヘルトはどこにもいなかったわけじゃない。ヘルトはそこにいた。カイドの中にちゃんといたのだ。
　優しい彼が好きだった。ちょっといじわるで、けれどとても温かい彼が、本当に大好きだった。

「お嬢様が謝らなければならないことは、一つも、本当に何もないんです。俺はあなたを騙した極悪人で、加害者です。被害者であるあなたが謝ることは何もないんです。俺があなたに告げられなかったのは、俺の弱さです。俺が自分で自分の首を絞め、その代償を、あなたに、払わせたんです。だから」
「ねえ、ヘルト、一つだけ教えて」

　言葉を遮る。

「私のこと、好きだった？」

　彼が息を飲んだのが、見ただけで分かった。そして、金色が彷徨わなかったのも。
　それだけで、本当は充分だった。

「…………身分が違いすぎることは分かっていますが、それでも、心より、お慕い申し上げております」

　身体が震える。心の臓の更なる奥から歓喜が湧き上がった。

「私もよ、ヘルト。私、本当にあなたが好きだった。初めて誰かを好きになった。それがあなたでよかったと、今では思う」

　そう告げても、彼の表情はこわばったままだ。私も、きっと同じ顔をしている。



「だから、ちゃんと、お別れしましょう」



　偽りで始まった恋だった。せめて最後は真実で終わりたい。







　何かを言おうとした彼は、その口を閉ざし、頭を下げた。

「…………畏まりました、お嬢様」

　その姿に苦笑する。男女の別れ話で、膝をついて首を垂れてどうするのだ。

「ヘルト、立って。ちゃんと、対等に話しましょう。言葉使いだって、カイドでいいのよ」
「……かなり頑張ってお嬢様にあの口調で喋っていたのに、酷いことを仰いますね」
「ヘルト」
「ヘルトならこれで問題ありません」

　まあ、それもそうだけれど。
　立ち上がった彼はやっぱり背が高い。見上げた金色の向こうに、白い月。
　隠れてこそこそ付き合った私達が一緒にいられるのは昼間だけだった。たぶん、一番ロマンチックな状況は今なのだろう。それが別れ話なのだから、苦笑するしかない。

「……これから、どうされるんですか」
「予定通り、修道女になります。今まではライウスの未来だけを祈るつもりだったけど、今度からはあなたの幸せも全力で祈ることにするわ」
「墓を、移動させましょうか？　そのほうが、きっと彼らは喜ぶでしょう。少なくとも、毎年俺に参られるより……酒瓶を地面にぶっ刺してるだけですし」

　思わぬ申し出に瞬きする。
　それは、ありがたいけれど、そんなことしていいのだろうか。

「元々、俺が退任するときに移動させるつもりでしたから……ですが、一つだけお許し頂きたいことがあります」
「え？」
「あなたの墓標は、俺に残して頂けないでしょうか」

　彼の視線は私を通り越して、一番端にある石を見ていた。

「そんなことでいいの？」
「……お嫌ではありませんか？　ご家族とも離れてしまいます」
「それは、いいのだけど……今更だけど、この下にある亡骸、首はあるの？」
「両方、丁重に葬りまし、た」

　最後、何かを思い出したというように顔を背けた彼を下から覗きこむ。じっと見上げていると、観念して白状した。

「…………髪を一房、頂きました」
「え、やだ、私あの時お風呂入ってなかったし、煤けてたわ！　あ、洗って、洗って持ってて！」
「そういう問題ですか？」
「だって……」

　誰が好きな人に汚れた髪を持っていてもらいたいと思うのだ。しかも多分、首を落とされた後だから血塗れだったはずだ。……それを考えると洗ってくれただろうか。そのまま持ってたら、さすがに、ちょっと、泣く。



　お互い目が合って、なんだかおかしくなって苦笑する。昔はこうして目が合えば幸せな気持ちで微笑み合ったのに、今は苦笑ばかりだ。

「ヘルト、今まで、たくさん、ありがとう」

　ごめんなさいと言おうとしたけれど、多分、一度言ってしまえば謝罪合戦となる。しかも勝者不在となるのは目に見えているから、飲みこんだ。

「はい……こちらこそ……お嬢様、食事はきちんと取ってください。腹いっぱい食べても、それこそ誰も怒りはしないんですから」
「……善処します」

　手を差し出したら、大きな手が握ってくれた。お互い震えていたけれど、見ないふりをした。

「……お嬢様」
「なあに？」
「もし、もしも俺にも来世があったなら、その時はもう一度……いいえ、今度こそ、告白しても宜しいですか」

　ぱちりと瞬きするけれど、どうやら冗談ではないらしい。
　繋いだ手の力がぎゅっと増した。

「その時の返事が『はい』かどうかは分からないわよ？」

　ちょっと茶化すと、彼はふわりと笑った。
　今の生になって初めて見た、柔らかい笑みだった。

「全力で口説かせて頂きます」
「お、お手柔らかにお願いしま」
「嫌です」
「せめて最後まで言わせて」

　握り合った手を離す。最後まで指の腹が互いに触れ合っていて、未練がましさに苦笑する。互いに、未練だ。けれど、無念ではない。
　割り切れたらよかったね。あれは致し方なかったとからりと笑えたら、どれだけよかったか。過去と呼ぶには近すぎて、因縁と呼ぶには、恋しすぎた。
　お互い、面倒な性格だったね。強引に相手を奪うには臆病だったし、じゃあしょうがないねと諦めきるには、どうにも執念深いようだ。恋をしたのは彼が初めてだったから知らなかった。怨霊になる前に知れてよかった。
　指先が離れ、最後にかちりと爪が擦れあう。


「さようなら、ヘルト」
「さようなら、お嬢様」


　私達の代わりに、木々だけが泣いていた。







　帰ろうとした私達の耳に、誰かが草むらを掻き分ける音がした。カイドはさっと私の前に立って、剣に手を当てる。
　ランタンの明かりが揺れて、影を伸ばしていく。

「旦那様！」

　駆け込んできたのはカロンだった。酷く慌てて、髪に葉っぱがついているのにお構いなしだ。
　慌てて何かを言おうとしたカロンは、カイドの後ろにいる私を見て目を丸くした。

「旦那様、いくらシャーリーの所作があの御方に似ているからといって、これは幾らなんでも無礼です」
「後で聞く。それより、どうした」

　眦を吊り上げたカロンは、促されてはっとなる。

「使用人の食事に毒が混ぜられていたようで、ティムが」
「なに？」

　カイドの声が急速に険しくなった。
　どうして、そんなことに。だって、ついさっきまで一緒に夕食取っていたのに。

「ティムが食べていた焼き菓子に入っていたようです」
「容態は」
「すぐに吐かせて医務室に。命に別状はないとの事ですが……サムアが入れたのではと騒ぎになっております」

　思わず顔を見合わせた。

「最初は料理人かと詰め寄られていたんですが、それならば全員の食事に入っていたはずです。それなら一番近くにいた人と……」

　確かにティムの指導はサムアが行っていたから、いつも大体一緒にいた。食事も並んで取ることが多かったけれど、だからって、そんなことをする人じゃない。
　喋りながら、ほぼ駆け足に近い速度で森を抜ける。既に騒ぎは広まっていて、他領の使用人達が走り回る屋敷の使用人を掴まえては詰問していた。
　カイドは舌打ちして走り出した。

「すまん、先に行く。カロリーナ、シャーリーは頼んだ」
「畏まりました」

　礼をしている姿を確認もせず、カイドは走り去っていく。あちこちでカイドを呼ぶ声がする。
　呆然と立ち尽くした私の背を、カロンが軽く叩いた。

「あなたは医務室に行ってあげなさい。ジャスミンが憔悴して、倒れてしまったの」
「は、い」

　弾かれたように走り出す。後ろでカロンが驚いた声を上げていたけれど、ふりむく余裕はなかった。しかし、前も今も全力疾走するという経験がなかったため、すぐに速度は落ちたけれど、一度も止まらず走り続けた。




　脇腹を押さえて医務室に駆け込む。六つあるベッドの一番奥と、反対の列の一番前のカーテンが閉まっていた。
　一番手前で診断書を睨んでいた医師に詰め寄る。

「先生、ティムとジャスミンは」
「大丈夫だから、そんな酷い顔色して駆け込んでくるんじゃないよ。あんたまで倒れて仕事増やさないでおくれよ」

　四十半ばに差し掛かった女医は、分厚い眼鏡を上げて、睨みあっていた診断書から視線を上げた。

「ティムはサムアがすぐに吐かせたし、そんなに強いものじゃなかったから、すぐに良くなるよ。ジャスミンは……鎮静剤打ったけど、ありゃあすぐに起きるね。あれだけ興奮してたら薬も効かない……噂をすれば、起きたかな。あんた同室だったね。ちょっと宥めてやっておくれ」

　カーテンの向こうで呻き声がして、慌てて中に入る。

「ジャスミン、シャーリーです。入ります」

　中に入ると、さっきまで話していた彼女と同一人物と思えないほどやつれきったジャスミンがいた。起き上がろうとしているけれどうまく身体が動かないみたいで、ついた肘ががくがくと揺れている。
　慌てて身体を支えた私の肘を、痛いほどの力が握りしめた。

「ティム、ティムが、血、血を吐いて、いっぱい、血、てのひら、真っ赤で」
「大丈夫、大丈夫です。先生が、すぐに吐かせたから大丈夫だって仰ったわ。大丈夫よ」
「サムア、じゃない」
「ええ、私も、そう思う」

　いつもくるくると光を遊ばせる瞳に、涙の膜が張る。

「後輩できたの初めてだって、ほんとに、すごく喜んでたの。俺が一人前の執事にするんだって、自分も成りたてほやほやのくせに、すごく、はりきって。いっぱい、いっぱい、裏ワザとか教えてやるんだ、って、言って」
「うん」
「ティムが血を吐いたときも、誰よりも早く、動いて」
「うん」
「毒、飲んだ後の血も、毒だから、かぶっちゃ駄目なのに、全然、気にしないで、指突っ込んで、全部吐かせて」
「うん」
「サムアじゃないぃ……」
「うん。私も、そう思う。だって、サムアはいい人だもの。凄くいい人だから、絶対、違うわ」
「あいつ失言多いの……」
「……うん、多いね」
「でも、それ、ちゃんとその人のこと見てるからで、ほんとに、サムアじゃない。料理長だって違う。だって、いつも、一人一人見て、あの人これが苦手だから、甘くしてやれとか、あいつ肉ばっかりだから野菜食わせろとか、いつも、言って」
「うん……違うよ。ぜったい、違うわ。だから、ジャスミンは少し寝なくちゃ」

　無理に起きたのだろう。ジャスミンの目はうつろだ。でも、その瞳からぼろぼろ涙をこぼして、必死に言い募る。こんな泣き方をしなくちゃいけない子じゃない。
　誰だ、誰が泣かせた。誰がこんなひどい泣かせ方をした。
　ふつふつと怒りが湧き上がる。鈍く錆びついていた感情が、水を沸かすようにじりじりと熱を上げていく。

「嫌よ、犯人、絶対捕まえてやるんだから……それで、サムアとティムと料理長と、皆に、土下座させてやるんだから、それで、それで」
「うん……でも、サムアが戻ってきた時、ジャスミンがそんなにやつれていたら、凄く心配してしまうわ。だから、今は少し寝ましょう。そうして、元気になったら、一緒に犯人を捜しましょう、ね？」

　こわばった身体を擦り、そっとベッドに寝かせると、やっぱり無理をしていたようで、すぐに目蓋が落ち始める。何度も瞬きする眦から、幾筋も涙が零れ落ちていく。
　シーツをかけ直している様子をぼんやり眺めていたジャスミンがくすりと笑う。

「……ふふ、なんだか、不思議」
「え？」
「シャーリーがいっぱい喋ってる……なんだか夢みたい……それに、お姉さんみたい……素敵、シャーリー、すっごく、素敵だよ…………」

　赤面を誘う言葉を残して、すぅっと寝入ったジャスミンにほっとする。最後まで私の袖を握り締めていた指をそぉっと解き、中にしまいこむ。
　眠ったのは確認したけれど、なんとなくそのまま椅子に座る。

　今は確かにいろんな場所から人が押し寄せている。だからこそ、いつも以上に様々な場所の立ち入りが厳しくなっているのだ。そもそも、使用人用の食堂なんて、それこそ内部の者じゃないと入れない。入れなくても問題ない場所にあるから必然的にそうなるのだ。
　でも、この屋敷で働いている人は、入念な調査の後に雇われた人達だ。当然、十五年前に処刑された人の関係者など言語道断だ。それに、ティムに毒を盛って何になるのだろう。無差別だった？　それなら尚更何の為に、
　ただカイドの評判を落としたいためだろうか。
　分からない。

　額を押さえてぐるぐる考え込む。
　ジャスミンから貰った首飾りを無意識のうちに指で弄る。青いヒヤシンス。変わらない、『』。セシルは知ってたな。アデルも知った訳だし、ヒヤシンスを握り締めてカイドに特攻したらどうしよう。
　変わらない……変わらない……変わらない？

　がたりと立ち上がる。
　カーテンから飛び出した私に、先生はわぁと大声を上げた。すみませんと叫んで走り出す。擦れ違う人が何事かと視線をよこすけれど関わっている暇はない。
　私は、一直線にカイドの元を目指した。





　けれどカイドはあちこち動き回っていたからすぐには捕まらず、結局カロンを探して言伝てもらうしかなかった。

　しばし廊下で待っていると、すぐに慌ただしい足音が聞こえてきた。



「シャーリー」
「旦那様、お忙しい所申し訳ありません。至急、お伝えしたいことが」
「ああ、分かってる。カロリーナ、他の連中には執務室にいると伝えてくれ」
「畏まりました。お茶とつまめるものをご用意しております。旦那様はご夕食がまだですので」

　怪訝な顔をしたカロンに軽く頭を下げ、二人分のお茶を受け取りカイドと一緒に部屋に入る。中は落ちた書類が拾われることなく散らばっていた。そんな暇がなかったのだろう。
　カイドはどさりと椅子に腰を落とすと、髪をぐしゃぐしゃと掻き回した。長いため息を聞きながらお茶を淹れる。

「お嬢様、話とはなんでしょう」
「その切り替えは見事としか言いようがないですが……カイド、私はあなたのお嬢様よね？」
「…………そう確信しておりますが」

　今更何を言い出すのだと眉を寄せたカイドにお茶を渡して、自分もカップを持ってその前に座る。

「私の他に、記憶を持った人がいないとは言いきれないわ」
「……それ、は…………それなら、いくら現在の因果関係を洗っても出てきませんね。対象者は……十五歳前後でしょうか」
「そう思うわ」
「お嬢様、何か、記憶がある者特有の印はありませんか」

　印。そんなものあっただろうか。
　考え込む私を、カイドは険しい顔でじっと見つめている。確かに何か手立てが欲しい。現在の因果関係で割り出せない以上、今雇っている若者皆が範囲に入ってしまう。

「……そういえば、黒子が同じ位置にある気がするわ」
「黒子？」

　そう、黒子だ。全身を確認したわけじゃないから確信は持てないけれどと付け足す。カイドは私をじっと見て、ああ、と声を上げたものだからぎょっとする。

「首の付け根に」
「足の付け根に」

　ちょっと、沈黙が落ちた。

「…………首の付け根にあるの？」
「…………足の付け根にあるんですか？」

　彼には見えないはずの場所を言い当てられたのかとひやひやしたけれど、自分では見えない場所のことだった。
　カイドは軽く咳払いする。

「二か所一致しているとなると、少し信憑性が出てきますね……お嬢様、関係者の黒子の位置、把握していますか？」
「……無理を言わないで。そもそも、私はほとんど誰とも関わっていないのよ。お客様とお会いするのも、お父様はあまりさせたくなかったようだし。私が黒子の位置が分かるほど関わっていた関係者なんて、家族と、あなたと、ウィルとそのお父様くらいだわ」
「…………ああ、ウィルフレッドですか」

　元許婚の名前に、今度は私が咳払いした。

「ウィルフレッドにしたって、黒子なんて……よっぽど目立つ位置にないと無理だわ」
「そうですね。それはおいおい考えましょう。とにかく、ティムに毒を盛った犯人を捕まえれば分かることです」
「……そうね」

　サムアじゃない。カイドもそう確信しているようで、ほっとする。


　会話が途切れて落ちた沈黙に、少しそわそわしてしまう。伝えることは伝えたし、お茶を飲んだらすぐに帰ろう。ジャスミンをもう一度見舞って、大丈夫なようならティムの様子も見て、会えるならサムアにも会いたい。
　なんとなくすわりが悪いのはカイドも同じらしく、ちょっと無意味に指を動かしてカップを掴み、お茶を飲んだ。
　私も飲もう。そして、早く帰ろう。
　そう思って口をつけた私に、カイドの拳が振り抜かれた。



　一瞬、何が起こったか分からなかった。
　痛みを感じるより、熱さと痺れが先にきたのだ。じんじんと熱い痺れが頬と掌を苛む。部屋の反対側まで吹き飛んで行ったカップが派手な音を立てて割れる。まだ中身の入っていた茶器もなぎ倒され、床で砕け散った。
　呆然と、痛む頬と掌を押さえることも思いつかず、カイドを見上げる。
　中腰のまま私を殴ったカイドは、まるで悪夢から覚めて抱きしめられた子どものように、ふわりと、笑った。



　ごぼり。
　酷く鈍い、粘着質な音がして。

　カイドから噴き出した一滴の赤が、私の頬に落ちる。
　すぐに片手で口元を押さえて顔を逸らしたカイドの口から、ごぼごぼと凄まじい量の血が吐き出されていく。

「カイ、カイ、ド」

　手足に力が入らない。がくりと落ちた身体を這いずって、カイドに近寄るのに、カイドは同じように這いずって逃げる。

「さわ、る、なっ……！」

　しかし、必死に逃げていたカイドの身体がぴたりと動きを止めた。そして、汚れていない手を伸ばし、引いた裾で私の頬に落ちた血を強い力で拭う。
　ほっとしたように微かに笑い、またごぼりと吐き出された真っ赤な色に、今度こそ弾かれたように立ち上がる。

「だ、誰か、誰か、先生を、誰か！」
「旦那様、何の音ですか――っ、旦那様ぁ！」

　駆け出そうとした私と、他の人達が飛び込んできたのは同時だった。そして、中の惨状に息を飲んだ。

「旦那様ぁ！」
「誰か医務室に行け！　早く！　血にはできるだけ直接触るな！」
「旦那様、しっかりしてください、旦那様！」
「全部吐いてください、早く！」
「旦那様、旦那様ぁ！」

　部屋の中にどんどん人が押し寄せてくる。その度に、壁際まで後退する。

「毒見はどうした！」
「お出しする時は必ず直前にしています！」
「器か！？」
「器も全て洗ってお出ししています！」

　カイドとよく一緒にいる人の一人が、凄まじい形相で私に掴みかかる。

「貴様ぁあああああああああ！」
「待て！　まだその娘と決まったわけではないぞ！」
「乱暴は、乱暴はやめてください！」

　まるで彼こそが狼と言わんばかりに瞳をぎらつかせ、歯が全て見えるほど大声で食らいついてきた人に胸倉を掴まれたまま揺さぶられる。カロン達が彼の腕にしがみつき、私と彼を引き剥がす。
　その勢いで叩きつけられた壁にぶつかり、ずるりとしゃがみ込む。ぼさぼさになった髪の隙間から、慌ただしく叫ぶ人々の合間から、カイドが見える。
　もう吐くものが何もないのか、空で噎せこんだ身体が、血の中に頽れた。
　世界が赤い。かつてこの地で、赤の中で全てを失った。あの赤が、また、この地を彩る。あんなに熱くないのに、身体の血の気が全部失われていくほど寒いのに。
　また、あの赤が。

「いや…………」

　伸ばした手が震えて、身体に力が入らない。
　血で汚れるのも構わず必死に吐かせようとする人にされるがまま、薄く開いた金色が私を見て、ゆっくりと指を伸ばす。
　その指までもが、血の海の中に、落ちた。

「いや……」
「立て、立て貴様、旦那様に何をっ……おい」

　カロン達を振り払い、再び私に掴みかかった男が狼狽えた声がする。

「いや……」

　明日食べるお茶菓子の話で笑っていた家族が。
　白亜の城のような屋敷が。
　美しく保たれていた庭が。
　大好きだった彼が。

　赤の中に消える。
　赤が、あの赤が。


　また、彼を、連れていく。




　ぶるぶる震える手でさっき彼が拭った場所に触れる。そのまま爪を立て、ぎりぎりと握りしめるのに、ちっとも痛くない。痛くないのに、夢じゃないなんて、あんまりだ。
　嫌だ、赤が、あの赤が。
　痛くないのに。


「いやぁああああああああああああああああああああああ！」


　赤が、痛い。













　半狂乱になって泣き叫ぶ私を、さっきまで胸倉掴んでいた男が慌てて抱きかかえる。そのまま部屋の外に出されても、私の絶叫は止まらなかった。こんなもの、言葉ではない。獣の唸り声よりもっと原始的な、ただただ感情を世界に放つだけの咆哮だ。

「本当にその娘ではないのか！？」
「頼む！　お前なら、解毒剤を！」
「犯人を捜せ！　解毒剤を持っているはずだ！」

　振り乱した髪を皮膚ごと掴み、ぐしゃぐしゃに握りしめる。壁伝いに落ちていき、頭を抱えて座り込む。

「解毒剤……」

　赤が点滅する思考の中で、その言葉が回った。
　解毒剤があれば、カイドが助かる。カイドがいなくならない。ヘルトが死なない。ヘルトが赤に連れていかれない。

「黒子」

　黒子だ。思い出せ。昔の記憶を、覚えていなくても、他の記憶を砕いてでも掘り出せ。
　頭を、顔を、掻き毟りながら、ぶつぶつと呟く私は誰が見ても狂人だ。狂人でいい。私は頭がおかしいんですと何度も自己申告してきた。それを踏まえても踏まえなくても、狂人でいい。それでカイドが死なないなら、もう、なんだっていいから。

　お父様は右の耳たぶ。
　ヘルトが笑う。
　お母様は首の付け根。
　ヘルトが笑う。
　お爺様は左頬。
　ヘルトがちょっと意地悪を言う。
　お婆様は口元。
　ヘルトが笑う。

　過去を思い出そうとするたびに、ヘルトが記憶の中で微笑んでいる。やめて、出てこないで。今のあなたを死なせないためにも、お願いだから。
　でも、仕方がないことだった。だって私の世界はほとんどお父様から与えて頂いた物だったから、本当にそれほど多くないのだ。その中で、初めて好いた人の記憶が大半を占めてしまった。

「黒子……黒子……」

　ウィルのお父様は分からない。ウィルも、そんなの覚えがない。そもそも、そんなに多く会うことはなかったのだ。
　月に一度訪れて、お茶をして、庭を少し散歩するだけだった。

『領主様がお呼びだよ』

　そう言って、お茶会に現れない私を連れに来た。

『さあ、俺のお姫様。お手をどうぞ』

　差し出された手を、渋々取った。










「シャーリー、休みましょう。ね？　大丈夫だから、お願いよ、休みましょう」

　泣き出しそうなカロンの声に顔を上げる。
　隣に視線を移せば、私を部屋の外に連れ出した男の人が屈んで手を差し出してくれていた。その胸元にはナイフが固定された帯が見える。
　差し出された手は素手だった。ポケットを見ると血で赤く染まった手袋が突っ込まれている。
　手袋。黒子。手袋。黒子。
　手袋の隙間に、黒子を見た。


　ウィルと、もう一人に、それを見た。
　人当たりが良くて、人好きする笑顔と性格で皆から可愛がられて、面倒な仕事も嫌な顔一つせず、むしろ率先して手伝いに行った。
　まるでヘルトのような少年に、それを、見た。



「……ティム」
「え？」
「ティムが、持ってる」

　男の懐に体当たりするみたいに入りこみ、ナイフを奪い取ると、そのまま駆け出した。
　後ろから声がする。けれど、足は止まらない。聴覚にまで赤が染み込んでいるのか、まるで赤い水の中にいるかのようだった。音が遮られてうまく頭に入ってこない。
　これはあの日じゃない。屋敷は燃えていないし、首だけになって転がっている家族は彼が作ってくれた墓標の下で眠っている。私と一緒に眠っている。
　それなのに、全てが赤い。瞳に、音に、思考に、赤が焼きついている。
　途中、カイドの元に駆けつけていく先生達と擦れ違った。何かを叫んでいたけれど、全て音として判断できない。
　思考も限界も、全てが赤に塗り潰されていく。こんなに長く走ったことなんてない。こんなに早く走ったことなんてない。我に返ればきっと転んでしまうだろう速度と体勢で、私は走った。



　さっき飛び出してきた医務室に飛び込む。カイドの元に駆け付けたからか、中には医師も助手も、誰もいない。一番手前のカーテンは引かれたまま変わらない。
　違うのは、奥のカーテンが開き、顔色の悪いティムが薄ら笑いを浮かべて、開け放った窓の前に立っていることだ。

「早かったな。死んだ？」
「解毒剤を、出して」

　ナイフを握り締めて一歩踏み出す私に、ティムは嫌そうに眉を顰めた。

「熊殺しの毒なんだから、人なら死ぬべきだろう」
「解毒剤を出して」
「流石の狼も熊殺しには一瞬だと思ったのにな……臭いも味も薄めるのにかなり苦労したんだけど」
「ウィルフレッド・オルコット！」
「怖いな、怒るなよ。そんなものないんだから」

　ティム、否、ウィルフレッドは、酷薄な笑みを口元に乗せる。その口元に持っていった手は、治療のためか汚れたためか、手袋は外され、裾のボタンも外されていた。その手首にある黒子を、ウィルフレッドは無意識なのか指先で撫でる。
　その表情に、ティムの面影は残っていない。私の知っているウィルフレッドの面影さえ、ない。だけど、こうして喋っていると分かる。
　喋る時の呼吸の挟み方、次の言葉を話すまでの間。そんな些細な場所が、造形とは違う、癖と呼ぶにもささやかな物が、変わらない。


「俺はあいつを殺せるなら、あの毒で自分が死んでも構わなかった。だから、そんなもの最初から持ってきていない」
「……嘘よ」
「本当さ。本来は即死だから必要ないともいえるけど、そんなもの持っていて、万が一助かられでもしたら嫌だろう？　それにしても」

　目が細められ、日に焼けていない手が私を指さした。

「切っ先を向ける相手が違うだろ。いくら世間知らずのお姫様でも、自分を殺した相手くらい分かるだろう」
「いま、カイドを殺そうとしている相手を間違ってはいないわ」
「君にはがっかりだよ。初めて、初めて俺と同じ相手を見つけて、それが君だった時の俺の喜びが分かるか？　君の首に黒子を見つけた時の俺の喜びを。あの頃の君とは似ても似つかない瞳でここにいる君に、俺は歓喜したよ。ああ、君も俺と同じ気持ちだと。君もあの男に俺達と同じ苦渋を嘗めさせたいのだと。なのに、君は何をしているんだ。ただあいつを赦しにきただけか？　あいつに救いでも与えるつもりか？　俺達を殺した相手に？　あんな弱小貴族に何もかもを奪われたこの地で？　気でも狂ってるんじゃないか」

　それはあなたのほうだと思った。
　その通りだとも思った。
　どっちでもいいと、思った。
　どうでもいいから、解毒剤の在り処を吐け。

　懐から取り出された二つの瓶に対し、あからさまに反応を示した私をせせら笑う。

「そんなもの欲しそうな目で見ても、これは解毒剤じゃない。別の種類の毒だ。致死に至らせることは難しいけれど、揮発性だから便利なんだよ。弱った者だと吸い過ぎなくても後遺症は残るだろうね。後、こっちは別に毒じゃない。ただの硫酸だ」
「……それで、私が怯むと思いますか」
「昔の君には効いたかもしれないけれど、今の君には無理なようだ。だけど、君は今から俺側につく。あの男を悪しざまに罵り、この屋敷の者を嘲笑い、その友情の証も打ち捨てていくだろうさ」

　閉まった小瓶の先で胸元の首飾りを示されて、眉を顰める。彼はこの十五年で催眠術の方法でも手に入れたのか。そうでもなければ到底あり得るはずがないと分かっているはずのことを、何を楽しげに。

　そう怒鳴りつけようとした私の背後で、小さな声がした。

「…………シャーリー？」

　寝ぼけて、少しぼやけた声に弾かれたように振り向く。
　服を少し緩めて楽な格好になったジャスミンが、よろめきながらカーテンから出てきて、目を見開く。
　彼女の眼には、毒を盛られてやつれた顔をした同僚にナイフを突きつける女が映っている。女は、髪を乱し、服を乱し、どう見ても尋常ではない様子だ。


「た、助けてください、ジャスミンさん！　シャーリーさんが変なんです！」


　震え声を出し、まるで眩暈でも起こしたかのようにふらついて窓枠に凭れかかる『ティム』に、ジャスミンが悲鳴を上げる。
　窓枠に倒れた『ウィルフレッド』の手が、ガラス瓶を揺らす。
　これはどっちの瓶だった？　いや、どっちでも変わらない。弱い毒でも、これほど顔色が悪いジャスミンが吸ったらどんな影響を及ぼすか分からない。酸なんて、以ての外だ。
　自ら呷った毒で顔色が悪く、真白くなった唇が薄ら笑いを浮かべる。

「実はもう一つ瓶があったんですが、仲間が持っていってしまいました。俺が合図をしたら、井戸にぶち込みますよ…………ジャスミンさん、逃げてください、ジャスミンさん……」

　小声で言い足した後に、弱弱しく口にする言葉の白々しさと言ったらない。さっきは助けてくださいと縋ったのに、今度は逃げてくださいときた。
　こんな男だっただろうか。よく覚えていない。よく、知らないのだ。
　今なら分かる歪で醜悪な楽園に囲われていた私の許婚になる男なのだから、元からこんな男だったのかもしれない。それともこの十五年で培ったものなのか。
　どちらにしても、私が取れる手段は、忌々しいほどに残されていなかった。

　ナイフを逆手に持ち替え、弱弱しい『ティム』の髪を掴む。小さく恐ろしげに呻いた声に鳥肌を立てながら、曝け出した首元にナイフを突きつけた。そして、冷たく、冷酷に、かつて処刑台の上で領民を見下ろしたような目で、ジャスミンを見る。

「近づかないでちょうだい」

　声は、震えなかった。





　ばたばたとたくさんの足音が続く。
　イザドルが、カロンが、サムアが、見慣れた人達が、一様に私を見て息を飲んだ。「ティムっ！」と、悲鳴を上げたのは、隣の部屋のメイドだ。おいしいお菓子のお店を見つけたからと、隣の部屋の私達にも分けてくれた、優しい子だった。

「シャーリー、何が、どうして」

　少し見ない間に一気にやつれ、いつもはしっかり上げている前髪が下りたサムアに、そんな姿を見てもほっとする。解放されたのか。それなら、よかった。
　心底そう思うのに、今日一日でやつれきった皆に私が渡すものは、休息でも癒しでもない。
　裏切りだ。


「もう、うんざりだったのよ。ジャスミンも、あなたも、ティムも、うるさいったらありはしないわ。……それに、あの、男も」


　堪えきれなかったのか、薄ら笑いを浮かべたウィルフレッドの髪を強く掴む。今度は本気で呻いたけれど、まったく嬉しくない。このナイフで切りつけてやれたら、どれだけよかっただろう。
　ひどく粘つくのに、乾き切った口内で、必死に舌を動かす。

「どうせくれるなら宝石でもくれればいいのに、よこすのは飴玉や焼き菓子ばかり。私、こんな場所でくすぶっているような人間じゃないの。もっと、上に、上、で、お金持ちに、なって、誰もが羨む、幸せな暮らしをするの」

　嘘よ。

「使用人如きと関わったって何の得にもならないから、本当に嫌だったわ。煩わしいばかり」

　嘘よ。

「あの男が手に入らないなら、次期領主様でもいいと思ったのに、あの男、それを邪魔するのよ。そればかりか、私を、首にしようとしたわ。だから殺してやったのよ。ティムに毒を盛ったってことにしたらサムアも一緒に始末できるし、友達二人なくしたら、うるさく付きまとってくるあなたも静かになるでしょう？」

　憔悴していた時と同じくらい青褪めたジャスミンの足がふらつく。弾かれたように飛び出してそれを支えたサムアは、これだけの現場を見ても未だ信じられないと、顔いっぱいで困惑を露わにしている。

「ねえ、メイド長。あの男は死んだかしら。熊殺しの毒を使ったの。死んだわよね。だって、熊殺しの毒ですもの。ねえ、イザドル様。私達の邪魔をしていたあの男はいなくなりました。これで、私を見てくださいますよね？」

　何かを言おうとしたイザドルが口を閉ざす。そして小さく何かを呟いた。ここからでは見えないけれど、近くにいる誰かに違えることなく伝えてくれたはずだ。
　困惑を浮かべたカロンに、心の中で謝罪する。本当は、此処を去る前に、あなたにだけでも伝えたかった。私はカイドを恨んでいないし、もう、いいのだ。少なくとも、私に関することでカイドを責める必要はもうないのだと。
　伝えたかった。


　後ろに人が集まらない内に、毒にやられて弱り切った『ティム』を窓の外に突き落とす。ここは一階だから突き出しても問題はないし、怪我人を窓から運び入れやすいように窓が低く大きい。
　後に続いた私に、この一か月、何も楽しいことはなかっただろうに、いつでも嬉しそうに私を呼んでくれた声がかかる。

「シャーリー！」

　ぐっと唇を噛み締めて、窓を越えると同時に振り向く。

「うるさいわね。きゃんきゃん叫ばないでよ。一々大声出さないと伝えられないの？　そう言うところが嫌いなのよ。うるさいったらないわ。聞くだけで喉が渇く。誰か、井戸に行って水でも汲んできてくれないかしら？　ああ、ジャスミン、あなたが行ってくれてもいいのよ。そして、そのまま落ちてくれたら静かになるわね」

　真っ青になり、歯をかちかちと鳴らしているのに、涙は流れていない。そうね、泣けないよね。何故か、悲しすぎると、痛すぎると、泣けなくなる。
　私は指をゆっくりとずらし、首飾りの鎖にかけた。ぶちりと、簡単に鎖は切れた。ぐしゃりと、光のような瞳が歪む。

「これも、置いていくわ。ここに、置いていくから。そうね、カイドの元にでも供えてやればいいわ。壊れた首飾り。あの男には似合いの花でしょう」

　桟に置いた花を指先で弾き落とす。かつんと小さな貝殻のような音が響くのを最後に、私は『ティム』にナイフを突きつけてじりじりと後ずさる。
　窓から広がる明かりが届くぎりぎりの位置まで下がり、口角を吊り上げる。

「さようなら」
「待って、シャーリー、待ってぇ！」
「ティム！　待て、ティムを返せ！」

　悲痛な叫び声が背中に突き刺さる。
　でも、私とウィルフレッドは一度も振り向かず、闇に消えた。




　どうせ屋敷の出入り口は塞がれている。逃げ場なんてない。うろちょろしていたら矢で射抜いてくれるかもしれないと期待していたのに、ウィルフレッドはさっきまで脅えた子犬のようだった顔を、にたりとした笑みに変えた。

「こっちだ、おいで」
「……本当に、解毒剤は、ないの」
「ないよ。万が一でも助かられると、腸煮えくり返るじゃ済まないんだよ。それこそ、一度殺したくらいじゃ足りないくらいなんだから」

　奪われたナイフを背中に突きつけられ、渋々走る。もう、脇腹が痛い。吐き出す息に棘でもあるんじゃないかと思うくらい喉も痛い。
　どこに行くんだ。どうせどこにも逃げられない。もし誰かが矢を構えてくれるなら、合図なんて出させる前に羽交い絞めにして、一緒に射抜かれるのに。
　外なら揮発性の毒もすぐに風に流れるはずだし、硫酸は、投げさせさえしなければ一番近い私だけで済むはずだ。合図さえさせなければいい。
　身体の陰で何度もこぶしを開いては閉じる。勝負は一瞬だ。ああ、でも、口笛だったらどうしよう。腕を噛ませたら抑え込めなくなる。
　幸い身長は同じくらいだから頭突きがいいだろうか。入れられるなら拳でぶん殴れたらいいけれど、効かなかったら意味がない。指なんて折れていいから、全力で殴れば少しは効くだろうか。
　走りながら、あちこちで上がる怒声の向こうにあるはずの明かりに意識を向ける。
　カイド。ヘルト。
　ああ、どっちでもいいよ。どっちでもいい。あなたが望む方のあなたでいいから、お願いだから、どっちでもいいから、生きていて。
　嫌だ。来世にまたねと約束しても、まだ、早すぎる。こんなまたねは望んでいない。



「ははっ！　革命によって領地を手に入れた領主にはふさわしい最期だな！」

　子どもが浮かべるにはあまりに酷薄で歪んだ笑みで、声を上げて笑う姿に、赤と鉄錆びの臭いが蘇る。大量の血を吐きながら、私の頬についた一滴の血を心配した彼の姿が。

「……ウィルフレッド・オルコット。もし、もしもカイドが死んだら、私はあなたを絶対に許さないわ」
「それは不公平だ。だって君は、家族も君自身も殺した男を赦したじゃないか。まあ、それは後でゆっくりと話し合おう。ここを出てからね」
「出られるはずがないわ。門は全て閉ざされているもの」

　日常ならまだしも、こんな事態が起こった状況で、逃げだそうとする二人の使用人を門兵が通すわけがない。たとえどちらかが人質に取られていたとしても、逃がすわけがないのだ。
　それなのに、彼はにたりと笑った。

「俺達で通れないなら、通れる人と一緒に出ればいいんだよ。世間知らずのお姫様」

　眉を顰めてその言葉の真意を辿ろうとして、気づく。
　ここは客人が乗ってきた馬車が集めている場所だ。その中で一等巨大で、斜めに傾いている馬車の前で立ち止まったウィルフレッドは、『何故か』鍵が開いている大きな扉に手を懸けた。『何故か』馬が繋がれている馬車は、あっさりとその口を開いていく。そして、中にいる肉の塊を見て、ようやく分かった。

　今日は、比較的穏やかな日だった。
　夕飯までの揉め事といえば、ダリヒ領領主ジョブリンが、目の前の男が、些細な段差で転んで起き上がらせるのに苦労したことだけだった。



「して、首尾はどうじゃった？」
「飲ませたは飲ませたんですが、熊殺しの毒でも即死しませんでした。何です、あれ。あいつ化け物ですか？」
「けだもの貴族はゴミを喰らって生き延びた故に、腹が異様に強いのであろう。ご苦労。世の馬車に乗ることを許そう」
「は」

　ジョブリンの前に座っていたダリヒの使用人が立ち上がり、椅子の下を蹴り上げた。そこはぱかりと開き、狭い空間が現れる。使用人はそこに潜ると、更に奥の板を外した。

「女性からどうぞ？」

　まるで貴族の令嬢をエスコートするかのように優雅に手を向けたウィルフレッドが、忌々しい。

「…………こんな騒ぎの後すぐに馬車を出したら、自分達が犯人ですと暴露するようなものよ」
「それでも、他領の領主に明確な証拠もなく詰め寄れないのが泣き所なんだよ。さあ、早く入って。それとも、俺が抱きかかえてあげないとお姫様には難しいかな」

　あからさまな侮辱に無言で睨み上げる。ウィルフレッドは何が楽しいのか声を上げて笑ったけれど、ジョブリンは肉を揺らして頭を傾けたように見えた。首傾げたのかもしれないけれど、肉に埋もれて首が見えない。

「おぬしがどうしても欲しいというからどんな女かと思いきや、なんのこともない小娘じゃな。陰鬱とした顔つきな上に、肉付も悪い。なんとも抱き心地が悪そうな娘じゃ」
「……あなたに比べたら誰でも肉付きが悪いでしょう」
「ほっほっ、言いおるわ」

　肉が揺れる。馬車も揺れる。

「どうということもない小娘なんですが、俺にとっては世界にただ一人の女なんですよ。誰も、彼女の代わりにはなり得ない。誰もが俺とは違ったように、彼女だけが俺と同じ世界を見られる」
「おぬしはいつも謎かけのようなことばかり言うの。まあ、よい。早く出るぞ」
「はい。さあ、お姫様、中に入ってください」
「……嫌よ」

　ちらりと閉じられた扉を見た私に肩を竦めたウィルフレッドは、扉の前に半歩体をずらしながら、馬車に備え付けられた棚を開けた。きつく蓋をした瓶の中に布が入っているのを見るや否や、身を翻して距離を取る。けれど唯一の入り口前を陣取られた以上、他の場所より広いと言っても所詮馬車だ。すぐに壁にぶち当たる。
　ダリヒの使用人の男が私を羽交い絞めにして抑え込む。

「放せっ！」

　さっき『ティム』にしたように髪を掴まれ、無理やり上向きにされる。更に言い募って暴れようとした私の鼻と口が、湿った布に包まれた。

「あなたがこんなにお転婆だったと知っていれば、乗馬にでも誘えばよかったかな？　でも、君のお父上のご機嫌伺いは面倒だったから、死んでもごめんだけどね」

　私だって死んでもごめんだと言いたかったのに、薬品くさいハンカチから流れ込んできた何かによって、急速に意識が失われていく。
　カイド、と、呟いた言葉もハンカチに吸われ、世界に放つことはできなかった。









　雨の音が止まない。
　酷い雨がもう二日も降り続けている。




　領主が毒殺されかけたような領地にはいられない。
　そう言い張って屋敷を飛び出してきたダリヒ一行は、季節外れの嵐に足止めを食らい、未だライウスを抜けられないでいる。
　大きな宿もないような田舎町で足止めをくったジョブリンは、その巨体を揺らしながら常に苛立っていた。彼の身体に合う部屋がない為、納屋のように入口の大きな建物を使うしかなかったのも腹立たしいらしい。そんなことに腹を立てるくらいなら、自分の腹を減らせばいいのに、そうは考えつかないらしく、ここに来るまでに買い集めた菓子を、片手で鷲掴んでは水のように飲みこんでいく。
　母が、あの男は汚らしいから嫌いよといつも嫌がっていたのはこういうことだったのかなと今更知る。


　納屋の近くには時計塔があり、毎日六時間ごとに鐘を鳴らして時を知らせる。
　さっき鐘が鳴ったから、夜が明けたのだろう。雨が吹き込まないよう固く閉ざされた窓に寄りかかって雨の音を聞く。



　部屋には私とジョブリンと、三名の使用人だけがいる。元々使用人全てが収まりきる場所ではない。
　他の使用人は、哀れにも時計塔で過ごしている。町中に轟く一日四回の鐘の音は、間近で聞くにはつらいだろう。ここも近いとはいえまだ同じ建物ではないため、中で反響する音に飛び上がることはない。
　ウィルフレッドは、ふらりとどこかに出かけては何かしら情報を集めて帰ってくる。

　屋敷を出て四日目。今日まで毎日、肩を落として帰ってくる。

『まだ死んでない』

　その言葉だけが、私の救いだった。





　彼とはあれ以来、あの話はしていない。ジョブリンとの会話で、どうやら彼がウィルフレッドだという話はしていないと気づいたからだ。



「愛らしくねだれるのなら、おぬしにも分け与えてやるぞ」

　体温で溶けたチョコレート塗れの手で、箱に入った残りのチョコレートを示してくるジョブリンを、まるで汚らしい物のように見る。汚らしい物のようにも何も、べろべろと舐めて涎だらけの手は充分に汚らしかった。
　朝食を食べたばかりなのに、もうお腹が空いたらしい。雨と風の音が強くて早くから起きていたからというのもあるだろう。けれど、一日中何かしら食べているので関係ないのかもしれない。

「近寄らないでくださいますか。同じ部屋にいるだけで吐き気を催しそうなのです。もっとご自身の汚らしさを自覚してくださらないと、豚小屋にいる豚のほうが、まだ礼儀があります」
「ほっほっ、田舎娘が言いよるわ。いっぱしの令嬢のような口をききおる」
「あなたがご立派な領主様のような口がきけないだけでしょう。ご自身の無能を私の所為にされても困ります」

　肉の塊は、巨体を揺らして笑う。
　そして、不意に表情を消す。

「世を怒らせて何を聞きだしたい、小娘」

　怒り狂った猪の如く突進して、そこの窓なり入口なりを破壊してくれたらいいなとは思っているけれど、それは無理だろうとも分かっていた。ジョブリンの体型なら充分な力を発揮できるだろうけれど、座っているだけでも重たそうな身体をいちいち持ち上げて突進してきてはくれないはずだ。来てくれるならいつでもいいけれど、今の所動く兆しすらない。滅多に立ち上がらないから、望みは薄い。
　表情を消した男とは反対に、私は笑みを深めた。

「あなたこそ、田舎娘を侍らせて何を聞きだしたいのですか」

　会話に足る相手だと判断してもらえたようで何よりだ。
　この男は、見た目の不用心さとは違い、周到な野心家だ。そうでなければ、他領を虎視眈々と狙いながら、長い間領主を務められるはずがない。この四日で私との会話を無意味な物と結論付けなかったらしい男に、窓から身体を離して背筋を伸ばす。
　男は肉で膨れ上がった顔の中、異様に小さく見える目を、分かりづらく細めた。

「あの食えないティムといい、おぬしといい、ライウスの若造といい、最近の子どもは恐ろしいの。肝が据わりすぎておるわい」
「お褒めに預かり光栄ですが、あなたに褒められてもなんら嬉しいことはございません」
「いやいや、末恐ろしいものよ。最初はつまらぬちんけな田舎娘と思うておったが、ティムのように食えぬ男が譲らぬと言ったからの。これは面白いと乗って正解であった」

　見ようによっては円らに見えないこともない瞳が、じっと私を見下ろす。

「あの狼領主も手なずけたか？」
「狼は人に懐かないから狼なのですよ。人に尻尾を振るようなものは狼ではなく犬です。そのようなこともご存じないのですか」

　そして、尻尾を振らずに人に懐くのなら、それは犬でもなんでもなく。
　ただの、人間だ。人が人として人を好きになる。ただそれだけのことだ。
　だけどそれを教えてやるつもりはない。彼は人間なのだと、そんな考えなくても分かるようなことが分からない者には、教えてもどうせ分からない。
　ころころと笑い飛ばせば、ジョブリンはふんっと鼻息を噴いてチョコレートを鷲掴んだ。体温で溶けたそれを気にせず口の中に放り込み、手についた分を嘗め取っていく。

「一度でも手がついておればのぅ。適当な黒髪の男を見繕って子どもでも産ませ、後ろ盾につくところじゃが、惜しいことよの」

　外道なことをチョコレートの種類のようにさらりと言い切る。目的のためには手段を選ばないこれが、ダリヒの領主。かつての父と同じくらい醜悪で、格段に狡猾な男だ。

「泥臭い田舎娘など選ばずとも、幾らでもお相手がいらっしゃる方ですから。用がないのでしたら帰らせて頂いても？　言付けなら承りますが」
「まあ、そう結論を急くこともあるまい。なに、嵐が去ればじきにダリヒにつく。そうすれば、ゆっくり考えることもできるであろう？」
「考えることなど何もございません」

　分厚い舌でべろりと指を舐め上げた男は、おかしそうに身体を揺らした。

「会場に、ドレスに、料理に、招待客。いくらでも考えることはあろう？　田舎娘であろうと、結婚には夢を持っていいのだぞ。なに、安心するがよい。世が惜しみなく援助してやろうぞ」

　一瞬、何を言われているか分からなかった。私はどんな顔をしていたのだろう。呆けた阿呆面だったのか、真顔だったのか。
　判断はできなかったけれど、相手を笑わせるには充分だったようで、ジョブリンは機嫌が良さそうに巨体を揺らす。

「…………は？」
「世にもちょうど年頃の孫娘がおっての、あれに惚れておるから身内としては応援してやりたい思いじゃが、やはりこういうことは本人の気持ちが一番大事だからのぉ。あれが、どうにもこうにもおぬしでないと嫌だと言い張るものでの。世も若者の恋を応援してやりたくなってなぁ」

　かろうじて絞り出した言葉に、ひょうひょうと肉塊が笑う。さっきは適当な黒髪の男を見繕って子どもを産ませたかったと言った口で、今度は恋の応援ときた。
　ジョブリンもウィルフレッドも、二枚舌とはこういうことを言うのだろうと身を以って教えてくれる。でも、私だって変わらない。私だって、平気で嘘をついた。大事なことを嘘にして、矛盾ばかりで生きてきた。



　この四日間ずっと考えている。今も雨の音を聞きながらずっと考えていた。
　屋敷を出た時の皆の顔を、ずっと思い出していた。

　悲しそうだった。苦しそうだった。痛そうだった。それだけじゃない。今の生での皆の笑顔は、苦笑が多かった。優しい人はたくさんいた。親切な人も、穏やかな人も。その人達は私を見て、寂しそうに笑った。

　その顔を思い出しては、考える。
　もしかすると私は、この十五年間すべて無駄に生きてきたのかもしれない。頑なであれば、私が幸せを感じなければ、それが償いになると。こう生きればいいのだろうと周りを傷つけ、心配をかけ、暗い顔をさせて。そんな頑なな自分に酔いしれて。傷つくのも、苦しいのも、悲しいのも、全て私が前の生で犯した罪のせいだと、罪の在り処を押し付けて。私は幸福であってはならないのだと周りを不幸にして、逃げてきたのかもしれない。

　本当に償いたければ、本当に贖いたければ。

　自らが不幸になるように働きかけ、心痛めた優しい人達を傷つけるのではなく、罪の分だけ皆を幸せにしようとするべきだったのだ。
　カイドのように、誰かの幸せを作り出すために奮闘すればよかったのに、真逆の方向を向いて、優しい人達の心を切り裂いた。あんな顔をさせるんじゃなくて、笑ってくれるようなことをすればよかったのだと、今なら分かるのに。
　私はいつも間違える。間に合わなくなってから、それに気づく。
　幸せになってはならないと周囲を遠ざけ閉じこもり、結局何も知ろうとはせずに。
　あの頃のままだ。あの頃の、何も知らず厄災と化した私から、何も変わっていなかった。


　ああ、本当に愚かな女だ。今更、今更気づいてどうする。あの優しい人達を取り返しもつかないほど傷つけ、遠く離れてしまってようやく気づくなんて。
　カイド、ああ、カイド。
　ごめん、本当にごめんなさい。イザドル、私は足枷などではない。私は呪いだった。不幸に酔って、不幸を振り撒く、厄災だったのだ。






「のう、ティムや」
「酷いですよ、ジョブリン様。一所懸命考えた求婚の台詞が台無しになったじゃないですか」
「ほっほっ、勝負は時期の見極めが一番大事だと勉強になったであろう？」

　いつの間に帰ってきたのか、ぐっしょり濡れた上着を脱ぎ捨てたウィルフレッドが肩を竦めながら髪を掻き上げた。

「じゃあ、せめて口説く時間くらいくださいよ」
「ほっほっ、どうせこの雨だ。時間はたっぷりあろうよ」
「二人っきりになれないと口説けないじゃないですか。彼女は、箱入りお姫様なんですから」
「田舎娘に恥ずかしげもなくよう言うの。おぬしがそこまで入れ込むのは不思議であったが、うむ、面白い娘だ。よい、世の馬車を貸し与えてやろうぞ。存分に話せばよい」
「ありがたき幸せです、が、気前がいいですね」
「なに、鬱屈した天気の中、それなりに楽しませてもらったからの。だが、あの馬車は帰りも使うのだから、汚すでないぞ？」
「あれ特注なんですから、そんな面倒なことしませんよ。じゃあ、行こうかシャーリー」

　当たり前のように差し出された手は取らず、立ち上がる。
　ウィルフレッドは片眉を器用に上げた。

「おや、お姫様は自分一人で立てるんですか？」
「立てるように、してもらったの」

　長い時間をかけて、間違い続ける私を見捨てずに、傍に居続けてくれた人達が教えてくれた。まだだ。まだ何も返していない。まだ何も謝っていない。皆にも、あの人にも。
　カイド、ごめん、カイド。
　私が絡みついて、あなたを溺れさせてしまった。不幸に溺れさせてしまったあなたを、今度はちゃんと引っ張り上げる。明るい場所へ連れていく。絶対に、連れていくから。
　だからお願い、死なないで。お願いだから、間に合わせて。遅すぎたのだと、間に合わなかったのだと、言わないで。
　何があろうと必ず帰るから、どうか死なないで。お願いだから、生きていて。


　神様、お願いします。この先の私の幸運全てを使い果たしても構いません。何一つ運が向かずとも幸せになってみせます。もう二度と不幸は願いません。不幸に逃げたりしません。何があろうと幸せへの努力を投げ出しません。私を見た人が悲しくなるような生き方をしないよう頑張ります。

　だから、お願いだから、神様。


　あの人を助けてください。







　雨の中、馬車の群れに向かったティムは、他の三倍はあろうかという馬車はそのまま通り過ぎ、小さな馬車を開けて乗り込んだ。
　あの馬車には嫌な思い出しかなかったので別にいいけれど、なんとなく眺めていると中に押し込まれる。

「おそらくあれに誰か仕込まれてるだろうからな。話を聞かれたくないだろう？」
「そうね」

　小さいといっても、向かい合って四人は乗れる馬車だ。それなりの広さはある。
　傘など意味を成さない大雨の中で濡れた髪を払う。膝を向け合って座り、人差し指と中指を握りこむ。

「私を帰して」
「一つ質問がある」

　人の話を聞かない男だ。まあ、私も相手の話を聞く前に要求を突き付けたのだから同類だろう。
　仕方なく口を噤む。現在、主導権はウィルフレッドにあるのだから。
　黙った私に、ウィルフレッドは人差し指で自分の膝をとんとんと叩く。これは彼の癖だ。ティムの時は一度も見なかったから、彼自身、自覚している癖なのだろう。

「お前、俺との婚約をずっと拒否してきたな。お父上にもずっと解消を求めていたし」
「あなたがこんな人だと知っていれば、もっと盛大に嫌悪感を抱きましたがそれが何か」
「屋敷では、お前があいつの弱みになればと焚きつけてはみたけれど……お前まさか、あの頃既に、あいつと恋仲だったのか？」

　瞬き一つ、挙動を見逃さんとする視線に怯む理由は、ない。

「それが、何か」

　目が、見開かれた。



　いくら世間知らずの馬鹿娘であろうと、貴族の娘の結婚はお家の為であると知っていた。だから、ヘルトと付き合っているなどと知れたら彼が解雇されてしまい、会えなくなると思っていた。実際は解雇で会えなくなるどころか、彼の命すら失われてしまったのだろう。そこまでは考えが及ばないにしても、私達は誰にも知られぬよう、隠れて付き合った。ヘルトは隠すのが上手だった、というのはその時は知らなかったけれど、大変上手だったし、私は元々メイド達から遠巻きにされていて、親しかった人なんてごく少数だった。
　数少ないその内の一人は、カロンだった。カロンには打ち明けていた。ヘルトに会いに行くときは彼女がいつも手助けしてくれたのだ。
　だけど、だからこそ、理由もなく家の為になる結婚を拒絶する私を、父は許してくれなかった。




「は、はは、あははは！　だったらお前は、使用人どころか恋人に裏切られたということか！　傑作だな！」

　腹を抱え、涙を浮かべて笑い転げたウィルフレッドは、そうねと返した私の胸倉を掴んだ。

「お前は馬鹿か。だったら尚更、何をやっているんだ」
「何も、何もしていないわ。あの人を幸せにするためのことを、まだ、何も出来ていない」

　ばしりと肌を打ち付ける音と一緒に視界がぶれた。はたかれたのか、殴られたのか。どうでもいいことだ。
　頬を打たれてずれた顔の角度を戻す。

「聖女気取りか？」
「優しいのね。どっちかというと疫病神の類よ」

　切れた口端を適当に拭って吐き捨てる。彼は少し驚いた顔を歪めた。その顔は、狂気にも似た、歓喜だった。

「いい顔をするようになったじゃないか。昔は悪態の一つも知らないつまらない女だったのに。不満があるとすれば、その視線を向ける先を間違えてることだな」
「……ウィルフレッド、どうして今更私なの。今の私はもう、ライウス領主の一人娘でもなければ、王族の血もないただの田舎娘よ。あなた、昔から別に私のことが好きだったわけじゃないでしょう」
「顔と体つきは凄く好みだったさ」

　変態だ。
　返事のしづらい返答に黙り込んだ私に、彼はくつくつと笑った。膝の上に肘をつき、組んだ掌の上に顎を乗せて、私を見る。

「だって、寂しいだろ」

　まるで、優しいと勘違いしてしまいそうな声音で、彼は微笑んだ。



「最早何一つとして俺達の手には戻らない場所に、記憶だけを持って産み落とされるのは、ただ屈辱でしかない。俺達は殺された無念を持ったまま、それへの称賛に育てられるんだ。なあ、お前もそうだろう。俺達は寝物語で何度殺された？　吟遊詩人の美しい歌声で、旅芸人の紙芝居で、学校の授業で、子ども達のごっこ遊びで、俺達は何度死んでいった？　その様を、何度喜ばれた？」
「……私達は正当な理由で憎まれた。真っ当な理由で罰を受けたのだから、当たり前よ」
「俺達が殺される様を、手を叩いて、歓声を上げて、誰もが喜んだ。もういない者ならばどうしてもいいといわんばかりに、してもいない罪まで擦り付けられていく。俺を模した人形で、子ども達は遊ぶんだ。首を持って振り回し、棒を打ち付け、石を投げつけ、親はそれを見て咎めもしない。投げられた石の痛みも、打ち付けられる棒の痛みも知らないくせに、その様だけは平然と再現できる」
「ウィルフレッド」
「だが、俺達は確かにここにいる。今尚、ここにいるんだ。誰が信じぬとも、認めずとも、俺達はここにいる。いるんだ。まだ終わってなんていない。終わったと思ってる奴らには残らずそれを思い知らせてやる」
「ウィル！」

　獣が歯を向くように唇を捲れ上がらせていく様に、思わず叫ぶ。
　彼は一瞬驚いたような顔をして、牙を収めた。

「もう、俺をそう呼ぶのはお前だけだよ」

　当たり前だ。だって私達は違う人間として生まれてきた。
　たとえ、何もかもが私達のままだったとしても。

　ウィルフレッドは組んだ拳に額を置いて俯いた。

「これが遠い昔のことだったのなら、俺はきっと耐えられた。これがただの歴史として語られるだけのことなら、俺はティムとして生きられた。だけど、違うじゃないか。俺達を殺したあいつは今尚のうのうと生きていて、俺達の死を喜ぶ奴らが溢れてる。そんな場所で、どうやって生きていけというんだ！　俺からウィルフレッドを忘れさせないのはあいつらだ！　……俺はあいつらの手でウィルフレッドになった。その責任はとってもらう」
「あなたも私も、最早滅びた箱庭の遺物よ。私達はもう充分ライウスを苛んだ。領地を、領民を苦しめた害虫だった。ライウスを散々食い荒らし、この地を枯らしかけた。だから駆除された。ただ、それだけのことよ」
「お前が失ったものは与えられたものばかりだからそう言えるんだ。俺は全て自分で手に入れた。それを奪われた。だから奪い返す。それだけのことだ」

　そんなことは、許されない。
　口に出しはしなかったけれど、顔を上げた彼は私を見て、その答えを正確に聞き取った。

「あいつが殺した俺があいつを殺す。そうして、今度はあいつが生まれるのかな。そしてまた、俺はあいつに殺されるのかもしれない。そうして繰り返していくのだとしても……俺はお前を手放さない。お前はこっち側の人間だ。だって、そうだろう。お前は俺達の花だった。俺達の頂上で咲き誇る花だったんだから」
「もう、枯れたわ。だって私はライウスの徒花だもの。実を結ばず、季節外れに散ったのよ」
「いいや、お前はここにいる。今も、俺と、ここにいるんだ」

　それは、自分に言い聞かせているように見えた。

「嫌だ。……寂しい。一人は、寂しい。ライウスの悪魔ウィルフレッドを知らない奴はいない。けれど、俺がウィルだと、ウィルフレッドだと知っているのは、もうお前だけだ。そして、俺だけがお前を知っている。この世でただ一人、俺だけがお前と同じものを知っている。お前だけが、俺と同じ地獄を生きているんだ」

　俯いたまま、突如として伸びてきた手が私の肘を掴んだ。ぎょっとする間もなく引き寄せられて抱きつかれる。慌てて引き剥がそうとした私の手は、肩を押したところで止まった。
　震えている。腰に抱きついている腕が、胸に押し付けられている額が。
　震える体温が、私に伝わってくる。

「……俺は、狂人か？　前の生の記憶があると思い込んでいる、ただの狂人なのか？　……それでもいい、それでもいいから、頼む……傍にいてくれ。お願いだから、一人に、しないでくれ」
「……ウィル、お願い、離して」
「心まで寄越せとは言わない。けれど、俺のものにならないのなら、せめて、誰のものにもならないでくれっ」
「できない、あなたとは行けないっ」
「逃がすものか！　少なくとも、あいつのものになることだけは許さない！　何があろうと、どこに逃げようと、仮令互いが死のうがっ、俺はお前を見つけ出すぞ！」
「ウィル！」

　どちらも泣いている。泣き喚きながら引き剥がそうと、泣き叫びながら追い縋ろうと、暴れた馬車が酷く揺れた。
　髪留めが引き千切れる。服のボタンが跳ね飛んでいく。お互いに身体が完成していない年だから、体格差は成人よりはない。だから、ウィルフレッドも私もぼろぼろになっていく。
　首筋に噛みつかれた痛みに呻いた私が、一瞬抜いた力に油断したウィルフレッドを、渾身の力で蹴り飛ばす。狭い馬車内で背中を打ち付け、息を詰めた隙に馬車の外に駈け出す。



　雨は、いつの間にか止んでいた。
　朝焼けを見るには少し遅くなった空は、厚い雲を急速に晴らしていく。まだ少し強い風が、ほどけた髪とほつれた服の裾で遊んでいった。

　後ろの馬車からウィルフレッドが飛び出してきた気配がする。なのに、私は動けない。ウィルフレッドも私に飛び掛かってはこなかった。呆然と世界を眺め、弾かれたように駆け出した。


　鐘が、木霊する。
　小さな田舎町に、夜の帳が下りていく。町が、世界が、黒に覆われていく様を呆然と見つめる。だって、今日は解放祭なのだ。雨でずっとしまわれ、またはひしゃげていた飾りが、青空から降りてくる光を浴びて輝く日なのだ。


　なのに、一瞬夜が来たのかと思った。
　けれど空は、急速に雲が流れていく気持ちのよい青空で。


　鐘が鳴り響く。
　朝六時の鐘の音はさっき鳴ったばかりだというのに、鐘が鳴りやまない。

　あの黒は何だ。
　黒は風に揺れていた。屋根の上で黒が揺れ、窓から黒が垂らされる。道行く人は顔を覆って俯き、黒服を濡らしていく。祭りで浮かれ狂うはずの人々はみな俯いて、町を黒が流れていく。


　足の力が抜けて、濡れた地面に膝をつく。
　その私の前に、息を切らせたウィルフレッドが戻ってきた。さっきまで酷い顔色だった頬を、まるで普通の子どものように、ティムの、ように、上気させて。
　きらきらと輝く、いっそ無邪気な笑顔で。



「今朝、カイド・ファルアが死んだよ」



　晴れ渡った空を告げるように、そう、言った。





　灰色の景色が広がっている。岩や石がごろごろ転がり、土よりも砂利のほうが多いんじゃないだろうかと思うような色合いの山が連なる。近くの野原も、草よりは土の割合の方が圧倒的に多く、緑が見えているのはごく一部だ。
　道はでこぼこで、馬車は右へ左へと跳ね回った。普段なら不機嫌になりそうなジョブリンは、上機嫌な今むしろ楽しげにその揺れを楽しんでいた。



　けれど、灰色の景色は、辿りついた町に入ると一変した。
　これまで通ってきた町のように、ここにも夜の帳が下りている。
　静まり返った石の町。雪に潰されないよう尖った屋根のどこもに、黒の布が垂れ下がり、全ての窓にも黒布が張り巡らされていた。
　馬車の中から仕切り布を少し捲って外を見たウィルフレッドは、口笛を吹いた。

「凄いな、流石出身地というべきか。黒一色だ」

　見てみるかい。そう言われて、俯いてずっと見つめていた指からゆっくりと視線を上げる。真冬でも深夜でもないのに、静まり返った石の町。
　ライウスとダリヒの境にあるここは、ライウス最北の地コルキア。
　カイドの、故郷だ。

『いつか、行きましょう』

　彼がそう言ってくれて、私が破棄してしまった、約束の地。





　嵐が去り、出発できるようになっても、大雨の影響は甚大だった。道はぬかるみ、あちこちで土砂崩れが起こったのだ。主に使われているような街道も封鎖となり、人の行き来がうまくいかない。
　通常半日ほどで稼げるはずの距離に、一日かけても足りなかった。
　しかも、災害時はただでさえ大変だというのに、ライウスはいま、領主不在の状態だ。こんな時の為に臨時を任される役職の者はいるが、彼がどれだけ頑張ろうとカイドが一人でこなしていた量は到底捌ききれない。その上、領主暗殺の報を受けたほうぼうからの説明を求める声にも対応しなければならなかった。



　広い馬車の中、片方の椅子はジョブリンが占領している。彼の馬車なのだからそれでいいのだろうが、一人で座っても窮屈そうに見える。
　私の隣に座ったウィルフレッドは、自分の膝上に頬杖をついて私を覗きこむ。

「酷い顔だな」

　自覚はあった。
　髪を直す気も起きず、解れたまま顔の横に垂れて揺れる横髪を見る。記憶にあるより随分薄い色をしていた。このまま白髪にでもなるのだろうか。じゃあ、顔もめっきり老け込んだことだろう。ただでさえ陰気な顔をしていたのに、白い髪になったら魔女だろうか。
　あれから二日近く経っている。けれど、ろくに眠れない。眠れるはずがない。

「泣き伏せるかと思った」

　世界に夜が落ちたあの日から、あの日すら、一滴の涙も零していない私に、彼は不思議そうに言った。
　悲しすぎると泣けない。私はそれを知っている。
　けれど、今はそれですらない。悲しいと、思えないのだ。実感が湧かない。心が追いつかない。
　あれが、最後だったのだろうか。
　彼と最後に話したのは何だった……黒子、黒子だ。黒子の場所でなんだか少し気まずくて、据わりの悪い気持ちでお互いそわそわして。少し、少しだけ、くすぐったいような気持ちになって。
　そして、そして、真っ赤に染まったカイドが、私の赤を拭って微笑んで。

　あれで、終わり？
　もう、カイドがいない？
　どこにもいない？
　この世界のどこを探しても、カイドがいない？
　ヘルトがいなくなってカイドが現れた。それなのに、カイドがいなくなっても何も現れない。どうして？


　硬く握っていた手を解き、じっと見つめる。
　この手で淹れた。彼にお茶を淹れたのだ。私の手が、彼に毒を渡した。ああ、どうして先に飲まなかったのだろう。私が先に飲んでさえいれば、彼は決して飲んだりしなかったのに。どうしてすぐに先生を呼びに行かなかったのだろう。腰を抜かしている場合じゃなかったのに。どうして解毒剤がなかったのだろう。どうしても必要だったのに。
　どうして、彼が死ななければならなかったのだろう。
　まだ、何も、彼の為に、何も。

　何、も。





　土地自体は広くとも、人が住める場所は酷く少ない。岩地に追いやられ、密集した家で出来た町はすぐに通り過ぎ、かろうじて整備されているといえる岩肌の道をがたがた揺られながら通っていく。
　ごおごおと流れる川の音がする。昨日までの雨で増水した川が、遥か下を雄たけび上げて流れていく。まるで、糾弾しているようだった。この地に生まれた愛し子を奪った集団に、怒り狂っているかのような音が地の底から湧き上がる。


　コルキアの憤怒を、むしろ心地よさ気に聞き流し、ジョブリンはまるで鼻歌にも取れる声を上げた。

「これこれ、ティム。いじめすぎてはならぬぞ」
「好きな女の子はいじめたい質なんです」
「女の恨みはこわいぞぉ。何せ、執念深い上に、関係のないことにまで全て結び付けてねちねちと、死ぬまでやるのだからの」

　上機嫌なジョブリンが、梟よりも短く低い、くぐもった笑い声を上げる。

「そんなことよりも、式の話をするがよい。ついたら、すぐに用意を始めねばの。世も、忙しい。ライウスは荒れるであろうなぁ。実質、狼が一人で纏め上げていたようなものだからの。賊が蔓延らねばいいのぉ。病が蔓延せねばいいのぉ。流通が、滞らねばいいのぉ。十五年前の再来に、ならねばいいがのぉ」

　指折り上げていく事柄の、どれか一つでもこの男が手を加えないものがあるのだろうか。

「あれは酷く厄介な男だった。あれが一人で纏めていたということは、あれが消えれば崩壊する。だが、消さねば崩壊せん。あれ一人がいればどうとでもなるということだからな。つくづく忌々しい獣よ」

　十五年前に崩壊を免れたライウスが、割れる。ライウスという領地が、名が、消える。彼が守ってきたライウスを、目の前の男が、奪う。
　視線を向けた先で、「ほっ」と楽しげな声が肉の隙間から漏れた。

「……いい眼をしおるわ。喉笛を食いちぎられそうじゃ。おぬし、本当にあの狼の番ではないのか？　ティム、これは気をつけねば伽の場で食い殺されるわい」

　私を覗きこんだウィルフレッドは、堪えきれぬといわんばかりに口角を吊り上げていく。おかしくてたまらないという顔ではない。悦びに溢れた、歪な歓喜だった。

「いいね……ぞくぞくする。今のお前なら真っ赤なドレスも似合いそうだよ」

　そんな物を着るくらいなら、炎を纏って赤く染まってやる。それで満足だろう。

「でも、式は互いに黒にしよう。喪服の結婚だ。俺達にぴったりだろう？」

　薄暗いどころかどす黒い何かが胸の中で暴れ回る。滞っていた感情全てが、それに巻き込まれて身の内を焼く。

　ウィルフレッドは、まるで子どものように無邪気に笑った。


「死にたい？」
「殺したい」



　するりと零れ出た言葉に、ウィルフレッドは今度こそ声を上げて笑い出す。悲しみは認識できないのに、憎悪だけは、まるで息をするように。
　腹を抱えて笑う彼に、でも、と、続ける。


「ライウスで、裁かれてほしい」


　一瞬のうちに無表情になった顔がぶれる。頬を打たれた。構わず胸倉を掴み上げる。体重をかけて引き寄せた身体は、されるがままに落ちてきた。唇が触れそうなほど顔が近くにある。

「ライウスの民として、ライウスの領主に毒を盛った罪を、ライウスで裁かれて。私達が何であれ、ライウスの民であることに変わりはないのだから」



　カイドが死んだら、あなたを絶対に許さない。
　そう言った言葉に嘘はない。許しはしない。一生、死んだって許すものか。もしも再び廻っても、絶対に許しはしない。
　死んでしまえ。
　殺してやる。
　ある意味相反しながら同じ結果を望む言葉が、頭の中をぐるぐる回る。

　背を折り、この世の終わりみたいな音で血を吐き続けた彼と同等の、否、それ以上の苦痛を味わって、死んでほしい。
　そう、思う。
　うまく悲しめないくせに、憎悪だけはこんこんと湧き出てくる。許せない。それは、どう足掻いても事実だ。
　でも、ここで私が彼を殺せたとしても、きっと意味がない。殺してそれで気が晴れるわけもなく、何かが返ってくることもない。
　もしも奇跡が起こって、再びカイドと出会えても、カイドの手が取れなくなるだけだ。


　カイドは領主だった。領民の為、ライウスの為、最期まで領主として働いた。
　私達が壊したライウスを守ってくれた。そうして犠牲にしたものは自分自身だったのに、私が背負わせたものまで守ろうとしてくれた。
　そんなカイドが笑ってくれるような生を、私は生きていけるだろうか。いつかまた出会えた時、恥じず、臆さず、逃げださず。まっすぐあなたを向いて笑えるように。


　今度こそ、心のままに、会えて嬉しいと笑えるように。


　そうして初めて、泣けるのかもしれない。

　少なくとも、私がウィルフレッドを殺したところで彼は喜ばないだろう。きっと、あの寂しい笑みを浮かべて悲しそうに私を見るだけだ。今ならそれが分かる。
　不幸を追わないと決めた。負っても、追わないと、決めたのだ。
　見なければいけないのは過去じゃない。人は後ろ向きには進めない。先が見えずに立ち止まる。穴が見えずに転がって、伸ばしてくれた手も見えずに落ちていく。
　前を見ないと、未来を見ないと進めない。仮令、彼が過去にしかいなくても。


　連れていくと決めたのだ。私が引きずり落とした仄暗い場所から、明るいところへ。
　その道を、あなたがくれた。あなた自身は私の所為でその道を下りてしまったけれど、あなたはライウスに道を作ってくれた。

　砕けた石畳を敷き詰め直し、跳ねあがった人の欲を均し、崩れた壁を塗り直し、空を覆う怒りを鎮め。
　飢えぬ子どもに飴玉を、欠けぬ家族に夢を、死なぬ赤子に明日を。


　愚かな女に愛を。




　私があなたに押し付けたものは多々あれど、捧げられたものは一つしかなかった。
　あの場所に置いてきたのは、優しい子がくれた、私が壊した首飾り。
　あなたに捧げた青い花。
　青い、ヒヤシンス。


　どうかあなたに愛を。
　愚かな女から、愛を。




　変わらない『愛』を。






　私と同じように胸倉を掴み返したウィルフレッドのほうが、流石に力は強い。ぎりぎりと締め上げられて、爪先立ちになる。

「ああ、今のお前は本当にいいよ。あの、見目だけは良かったつまらない女とは桁違いだ。俺の神経を逆撫でたければ、折れるなよ。折れずに、俺の逆鱗に触れ続ければいいさ。今までそうした奴は全員殺してやったけど、お前にだけはそれを許してやる。ああ、お前が許婚でよかった。お前を愛している。心の底からそう思う。お前だけだ。俺を知る者はお前だけでいい。俺の庭に咲く花は、お前だけでいいんだ」

　愛の皮をかぶろうとして失敗したのか、最初からそんなつもりはなかったのか。
言葉は、愛を語る優しげなものとは似ても似つかぬ形相から紡がれた。ウィルフレッドは、まるで騎士のように膝をつき、どろりとした汚泥にも似た何かで私を見上げる。

「俺の毒花、俺と結婚してくれ」
「嫌よ。誰も、幸せにならないわ」
「少なくとも俺は幸せだね。手折るのは気をつけるさ。今のお前は狼を産みそうだ」
「…………絶対に嫌よ」

　いろんな意味で想像したくないことを言ったウィルフレッドは、くつくつと楽しそうに笑った。




「それこそ正に畜生腹よな！」

　本当の意味は分かってないだろうに、一人で納得したジョブリンは大声で笑う。何がそんなにおかしいのか、巨体は呼吸が潰れたような音で笑い転げ、馬車が激しく揺れる。
　外から見ても相当だろう。
　始めは、だからだと思った。外からジョブリンを呼ぶ控えめな声がしたのは。

「旦那様、旦那様」
「うむ」

　笑いを引っ込めて、頷いたのか揺れたのか分からない肉の動きを見せたジョブリンの声に、ウィルフレッドが蒸せないよう開けていた小さな窓に近寄る。
　そこには馬に乗ったまま馬車と並走しているダリヒの執事がいた。白髪が混ざっていることからそれなりに歳だということが分かる。長く務めているのだろう。慣れた様子でウィルフレッドを通さず直接ジョブリンへと話しかける。

「後方より、ギミー一行が。旦那様と面会の申し出を。如何なさいましょう」
「ふむ……代表は？」
「イザドル様です」

　ジョブリンは、分厚い舌を打ちつけた。

「友が死んで飛び出してきおったか。領主代理がおらねばそのまま捨て置いたものを。仕方あるまい。列を止めよ。ティム、手を貸せ」
「は」

　領主同士の邂逅で、片方の領主が馬車から降りずに対応するわけにもいかない。だが、正直ウィルフレッドが手を貸したところでぺしゃんこになりそうな気がする。
　だけど、心配は別にしない。
　私は、さっと閉ざされた窓を諦め、厚いカーテンが閉められた後方の窓がある場所を見つめる。

　イザドル……何をする気かは分からないけれど、どうか無茶だけはしないでほしい。ダリヒ領に入られるともう手出しできなくなるといっても、ここライウスでは彼も賓客の一人にすぎない。ライウスで権限を持つのはライウスの人間だけだ。
　そして、他領の領主に対して行使できるような力を持つのは、ライウス領主だけになる。
　現在不在の、ライウス領主だけなのだ。


　徐々に近づいてくる馬の蹄の音に反し、こちらの蹄の音は鎮まる。揺れも止まった。ジョブリンは外にわらわらと蠢く使用人の手を手当たり次第に掴んで馬車から降りていく。手を貸してジョブリンの向きだけ変えたウィルフレッドは、後ろから私を抱きかかえている。視界に入らないどこかで、小瓶がかちゃかちゃと音を立てて存在を主張していた。

「分かってると思うけど、ギミー領次期領主を事故死させたくなければ大人しくしておくことだ。あの泣き虫だった坊ちゃまが、せっかく大きくなったんだ。このまま生かしてあげたいだろう？　……そう睨むなよ。そそるだろ」

　睨み上げていたのを即座に取りやめて、外に意識を集中する。
　あの巨体に耐えられるよう頑丈に作られた壁は分厚い。入口をがしゃりと閉じられてしまえば、外の音が綺麗に遮断された。少し眉を顰めたウィルフレッドが、カーテン越しに窓を小さく開けて初めて、外の声が届いた。




「これはイザドル殿！　どうされ申した」

　白々しいまでに大仰に驚いて見せる姿が目に浮かぶ。

「何やらお急ぎの所申し訳ない。行きにご一緒できなかった故、帰りは是非にと思っておりましたが、気がつけばもう出立されたと聞いて慌てましたね」
「いやはや、それは申し訳ない。知人が結婚すると連絡が来ましてね。これは祝いに駆けつけねばと思っておりました矢先、あのような報が届きましてな……あまりの申し訳なさに、会わせる顔がないと思っておったところです」

　哀悼の念すら感じられる声音に鳥肌が収まらない。
　ぎりっと爪を立てる。自分を抑えようとしたのに痛みは感じず、代わりに耳元で呻き声がした。視線を落とすと、ウィルフレッドの腕に爪を立てていた。

「…………ごめん」
「……わざとじゃなかったのか」

　別に謝らなくてもよかったのかもしれないと気づく。思わず謝ってしまったことで何とも言えない気持ちになった視線の中で、爪を立てられた場所が擦られている。服の裾が動き、手首に黒子が見えた。そこには傷をつけていないのに、ウィルフレッドの指はいつのまにかそこを撫でている。

　そんなに確認しなくてもいいのに。

　何故か、突然、そう思った。
　目に見えて分かる、昔の自分と同じもの。そんな、縋るように、何度も確かめなくても私達はここにいる。あの屋敷を出てから、この動作をよく目にした。屋敷内ではほとんど見かけなかったから、これも、彼自身が自覚している癖なのだろうか。




「……我が友も、最期まで気にしていましたよ。貴殿の見送りが出来ぬことを」

　絞り出すようなイザドルの声に、意識が戻っていく。

「おお……それは、申し訳ないことを……気になど召されるなとお伝えできればどれほどよいか……」
「狼領主と呼ばれようと、我が友は人間なのです。気にもしましょう……そう、我が友は人間なのです。私は、ずっとそう思っていたのに………………」
「ああ、ああ、どれだけの無念か！　心中察してもあまりある」
「本当に……」

　言葉がつらそうに途切れる。
　イザドル、泣いてるの……？

　見えないのがもどかしい。出ていけないのがつらい。もし飛び出せるなら、その頭を抱え込み、カイドを、私達の大切な人を想いたいのに。
　噛み締めた唇から、鉄くさい味が広がっていく。あの日、カイドと会えた最後の日に嗅いだ匂いと同じ味だった。
　どれだけ苦しかっただろう。どれだけ痛かっただろう。
　私はいつも、彼が苦しむとき傍にいられない。その手を握り、抱きしめ、痛みを分けてもらえない。
　鉄くさいそれを、歯を食いしばって飲みこむ。
　こんな赤、なんだというのだ。赤に怖じ、感情を裂く暇があるのなら、彼を抱きしめに走ればよかったのに。

　赤を飲みこんだ私は、次の瞬間、目を見開いた。
　だって、外から。





「いや、それには及びませんよ、ジョブリン殿。こちらが招いた賓客の見送りも出来ぬとなれば、ライウスは礼儀のなっていない地と笑われましょう。まして領主が率先して行えば、顰蹙では済まないのでね。慌てて飛び出して参りましたよ」




　信じられない声が、したのだから。







　吐き出された、というより、身体から空気が抜けたような声が、耳元と、壁越しから届く。
　そして。

「……人間のはずなんだけどなぁ」

　と、呆れかえったイザドルの声が、聞こえた。






　さっきまでしんみりと落ちていた周囲の声が一気に跳ね上がる。ざわつきが目に見えるように車内にも届き、私を押さえつける腕が震えだす。

「我が屋敷での不手際、誠に申し訳ない。その謝罪と見送りを忘れておりましてね。どうにも最近の疲れが出たらしく、すっかり寝過ごしておりました。俺も、もう年かもしれませんね」

　声は前方から聞こえてくる。たくさんの蹄の音と、鉄が揺れる音も。

「それに、どうやら我が家の使用人がご迷惑をおかけしているようだと報告が上がっておりまして。これはけしからんやつだと、慌てて引き取りに参りました。重ね重ね、申し訳がないことです。そんなものを手土産に送り出したとなると、ライウスの名折れ。ジョブリン殿、馬車を改めさせて頂きたい。何せ小柄な使用人二人でね。どこにでも潜り込めるのですよ。きっと、隠れやすいよう、一番大きな貴殿の馬車に狙いを定めたのでしょう」

　記憶にある声より、少し掠れしゃがれているのは、毒が喉を焼いたからだろうか。
　いや、毒が焼いたのは喉だけではないはずだ。だって、あんなに血が。
　だって、町に、ライウスに、夜が落ちたのに。

「……そん、な、はず、ない」

　震えた声はウィルフレッドのものだったのか自分のものだったか、判断がつかない。
　だって、間違っていたら、立てない。そしてたぶん、ウィルフレッドは、間違っていなかったら、立てなくなる。
　逆方向の恐れでがたがた震える私達に、声が続く。

「ほっ……いやはや、何を仰るのやら。鼠でもあるまいし、そのようなことがあるわけが。ああ、それにしても、まさか……世はてっきり貴殿が亡くなったものと」
「どうやら最初の情報だけが伝達されていってしまったようで、お恥ずかしい限りです。ですが、情報伝達の素早さだけは自慢できるようですね」
「いやはや……まったく……」
「ティム、出てこい。土地勘のない場所で捕り物をやる余裕がなくてな。何の芸もなくて悪いが、古巣で失礼するぞ」

　他領の領主の言葉を遮る……というよりは、無視をして、見えていないはずの人物にまっすぐ向けられた言葉に観念したのは、当人であるウィルフレッドではなかった。

「なんと！　まさか本当に世の馬車にそのような！？　世はもう少しで極悪人の逃亡の手助けをしてしまうところであったか！　ええい、忌々しい！　世の大切な馬車にこそこそと潜り込みおって！」

　掌返しはお手のものと言わんばかりに、躊躇なくウィルフレッドを見捨てたジョブリンの巨体が馬車から遠ざかる音がする。さっきまで話していた相手の巻き添えを喰らうと判断するや否や、あっさりとなかったことにする保身力の高さを汚らわしく思う余裕はなかった。
　ふらりと伸ばした手を、ウィルフレッドは止めなかった。それどころか私より先に彼の手が伸びて取っ手を掴み、体当たりに近い体勢で外に飛び出していく。それでも私を離さなかったから、一緒に転がり出る。



　それまで光と一緒に少しだけ差し込んできていた音が溢れる世界に飛び出す。
　ごおごおと鳴り響く川の音。そんな川の音にも負けない風の音。鳴き狂う鳥の声に、どこかほっとしたような、はっとしたような兵士達の吐息。わざとらしいダリヒ一行の驚愕の声。

「よお、ティム。なかなか刺激的な贈り物をどうも。手間だったろうに、悪いな」

　そして、少し掠れた彼の声。



　そう言って馬から飛び降りた人の瞳が光を放つ。夜空に輝く星よりも強く、太陽よりも柔らかい、金色だ。
　左頬、耳の付け根から首に至るまで火傷のような跡があるのは、毒が焼いていったのだろうか。目に見えて痩せた。目の下は落ちくぼみ、頬はこけ、声は掠れ、顔色はまるで死人のそれだ。うまく身体を支えられないのか、それだけの動作で肩を上下させ、馬に凭れている。
　けれど、瞳が、変わらない。命の強さを持った、彼の金色。

　馬車の後方にはイザドル率いるギミー領の一団がいる。
　前方、私達の進行方向に、カイド達がいた。武装した兵士が並ぶ後方、曲がり角の辺りに柵らしきものがちらりと見える。道が塞がれていた。それを見るに、彼らがここに来たのは、今さっきの話ではないのかもしれない。
　そうだ。だって、そうでなければ前から来るなんてできないはずだ。




「…………どうして、生きている」

　私を抱え込んだままようやく絞り出した声は、地を這うような呻き声だった。

「何故お前がここにいる、カイド・ファルアぁ！」

　獣の咆哮のような声が岩肌を駆け抜け、天にまで響き渡る。耳を劈く怒声。人の声には聞こえないほどの激情だけが詰まった、まさに咆哮。かろうじて人の言葉を形作っただけの、憤怒。
　びりびりと空気を、鉄を震わせて響いていく声に呆然とした声を上げたのは、ライウス兵士の一人だった。

「ティム……お前本当に、お前が、領主様を？」

　ティムは私より前から屋敷にいて、私なんかよりよほど上手に皆と馴染めていた。彼と仲が良かった人は、大勢いた。彼もその一人なのだろう。兵士の休憩所で、菓子をつまみながら笑っている姿をよく見かけた。皆の中で、からかわれ、からかい、茶化し、茶化され、慰め、慰められ。
　そうして笑っている姿を、よく、見かけた。

「なんで……どうしてだよ、ティム！」

　嘆きに満ちたライウス兵の中で、カイドだけは表情を変えず、軽く肩を竦めた。

「お望み通り死んださ。久しぶりに親父殿に会ったくらいだ。だが、どうにも我が家の使用人は厳しくてな。メイド長に叩き起こされた。文字通り、心臓をぶん殴られてな。カロリーナは医者になるべきだった。天使の拳は強烈だぞ。ついでにいうと、生き返った後にそうと気づかず放たれた二発目で再び死にかけた」

　焼けて掠れた咳をしたカイドに、見覚えのある兵士達ががちゃりと揺れる。それを制したカイドは、小さく長い息を吐いた。

「蘇ってみればみたで、まさか人畜無害で知られたお前があんな熱烈な贈り物をくれた上に、シャーリーを連れ去るなんて置き土産までくれてなぁ。あまりのことに涙が出そうだよ、ティム。どうしても直接礼がしたくて、ここまで来てしまったくらいだ。……お前が誰かは知らないが、少々調子に乗りすぎたんじゃないか？」
「……間男は貴様のほうだと言えば分かるか、田舎の貧乏貴族が」

　怒りで震えるウィルフレッドの身体から、がちゃがちゃと小瓶がぶつかり合う音がする。捕まれた腕を振りほどこうともがいても、その細い腕のどこから力を出しているのかびくともしない。さっきみたいに爪を立てても、今度は呻き声一つ出さなかった。


　ウィルフレッドの言葉に、カイドの口角が吊り上る。犬歯がまるで牙のように口元から覗く。笑みと呼ぶにはあまりに壮絶な表情になり、唸るような声で笑う。

「成程。尻尾巻いて逃げださなかったことだけは褒めてやろうか、負け犬が」
「主を噛み殺した駄犬が言うじゃないか」
「言っておくが、俺が謝っても謝りきれないと悔やんでいるのはあの方の件だけであって、お前に至っては手ぬるかったと後悔してるくらいだぞ」
「雑種のくそ犬が」
「なんだ、負け犬」

　前方からはカイド率いるライウス兵が、後方からイザドル率いるギミー兵が、そして中途半端な位置にダリヒ領の一行がいる。下がり切っていないのは、ジョブリンの足が遅いという理由もあるのだろうが、何より一言一句聞き逃さないといわんばかりにぎらぎらしている潰れた目で大体分かる。
　私が分かっているくらいだから、二人だって当然分かっているのだろう。際どいながらも決定打にはならない言葉の応酬が繰り広げられている。

　ゆっくりとした動作で馬から背を離したカイドは、邪魔そうにマントを後ろに払いのけて剣帯を揺らした。

「もう、ここまでにしておけ。一番の強みだったお前の化けの皮は剥がれたし、頼みの綱はお前を切った。……お前に返してやれるものは何もないが、酒を出しての愚痴くらいは付き合ってやる。だから、もうやめろ。俺はお前の為には死んでやれん」
「お姫様の手じゃ死ねないとでも？」

　カイドは小さく笑った。

「願ってもない死に方だな」
「だったら死んでおけ、駄犬が」

　吐き捨てる言葉に、カイドは乗らなかった。酷く穏やかな声音で笑う。

「けれど、嫌だと泣かせてしまった。俺は、お嬢様を泣かせるくらいなら、何度だって蘇ってやる。その為なら、人間の枠から外れようとも構わないさ」



　私の耳元で舌打ちが聞こえる。前後から向けられる鏃の的を避けるよう、私を前に突き出し、小さな動作の度に引っ張って揺らすティムの腕を掴む。振り払われるかと思った手は、何故か握りこまれる。

「……もう、やめましょうよ。こんなことしたって、何にもならないわ。何も返らないし、どこにも帰れない。そんなこと、あなただって分かってるんでしょう？」
「仕方ないじゃないか。そうでもなければ、俺は俺で生まれてきた意味がない」
「そんなの、分からないじゃない」
「お前だって、地に足をつけられず、かといって浮かぶことも出来ず、沈みながら生きてきた癖に。……今更、変われるものか。俺達が俺達である限り、ここがライウスである限り、あの男が生きている限り、変われるものかっ！　お前だってそうだろう！」
「そうよ！　変われないわよ！　この思いがある限り、皆のようには生きられないわ！　それでも私は、生まれてきてよかったって言えるようになりたい！　せっかく生まれてきたんだからって、そう思えるように、なりたいのよ！　ここで、ライウスで、そうやって生きていきたいって……そう思えるように、してもらったわ。あなたはあの屋敷で、何も、何も得るものはなかったの？　何も、あなたを踏みとどまらせるものは、なかったの？」

　あの優しい明るく楽しい人達と一緒に過ごして、何も思わなかったのか。私のように可愛げもなければ陰鬱とした空気を撒き散らしていたような人間さえ、疎まず輪に交えて笑ってくれた人達との日々を、本当に惜しまず捨ててこられたのか。
　向き合った私を通り越し、ウィルフレッドはライウス兵を見た。少しだけ目を細める。その口が何かを紡ごうとして、緩やかに閉じた。
　そして、柔らかく、夢見る子どものように微笑んだ。

「では、あなた様も一緒に死んでくださるか、お姫様」
「ティム！」
「駄目だよ、生きてなんていけない。俺は、俺のままでしか生きられない。この恨みだけが俺の導だ。この記憶だけが俺が俺である確信だ。そして、お前だけが、俺の生の証明だ」

　声音の柔らかさが信じられないほどの力が身体に巻きつく。掻き抱くというより、そのまま身の内に取り込もうとするかのように押し付けられる。必死に押しやろうにも、あまりに強い力に息も出来ない。

「一人では、消えたくない」

　力だけは酷く強いのに、声音は迷子のそれよりも弱弱しい。
　彼がどれだけそう願おうが、どれだけの力で抱き合おうが、私達は同じにはなれない。同じ人間には、なれないのに、彼は駄々をこねるように嫌だ嫌だと呟いた。

「お願い、放してっ」
「嫌だ」
「私と死んだって、あなたは救われないくせに！」
「そうだな。お前も、つくづく哀れな女だよ。俺に、狼に、お前の周りにはろくな男がいない。俺達じゃなくて、もっとまともな……サムアのような男がいればよかったのにな」

　じりじりと下がっていく身体に引きずられ、道から外れていく。元々、かろうじて整備されていたといわれるような荒れた道だったそこから外れ、岩と砂利が混ざり合い、土がこびりついたかのような地面に変わる。
　その下、地面の更に奥から、ごうごうと、音がする。

「連れてはいかせんぞ。お前がそこから飛び降りても、俺は必ずお前達を捕まえる」

　まだ崖っぷちまで、走っても少し距離がある。
　私を引きずって下がるウィルフレッドに合わせ、取り囲む輪もじりじりと小さくなっていく。ライウス兵が、ギミー兵が、道壁の上に立つ兵が、投げ縄を構えているのが見える。
　邪魔になっているのは私だ。分かっているのに、ウィルフレッドの力が強すぎて、息すらうまく吸えない。

「お前のものじゃないだろ」

　首元を掴まれ、思いっきり引き下げられる。ボタンが弾け飛んだだけじゃなくて、生地も破れたのが音で分かった。

「こいつは、もうずっと前から俺のものだ」
「…………だから、何だ。俺は約束を頂けたからな、そんな挑発には乗らんぞ」

　何の話だとめぐらそうとした首が固定される。私の顎を抑えるウィルフレッドの手の中で小瓶が揺れた。もう、こんなもの、私を殺すくらいしか使い道がないはずなのに、やけに大切に持っている。

「そうか。だが、こいつが俺のものであることに変わりないさ！」

　振りかぶった腕が持っていた小瓶全てを投げつけた。
　誰もがマントで、盾で、荷物で、何かしらのもので自身を庇う。

　しかし、小瓶はその誰も狙わなかった。

「全員避けろっ！」

　誰より早くそれに気づいたカイドの怒声と、甲高い馬の嘶きが重なる。小瓶は馬に当たって砕け、その皮膚を焼いた。




　ジョブリンの巨体に耐えうる馬車を、ジョブリンを乗せて走る、屈強な馬六体が、突如として振りかかった激痛と混乱のままにライウス兵に突進していく。生きた凶器と化した馬と馬車は、暴れ狂いながら、まるで虫でも払うかのようにライウス兵と他の馬を弾き飛ばしていく。

「来世で会おう、狼！」

　あっという間に私を抱え上げたウィルフレッドは、まるで荷物でも放るかのように地の裂け目へと私を投げ飛ばし、その勢いのまま自分も飛び降りる。

「お嬢様っ！」

　馬車が跳ね砕いた破片で頬を切ったカイドは、そんなことには気づいてもいないのか、一切足を止めない。まさかと思った次の瞬間、カイドまでもが飛び降りた。
　凶器に突進されたものとは別種の金切声があちこちで起こる。
　それらいっさいに頓着せず、思いきり伸ばされた手に、私も思わず手を伸ばす。


「は、ははははは！　次は貴様もこちら側か！　せいぜい歪んだ生を楽しめ、狼ぃ！」


　ウィルフレッドは、腹を抱えて一人で落ちていく。
　二人となった私達も、彼と何ら変わることなく、濁流の中に消えていった。









「――」
「――」

　私を呼ぶ風の声がして、くるりと振り向く。


　色とりどりの花が咲き乱れる花畑の中、大きな白い日傘が見えた。その下に設置された丸いテーブルの周りに、皆がいる。
　足が絡みそうなほどふんだんに布が使われたスカートを持ち上げる。どうしてだろう。こんなドレスいつものことなのに、何故だか少しわずらわしい。首を傾げながら、家族の元に辿りつく。

「――、お腹が空いたでしょう？」
「――、あなたの好きな都のお菓子よ」
「――、ほら、こっちに座りなさい」
「――、そっちは寒いだろう？　日傘の下に座りなさい。ここは温かいよ」

　お爺様が、お婆様が、お母様が、お父様が、笑っている。
　白いテーブルの周りに五つある白い椅子。その内の一つが引かれ、斜め向いている。
　ここは私の席だ。
　テーブルの上には、都の職人が丹精込めて作った美しい砂糖菓子が並べられていた。花畑の花にも劣らない美しい菓子を、皆が頬を綻ばせて食べている。
　手に持ったそばからほろほろと崩れ落ち、花畑に降り注ぐ砂糖菓子を、おいしそうに。

　天気のいい日は毎日のように皆でこうしてお茶をした。
　でも、今日は少しだけいつもと違う。

　お爺様は、小さな酒瓶を嬉しそうに光に透かして揺らしている。
　お婆様は、鼻歌を歌いながら様々な紫を使った濃紺の花を刺繍している。
　お父様は、いつもなら吸ってはすぐに捨てていた葉巻を、火をつけずに口にくわえては口元をほころばせている。
　お母様は、いつもの物に比べたら段違いで輝きのない髪飾りに何度も手をやり、嬉しそうに鏡を見ている。

　いつもの光景のはずなのに、胸が詰まって苦しい。痛くて、痛くて、涙が溢れ出る。

「――、どうしたんだい？」
「――、どこか痛むの？」
「――、大変だ、早く座りなさい」
「――、どこが痛いの？　お母様に見せてごらんなさい」

　さっと顔色を変えて悲しそうな顔をした皆に、首を振る。

『……っ！』

　その誰とも違う声がして、口元が歪む。
　何か言おうとした胸の中には、涙でも詰まっているのか、空気が入らない。いつも空っぽのそこは、息を吸い込んでも吸い込んでも、もういっぱいだと何かが押し返してくる。

　いつもの光景だった。
　いつもの、ありふれた。

　優しい、幻影。



　口に出そうとした言葉は、ごぽりと溢れだした水に遮られる。

　お爺様。お婆様。お父様。お母様。
　あなた方に、聞きたいことがあるんです。

　心配そうに私を見上げる家族に、音にできない言葉を紡ぐ。


　あなた方はどうして、私にご自分達を正義だと教えて育てなかったのですか。
　人を虐げ、尊厳を踏みにじり、命を蔑ろにし、思うがままに奪ってきたあなた達は、どうしてそれを悪だと私に教えてきたのでしょう。自分達が行っていたことが、当たり前のことでも、許されていることでもなく、決して正しいことではない悪なのだと教えてきたのはどうしてなのでしょうか。


　私は一人娘だったから、あのままウィルと結婚すれば彼が家に入り、私はあの家から出ることはなく。そうして死ぬまで、ライウスが滅びるまで、あの箱庭で生きたはずだ。与えられるものだけを見て、見せてもらえた範囲だけを聞き。そうして、家族が悪だと知らぬまま生きるはずだった。
　だから、気づくことはなかった歪があった。


　お爺様。お婆様。お父様。お母様。
　私を外に出さなかったのは、ご自分達が悪だと知られたくなかったからですか？
悪を悪だと教えたことを、後悔していましたか？

　人には優しく親切に。乱暴な言葉使いをしてはいけません。人が嫌がることをしてはいけません。手を上げてはいけません。自分がされて嫌なことを相手にしてはいけません。自分にとっては気に入らない事でも、相手にとっては大切な物があるから、それを蔑ろにしてはいけません。人が大事にしているものを馬鹿にしてはいけません。人が大事にしていることを奪ってはいけません。後ろ暗いことをしてはいけません。うがった見方をせずに人を信じましょう。むやみに人を疑ったり、悪意を疑ったりせず、笑顔でいましょう。裏ばかり考えようとせず、まっすぐに物事を感じましょう。明るく考えましょう。楽しく皆で過ごしましょう。人は優しいものだと信じましょう。
　そう教えてくれましたね。人には人の価値観があるのだから、それを否定してはいけません。人には優しくしましょう。優しくありましょう。優しく、いい子でいましょうね。
　みんなに好かれるよう、優しい子でいましょうね。

　そう、いつも言っていましたね。

『……っ！』

　今なら分かる、その歪さ。
　私に言い聞かせたその口で、私を撫でたその掌で、転んだ私に駆け寄ってくれたその足で、あなた達は何をしたのでしょうか。
　それなのに、何故、それらを正しいと教えなかったのでしょうか。人を虐げることを、私達の身分ならそれが許されるのだと、どうしてそう言わなかったのですか。
　もしもそうだったのなら、もしもそう育てられていたのなら、私はきっと、恨みだけで構成された魂となっていたでしょう。優しさを信じられず、笑顔を恨み、呪い、妬み、そうしてあの優しい人達の温かさを尊いと感じることはなかったでしょう。


　私は、あなた達にとって何だったのでしょうか。
　変わることは、できなかったのでしょうか。私は、きっかけには、なれませんでしたか。


　視界が滲み、家族が見えない。胸の内から溢れだしたと思った水は、瞳からぼろぼろと流れ落ちていく。


　私に善を説くその瞬間に、何も感じなかったわけではないと、信じてもいいでしょうか。
　あの時だけはあなた達も人であったのだと、思ってもいいでしょうか。私に与えてくれた優しさを、何故、他の人にも。何故、せめて、非道を思いとどまる理由に、してはくれなかったのかと、どうしても思うけれど。

　出来たことがあったのだろう。
　私にも、きっと、出来たことがあったのだ。知ろうとして、そうして知って、諌められていたのなら。

　そうすれば、あなた達は今でもこの世界にいたのだろうか。
　それでも、結果は変わったりしなかったのだろうか。

　分からない。もう、誰にも分かりはしない。
　家族は、何もしなかった私の罪を纏ったまま、土の中で眠っている。
　彼の手で解放され、再び花開いたライウスの中で。

「――」
「――？」
「――」
「――」

　心配そうに、優しい声で。
　家族が私の名を呼ぶ。

『……様！』

　あの頃から、あなた達しか呼ばない名前だった。誰も呼んでくれないのは何故なのだろうと思っていたけれど、呼ぶのが、許されなかったのですね。あなた達が、それを許さなかった。私の周りに家族以外の誰かが現れることを、許さなかった。ウィルフレッドにしたって、結婚後家に入ることになっていたのは、ただ私が一人娘だからではなかったのだと、今更気づく。

「――」

　その名を呼ぶのはあなた達だけでした。そのあなた達はもういない。
　だから、そのまま持っていってください。そのまま、殺してください。
　綺麗で美しい綴りと音を持ったその名が大好きでした。
　だからどうか、もう二度と蘇らぬよう、あなた達が持っていってください。


　耳の奥にまでごぽりと水が溢れて揺れる。
　いつの間にか花は散り、私の椅子は消え失せていた。ただ、家族だけは何も変わらず私を案じている。優しい手が、優しい声が、優しい言葉が、優しい眼差しが、大好きだった。

　花畑が失せた場所に、ぽつりと花が咲いている。一輪の花だ。

　水の中で揺れる花は、まるで太陽の光を浴びて風に歌っているように、嬉しそうに咲き誇る。けれど、どうしたって色が見えない。花は開き、その花弁の枚数まで数えることができるのに、色だけは捉えることができなかった。

「……ありがとうございました」

　生んでくれてありがとう。
　育ててくれてありがとう。
　祖父として、祖母として、父として、母として、傍にいてくれてありがとう。

　何も返せなくてごめんなさい。何もできなくてごめんなさい。何もしなくてごめんなさい。何も、何にもなれなくて、あなた達の破滅を終わらせる何かになれなくて、本当にごめんなさい。
　そして。

『……う様！』

　ごめんなさい。
　憎めなくて、ごめんなさい。彼を愛して、ごめんなさい。
　この十五年、あれほどあなた達の元にいきたいと願っていたのに、あれほど、この生に意味を見いだせなかったのに。
　生きたいと、生きてみたいと、生きて、いきたいと。
　たくさんのことを知りたいと。昔はあの屋敷から、今はカーイナから、ほとんど出ることがなかった私だけれど、今度こそたくさんのものを見て、聞いて、今度こそ自分で考えられるようになりたいと。

『お嬢様！』

「……どうか、お許しください」

　彼と生きたいと願ってしまった身勝手な私を、どうか許してください。















「お嬢様！」

　吸った息は胸の中いっぱいに溜まった水に遮られ、肺には届かない。胸に走った激痛に押し出されて、胃がひっくり返りそうな勢いで水を吐き出す。反射的に身体を横に向け、空気なのか水なのか分からないものをすべて吐き出すまで咳き込む。
　身体を折り曲げて咽こむ私のほぼ全身を、抱きかかえるように支えた腕は、吐きやすいように身体の向きを下に傾けてくれた。ある程度吐き出して、焼けるような喉と胸の痛みのほうが気になり始めてようやく、自分が抱きかかえてくれているカイドに向けて水を吐いていたと気づく。

「よ、よごれ」
「そんなことはどうでもいいですから全て吐いてください！」
「もう……吐いた、わ」

　げほっと咽こんだそれは空気だけの空咳で、何度も酷使された喉が火傷のように痛む。鼻の奥も、目の下も、頭の中も、水が駆け抜けていったかのように痛い。
　がんがんと揺れる頭と、焼けるような身の内を押さえてしばらく悶える。呼吸すら染みて、痛い。
　咳なのか呼吸なのか分からない空気を吐く私の背を支えていたカイドは、私が意識を失う様子がないことにようやく身体の力を抜いた。
　自分を支える腕が安堵を伝えてきて、私も少しだけ落ち着いてくる。周りを見れば、洞窟のような場所にいた。半円に削り取られた岩壁だ。少し離れた場所では、水が中に入ろうとしては力足りずに戻っていく。その間にも、流木や草が次から次へと打ち上げられている。その更に向こうでは、半円にぽっかり空いた景色の中で、光と濁流がない交ぜになって通り過ぎていった。
　普段は渇いている場所なのか、意外と苔が生えていない地面をぼんやり眺める。普段は渇いているというより、普段は届かない場所にまで水が流れ込んでいるのかもしれない。

「こ、こ、は？」
「コルキアでは幸運のポケットと呼ばれている場所です。上流で落とした物はここに流れ着くことが多いのです。連れてきた人間の中に俺の昔馴染みもいましたから、真っ先にここを探しに来るはずです」
「…………ウィルは？」

　どれだけ視線を巡らせても、あの小柄な姿は見つからない。カイドは静かに首を振った。

「小さな財布さえ引っかかる場所なのですが……」

　カイドは僅かに目を伏せた。

「救われたくなかったのか……？　……馬鹿野郎が」
「……この流れは、どこに向かっているの？」
「ダリヒです」
「そう…………」
「…………助かろうが助かるまいが、あの根性なら、大陸の裏側からだって帰ってきますよ」

　複雑そうな顔で、カイドは爛れた首筋を掻いた。
　ジョブリンと手を組んでまで、彼はライウスにこだわった。ジョブリンの言が本当なら、彼の娘に好かれていたという。ダリヒでなら、昔のような暮らしができたかもしれないのに、それでも、ライウスでなければ駄目だったのだ。
　私達はライウスを破滅に導いた。それでも、そうであったとしても、ここが私達の故郷なのだ。ライウスの民から罰を受け、ライウスから弾かれようとも……否、弾かれたからこそ、ここにしか帰れない。
　彼は今が続いても、次であっても、ここを目指すだろう。ライウスに生まれ、ライウスの民として生きていても、ライウスを目指す。辿りつく先がなかろうと、どこにも帰れないのだとしても、ライウスを目指してしか生きられない。
　感情を持っていく場所がない。悼みも悲しみも、怒りも憐れみも。どれも当てはまらないように思う。彼にどんな感情を向ければいいのか、私はまだ決められないでいる。



　弾き荒れる水飛沫を見つめていた視線を、ゆっくりと上げる。視線に気づいた金色が下りてきた。

「お嬢様？」

　私の手は濡れている。さっき思い切り水を吐いた後だし、泥だってついているし、冷え切っていて冷たい。
　だから駄目だ。
　分かっているのに、手が止まらない。
　力が入らず、歯を食いしばって必死で持ち上げた掌を、カイドは避けなかった。泥のついた頬に掌が辿りつく。冷え切った私が焼けてしまいそうなほど熱い頬は、一度冷えて温度が上がったからだろうか。
　掌から伝わる体温に、涙が滲む。

「生きてる……」
「ええ、生きていますよ」
「カイドだわ」
「ええ、俺です。狼領主の名は返上しろ、熊殺しに勝ったなら象領主になるべきだとイザドルがうるさいけれど、とりあえず生きています」
「訃報を、聞いたわ」

　黒が町を覆い、嘆きが空を覆った。
　いまだに信じられず触れたままの手を、大きな手が取る。その手を握りしめながらゆっくりと下ろしていく。

「一度死んだのは確かです。死亡確認までされました、が…………カロリーナがですね」
「カロンが？」

　何かを思い出したかのように胸元を押さえる。

「幾らなんでも早すぎる、今のままで死んでもお優しいお嬢様は気にして怒れないかもしれないから、ちゃんと幸せになってお嬢様が気兼ねなく恨んで怒れる状態になってから死になさい、と、泣きながら心臓をぶん殴ったら蘇りました。しかも息を吹き返したのに気付かず威力を増した二発目が落ちてきて……次はちゃんと医者が蘇生してくれました」
「…………カロンは、その……思い切りがいいの」

　言葉にするのなら『壮絶』が正しいのだけれど、その一言では収まりきらない気がするのはどうしてだろう。
　どんな顔をすればいいのか分からない私を見下ろした金色が見開かれる。

「……お嬢様、後で毒消しを飲んでください」
「……何故？」
「一度、心臓が止まったからです」
「ああ……道理でお母様達にお会いしたはずだわ。でも…………蘇生に毒でも使ったの？」

　そんな蘇生法は聞いたことがないけれど、私が知らないことなんて世の中に溢れている。むしろ、知らないことで構成されているといっても過言ではない。
　カイドは困ったように顔を逸らした。

「…………救援を待っていては間に合わないと判断して、俺が蘇生しました。俺はまだ毒が消えきっていない可能性があるので、念のために必ず飲んでください」
「…………ありがとう」

　理解した瞬間、無意味に身動ぎする。頬が熱くなっていく気がして、赤くなったら困ると両手で隠す。頬は濡れていた。当たり前だ。さっきまで溺れていたのだから、濡れていて当たり前なのだ。
　いつまで経っても乾く気配のない顔から片手を外し、さっきからずきずきと痛む胸を握り締める。痛む理由に心当たりはいろいろあるけれど、これはそれだけではない気がした。

「カイド、胸が痛いわ」
「すみません。加減はしていたのですがあまりに反応がないもので、少し強めに行いました。肋骨に罅くらいは入っている可能性があります……罅は俺のせいですが、痩せすぎなのと、栄養不足で骨が弱っているのも原因の一つです。ちゃんと食べてください」
「ええ、ありがとう」
「一気に食べろとは言いませんが、少しずつ量を増やしてください。後は肉です。肉が苦手なら魚でもいいですから」
「ええ」
「料理長が、若い女性は見た目を美しくすれば食べるかもと、人参で猫を作ろうとして魔物を作り出していたので、できればそのまま食べてあげてください。彼は、味は一流ですが、飾り切りの才能が皆無なのです。定期的に飾り切りに挑戦しては利用者を気絶させる天才なのでお気を付け下さい」
「ええ」

　突然つらつらと話し始めたカイドに頷くしかできない。驚いているわけでも戸惑っているわけでもない。本当に、それしかできないのだ。

「ああ、そうだ。解放祭の名前を変えたいとの要望が上がっているんです。これからは復活祭にしたいのだそうです。ただ、狼復活祭はあんまりだと思うのでまだ俺の元で止めていますが、お嬢様は何か希望の名前はありますか？」

　ええ、と、返事を返したつもりだった。
　でも、それはおそらく正しい返答ではなかったし、既に声は出なかった。

「……泣かないでください」

　もう水はすべて吐き出したはずなのに、流れ出る水が止まらない。いくら流しても尽きることなく、呼吸より当たり前のように世界に吐き出されていく。
　触れるだけだったカイドの腕に、躊躇いがちに力が籠もる。そのまま、傷に響かないよう抱きしめられた体温が滲んできたら、もう、駄目だった。
　そうだ、私は泣いている。いつから泣いているのかは自分でも分からないけれど、もう、ずっと、止めようとしても止まらない。

「し、死んでしまったと、思った」
「申し訳ありません。いろいろ洗い直す時間がなかったので、最初の情報は訂正せず、ほぼ馴染の縁だけで動きました。若手には悪いことをしましたが…………お嬢様、お嬢様、お嬢様っ！」

　必死に腕を持ち上げて背中にしがみつく。温かい。生きている。温度が、触感として伝わる鼓動が、彼の生を身体いっぱいに伝えて、余計に涙が溢れだす。
　濡れた服を握り締め、痛む身体を無視して力いっぱい抱きついた私を、カイドはそっと引き離す。嫌だと伸ばした手を取り、指先に口づけて首を垂れる。

「……お嬢様、俺には、あなたに言い募る資格も、追い縋る権利もないと……分かっています。ですが、ですが、お嬢様っ……これが来世ではいけませんか、今を来世としてはいけませんか。始めることを、許しては頂けませんか。あなたがくださったあの約束に、いま、縋ってはいけませんかっ……」

　今の姿勢は、騎士でも臣下のそれですらない。
　ずぶ濡れでぼろぼろになった身体で両膝をつき、震える大きな手で何の力も出せない私の手を……ほとんど指先だけを、両手で握りしめている。身体のほんの一部分、かろうじて爪先を覆うほどの場所を握り締め、額をつけて首を垂れる大きな人を黙って見下ろす。

「……愛しています。あなたを愛しています」

　いま、あの金色はどんな光を宿しているのか。

「あなたが、好きです」

　どうしても、見たかった。




　両手で握られている手をそっと引き抜……けない。手に力が入らないからかと何度か試みるも、まるで溶接されているかのようにびくともしない。そんなに力を入れているようには見えないのに、どうやら彼の手にはかなりの力が込められているようだ。肋骨も折れるはずだと、少し呆れる。
　掌の回収は諦めて、息を吐く。

「……困るわ」

　びくりと大きな背が揺れる。掴まれていないほうの手で、いつの間にか冷え切っていた頬に触れるとまたびくりと跳ねた。

「私が口説こうと思っていたのに」

　時間にしてたっぷり五秒はあっただろうか。
　完全に動きが止まった身体がようやく動き始める。ずっと同じ体勢だった背を伸ばすように、ゆっくりと上がってきた頭に、微笑む。
　乱れたのか乱したのか、カイドの首元も襟が開いている。その胸に揺れる青い花を見て、自分でも驚くほど、自然に口元が綻んでいった。

「やっと、あなたの顔が見えたわ。ふふ……ヘルトみたいになっているわよ、カイド」
「お嬢様……？」

　顔つきは精悍になって、子どもの丸みも消え失せた上に酷くやつれている。それなのに、ここにヘルトがいるみたいだった。ぽかんとした呆け顔が、どうしようもなく可愛らしく見えるのだから、きっと私はもう駄目なのだろう。
　自然と緩む頬を諌めず、カイドの胸元で揺れる花に触れる。


「私、ジャスミンに酷いことを言ってしまったのに……届けてくれたのね」
「……あなたが捨てると言ったのなら、拾えなかったと言っていました。けれど、あなたはこれを置いていくと言った。ここに置いていくと。だから、拾って届けたのだと言っていました……意味的に、お返しはしたくないのですが、これはあなたとジャスミンの繋がりですから、お返しします」

　渋々と、新しくなっていた鎖を外し、私につけ直してくれたカイドに驚く。

「カイド、花言葉なんて知っていたの？」
「……昔、お嬢様は庭に咲いている花を何かにつけてくださったので……勉強しました。それまでは花なんて、毒の有無と、後に実が成るか否かしか興味がなかったのですが」
「べ、別に全ての花に意味を込めた訳じゃないわ」
「それは分かっていますが、男とは、初恋の相手から頂いた花にすら縋って、意味を見出そうとするような生き物なんですよ」

　それは女もそうじゃないかなと思ったけれど、すぐに片隅に追いやられていく。
　ぽかんとした私を、カイドは不思議そうに見上げてくる。

「お嬢様？」
「…………初恋？」
「そうですが？」
「……知らなかったわ」
「そうですか。俺も、お嬢様が口説こうと思ってくださっていたなんて、知りませんでした。…………宜しいのですか？　今を、来世として、本当に」

　慎重に紡がれる言葉一つ一つが苦しい。痛いほどに、恋しい。

「来世じゃなくても、いいわ、もう、いいの。ごめんなさい、いいの、いいのよ、カイド」

　金色が見開かれた顔に両手を添える。

「あなたが好きよ」

　あなたが恋しい。
　あなたが愛おしい。

「あなたと、生きたいの」

　家を失っても、家族を喪っても、自分を見失っても。
　それでも、この恋だけは失くせなかった。




「いろんなことを知りたいの。他の町のことも、村のことも、あの美味しいお茶が取れる町のことだって。今度こそ、いろんなことを見て、知って、生きていきたいの。皆のことも……あなたのことも、知りたいの」

　カイドの頬を、一筋の涙が零れ落ちていく。見開かれた金色の目尻から伝い落ちていく雫は、頬を伝い、顎から落ちる。そして、同じ道を辿って流れ落ちた私の涙と地面で弾けた。
　何かを言おうと唇が開き、震えながら閉ざされる。
　大人の男の人が泣く姿を初めて見た。それもこんな、本人でも気づかない内に溢れだした涙を見たのは、初めてだった。

「泣かないで、カイド」
「……お嬢様も、泣いています」
「そうね、お揃いね」

　額をつけてくすくす笑う。

「……お嬢様、俺、そろそろ三十路になりますが構いませんか」
「年上の人って素敵ね」
「……年下は素敵じゃありませんでしたか」
「……あなた、結構面倒な性格しているのね」

　なんだか拗ねた子どものような顔をしているカイドに、思わず噴き出す。そろそろ三十路になる男が可愛くて堪らないのだから、恋とは厄介なものである。そして、やっぱり素敵なものだと思うのだ。
　笑われてますますいじけた顔になったカイドが可愛くて可愛くて、昔だったら恥ずかしくてとてもじゃないけれどできなかったことがしたくなる。
　私が見下ろしているのをいいことに近づけた唇を、彼は慌てて押さえた。

「い、いけません、お嬢様。俺は毒が」
「人工呼吸した後なのだから、今更よ」
「……それは、そうですが…………真っ赤な顔で言われましても」
「あなたが止めるからよ……あなただって真っ赤じゃない。三十路じゃなかったの？」
「まだですよ……やめてください。初恋をこじらせた男をからかうものじゃありません」
「私だって初恋をこじらせた女だから、お揃いね」

　カイドは、片手で私の口を覆い、片手で自分の顔を覆って俯いた。手の間から、呻き声のような、唸り声のような、そもそも声なのか音なのかすら分からないものが漏れ出てくる。

「……そうだ、こういう方だった」

　肺の中が空っぽになりそうなほど深く大きな息を吐いて、カイドは顔を上げた。

「自覚していらっしゃらないようですから言いますが、箱入り故の無垢さと無邪気さと幼さを基礎に、貴族らしいおおらかさと元来の性分らしき素直さと大雑把さと優しさを惜しげもなく発揮しては使用人にも分け隔てなく振り撒くから、使用人もこじらせるんですよ。俺が言えたことではありませんが、終わりが終わりだった為、お嬢様と親しかった使用人はもれなくこじらせてます。それは彼らだけでのせいではないとだけ知っていてください」

　カイドの言いたいことは分からないけれど、とりあえず、箱入りと言われたのは分かった。
　とにかく言いたいことが終わるまで待ったほうがいいだろうか。大人しく続きを待っていると、カイドの両手が私の頬を包む。さっき私がしていたことをカイドがしている。

「常々思っていましたが、そこに強かさが加われば、とんでもない魔性になります。今のあなたを見れば、あなたのご家族があなたを囲っていたのは正しかったとさえ思ってしまいますよ」
「どういう意味……ライウスの魔性と呼ばれるべきだったってこと？　徒花ではなく？」
「そんな規模に振り撒くのはやめてください。俺だけに発揮してください」
「……カイドだけ…………魔性の狼になれということ？　つまり、魔物？」

　花に例えられるなんておこがましいということだろうか。死後についたあだ名を改名しろと責められるほど嫌われているなんてと思わないほどには、カイドの気持ちは分かっているつもりだけれど、何を言いたいかはさっぱり分からない。
　その旨を伝えると、カイドはまた呻いた。

「……お嬢様は市井で生きてもお嬢様なんだなということは大体分かりました」
「…………つまり？」

　金色が近づいてくる。


「俺は一生、こじらせ続けるんだろうなということです」


　とんっと一瞬触れ合っただけなのに、多幸感に包まれるから恋とは厄介なものだ。
　そして、その厄介ささえ愛おしい。それ以上に、彼が愛おしい。痛む胸の内から湧き上がる恋しさと愛おしさ、虚しさと遣る瀬無さ、悲しさと喜びがない交ぜになった涙が互いの瞳から零れ落ちたけれど、お互い気づかないふりをした。








「誰かいますか――！？」

　濁流に負けないようにか、それとも彼の、彼らの感情がそのまま音量になったのか。
　わんわんと響く大声と、突如として現れた他者の気配に、思わずカイドを押しのける。露骨に逃げた私に、カイドはなんともいえない顔をした。
　傷つけただろうか。今までのは全部なしで、やっぱり嫌いよと言ってしまったようなものだろうか。
　そんなことない。ただ、ちょっと、びっくりしただけで、嫌いだなんて思ってもいない。

　そして、自分が思わず行ってカイドを傷つけた考えなしの罰はしっかり受けた。急に動いて胸が痛い。心も痛いけど胸が凄く痛い。息を吸っても吐いても痛い。
　蹲って呻く私を、カイドは慌てて支えてくれた。傷つけてしまったのに、カイドは優しい。
　呻きながら、カイドの服を握る。

「だ、大好きよ」
「…………どうしてこの状況でそれを言うんですか」
「さっき、押しのけてしまったから……」
「…………あれで嫌われたと絶望しない程度には自惚れているつもりです。どちらかというと、今のほうが衝撃がありました」
「え？」

　片手は私の身体を支え、もう片手で自分の顔を覆ってカイドが呻く。

「誰か！　いませんか――！？」

　再度轟いた声は、泣きそうな響きを帯びていた。カイドは深い深い息を吐いて、ぱっと顔を上げる。

「二人いる！　だが、ティムが流された！　引き続き探せ！」
「領主様！？　領主様っ！　……ああ、生きておられた！」

　若い青年の声が、様々な色に入れ替わる。驚愕、疑念、歓喜、歓喜、歓喜。そして、別の場所に向けて張り上げられた声は、まるで目の前を流れている濁流みたいに濡れていた。

「領主様はご無事だぞ――！」

　今度の歓声は、青年と同じくらい涙に濡れ、青年と比較にならないくらいの数となった。
　うわんっと濁流にも負けないどころか圧勝するほどの声が上がる。天から降り注ぐ涙に濡れた歓声にも負けず、カイドが声を張り上げた。

「分かったからティムを探せ！　ダリヒとの領境までが勝負だぞ、行け！」

　そうだ。ウィルフレッドを捜索できるのはライウス領内までだ。そこから先は、ライウスの領分ではない。ダリヒの、ジョブリンの管理下になる。どれだけ悔しかろうと。
　カイドの権限がライウスで他領の領主を上回るように、ダリヒでの権限はジョブリンが上だ。また、そうでなければならない。たとえ領主であろうが、他領での権限を持っていては大事では済まなくなる。その領が占領下に置かれたことになってしまうのだ。
　カイドが、ライウスが出来る捜索は領内までだ。それ以上は管轄外となり、手出しどころか進む事すらままならなくなる。

　見つかればいい。せめて、無事であればいい。
　生き延びることが彼の救いになるかは分からないけれど、そう思う。それが彼にとっての残酷かもしれなくても……そう、思う。




「はっ！　そして、投げ入れて宜しいでしょうか！」
「ああ！」
「参ります！」

　何がそしてなのだろうと首を傾げる間もなく、先に石を縛り付けた縄が放り込まれてきた。先がどこかに繋がった縄を危なげなく受け取ったカイドは、何度か引いて強度を確かめる。

「その縄は？」
「ここは抉れた場所にあるので、水量が少ない時はともかく、こうも水が多いと上からは入ってこられないのです。ですので、これに身体を結び付けて引き上げてもらいます」
「う……」
「お嬢様の負担はできる限り減らすようにします。……その前に、今更で申し訳ありませんがこちらをどうぞ」

　呼吸だけで軋む胸を抱えたまま、縄に縛られて引っ張り上げられる自分を想像する。想像だけで、とても、痛い。痛みが顔に出てしまったらしく、カイドはすまなさそうな顔をした。
　引っ張り上げてもらうのだから文句を言える立場ではないし、出来る限り痛くないようにしてくれると言うことなのでほっとすると同時に、差し出された皺々の上着に首を傾げる。
　当然濡れてはいるけれど、お互いに着ている服より乾いているのは絞ったからだろう。異様な皺もそれで納得がいく。でも、感覚が麻痺しているからかもしれないけれど、上着が必要なほど寒くはないし、結局濡れているからあまり変わりがないように思う。それとも、厚着をしたほうが縄が痛くないということだろうか。それなら納得がいく。
　自分なりに考えて出した結論で、決して軽いとはいえない上着を受け取る。出来るだけ水を絞っているはずなのにずしりと重い。父の上着も重かったし、祖父の上着もそれなりに重かった。貴族の男性の上着とは重たい物なのだ。ウィルフレッドの上着は知らない。
　個人的には、市井に生きる大半の人が羽織っている軽い上着のほうが好きだ。けれど肌触りはこちらが好きだから、きっと私はわがままなのだろう。
　受け取った上着を広げて羽織る私を、カイドは複雑そうな目で見ていた。

「カイド？」
「は……いえ、何でも……首は痛くありませんか？」
「首？」

　そういえばウィルフレッドは何がしたかったのだろう。彼が破いた服で露わになった胸元と首を見ようと視線を下ろす。胸元はぎりぎり見えても、首は当然無理だった。
　説明を求めてカイドを見ると、彼は、なんとも、そう、なんともいえない顔をしていた。どう説明すればいいのか分からない故の『なんともいえない』顔ではない。混乱よりも、怒りや悲しみといった感情が色濃く見える気がする。しかし、それは私を通り過ぎた向こうに向けられているようで、きっと私のほうが混乱の意味での『なんともいえない』顔をしていると思う。

「歯型が」
「……歯型。ああ、歯型……そうよ！」

　一瞬首を傾げかけて、原因を思い出す。そういえばウィルフレッドに噛まれたことがあった。あれだけ痛かったのだから、痕くらい残っていてもおかしくない。あの後の事が事だったので、すっかり忘れていた。

　私は勢いのままカイドに詰め寄った。カイドが少し仰け反る。はしたなかったかと反省して、勢いを殺し元の位置に戻ったけれど、やっぱり少し前のめりになってしまう。
　だって、初めてだったのだ。まともに感情が動き出したら、初めてに興奮くらいするのである。

「聞いて、カイド！」
「はい？」
「私ね、初めて、初めて取っ組み合いの喧嘩をしたのよ！」
「…………はい？」
「今も、前も、そんなことしたことがなかったけれど、私、ちゃんと喧嘩できたわ。初めての私よりウィルのほうが強かったから噛まれてしまったけれど、私だってちゃんと引っ掻いたし、蹴り飛ばしたんだから」

　兄弟もなく、年の近い子どもがいなかった以前。
　孤児であり、年の近い者はいても決して近づかなかった今回。

　じゃれ合うことは勿論、喧嘩だってしたことがなかった。初めての喧嘩が、掴み合って取っ組み合いの大喧嘩。初体験にしては上々の出来栄えだったと思っている。これはちょっとくらい自慢してもいいのではないだろうか。

「ウィルったらすぐに顔をぶつんだもの。だから、絶対やり返してやろうと思っていたの。私だって、頑張れば、取っ組み合いくらいできるんだから。昔は本を読んで戦士に憧れて、箒を振り回したりもしたのよ。はしたないと怒られて、すぐに取り上げられてしまったけれど、本気だったんだから」

　両拳を握って、どうだと笑う。
　なのに、驚いてくれると思っていたカイドは、片手で顔を覆いぴくりとも動かない。手の隙間から見えている眉間は、皺が山脈と化している。

「あの野郎……」

　忌々しげに吐き出された言葉に、個々で握っていた拳を解く。両手を重ねて握りしめ、肩を落とす。

「……やっぱり、駄目だったかしら」
「いえ、お嬢様はご立派です。ただ、あの男が」
「ウィルが？」
「何時如何なる状況下においても、隙あらば嫌がらせを忘れないそれはもうひねくれきった根性は称賛に値するので、褒美をくれてやらなければな、と。次会ったら、原型とどめないくらい殴ります。お嬢様を殴った回数を教えてください。その百倍は殴ります」
「…………六百回は、ちょっと」
「…………六回も殴ったんですか。分かりました。蹴りにします」
「それもちょっと……どうなのかしら」

　六百回も蹴られたウィルフレッドを想像しようとしたけれど、難しかった。どちらも息切れした姿しか想像できない。

「ぶたれた分は自分で仕返しするわ。だから、よかったら、ぶち方を教えてくれると嬉しいのだけど」
「まず、原形をとどめていないウィルフレッドを用意します」
「…………何か違う気がするわ」

　カイドはむっつり黙り込み、黙々と縄で体を縛り始めた。腰や足を通して結んだ後に、残していた部分で私を縛ると、「失礼します」と言うや否やそのまま抱き上げる。体勢が変わって胸が痛み、息が詰まったが我慢した。

「お嬢様、胸はどのくらい痛みますか。両腕を上げても平気ですか？」
「少し、待って……痛いけれど、平気よ。どうすればいいの？」
「俺の首に腕を回して、身体を固定していてください。そのほうが痛みは少ないはずです」
「分かったわ…………し、失礼します」
「……お嬢様。お願いですから、力が抜ける上に変に力が入る言動は、せめて今だけは勘弁してください」
「どっちなの」
「どちらもです。行きます。少し衝撃がきますから、絶対に離さないでください」

　私を抱き上げたまま、比較的水の流れが穏やかな壁沿いを選び水の中に入っていく。
　何度か縄を引いたカイドがすぅっと息を吸ったのが、密着した胸から伝わってきて、なんだか無性に恥ずかしかった。

「引け！」
「はっ！　おーい、引け――！」

　そこまでは、覚えている。正確にいうと、そこまではまだ正常に意識を保てていた。

　突貫工事で作り上げた引き上げるための道具に引っ掛けた縄を、馬と兵士で引っ張り上げてくれた。登り切った後に、私の中で煌々と輝き続けた言葉はただ一つ。
　絶対『少しの衝撃』じゃないわ、だった。







　引き上げられた私達の周りに、たくさんの人がわっと走り寄ってきた。歓喜に溢れた瞳が、声が、腕が、私にも向けられていて瞬きする。
　よかったな、生きていてよかったな、無事で本当に良かった。
　何も、何も出来なかったどころか、彼らの大切な領主に厄災を振り撒いた私に、そう言ってくれる優しい人達。その彼らにさえ、そう言ってもらえなかった人達がいた。私達が、いた。
　ちらりと過っていった思考を振り払う。
　違う。ここはそんなこと思う場所じゃない。嬉しいと思う気持ちを素直に優先しよう。嬉しいと思っていいのだと、思えるようになりたい。感じた気持ちを、素直に受け入れよう。わざわざ薄暗い方向へと向きを変えるのは、もうやめると決めたのだから。



「カイド！　おじょ…………」
「おじょ？」

　割れた人の間から飛び出してきたイザドルが、ぱくりと口を閉じる。兵士の一人が不思議そうに繰り返す。視線が集まったイザドルは、何度か開いては閉じた口を、意を決したと言わんばかりに開く。

「お、オコジョ……」
「オコジョ！？」

　耐え切れなかったのか、ギミー一行から声が上がった。

「……似てるか？」
「似てる、か？」
「いや、イザドル様がそうおっしゃるならきっと似てるんだ」
「うん。似てる似てる。オコジョ知りませんけど」
「俺も知らないな、そういや」

　私とそれぞれの想像上のオコジョが比べられている。私も昔、本でしか見たことがないから人のことは言えないけれど。
　一つ咳払いしたイザドルは、私を抱き上げたままのカイドの肩に手を置き、額を乗せた。

「お前はいつも、無茶をする」
「無理も通せば道理になるかもしれないしな」
「なるか、馬鹿！　……お嬢様も、ご無事で何よりです」

　小さな声で伝えられた言葉に、笑むことを返事とする。
　しかし、すぐにそれを引っ込めなくてはならなくなった。イザドルを通すために割れ、いつのまにか戻っていた人波が再び割れる。さっきの何倍も大きく開かれた道に、誰が来ているのか嫌でも分かった。
　カイドの耳元で囁く。

「下ろして」
「縄を切らないと無理ですし、どちらにしても断ります」

　ひそひそと言い合っている間に、結び目に爪をかける。けれど、二人分の体重が結び目にかかった濡れ縄は酷く固い。解こうとすれば爪が剥げるかもしれない。下ろしてもらうことを諦めるしかなさそうだ。


　そうこうしている間に、予想通りであり、予想が当たったことは何も嬉しくない相手が姿を現した。
　全身万遍なく波打つ肉を重そうに、けれど減らそうとする努力が皆無な肉の塊だ。

「いやはや……無理をなさるものだ。しかし、きちんと生きて帰る運の強さは流石としかいいようがありませんな。流石ライウス領主様と言うべきなのでしょうなぁ」
「ダリヒ領主様にそう言って頂けるとは、光栄ですね。ですが、宜しいのですか？　お知り合いの方がご結婚されるのでしょう？　俺からも、お祝い申し上げます」
「ほっほっほっ……ライウス領主からの祝辞を頂いたとなると、世のそれより余程喜びますでしょうな。では、それを伝えるためにも、これで失礼するとしましょう。ライウスの狼は健在であると、ダリヒでも触れ回らなければなりませんからな。みな、歓喜するでしょう。イザドル様も、どうぞご健勝であれ」
「ジョブリン様も」

　二人の領主、一人の領主代理が軽く頭を下げ合う周りを、深く頭を下げた使用人と臣下の礼を取った兵士達が囲む。
　ライウス兵も、ギミー兵も、ダリヒ一行に手を出そうとはしない。
　いくらこの場がライウスであっても、明確な証拠もなく他領の領主を裁けるはずがない。他領の領主を断罪したければ、確実な証拠を持って王の御前に参らなければならない。そして、その采配に従うのだ。あくまで領主は領地の主。国の主は王なのだ。王の許可なく他領の領主を裁くことなどできようはずもない。そんなことをすれば、王に叛意ありとされてしまうだろう。王を通さず、王の権限を犯すことなど許されるはずがない。

　あの短い間に確かな証拠を揃え、王の采配を賜る時間があったとは思えなかった。
　だから、この場はジョブリンを帰すしかない。帰りたいという他領の領主を引き留められる理由がないのだ。たとえ、この男が何をしたか、この場にいる全員が知っていたとしても。
　肉で潰れた目が私を見ている。そこにどんな利用価値を見つけ出したのか。また、どんな利用価値をつけて自らの利にするつもりなのか。
　カイドに抱かれたまま地に足すらつけられていない私では様にならないと分かっているけれど、顎を引いて俯いたりしない。脅える理由も、怯む理由も、なかった。

「結婚式、参加できなくて残念です」

　一介のメイドが他領の領主に、許可もなく自分から話しかける無礼を咎める者は誰もいない。ジョブリン自身もだ。

「ほっほっ……なに、黒髪を用意するだけのことよ」

　口調だけはしれっと言い放ったジョブリンは、どう見てもしれっと流れない肉を揺らし、目を細めてカイドを見る。

「貴殿が選ぶ、次代の『ライウスの宝花』を国中が注目しておりますぞ。どこの馬の骨とも知れぬ輩に手折られぬよう、大事に守られるがよい」
「ご忠告、痛み入ります。領境まで兵をつけましょう。どうぞ、不慮の事故になど遭われぬよう、十分にご注意を」

　ごおごおと濁流だけが目に見えて渦を巻き、荒れ狂う様を素直に耳に伝えてきた。そんな中、人間は言葉の裏だけが渦を巻き、荒れ狂う様を身の内にしまいこむ。
　これは茶番だ。
　誰もがそうと知っていて、誰もがさっさと終わらせようとしているのに、誰も下りる気のない茶番であり、舞台だ。
　この舞台が終わるのは、誰かが何かを壊した時だけだ。そして、この舞台を壊す破壊者を、歴史は勝者と呼ぶ。


　それが、遠い昔から、人が人であり始めた時代から存在する。




　世界の約束なのだから。





　一旦立ち寄ったコルキアの町で湯を貰い、汚れを落し、身なりを整えた。
　喪の為の黒布が取り払われた町は、すっかり祭りの準備が整っていた。家々は花飾りで溢れ、硝子なのか宝石なのか見分けがつかないほど光あふれた飾りが風に揺れ、大人も子どもも大はしゃぎだ。
　まさか、行きにあれだけ垂れ下がっていた黒布が、祭飾りを見せない為の暗幕だったなんて思いもしなかった。灰色の町は色とりどりの飾りに埋もれ、まるで春の花畑のようだ。

　だけど私は、残念ながらコルキアの町をよく見ることができなかった。
　何故なら、カイドは健在を知らせながらすぐに屋敷まで戻らなければならなかったし、私も一緒に戻ったからだ。
　それだけなら馬車から眺めることも出来たのだけど、一つ問題が発生した。湯をもらった後に熱を出し、傷の手当をしてもらい、熱さましをもらった。そこまではよかった。そこまでは何も問題はなかった。けれど、最後に貰った毒消しが問題だったのだ。
　最初に訪れたのは甘ったるさ。意外と飲みやすいと舌が勘違いしたのは、きっと自分を守るためだったのだろう。
　苦いのか辛いのか熱いのか冷たいのかすら分からなくなったそれに、比喩ではなく気が遠くなった。カイドがいつも何かしら持ち歩いていた甘味は、お腹を空かせた子どもや誰かに分け与える為じゃなくて、まさか毒消しの口直しだったのだろうかと思ったほど、口に入れるものとは思えぬ衝撃だった。味なんて言っていられない。衝撃だ。
　生にしがみつくのはそれだけ厳しいものなんだよとお医者様は仰っていた。そして、味の改善は昔から試みられているけれど、何故か年々酷くなっているとも。
　そう顔を逸らしながら言われた時点で気づくべきだった。あれは大袈裟でも冗談でも何でもなく、逃れようのない事実なのだと。




「ぅ……」

　まだ口の中に衝撃が残っているような気がして、呻き声と一緒に違和感を吐き出す。あれから意識が戻る度に、お茶を飲み、甘味をもらっているのに、まだ残る違和感が怖い。

　馬車の中で私は、痛まない胸、右側を下にして横になっている。身体の上には軽く温かい毛布がかかっていた。
　馬車は急ぎつつも、揺れに配慮してくれているらしく、少し開いた窓から通り過ぎる景色は慌てて通り過ぎていくのに、うとうとと眠る私達が起きないくらいには穏やかだ。
　そう、私達。
　横になる私の視界には、向かいに座るカイドが映っていた。腕を組んだまま小さな寝息を立てているカイドをぼんやり見つめる。ずっとうとうとしている私とは違い、カイドは街を通る時は馬に乗って領民に領主健在を示し、安心させていた。カイドが通った場所から喪が明けていく。今頃はライウス中に領主の無事が知らされているだろう。
　掲げられた幕には、『解放祭』ではなく、『狼復活祭』と書かれていた。これからこれが定着するのかと頭を抱えたカイドが可愛かったのは内緒だ。



　私より余程疲れているだろうに、疲れたと、その一言すら洩らさない姿勢は領主としては素晴らしいのだろう。けれど、一個人としては、どうなのだろう。
　ここにいればそう言うだろうイザドルは、一緒に屋敷に戻っているのに馬車にはいない。兵士達と同じように馬に乗っていた。急いでの行軍だった為、馬車の数は最小限で来たのは分かる。それにしたってこの馬車に一緒に乗ればいいのに、彼は「絶対嫌です」と言って憚らなかった。首を傾げてカイドを見れば「俺がイザドルの立場なら絶対嫌です」と返してきた。二人の真顔っぷりに、私、そんなに酷い鼾を！？　と泣きそうになった。そうじゃないという力強い否定は貰ったけれど、なんとなく不安になって仰向きで眠れなくなった。


　がらがらと車輪が回り続ける音を聞きながら、ぼんやりとカイドを眺める。意外と長い睫毛なのに、女性らしくは見えないのが不思議だなと思う。不思議で、面白くて、おかしくて、もっと近くで見たいような、出来るだけ離れてほしいような、くすぐったくてむずむずした気持ちになる。近づくことが許された関係だからこその贅沢な悩みが、恥ずかしくも誇らしく、やっぱりくすぐったい。

　毛布を引っ張り上げて口元を隠していると、何も言っていないのに、金色が開いた。二、三度瞬きをして私の瞳を見つけ、柔らかく微笑む。毛布を鼻まで引っ張り上げた。

「お嬢様？　水を飲みますか？」

　思わず苦笑する。

「それは、いま目覚めたあなたに私が言う台詞ね。お疲れ様、カイド」
「道中は寝ていられますからそれほどではありませんよ」

　この強行軍をそう言うカイドは、私に気を使ってくれているのか、普段があまりに過酷なのか。どちらもなのだろうなと思ったけれど、それを追及するのは今度にしよう。



「いま、どの辺り？」
「ちょっと待ってください」

　窓から顔を出して周囲の景色を確認したカイドは、胸元から地図を取り出して私の前に広げてくれた。起き上がろうとしたら止められたので、仕方なく寝ころんだまま失礼する。私が見やすいようしゃがこみ、床に両膝をつけたカイドの顔が近い。指さして説明してくれている地図よりそっちを見てしまいそうになって、慌てて視線を落とす。
　示された場所は、思ったよりも進んでいた。この調子なら、今日の夜には屋敷に戻れそうだ。

「ずいぶん早いのね」
「まっすぐだとこんなものですよ」

　そうかもしれない。『土砂崩れで封鎖』された道を通り、『流された橋』を通り、『増水した村』を走り抜けてきたのだから。
　やけに遠回りしているとは思っていたけれど、徹底的に、これでもかと遠回りさせられていたらしい。しかも、ジョブリンは体型が体型だ。絶対に安全だと思える道だけを通ると判断したのだろう。細い道や、頼りなげな橋が架かった道は最初から除外されていたので、一行が選ぶ道を推測するのは容易かったはずだ。



　地図を見る為に俯き揺れる黒髪を眺める。大きくなったなと、ふと、思った。

「ねえ、カイド」
「はい？」
「私、やっぱり、言葉遣いを改めるべきよね。幾らなんでも、領主であるあなたにこれは、失礼だわ」

　ずっと考えていたことを言うと、カイドは凄く嫌そうな顔をした。

「勘弁してください。お嬢様に畏まられると、死にたくなります」
「そ、そんなになるなんて思わなかったわ。……待って、あなたまさか、屋敷に戻ってもそのつもりじゃないわよね？」
「え？」
「……え？」

　沈黙が落ちる。
　少し開いた窓からは晴れ渡った空が見え、同じくらい清々しい風が流れ込んでくるのに、馬車の中はなんともいえない空気に包まれた。
　イザドルが頑なに馬車に乗らなかったのはこれが理由かなと、なんとなく察した。




　馬車の中では急遽会議が開かれた。二人っきりの会議だ、なんて、浮かれる要素は欠片もない。
　議題は、これからの私達、だ。
　お互いに膝を突き詰めて向かい合う。ぴしりと背を伸ばしたカイドを前に、私も完全には難しかったけれど、出来る限り背筋を伸ばす。

「カイド」
「はい、お嬢様」
「…………あのね、私、シャーリー・ヒンスというの」
「存じております」

　どう言えばいいのか、一所懸命考えながら話す。どうしたって避けられない話し合いではあるけれど、それでお互い嫌な思いをしたり、喧嘩なんてしたくない……喧嘩、したことがない。取っ組み合いは勿論、普通の喧嘩も。カイドとだけではなく、誰とも。
　同年代の子どもが近くにいなかった私は、大人の中で育った。だから、誰も私と喧嘩なんてしてくれなかった。そもそも会える人が少なかった上に、対等に扱おうとしてくれる人がいなかったし、それを許される人もいなかった。
　そう思うと喧嘩をしてみたい気はするけれど、今したいかと言われれば否だ。
　人差し指と中指を握りこみ、いつの間にか乾いてしまった唇をちょっと湿らせる。

「ねえ、カイド。今の私は、王族の血も引いていないし、貴族の娘ですらないわ」
「それでも、あなたが俺にとってのお嬢様であることに変わりはありません」
「あなたは領主で、私はメイドよ。今は私があなたを旦那様と呼ぶ立場なのよ。だから、本当なら、こんな喋り方をしてはいけないと私でも分かるわ」

　そう言うのなら、こんな立ち位置でいてはいけないと分かっている。本来なら主であるカイドから話し始めるのを待たなければならないけれど、カイドは私が喋りはじめるまで待つ心づもりのようでいつまで経っても話し合いが始まらなかった。
　今だって、冗談でも皮肉でもなく、心からそう思っているといった顔をしている。

「あなた方より身分の高い存在なんて、王城に住まう王族方しかいません」
「カイド」

　弱り切ってしまった私に、カイドも同じ顔を向ける。いや、私よりももっと苦しげで、悲しげで。それなのに、こっちが燃え尽きそうなぎらぎらとした金色が、今にも泣きだしそうに。



「……どうかお許しください、お嬢様。俺にとって、お嬢様はお嬢様なのです。あなたが俺などを好きになってくださったのが信じられなかった。あなたは、本当に、高嶺の花で。姿も、声も、言葉も、感情も、世界に放つもの全て、全てが美しいあなたにお仕えできたらと、いつも、思っていました。あなたを終の主として生きられたのなら、どれだけの喜びだろうと……俺は元々、誰かの下にいるほうが向いている男なんです。あなただけを主とし、あなたの為に生き、あなたの治世の元ライウスを守っていけたらと、そう願ってさえ、いました」

　告白に、目を見開く。
　そんなことを思っていたなんて知らなかった。彼ともあろう人が、なんて馬鹿なことを願ったのだ。私には、この地を統治する能力はない。何も見ず、何も聞かず、ただただ与えられる幸せに唯々諾々と浸っているような女だったのだ。
　いや、彼だってそうと分かっている。だから、その道を選ばなかった。選べなかったというべきかもしれないけれど。
　あの頃のライウスでその道を選べば、それはライウスの崩壊と同義だった。崩壊どころか、もっと酷い内乱が、戦争が、起こっていただろう。
　元凶である領主一族の一人を生かし、更に領主に据えればどうなるか。賢い彼が分からないはずがない。愚かな私にだって分かることだ。
　あくまで主犯は私達領主一家だった。それなのに、末端ばかりを処罰して、私をそんな場所に据えていいはずがない。ライウス中が争い、戦乱となり、下手をすると彼まで処刑されていたかもしれない。
　だから彼の理性が勝ってよかったと心から思う。彼の願いが叶わなかったことを安堵するなんてつくづく酷い女だけれど、こればっかりは心からほっとする。
　そんな私の様子を、苦笑いとも苦しげともつかぬ顔で見て、カイドは続けた。

「それなのに、俺はあなたに恋をしてしまった。そして、あなたも、俺を好いてくださった。何故、俺などをと、今でも、思います。……ですが、申し訳ありません。俺はもう諦められないんです」

　カイドは両手で顔を覆って俯く。大きくなって、もうとっくに青年の域に達して久しいというのに、まるで幼子のように心許なく見えた。

「……申し訳ありません、お嬢様。俺のこれは、好きとか愛とか、そんな綺麗で高尚なものじゃないのかもしれません。いや、昔は確かにそれだった。そう思いたいだけかもしれませんが、少なくとも今のこれとは違った……ですが、今や執着と欲が混ざり合った、身勝手で凶暴な何かだ。だからこそ、もう、手離せない。俺はきっと……あの男と何も変わらないんです。すみません、すみませんお嬢様。あなたがくださる優しく温かいものではなく、こんな醜いものであなたに触れて、本当に申し訳ありません」

　許しを請う声は次第に掠れていき、ついには無音となった。組まれた指は、ぎちぎちと音が鳴りそうなほど筋と骨が浮き出ている。
　比較的平らな道に入ったのか、揺れは先程よりましになっていた。それでもがたがたと小刻みに揺られながら、下げられたままの頭頂部を眺める。昔と同じ右巻き旋毛、と、こんな状況なのにぼんやり思う。昔はこの頭を見下ろしたのだと思いながら、深く細く、長い息を吐く。私が息を吐くたびに、力は骨が折れんばかりに強くなっていくのが分かった。

「……それなら、今のままでも問題のないよう、皆への説明を考えなくてはならないわね」

　そう言えば、頑なに上がらなかった頭がぴくりと動く。

「私、そういったことを考えるのはあまり得意ではないのだけど……そうね……私、恐妻になるわ。だから、私が怖くて敬語になっているというのはどうかしら。領主の威厳に触るかしら……でも、恐妻なら私できるわ、任せて。昔、お母様やお婆様の読んでいらした淑女通信と、お爺様とお父様が読んでいらした紳士通信を読んで勉強したわ。淑女通信には『上手なお家の回し方』、紳士通信には『今日の恐妻』というコラムがあって、私、いろんなお話を知っているのよ」

　なんだか遠い世界の話に感じて、どこまでも自分とは関係のない話は現実感がなく、小説と同じただの読み物として読んでいた。
　今こそあの知識が役に立つ日が来たと思ったのに、カイドはなんともいえない顔をしている。せっかく顔を上げてくれたのだから、笑ってくれたら嬉しいなと思う。

「……あの、お嬢様？」
「なあに？」
「………………俺と結婚してくださるんですか？」
「え」

　今度は私が青褪める番だった。襲ってきた血の気が引くほどの羞恥に、思わず両手で口元を覆う。

「そ、そうよね。私、今は貴族の娘ですらないし、後ろ盾すら持っていない私が領主の奥様になんて駄目ね。嫌だ、私、つい、嫌だわ、ごめんなさい。そうよね、愛人よね。大丈夫よ。私、カイドと奥様をちゃんと支えるわ。決して出しゃばったり、奥様を脅かしたりしないから、その……せめて町にはいてもいいかしら」

　自然に図々しいことを考えていた私は、あまりの恥ずかしさと胸の痛みに俯く。傲慢にも程がある。一緒に生きていこうと約束したって、今の私と彼は身分が違いすぎるというのに、当たり前のように何を。
　俯いた私の視界に彼の手が映った。慌てて顔を上げれば、私の前に膝をついたカイドがいた。その、私よりも青ざめた顔に、更に青褪める。

「ご、ごめんなさい。友人、友人よね。そう、友人…………駄目かしら……知り合い……顔見知り……」
「どんどん離れていかないでください。どうしてそういう部分はしっかり貴族感性なんですか。身分なんて養子にでも入ればいいことですし、俺は別にそのままでも問題ないと思います。お嬢様さえ許してくださるのなら……あの屋敷の女主人はお嬢様ですよ」

　カイドはそう言うや否や、両手で握りしめた私の手に額をつけた。あの洞穴では爪先部分だけだったけれど、今度は掌全部を握り締めている。

「……宜しいのですか、お嬢様。俺はこんな男ですし、指輪の準備も、何も」

　金色の瞳を覗きこみ、肩の力を抜く。勘違いじゃなくてよかった。どこにいたって心さえ通っていれば一緒に生きてはいけるけど、できるなら、触れ合える距離で、それが許される立ち位置で、生きていきたい。
　両手を握られたまま、額に唇を落とす。

「じゃあ、約束を頂戴。これから……今度こそ、幸せになる約束を、一緒に幸せになる約束を、私に頂戴」

　見開かれた瞳が可愛い。まず思ったのはそれで、次に愛おしさが溢れ出る。
　カイドが動かないのをいいことに、もう一度、今度は目蓋の上に口づけを落とす。

「領主としてなら、私への接し方はいけないのだけど……それがカイドの望みなら、いいの。私はカイドの願いが叶うよう頑張るわ。それがあなたの譲れないものなら、いいの、いいのよ、カイド。私にはいっぱいわがままを言って。私は、あなたのわがままを聞きたいの。酷ければ叱るし、怒るし、拗ねるわ。だから、安心して言って。あなたのわがままを聞きたいわ。あなたの願いを、知りたいの。ねえ、カイド。あなたが殺してきたあなたの願いを、私に教えてくれないかしら。少しずつ、どんな小さなことでも構わないから」

　今度は私から握りしめ、その手に口づけを。
　誓いを。

「あなたを愛しているわ、カイド。執着も欲も、あなたからなら嬉しい。恋って、そういうものでしょう？　それに、私だってきっと同じよ。だって恋人なんですもの。ちっともおかしなことじゃないわ」

　道を下りないで。あなたが作ってくれた道から、あなたが下りてしまわないで。いろんな理由をつけて沈んでいかないで。カイドとして生きる道を捨ててしまわないで。

「わがままを言って。私も言うわ。今度こそ、嘘はなしよ。内緒はちょっとくらいあってもいいけれど、いっぱい話をしましょう。いろんなことを教えてね。私の知らないあなたのことを。そして、あなたの知らない私も知ってほしいわ。私達、お互いに面倒な性格だもの。ちゃんと話さないと、きっと伝わらないと思うの。ねえ、カイド。私、あなたとやり直したいわけじゃないの。私達、一度ちゃんとお別れしたわ。だから、今度こそ、あなたと始めたいの。考えましょう。私達なりのやり方を。私達の形を作りましょう」

　私も同じことをした。理由なんてあちこちに見つかるから、それだけを後生大事に抱え込み、どこまでだって沈んでいける。

「あなたに幸せになってほしい」

　どれだけ沈んでも、溺れても、地獄に底などありはしない。苦しくてもがき、他の人まで引きずり込む。そうして傷つけた人を見て、更に沈む無限の砂地獄。

「私は幸せになりたい」

　けれど、お願い。
　抱きしめるなら、私にして。

「あなたと、幸せになりたい」

　理由なんかより、私を抱きしめて。
　私も、そうするから。今度こそ、そうして生きるから。




　カイドを見下ろして微笑むと、長い長いため息が聞こえた。私の手を握ったまま額が胸元に触れる。重くはないけれど、髪の毛が少しくすぐったい。手が空いていないので、黒髪に頬を乗せて目を閉じる。笑ったのか、小さく身動ぎしたのが分かった。

「……豪胆すぎます、お嬢様。三十路近いくせに、自分が情けなくなります」
「十五年生きてきたのに、いま、ようやく息をした気分なの。……えーと、張り切る…………はっちゃける、だったかしら。えっと、はっちゃけても許して？」
「……お嬢様は、何かわがままはないのですか？」

　湿ってくぐもった声は追及せず、少し考える。

「そうね……手を離してほしいわ」

　ぱっと即座に放された手で、カイドの頭を抱え込む。

「あと……その…………最初の話に戻るのだけど」
「はい？」

　上げようとしているらしい頭を全力で抑え込むと、大人しく腕の中に納まってくれた。それを幸いと、真っ赤な顔を彼の髪の中に隠す。

「……領主としておかしいと思ったのは事実だし、あなたの望みなら態度や言葉遣いは変えなくていいと言うのも嘘じゃないのだけど……こ、恋人なら、もう少し……その…………くだけて寛いだ姿も、見たい、と……その…………シャーリーって、名前を呼んでくれて、うれしかったの……」


　お父様のようにお腹を揺らして大鼾をかいてほしいわけではないけれど、いや、それはそれで可愛いけれど、私といると気が緩んでくれたらいいなと、思っている。
　でも、これこそ本当に私のわがままだ。無性に恥ずかしくなって耳や首にまで熱が集まるのが分かる。大人しくなっていたはずの頭が再び動き始めて、慌てて抑え込む。

「お嬢様」
「嫌よ」
「顔が見たいです」
「駄目」
「お嬢様」
「内緒」
「シャーリー、見たい」

　ぐっと息を飲む。いま、それは、ずるい。

「いろんなあなたを見せてくれると言いました」
「……いや」
「見せて」
「……ずるいわ」

　こんなのずるい。
　口をとがらせ、せめてもの抵抗で髪をぐしゃぐしゃにしてやる。それなのに、ゆっくりと上がってきた顔はひどく楽しそうな色をしていた。さっきまでべそをかいていた男はどこにいってしまったのだろう。
　対する私は、きっとみっともないほど赤いだろう。耳も頬も首筋も、触れなくったって熱が溢れ出ているのが分かる。その顔を至近距離でまじまじと見つめるカイドは、鼻歌さえ歌いそうだ。

「可愛い。シャーリー、可愛い」
「……いじわるだわ」
「ご存じではありませんでしたか？」

　一拍置いた唇から、犬歯が覗く。
　笑ったはずなのに、獲物を前にした獰猛な表情に見えた。


「俺は、性悪狼なんです」



　重なった唇は、甘い飴玉と毒消しの味がした。












　屋敷のある街では、今までの比ではないほどの歓声に包まれた。準備段階に見た祭飾りの三倍はあろうかという飾りが町全体を埋め尽くし、祭りではしゃぎ回るはずの喜びがカイド帰還の喜びに全部費やされたのだ。
　凄まじいまでの歓喜はあまりに音が大きすぎて、自分が話す声すら聞こえなかった。
　窓を開け放ち、外に向けて笑顔で手を振っているカイドを、向かいの席から眺める。結局最後まで、イザドルが馬車に同伴してくれることはなかった。
　その理由が「馬に蹴られる」からだったなんて、誰も教えてくれなかった。休憩で馬車から降りた時の、皆の生温かな視線で初めて気づき、真っ赤になった。

　カイドはちらりと私を見て、下ろしている手で小さく合図をした。首を傾げて隣に座る。すると、外から見えない位置にいる私の肩を抱いた。気づかれていたのかと、苦笑した。





　馬車が止まる。止まった理由は休憩でも、ぬかるみに嵌ったからでも、車輪が故障したからでもない。
　屋敷に、ついたのだ。

　握りしめていた人差し指と中指は、真冬のように冷え込んでいたのに汗ばんでいる。
　酷いことを言った。優しい人達を、酷く傷つける言葉を、選んで吐いた。
　それはウィルフレッドが原因だったけれど、元は私達の因縁だ。
　どんな視線がこの扉の向こうにあるのか、分からない。私は人質に取られていた、と、カイドが早馬を出して説明してくれているのは知っている。きっと、大丈夫だったかと案じてくれるだろう。そういう人達だ。それは、分かっている。人質に取られて吐いた暴言で誰かを責めたり詰ったりする人達じゃないと、分かっている。
　分かっているのに、手足が震える。歯がかちかちと音を鳴らす。
　だってここは、私の断罪の地。
　たくさんの歓声は、私の死を望み、歓喜した。喜びに沸いた人々の声が、この場所で解放に沸いた人々の声と重なって、少し、少しだけ、きつかった。


　俯いている間に扉が開かれ、風が吹き込む。顔を上げれば、先に下りたカイドが手を差し出してくれている。決して急かさず、微笑んで待ってくれている姿に、意を決し手を伸ばす。胸が痛まぬように片手で押さえ、少し背を屈めたまま降り立つ。
　大丈夫。燃えていない。あの赤は、もう過去だ。音にも匂いにも誰の瞳にも、赤はない。
　そう何度も自分に言い聞かせる。心臓が早鐘よりは鈍く、けれど力いっぱい鳴り続ける。
　今度は腕を捻り上げて地面に跪かせられているんじゃない。身体を支えてくれる手があるから、怖くない。怖いけど、怖くない。大丈夫だ。
　噛み締めていた唇を放し、ゆっくりと顔を上げる。


　それを待っていたかのように、声が、揃った。




「旦那様」
「お嬢様」


「おかえりなさいませ」




　ずらりと並んだ人達が同じ角度で下げた頭に、さっきまで感じていた震えが消えた。残ったのはただひたすら困惑だ。
　カイドはまだ分かる。ここはカイドの領地で、カイドはここの領主で、この屋敷の主人だ。旦那様。正しい。その通りだ。
　おかえりなさいませ。それも分かる。だってここはカイドの屋敷だ。

　でも。


「…………お嬢様？」

　呆然と反芻して、カイドを見上げる。
　あまりにぽかんとしていたのだろう。カイドは苦笑して私の背を少し押した。

　頭を下げる見慣れた人達の先頭にいるのは、カイドの副官と直属の部下、そして執事長とメイド長、そして、何故か並ぶにはあまりにバラバラな役職にいる人々。カロンと同じくらい、ずっとここにいる人達。

「どうした、お前達。約束通り無事にシャーリーを連れ帰ったぞ。カロリーナ、お前が動かないとジャスミンも動けないんじゃないか？　後ろがそわそわして閊えているぞ」

　カイドの言葉に、カロンがゆっくりと頭を上げる。同じように、そこにいる人達も顔を上げていく。そして、ぐしゃりと。
　ぐしゃりと、顔を歪めた。
　中には初老に差し掛かった男もいたが、皆等しく今にも泣きだしそうな顔に、私は弾かれたようにカイドに視線を戻す。悪戯っ子みたいな顔をしたカイドは、身を屈めて私の耳元で囁いた。

「カロリーナにだけ話しました」
「……だけ？」
「他に話す人選は、カロリーナに任せましたから……恐らく前の屋敷の者達は知っているんじゃないでしょうか。あの様子を見るに」

　お嬢様、と、震える声にはっと視線を戻す。
　カロン達は、よろめく足で一歩一歩前に進み、私の足元で頽れた。自分達を束ねる立場の人々が泣き崩れる様に、誰もが動けない。私も、動けなかった。

「お待ち申し上げておりました」
「カロン」

　カロンが泣きじゃくる。

「お帰りを、ご無事を、心より、我ら一同、心より、お待ち申し上げておりました」

　声が、揃う。

「お嬢様っ……！」
「シャーリぃー！」

　一人だけ違う声が弾けた。
　美しく並んだ列からジャスミンが飛び出してくる。涙と鼻水でぐしゃぐしゃになったジャスミンと一緒に、他の人を突き飛ばしてサムアも駆け出してきた。
　その後も、我も我もと走りだし、あっという間に列は消え去った。
　つまずいたのか元々そのつもりだったのか、走ってきた勢いのまま飛びついてきたジャスミンに、まだ触れてもいないのに肋骨が疼く。

「おい、待てジャスミン！　シャーリー怪我してるって言われてるだろ！」
「じゃーりぃー！」

　サムアに後ろから羽交い絞めにされたジャスミンが、ぐしゃぐしゃに泣きながら手を伸ばす。その手を握ると、またぐしゃりと、瞳が揺れる。ぼろぼろと落ちていく涙を拭うこともせず、ジャスミンは泣きじゃくった。

「ごめん、ごめんね、きづかなくってごめんね、こわかったよね、いたかったよね、ごめんね、ごめんねシャーリぃー」
「私こそ……ひどいことを言ってごめんなさい。あなたが傷つく言葉を、選んだの」
「なに言ったら傷つくか分かるくらい、私のこと分かっててくれて嬉しいぃ……！」

　子どもみたいに声を張り上げて泣くジャスミンは、羽交い絞めから解放されるや否や、矢のように飛び出し、真綿のようにふわりと抱きついた。軽く柔らかく温かい身体は、思ったより痛くなく、慌てて震える背中に腕を回して抱きとめる。

「うえええええん、じゃありぃー！」
「じゃありぃって誰だよ！　…………おかえり、シャーリー。無事でよかった」
「あ、ありがとう。……あの、お嬢様って何？」

　唯一泣いていない人を選んだつもりだったけれど、見上げたら目が赤かった。

「何って、それは何が何だか分からない俺達の台詞だよ。なんで、どうして、いつの間にそんなことになってるかは知らないけど、シャーリーは旦那様と結婚するんだろう？　だったら俺達の女主人で奥様だけど、シャーリーまだ若いし、まだ結婚はしてないしで、いきなり奥様って呼ばれても戸惑うかもしれないから皆で呼び方を考えたんだ。シャーリー様でもよかったんだけど、カロリーナさん達がお嬢様がいいと言うし、俺達もなんかそれがいい気がしたから……言葉遣い改めたほうがいい？」
「いえ、いいえ、そんなの、しなくていいわ。あなた達は、あなた達のまま、いて、ほしい」
「そっか。お客様の前じゃちゃんとするけど、俺もそのほうがいいや」

　ほっと笑ったサムアと同じように、私もほっとする。
　周りに畏まられる唯一の理由だった血筋はもうない今、私は畏まってもらうような人間じゃない。それも理由の一つだけど、この屋敷でもらった尊いものが遠くなってしまうようで、寂しかった。だから、変わらないでほしい。
　今は在り方を、この場所でのこれからの形を、探していく途中なのだ。

「サムア、ティムは」
「……ああ」
「あなたのことがとても好きだったわ」
「え？」

　つらそうに伏せられた瞳が丸くなる。

「とても好きだったから、あなたを標的にしたの。そして、とても好きだったから、あなた達に毒を飲ませず、自分で飲んだのよ」

　彼なら、いくらでも機会があった。料理に混ぜてもよかったし、差し入れに混ぜてもよかった。別に自分が飲む必要もなかったし、自分だけが飲む必要も、なかった。
　歪んでいる。ひねくれている。それなら思いとどまればよかったのに、それも出来ず、溺れていく。過去が背を押し、地獄の底から絡みつき、踏みとどまれずに落ちていく。
　カイドは自分を彼と同じだと言ったけれど、私だって同じだ。彼は、もう一人の私だった。

「次会ったら、俺はあいつに鉄拳入れなきゃな。だって俺、あいつの先輩だから」

　何か言おうとした言葉をぐっと飲みこんだサムアは、にっと歯を見せて笑った。その笑顔が、とても眩しかった。

　馬鹿なティム。馬鹿なウィルフレッド。
　私もあなたも愚かだ。
　ここにはこんなにも明日があったのに。ライウスは、もう、違った明日を見ているのに。崩壊へ向けて続いていく日々はとっくに終わり、芽吹きを紡いで笑う明日に満ちているのに。
　どうして過去にだけ囚われていられたのだろう。
　あの時生まれていなかった命が、あの日がなければこんな風に笑ってはくれなかったかもしれない彼らが、こんなにも尊いのに。

「お嬢様」

　カイドが肩を支えてくれる。
　涙が止まらない。しゃくり上げる度に胸が痛むけれど、そんなものよりもっと奥が痛む。痛んで、温かくて、苦しい。
　後悔ばかりだ。間違いを犯し続け、周りを傷つけ、逃げてばかりだったのに、どうしてここはこんなにも温かい。建物は変わり、庭も変わった。家族も、私すらもいなくなったのに、どうしてこんなにも、変わらない。

「お嬢様」
「シャーリー」

　昔の私を知る人も、今の私だけを知る人も、皆等しく私を呼んでくれる。泣きながら、笑いながら、泣き笑いながら、私を待っていてくれた。
　両手を握りしめ、深く頭を下げる。


「ただいま、戻りました」


　ここで生きていこう。彼らと生きていこう。私で生きていこう。
　何があっても、ここに帰ってこよう。

　だってここはかつての終の棲家であり。
　今尚生きる、故郷なのだから。







