男なら一国一城の主を目指さなきゃね■ロンベルト王国（日本の倍より少し大きいくらいの広さ・約80万平方キロメートル）
　隣国のデーバス王国とは仲が悪く、数年おきに国境で小競り合いが続いている。
　オーラッド大陸西端の国


■ウェブドス侯爵領


■ウェブドス侯爵領（中国地方の三分の二くらいの広さ）
　人口約67000人
　首都15000人　税収：金貨約10000（農民8000人5000ha換算＋人頭税7000）
　街3000人×8＝24000人　税収：金貨約6048（一街1500ha換算＋人頭税600）
　村800人×35＝28000人　税収：金貨約6300（一村500ha換算）

　小競り合いの度に軍隊を派遣（騎士80人、総勢1500人ほど。内常備軍は約200人）
　常備軍のうち30人ほどは騎士、残りは従士70人と兵站部隊100人）
　侯爵領には男爵と士爵が領主を務める街が８個ある。
　士爵が領主を務める村は35個ある。（そのうちの一つがバークッド村）
　ウェブドス侯爵は55歳。息子が3人いる。長男は後継者。次男三男は恐らく騎士に
　任ぜられ、常備軍に入るか小競り合いで戦死した貴族に後継者がいない場合、そ
　の貴族領を継ぐことになる。

　バークッドに一番近い街はドーリットで約3000人の人口

■バークッド村


■バークッド村
人口420人　62戸
貴族　グリード家　5人
平民　8戸　50人（自作農・内１家族がドワーフ）
自由民　2戸　4人　シェーミ婆さん　ケリーの狼人族一家
農奴　360人（小作農・内１割程度が亜人）
バークッドで馬を所有しているのは領主のみで３頭。

■オースの種族など
　基本的に父親の耳紋を遺伝で受け継ぐ。別種族間の妊娠は可能だが、妊娠確率は非常に低い（通常の5％程度か？　亜種同士：犬と狼などの場合は半分程度？）。大抵の場合、父親と同種族が生まれる。母親と同種族の場合も稀にあるが、その場合母親の姦通が疑われ、生まれた子は最悪の場合遺棄されたりすることもある。女性は必ず筋力は１少ない（種族修正あり）。種族・性別によるレベル上昇の必要経験値の差はない。特記事項がない限り普人族と同一視して構わない。下記記載の種族は全て魔石を持っているため地球人類とは異なる。

・普人族：平均身長男性175cm、女性165cm程度。人間に近いが人間ではない。オーラッド大陸全人口の二割くらいいる最大勢力。いわゆる標準。女性のメンストレーション周期は30日。妊娠期間300日。筋力、敏捷、器用、耐久全て標準。
・精人族（エルフ）：平均身長男性170cm、女性160cm程度。耳が尖っており、瞳はアーモンド型。美形が多い。女性のメンストレーション周期は30日。妊娠期間300日。筋力－、敏捷＋、器用＋、耐久－
・闇精人族（ダークエルフ）：平均身長男性170cm、女性160cm程度。デュロウとも呼ばれるエルフの亜種。エルフの特徴を備えるが肌は濃い紫色が多い。逆に髪は色素が薄い。筋力－、敏捷＋、器用＋、耐久－
・山人族（ドワーフ）：平均身長男性150cm、女性145cm程度。女性も髭が生える。女性のメンストレーション周期は90日。妊娠期間240日。筋力＋、敏捷－－、器用＋、耐久＋
・矮人族（ノーム）：平均身長男性145cm、女性140cm程度。四本指。しかし10進数。女性のメンストレーション周期は60日。妊娠期間270日。筋力、敏捷、器用＋、耐久＋
・小人族（ハーフリング）：平均身長男性135cm、女性130cm程度。足の裏にも毛が生えている。多指症が多い。女性のメンストレーション周期は27日。妊娠期間220日。筋力－－、敏捷＋＋、器用＋＋、耐久－－
・犬人族（ドッグワー）：平均身長男性170cm、女性160cm程度。垂れた犬耳、30cmくらいの毛が長い尻尾。男性も女性も一対の副乳がある。副乳での授乳も可。男性の場合胸筋も副乳にあわせて上下に二対あるのが目立つ。女性のメンストレーション周期は40日。妊娠期間180日。筋力＋、敏捷＋、器用、耐久
・狼人族（ウルフワー）：平均身長男性175cm、女性165cm程度。ドッグワーの亜種。ピンと立った犬耳、30cmくらいのふさふさの尻尾。男性も女性も一対の副乳がある。副乳での授乳も可。男性の場合胸筋も副乳にあわせて上下に二対ある。女性のメンストレーション周期は38日。妊娠期間200日。筋力＋、敏捷＋、器用、耐久＋
・猫人族（キャットピープル）：平均身長男性165cm、女性160cm程度。ピンと立った猫耳、30cmくらいの猫尻尾。副乳はあるがほぼ形骸化して痕跡が残るだけであり、乳腺は残っていないので乳房として膨らむことはない。胸筋は一対。女性のメンストレーション周期は三月頃から27日周期で年4回程度。妊娠期間180日。筋力－、敏捷＋、器用、耐久－
・獅人族（ライオス）：平均身長男性190cm、女性180cm程度。キャットピープルの亜種。丸い耳、20cmくらいの先に房のついた尻尾。乳房についてはキャットピープル同様に副乳の痕跡のみ残っている。女性のメンストレーション周期は三月頃から25日周期で年4回程度。妊娠期間330日。筋力＋＋、敏捷＋、器用、耐久＋
・虎人族（タイガーマン）：平均身長男性180cm、女性170cm程度。キャットピープルの亜種。丸い耳、縞模様の猫尻尾。女性も胸毛が生えることが多い。当然縞あり。女性のメンストレーション周期は四月頃から33日周期で年4回程度。妊娠期間270日。筋力＋、敏捷＋、器用、耐久＋
・兎人族（バニーマン）：平均身長男性175cm、女性165cm程度。うさ耳、丸い尻尾。全般的に巨乳。女性のメンストレーション周期は16日だが非常に軽い。妊娠期間150日。筋力－、敏捷＋＋、器用、耐久－
・鼠人族（マルミッツ）：平均身長男性95cm、女性90cm程度。大きな丸い耳、30cmくらいの針金のような一回丸まった尻尾。男性も女性も鼻先は黒光りしていて尖っている。大きな頭部と同程度の卵型の胴体を持ち、碗部と脚部は細いが先端は肥大。四本指。頭骨に占める眼球（楕球をしていなきゃおかしい）の比率が大きいので脳の容量は見た目より少ない。また、頭部の三分の一くらいが口蓋。非常に珍しい幻の種族。他種族と関わるのを異常に嫌うため多分本編には出てこない。一度妊娠したらほぼ確実に複数妊娠をするが、同種族同士の性交でも妊娠確率は低い上、未熟児出産が常態であるので死産も多い。死産の子は家族で食す習慣がある。女性のメンストレーション周期は7日。妊娠期間30日。バニーマンより更に軽い。筋力－、敏捷＋、器用＋、耐久－、MP成長毎年1。


■経済
税
　農民は一戸あたり所有畑1ヘクタールあたり1tの小麦収穫を看做され6割納税
　自由民は人頭税として一人あたり金貨1枚（但し50歳まで・51歳以上は無税)
　農奴所有は地方により変わるがだいたい年間銀貨１枚程度。

通貨（単位：ゼニー）
　　　　　賎貨　１円
　　　　大賎貨　１０円
　　　　　銅貨　１００円
　　　　　銀朱　２５００円
　　　　　銀貨　１００００円
エレクトラム貨　１０万円
　　　　　金朱　２５万円
　　　　　金貨　１００万円
　　　　白金貨　１億円

※元来銀朱以上は使用されている金属の希少性から重量での取引が主体であり、
　貨幣は後付けで作成されたものに過ぎなかったが、貨幣浸透後の貨幣経済の
　発展から貨幣自体の絶対価値が必要になった。その為、各国で貨幣のデザイ
　ンは多少異なるものの、どこでも同価値になるよう協定が結ばれた。偽造防
　止のため、製造された銀朱以上の貨幣には内部に特別な処理を施した魔石の
　ようなもの（魔石を直接埋め込んでいるわけではない）が入っており、その
　魔力反応で真贋の区別をつけている。
　これは金を司る神の協力で各国にある専用の神社にて処理されている。
　大きな国ではその神社が複数ある場合もあるが、年間の生産量は神によって
　コントロールされており、インフレやデフレは基本的には考える必要はない。

奴隷のいない平均的な農家の家庭（６～８人家族）の１年間の収入と財産
労働力は15歳以上５人の場合
（バークッドの農民は全員奴隷を所有している）
小麦畑　3ha　年間収穫量約3t(うち租税は2.4t)
　　　納税後約600Kg・合計3haの小麦畑だが、見込み生産量4tの6割税
　　　小麦は1haあたりだいたい1t収穫できる(現代日本は約4t前後)
　　　1haあたりの種籾は約100kgのため、300kgは自分たちで消費可能
野菜・雑穀畑　1ha　年間収穫量約1t　7～8割は販売　輪作は行っていない
農業に肥料はほぼ使用していない（人糞で作った堆肥が主）
家畜（鶏）牛馬はいない
銀貨５０枚（約５０万円）
　野菜類で販売できるものの販売（主に日持ちのいい豆・根菜類や蕎麦や粟などの
　雑穀及び量は少ないがタバコ）
　綿花の作付を行っている農家もある。
　普請の収入もある。

奴隷10家族持ち豪農の場合
小麦畑　50ha　年間収穫量約50t(うち租税は39t)
　　　納税後約11t・合計50haの小麦畑だが、見込み生産量65tの6割税
野菜・雑穀畑　15ha　年間収穫量約15t　8割程は販売　輪作は行っていない
農業に肥料はほぼ使用していない（人糞で作った堆肥が主）
家畜（鶏）牛馬はいない
銀貨７００枚（約７００万円）
　野菜類で販売できるものの販売（主に日持ちのいい豆・根菜類や蕎麦や粟などの
　雑穀及び量は少ないがタバコ）
　通常、賦役は農奴に行わせるが緊急を要する場合などは当然行う。

小麦は大体1kgあたり1000ゼニー＝銅貨10枚＝千円前後。大体一家族あたり2.4tの税収があるので24万ゼニー＝銀貨240枚＝240万円くらいの税収となる。

バークッドでは平民8戸の下に農奴が約50戸あり、耕作面積は約300haである。
そのため、金貨180枚程の税収がある。この６割を更に納税し残りは金貨72枚程度。

平民8戸は従士を兼ねている。　

普請は主に３種類　開墾、道路・橋梁整備、護岸・水路工事
　普請手当は大体１日当たり大人一人銀朱１枚（食費なし）金貨１枚で400人日。

■相場
家　金貨１０枚（3LDK）
馬　金貨６～
牛　金貨６～

奴隷　金貨５～（ランクによる）
農奴で20歳前後の男で４～　戦闘奴隷６～　性奴隷１０～
奴隷が自分を買い戻し平民以上になる為には購入金額の100倍の金額を所有者に支払
う必要がある。

宿屋（一泊素泊まり）
馬小屋　銅貨５
下層宿　銅貨２０～
中級宿　銅貨３０～
上級宿　銅貨５０～
高い　　銀貨１
超高い　銀貨３～

街の飯屋　銅貨２～　普通は３～１０　

長剣　　金貨１～（品質・普通）
革鎧　　金朱２～


■ステータス
名前には個別名・家名のほか、ランク（奴隷かそうでないか）もわかる
一般的には名前と種族、保有している技能しかわからない。

名前
種族
LV
HP（生命力）
MP（精神力）
筋力・STR、瞬発力
俊敏・身のこなし回避関連
器用・指先、細かい作業、武器などの扱い
耐久・Endurancy各種耐久力、耐性

一般人(LvUP毎に+2、転生はLvUP毎に+6)農民基準（都市部の住民は多少落ちる）
HP　 1～105(筋力x2＋耐久x2＋俊敏)
　　　　30歳くらいまでは年齢毎に+1、それ以降年齢1歳毎に-1
MP　 1～12(意思・欲望・精神力)
　　　　年齢5歳毎に+1、魔法スキルLV毎に+1
筋力 1～15
　　　　30歳くらいまでは年齢2歳毎に+1、それ以降年齢2歳毎に-1
俊敏 1～15
　　　　表参照
器用 1～25
　　　　表参照
耐久 1～15
　　　　30歳くらいまでは年齢2歳毎に+1、それ以降年齢2歳毎に-1

■特殊技能
レベルあり（努力で能力を高めることが可能）
魔法（詳細は別記）
　地・造形、土関係
　水・治癒、水関係
　火・温度、火・氷関係
　風・気体、風関係
　無・いろいろ
　実際には組み合わせて発動することが多い（地＋火＋無＝ファイアーボール）

以下レベルなし
・職業付属？
　キャントリプス（魔術・明かり、磨き、削り、）
　命名（清い心の僧侶、神官のみ神から授かる。これが成されていないとステータス欄の名前が空白）
　ステータス（誰でも・"ステータスオープン"の詠唱と共に対象に接触。見るだけ)　　

・生まれつき（後天獲得不可）
インフラビジョン（エルフ、ドワーフ、ノーム、ハーフリング）
超嗅覚（犬系）
ナイトビジョン（猫系、梟、スターライトスコープ）
超聴覚（兎人族）
超音波（蝙蝠など）
超視覚（鷹など遠見）
吸血（ヴァンパイア）
変身（ライカンスロープ）


■固有技能

鑑定
　　スキルレベルあり
　　１レベル上昇で更に詳細に（名前なら家名の解説、種族なら簡単な説明）

　レベル　射程
　　０　　１０ｍ　名前
　　１　　２０ｍ　性別・種族（無生物なら材料・組成）
　　２　　４０ｍ　状態（病気や麻痺・毒など）
　　３　　７０ｍ　年齢（無生物なら作成・加工日）
　　４　１１０ｍ　レベル（無生物ならおおよその価値・相場）
　　５　１６０ｍ　HP/MP（最大値も）（無生物なら耐久値）
　　６　２２０ｍ　能力値（無生物なら性能）
　　７　２９０ｍ　技能（無生物なら効果）
　　８　３６０ｍ　経験値
　　９　４５０ｍ　（次のレベルまでの必要経験値）

■MPの増え方と固有技能経験値UP

LV0
LV0-1　1-2-3-4　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10        
LV1-2　5-6　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　20(21)    
LV2-3　7-8-9　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　40(45)    
LV3-4　10-11-12-13　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　80(90)    
LV4-5　14-15-16-17-18　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　160(170)  
LV5-6　19-20-21-22-23-24-25　　　　　　　　　　　　　　　　　　　320(324)  
LV6-7　26-27-28-29-30-31-32-33-34-35-36　　　　　　　　　　　　　640(665)  
LV7-8　37-38-39-40-41-42-43-44-45-46-47-48-49-50-51　　　　　　　1280(1325)
LV8-9　52-53-54-55-56-57-58-59-60-61-62-63-64-65-66-67-68-69-70　2560(2614)
LV9　Maximum

■レベルアップ経験値表

LV2　　　2,500　　LV21　1,260,000　LV40　6,000,000
LV3　　　6,000　　LV22　1,430,000　LV41　6,400,000
LV4　 　10,000　　LV23　1,610,000　LV42　6,800,000
LV5　 　18,000　　LV24　1,800,000　LV43　7,200,000
LV6　 　28,000　　LV25　2,000,000　LV44　7,600,000
LV7　 　43,000　　LV26　2,200,000　LV45　8,000,000
LV8　 　60,000　　LV27　2,400,000　LV46　8,400,000
LV9　 　80,000　　LV28　2,600,000　LV47　8,800,000
LV10　 110,000　　LV29　2,800,000　LV48　9,200,000
LV11　 150,000　　LV30　3,000,000　LV49　9,600,000
LV12　 210,000　　LV31　3,300,000　LV50　10,000,000
LV13　 270,000　　LV32　3,600,000　every 500,000exp
LV14　 350,000　　LV33　3,900,000　
LV15　 450,000　　LV34　4,200,000　～LV5 くらい　パンピー・初級冒険者
LV16　 560,000　　LV35　4,500,000　～LV7 くらい　やるな・一般兵
LV17　 680,000　　LV36　4,800,000　～LV10くらい　つえー・強い兵
LV18　 810,000　　LV37　5,100,000　～Lv15くらい　中級冒険者
LV19　 950,000　　LV38　5,400,000　～LV20くらい　一流冒険者
LV20 1,100,000　　LV39　5,700,000　～LV25くらい　超一流、そして伝説へ

・経験値ゲットの目安。倒した相手のHP×LV+特殊技能などのボーナスって感じ。
・特殊なケース
　抵抗できないように拘束した相手を殺す場合、拘束後一時間以内に殺せば普通
　に経験値は入るが、一時間を経過した後だとHP分の経験しか入らない。一日経
　過するとHP分の経験も入らない。
　一匹の生物を複数の生物が殺害した場合、経験値は各々が与えたダメージに応
　じて入る。但し、経験値入手はその生物が死亡した瞬間。
　ex）
　　通常なら1000の経験値が入るモンスターに二人の人間が斬りかかった。
　　Aは40%のダメージを与え、Bは60%のダメージを与えた。
　　その場合Aは400、Bは600の経験値を得る。

■能力値表（年齢）農民　男性Lv.1　十分な栄養を受け育ち　健康状態は良好
年齢　　０　　１　　２　　３　　４　　５　　６　　７　　８　　９
ＨＰ　　１　　６　　７　　８　１４　１６　２２　２４　３０　３２
ＭＰ　　０　　１　　１　　１　　１　　１　　２　　２　　２　　２
筋力　　０　　１　　１　　１　　２　　２　　３　　３　　４　　４
俊敏　　０　　１　　１　　１　　２　　３　　４　　５　　６　　７
器用　　０　　１　　１　　１　　２　　２　　３　　３　　４　　４
耐久　　０　　１　　１　　１　　２　　２　　３　　３　　４　　４

年齢　１０　１１　１２　１３　１４　１５　１６　１７　１８　１９
ＨＰ　３８　３９　４５　４６　５２　５３　５９　６１　６７　６９
ＭＰ　　２　　３　　３　　３　　３　　３　　４　　４　　４　　４
筋力　　５　　５　　６　　６　　７　　７　　８　　８　　９　　９
俊敏　　８　　８　　９　　９　１０　１０　１１　１２　１３　１４
器用　　５　　５　　６　　６　　７　　７　　８　　８　　９　　９
耐久　　５　　５　　６　　６　　７　　７　　８　　８　　９　　９

年齢　２０　２１　２２　２３　２４　２５　２６　２７　２８　　２９
ＨＰ　７５　７６　８１　８２　８７　８８　９３　９４　９９　１００
ＭＰ　　４　　５　　５　　５　　５　　５　　６　　６　　６　　　６
筋力　１０　１０　１１　１１　１２　１２　１３　１３　１４　　１４
俊敏　１５　１５　１５　１５　１５　１５　１５　１５　１５　　１５
器用　１０　１０　１１　１１　１２　１２　１３　１３　１４　　１４
耐久　１０　１０　１１　１１　１２　１２　１３　１３　１４　　１４

年齢　　３０　　３１　３２　３３　３４　３５　４０　４５　５０
ＨＰ　１０５　１０４　９８　９７　９６　９５　８５　７５　６５
ＭＰ　　　６　　　７　　７　　７　　７　　７　　８　　９　１０
筋力　　１５　　１５　１４　１４　１４　１４　１３　１２　１１
俊敏　　１５　　１５　１４　１４　１４　１４　１３　１２　１１
器用　　１５　　１５　１６　１６　１７　１７　２０　２３　２５
耐久　　１５　　１５　１４　１４　１４　１４　１３　１２　１１

年齢　５５　６０　６５　７０　７５　８０
ＨＰ　５５　４５　３５　２５　１５　　５
ＭＰ　１１　１２　１３　１４　１５　１６
筋力　１０　　９　　８　　７　　６　　５
俊敏　１０　　９　　８　　７　　６　　５
器用　２２　２０　１７　１５　１３　１１
耐久　１０　　９　　８　　７　　６　　５

■小魔法
キャントリプス　使用回数：一休憩（４時間以上の睡眠）ごとにレベル数
持続時間は全て最大５秒
明かり　　　５W球くらい
磨き　　　　耐水ペーパー2000番くらい
吹き飛ばし　口で吹くくらい
払う　　　　羽箒で払うくらい
予約　　　　今から○時間後（最大１０）に別のキャントリップと組み合わせ
幻の音　　　自分にしか聞こえない音
幻の光　　　自分にしか見えない光
つねり　　　自分の手の届く範囲・軽くつねる、親が子供にやる程度
ひっかき　　自分の手の届く範囲・軽く引っ掻く、背中を掻くのに便利
上記以外にも用途は色々、セックスの時に使うのも有効か

■魔法について
基本的にMPを持っている存在は全て魔法が使えるようになる。
　修行を始めてから魔法が使えるようになるには人それぞれ。

　・オースでの一般的な見解
　　魔法を使えるのは１０人に一人
　　魔法が使える＝四大元素魔法をどれか一つでも覚えている

　・上記に対する真実
　　MPを持つ存在で行使方法を理解（魔力を練ることが可能）したのであれば
　　どんな存在でも修行を行うことで最低一種類の元素魔法と無魔法は使用可
　　能になる。多数の元素魔法の習得の可能性は出生時に決まるが法則性はな
　　い。運だけ。全元素習得の可能性は75％×50%×25％で9％強くらい。もの
　　すごく珍しい訳ではない。本来なら全人口の１割弱くらいは全元素につい
　　て習得可能。
　　生活に余裕がないと魔法の修練に時間が取れないため知られていないだけ。

　・特定の組み合わせの魔法の行使は有名になり名前が付けられることが多い。
　　便利であることと、コミュニケーションに必要になるからである。
　　これは魔術と呼ばれることも多い。
　　ex)
　　「ライトニングボルトの魔術」「フレイムスロウワーの魔術」
　　「～したあとにチェインライトニングを使って・・・」
　　「俺が使えるのはファーストエイドとアイスコーンだけだ」

　・特定の魔術使用には魔法の完全同時使用が必要
　　無魔法Lv0の予約で他の魔法を予約して使う。
　　ただ、あくまで一つの魔術を完成させるためにしか使えないので、複数の魔
　　術は予約でも使えない。

　・特定の魔術を短時間（～数秒くらい）で使えるようになるまでに習熟すると
　　始めて自分のものになると言える。
　　「ファイアーボールが使える」と言うのは魔力を練り始めてからせいぜい数
　　秒くらいで発射できる人が言うセリフ
　　誰でも対応する元素魔法が必要レベルに達していれば時間さえかければどん
　　な魔術を使うことも可能。但し練習していないとコツがわからずかなり時間
　　がかかる。数十秒～数十分かかることも珍しくない。
　　普通の魔法使いは一生の間に習熟できる魔術は３～５個くらいがせいぜい。

　・魔法の射程
　　基本的に無魔法のレベルあたり２０ｍ（レベル９時：２００ｍ）
　　但し予め視界が及んでいる必要がある。
　　建物などの大きな障害物などはその裏側について想像の余地があり過ぎるた
　　め、例え無魔法のレベル以下の距離だとしても上手く使えない。
　　しかし、道の脇に生えている木などの陰の場合、「ついさっきまで見えてい
　　た」為にその部分に対して使うことも可能。
　　例１）
　　　視界１０ｍの暗い場所で「フレイムアローミサイル」を放つ
　　　　この場合、視界が及ぶ範囲でのミサイル誘導は可能。視界外に出た場合、
　　　　最後の運動ベクトルのみ保持されて何かに当たるか、無魔法のレベル範
　　　　囲までの距離は飛ぶ。
　　例２）
　　　視界を遮るものがない平らな滑走路のような場所（但し小屋が急に出現）
　　　　小屋に背を向ければいかなる魔法も無魔法のレベルに応じて射程は邪魔
　　　　されることはない。小屋の存在を知らない場合、見た限りで何も周囲に
　　　　無い事が解っているため小屋を包み、向こう側にまで氷や土を出すこと
　　　　も可能（但し、自分まで埋まるつもりなら。普通は自分の前に出す筈）。
　　　　小屋の出現を目にした場合、奥行きが想像できないため小屋の向こうに
　　　　正確に氷や土を出すことは出来ない（出そうとしても無意識に消す）。
　　　　どう考えてもこれなら大丈夫、というかなり多めに余裕を持つ出し方な
　　　　ら氷や土で埋めることも可能（おそらく小屋の見えない方の側は埋まら
　　　　ない空間が出来る）。
　　例３）
　　　視界５０ｍの暗い迷宮内
　　　　視界範囲内であればいかなる魔法も通常通り使用可能。視界が及ばない
　　　　場所でも「直前に通ってきた」「直前に何かに照らされて見えていた」
　　　　場所であればまず問題はない。
　　　　しかし、未知の場所（まだ行ったことのない通路の先や過去に行ったこ
　　　　とがあっても時間が経ちすぎているなど）に対しては攻撃魔術の魔術弾
　　　　頭を飛ばす以外は殆ど無理。
　　　　但し、水魔法と風魔法で元素を出し、それが流れたりすることは可能。
　　　　とは言え、視界外に生み出す事は不可能。地魔法で土を出し、それが崩
　　　　れたりして結果的に視界外に元素が出て行く事も問題ない。
　　　　従って、水攻めみたいなことは視界内で元素が生み出されるので（水が
　　　　流れていくような傾斜や空間的余地があれば）可能だが、見えない範囲
　　　　まで氷漬けにすることはまず無理。

　・魔術はある目標を達成するために開発されることが殆どで特定の目的の達成
　　にしか使えないことが多い。
　　勿論応用して本来とは別の使い方も可能ではあるが、基本的には達成可能な
　　目的は一つ。
　　ex)
　　「ストーンアローミサイル」を飛ばして遠くの氷柱を折る
　　「キュアーシリアス」をアンデッドに使用してダメージを与える

　・魔術の行使中に別の魔法や魔術を使うことは集中の妨げになるため出来ない。
　　無理やり使うことも可能だがその場合、以前に使って維持していたり飛んで
　　いる最中の魔法弾頭はキャンセルされる。　

　・維持は中断が可能。
　　ex)
　　氷を作り、維持。数分後に別の魔術行使のため維持を解除。氷が溶ける前に
　　再度維持などは可能。但し自分が作り出した氷に限る。
　　同様に炎の維持なども可能だが、解除時間が短くないと当然ダメ。

　・呪文詠唱
　　魔法や魔術発動の集中軽減のためにあるだけ。だが、地味に便利。
　　魔法行使の集中力が軽減されても他の魔法が使えるわけではない。
　　移動や防御、剣で攻撃などと組み合わせることは可能。
　　呪文と自分の魔力に紐付けて呪文は組み立てられるため、呪文の開発から取
　　り組む必要がある。
　　故に同じ魔術・魔法行使の呪文でも人によって呪文は違う。

　・魔法のLVアップの経験は固有技能の10倍～100倍だが、これは使用数のみ
　　の場合。魔法で直接ダメージを与えた場合にはそのダメージ分の経験が使用
　　した魔法に入る。普通の魔法使いは魔法レベル4くらいが一般的で一人前。
　　5ですごい、6で超すごい、7で宮廷魔術師、8以上は伝説クラス。MPの関係で
　　そんなにレベルはあがらない。

　・魔法の特殊技能経験値表（内の数値は必要経験値）
　　　Lv.n-0　100
　　　Lv.0-1　400
　　　Lv.1-2　1200
　　　Lv.2-3　3200
　　　Lv.3-4　8000
　　　Lv.4-5　19200
　　　Lv.5-6　50800
　　　Lv.6-7　102400
　　　Lv.7-8　230400
　　　Lv.8-9　512000 

　・魔術の習得は同じ魔術を10回くらい使えば集中時間半減くらい。100回くら
　　いで数秒くらいで行使可能なくらいには慣れる。このあたりで「使える」と
　　言っても恥ずかしくない。1000回も使えば達人級（多分１秒くらい？）。

〇簡単な魔法表（使用MPはLv0とLv1は１。それ以外はレベル分のMP）　　
・地・造形、土関係
　Lv0　土くれ
　Lv1　コップ
　Lv2　どんぶり（２l）
　Lv3　バケツ（20l）
　Lv4　風呂（1m^3）１辺1m立方
　Lv5　30m^3（１辺3m立方強）
　Lv6　130m^3（１辺5m立方強）
　Lv7　1000m^3（１辺10m立方）
　Lv8　125000m^3（１辺50m立方）
　Lv9　雪崩（1000000m^3）（１辺100m立方）
　水：酸・毒
　火：爆発
　風：造型
　無：土攻撃
　水無：酸・毒攻撃

・水・治癒、水関係
　Lv0　土くれ
　Lv1　コップ
　Lv2　どんぶり（２l）
　Lv3　バケツ（20l）
　Lv4　風呂（1m^3）１辺1m立方
　Lv5　30m^3（１辺3m立方強）
　Lv6　130m^3（１辺5m立方強）
　Lv7　1000m^3（１辺10m立方）
　Lv8　125000m^3（１辺50m立方）
　Lv9　津波（1000000m^3）（１辺100m立方）
　地：酸・毒・病気治癒
　火：氷
　風：雨とか
　無：水攻撃
　地無：酸・毒攻撃
　火無：氷攻撃・傷治癒・体力回復

・火・温度、火・氷関係
　Lv0　マッチ
　Lv1　コンロ
　Lv2　焚き火（２l）
　Lv3　かがり火（20l）
　Lv4　キャンプファイヤー（1m^3）１辺1m立方
　Lv5　30m^3（１辺3m立方強）
　Lv6　130m^3（１辺5m立方強）
　Lv7　1000m^3（１辺10m立方）
　Lv8　125000m^3（１辺50m立方）
　Lv9　山火事（1000000m^3）（１辺100m立方）
　地：爆発
　水：氷
　風：温度攻撃
　無：火攻撃
　地無：爆発攻撃
　水無：氷攻撃・傷治癒・体力回復

・風・気体、風関係
　Lv0　口で吹く
　Lv1　団扇でぱたぱた
　Lv2　団扇でたくさん
　Lv3　扇風機（200l）
　Lv4　サーキュレーター（1000m^3）１辺10m立方
　Lv5　30000m^3（１辺30m立方強）
　Lv6　130000m^3（１辺50m立方強）
　Lv7　1000000m^3（１辺100m立方）
　Lv8　12500000m^3（１辺500m立方）
　Lv9　台風（1000000000m^3）（１辺1000m立方）
　地：造型
　水：雨とか
　火：温度攻撃
　無：風攻撃

・無・理力、精神関係
　Lv0　流す、一部キャントリップ
　Lv1　指向性、拡散　　　
　Lv2　量加減　　　　　
　Lv3　飛ばす（速度上下可）
　Lv4　持続
　Lv5　変形・整形
　Lv6　あやつり・誘導
　Lv7　全部（並）
　Lv8　全部（中・効率倍）
　Lv9　全部（大・効率10倍）
　地：地攻撃
　水：水攻撃
　火：火攻撃
　風：風攻撃
　無： 

「はぁ、今日は寒いなぁ」

　つい独り言が出てしまった。空はどんよりとした曇り空で心なしか湿っぽい。そう言えば今朝のニュースで午後からの降水確率は60％だったな……。俺はコートの襟を立てながら取引先の玄関を出て最寄の駅に足を向けた。新宿駅で14:45に部下と待ち合わせだ。今は13:35だ。最寄り駅から新宿駅までは電車で約40分かかる。小腹がすいていたので新宿駅で立ち食いそばでも食う時間はあるだろう。

　先ほどの取引先との商談でそこそこ大きな注文がもらえそうだ。これで今期の営業予算は達成できるだろう。ちょっと顔がにやけるが、俺の個人予算はともかく、課の予算達成はまだとても安心できるレベルではないことを思い出し、急に憂鬱な気持ちになる。待ち合わせをしている部下の数字（売り上げ数字）を思い出した。

　奴の数字は２月も半ばだというのに予算の30％程しか目処が立っていないのだ。このままのペースで３月末を迎えると達成率は60％程、ということになる。（言い忘れたが、今期、というのはこの四半期１～３月のことだ）奴の他に調子のいい数字を上げている部下もいるにはいたが、このまま放置していい状況ではない。今日の待ち合わせもやっと取れたアポイントメントへの同行営業だ。

　駅に着き、Suicaを取り出し入場する。残額は￥12,345。おお、なんという切りのいい数字。別に切りが良いわけじゃなくてゾロ目、でもなくて連番か。少しだけいい気分になり、新宿行きの電車に乗り込む。平日の昼下がり、且つ先頭車両（俺は通常の昼間の移動の際には先頭車両か最終車両にのる癖がある。すいている確率が高いためだ）のため車内はガラガラに空いており問題なく座れる。乗客は20人くらいだろうか。

　次の取引先の担当者を思い浮かべる。昨年、部下に引き継ぐまでは俺が担当していた顧客で、俺は結構気に入られていたと思う。だからわざわざ部下に引き継いだんだが。それが今年度から微妙に数字を落としている。心配だ。

　なんとか今日の打ち合わせで数字が落ちてきている原因でもつかみたい。原因が判らなければ対策の打ちようもないしな。顧客の需要が急に減ったとは思いにくいので、他社にシェアを食われているのは確実だ。問題はその理由。まぁ今は何を考えても回答を得ることは出来ないのでここでこれ以上心配してもしょうがない。

　なんだか少し眠い。眠い頭で週刊誌の中吊り広告をぼんやりと眺める。


・・・・・・・・・


　高校を卒業した俺は学費がかからず、給料も貰えると言うだけの理由で防衛大学校へ進学した（1980年代後半の当時は今ほど防衛大学校の入学希望倍率は高くなく、健康な体と犯罪歴がなく、身内に犯罪者などもいない、いわゆるきれいな身上であり、上の下程度の成績であれば入学できた。いわゆるバブル経済が絶頂の頃であり自衛隊の人気が非常に低いことも大きな原因だったろう）。高校までと違って大学校での成績は特に優秀というわけでもなく、中の上程度の成績で卒業し、すぐに幹部候補生学校へと入校した。防衛大学校卒業者であったため、半年で部隊へと配属された（現在は一般大学卒業者と同じだけの期間、９ヶ月が必要）。田舎の駐屯地でのんびりと任務に就いた翌年の暮れに事件は起こった。

　年末年始の休暇が連続で４日もとれたのは偶然に偶然が重なった僥倖であったが、休暇の初日である１２月３０日に実家へ帰省する前に都内在住の高校時代の友人宅へ転がり込んだのが発端である。

　そもそも新車を購入したので年末年始の休暇に一緒に新車で実家まで帰ろうと言われ、ひとつご自慢の新車でも拝んでやろうかと思ってしまった俺も悪い。３０日夕刻に友人宅へ着き、近所の居酒屋で飲食し、さて、帰ろうか、と店を出て暫くしたときだった。

　居酒屋を出て数分後、女性が数人の男に絡まれている現場に行き合ったのだ。嫌がる女性に執拗にナンパを仕掛けるチンピラ風小僧共（当時の言葉では、チーマーと一般に呼ばれていた人種だろう）の図、とでも言うのか、都会の繁華街ではよくある光景なのだ、と自分を納得させ、構わず通り過ぎようとした。俺は自衛官なのであって警官ではないし、万が一トラブルが発生し、新聞沙汰にでもなれば部隊に迷惑がかかる。

　ところが、アホな友人は酔った勢いもあったのか、絡まれている女を格好良く救うという絵に憧れが有ったのかはわからないが、小僧共に対して注意（？）した。当然そんな注意を受け入れるはずもなく、こちらに何者だという胡乱げな視線を向けるチーマー共。

　俺は女性に対して、あっちへ行け、という風に手を振ると友人の脇に控えた。別に俺が手を出す必要はないだろう。こいつは中学時代から柔道をやっていたし、当然相手は服を着ている。せいぜい手を抜きつつ一人二人転がせば逃げていくか、こちらが逃げ出せるだろう、と踏んでいた。

　考えが甘かった。チーマーの一人がいきなり金切り声のような叫び声を上げたかと思うと、ナイフを抜いて友人に襲いかかった。そういえば、連日ニュースなどでチーマー同士の抗争で刃傷沙汰になることもあると報道されていた。これはまずい、と思ったときには遅かった。先頭に立って襲ってきた一人を問題なく投げようとする友人の横腹に別の一人がぶつかってきた。頽れる友人を横目に、必死で脳内にこれは正当防衛行為だ、と言い聞かせ自衛隊格闘術で応戦を開始する俺。

　任官して１年以上が経ち、ろくに格闘訓練をやらなくなっても防衛大学校と幹部候補生学校の４年半に及ぶ訓練で鍛えられた格闘戦技術と、任官してからも行っていた体力練成のなせる業か体は自然と動いた。

　結論として友人は刺されたものの重要な臓器は無事で命に別状はなく、逆に刺した相手を含め、ほぼ全員を病院送りの状態にまでしばきあげたところで駆けつけた警官に取り押さえられた。夜の繁華街で目撃者も多く、当然怪我を負った友人を置いて逃げるわけにもいかず、武器を持った怪我人の山で一人無傷の俺には警官に同行して最寄の警察署まで行くしかなかった。

――現役自衛隊幹部が民間人に暴行

　当時の自衛隊員は日陰者もいいところの扱いであり、また俺が３尉の階級を有する陸上自衛隊幹部であったこともいい餌になったのだろう、マスコミはこぞって報道した。裁判で正当防衛を主張し、件の女性が証言してくれたこともあって、無罪を勝ち取ることができたが、隊に迷惑をかけた俺は辞職するしかなかった。上官は半分泣きながら、すまん、本当にすまん、と頭を下げてきたが当時の状況では辞職を免れることは無理だった。

　残念だなぁとは思ったものの、どんな事情でもやってしまったことはやってしまったこと。俺は自主的な辞職という形で自衛隊を離れた。別に犯罪履歴となる罪を犯したわけではないし、まだ若く1990年代前半という当時の社会情勢では次の就職に困ることもなかった。特にがつがつと就職活動をしなくてもあっさり零細と中堅の中間程度の食品を主に扱う商社に再就職することができた。

　あ、救った（？）女性との間には別段何も芽生えることはなかった。

　車内の中吊り広告の「３・１１の裏側であった自衛隊の活躍」という雑誌広告の記事目録をぼーっと目にしていたら昔の記憶がちょっと蘇ってしまった。もう既に後悔や未練などは消えているが、あの震災のとき、あのまま隊に残っていることができたなら俺も……。という気持ちがあったのは嘘ではない。先の退職事件の折でわかったと思うが、俺は別段正義感が強いわけではない。

　本当に正義感が強いのであれば最初に助けようとしたのは友人ではなく、俺だったはずだ。あれは流されただけだ。防衛大学校に入校したのも、日本の国防の一助となりたいといった社会的な使命感に駆られたからでもない。進学し、その間の費用を心配しないでいいし、卒業後は自動的に就職できるな、と思ったからに過ぎない。

　勿論、防衛大学校、幹部候補生学校、その後の部隊配属（これは１年ちょいという非常に短い期間であったが）という防衛庁（当時）自衛隊印の釜の飯を食った期間に醸成された自衛官としての当たり前の国防意識は持っていたとは思う。今となってはあまり意味はないが。

　そんなことをつらつらと考えながら眠りに入った。どうせ終点の新宿までまだ時間があるしな。



・・・・・・・・・



「俺と結婚してくれ！」

　目の前に若い女がいる。女房だ。でもこれは一体なんだ？　ああ、夢か。結婚して19年たってる筈で、女房も今はかなり歳を食っている。こんなに若くないし、小じわだってある。しかし、目の前の女房はどうみても20代で……って27の筈だ。俺が女房にプロポーズした場面だしな。このとき俺は25歳。二つ上の女房にプロポーズしたのが19年前。なつかしいな。夢とわかっていても若い女房はいいな。惚れ直しそうだ。27でも若く感じるのは俺が既に40を超えて久しいからだろう。

「はい」

　やっぱりあのときの光景だな。返事まで一緒。しっかり俺の目を見てちょっと微笑みながら返事をする。うんうん、いいもんだ。ちょっと下腹部に反応があるかと思ったが夢の中なので反応はなかった。おっさんだからしゃあないな。

揺れる。



・・・・・・・・・



「え？」

「誠に残念ですが、奥様の進行状況ですと子宮を摘出する必要があります」

　目の前が殴られたように暗くなる。主治医の伊東先生が下唇を噛みながら俺に宣告する。

　子宮癌と診断され、手術後に女房は子宮を失った。

　彼女は泣きながら「ごめんね。ごめん」と繰り返す。

　結婚2年目のことだ。

がたん、ごとん、揺れる。



・・・・・・・・・



「きれい、ありがとう」

　指輪をはめた手を居間の電灯にかざし、喜ぶ女房。いわゆるスイート１０ダイアモンド。結婚10周年の記念日に女房に贈った。ちまちまと小遣いをため、同僚や上司から得意の麻雀でカモって増やしたへそくりをはたいて買った指輪。

（やっぱりこいつ、かわいいな。結婚してよかった）

　深い満足感を得て目をつぶる。このとき、俺は36歳。女房は38歳。流石に可愛いは言い過ぎか。でも世界一可愛いと思った。

がたん、ごとっ、揺れる。



・・・・・・・・・



「はじめまして、○ィ名と申します……。よろしくオネガイシマス」

　こいつ、語尾が小さいな。なんとなくうつむき加減で、顔もよく見えない。ああよく聞こえなかったけど、これ、椎名の面接じゃないか。椎名はこれから待ち合わせをしている部下だ。まだ夢が続いているんだな。これ、何年前だっけ？　7～8年前かな？

がたっ、ごとん、揺れる。



・・・・・・・・・



「今日はこれで全員ですか？」

　目の前のゴジラの息子っぽい顔が俺に聞く。ああ、隣の課の吉竹さんか。吉竹さんはこんな顔をしているが女性だ。あと、ジャイ子のような田崎さんも見えるな。うちの会社はなんでこんなに個性的な顔の女性が多いんだろ？

「そうだね、俺を入れて１９人だ」

　今日は社員有志でレジャーだ。うちの会社には社員旅行という制度はないし、全社をあげての忘年会や新年会といった行事も特に行っていない。最近の若い人たちは社員旅行などうざいだけで休日に社員で集まってなにかをするということに関心は低いと思っていたが、試しに呼びかけてみたらかなりの人数が集まった。

　当社の釣りクラブも盛況になったものだ。海沿いの田舎町で育った俺は当然と言えば当然のごとく釣りが趣味だった。当たり前のように海釣りオンリーだ。バス釣りなどというキャッチアンドリリースなものは認めない。釣ったら食え。

　１０年ほど前に２つ下の同僚の趣味が釣りだと知り、申し合わせて何度か２人で釣りに行った。その後の営業日で当然釣りの話題は出るし、携帯で取った写真を２人で見ながら喫煙ルームで楽しそうに話をする俺たちに居合わせた別の同僚にもだんだんと釣り熱が波及してくるのにそう時間はかからなかった。

　たった２人で始まった釣りクラブも４年前に会社に公式にクラブと認められるほどにまでなった。今では毎月の第三土曜日が定例の釣行日となっている。その日に都合のつかないメンバー以外の出席率はかなり高く、会社公認のクラブのため費用も会社からかなり出ている。驚く無かれ年間で１２０万円の予算を貰っている。使い道は会社のロゴを入れたお揃いのキャップの他は全て船代だが。

「はーい、じゃあ注目してくださーい。今日は初めて参加のメンバーが２人いるし、春先のいい天気でもあるので、予定通りかさご・めばるでいきます。席順は昨日みんなに配布している席表の通りに座ってくれ。あとで替わるのはいいけど船酔いのしやすさとか一応考慮してるので自信の無い人は中央辺りから動かないほうがいいぞー。じゃあ乗ってくれ」

　俺はそう言うと定位置の左舷ミヨシ（船の先頭のほう）にさっさと釣り座を確保する。隣にはさっきのゴジラの息子が座る。

「今日は椎名さんは来ないんですか？」
「ああ、家族旅行だそうだ。那須に行くとか言ってたな」
「えっ？　椎名さんが定例会に顔出さないのは珍しいですね」

　確かに出席率の高い椎名が定例会に出てこないのは初めてかもなぁ。まぁ旅行だそうだし、仕方ないだろ。

　この日は大漁だった。俺以外が。

がたっ、ごとっ、揺れる。



・・・・・・・・・



俺様＠聖誕祭: 俺、今日誕生日（・∀・）アヒャ
　　　junya: おお！
　　　junya: たんじょうび
　　　junya: お
　　　junya: め
　　　junya: で
　　　junya: と
　　　junya: う
　　　junya: ！
俺様＠聖誕祭: べっ別に、何かお祝いして欲しいとかじゃないんだからねっ///
　　　junya: .o゜*。o
　　 　　 　　　　,／⌒ヽ*゜*
　　　 　 ∧_∧　／ヽ 　 　）。*o
　　　 　(・ω・)丿゛￣￣' ゜
　 　　 ノ/　 /
　 　　 ノ￣ゝ　　　おめ..
俺様＠聖誕祭: そんなAA探してこなくていいよ、ズレてるしpgr
　　　junya: ・・・
　　　junya: がんばったのに・・・
　　　junya: 44歳！
　　　junya: おめでとう！
俺様＠聖誕祭: さんくー
　　　junya: 偉い(ノ´∀｀*)
俺様＠聖誕祭: あと、44じゃない、45ちゃいになりました
俺様＠聖誕祭: まじおっさんもいいとこ
　　　junya: 完ぺきな中年ですね！
俺様＠聖誕祭: おう、熟年とも言うがな
　　　junya: (*´∀｀)ケラケラ
俺様＠聖誕祭: おまいも人のこと言えないですよね？
　　　junya: 30歳児ですが、なにか？

　これは……、去年の俺の誕生日の夜のチャットだろうな。
椎名とは妙に馬があい、親しくなった。新卒で配属されてきたあとの２年間は仕事に慣れるためにいろいろ小間使いをさせ、その後正式な営業として鍛えたんだ。
釣りは俺が教えたが２ちゃんねるやお勧めだというゲームとか教えてもらったし、たまに２人で飲みに行くこともあった。

がたっ、ごとっ、揺れる。

がたん、ごとっ、揺れる。

がたん、ごとん、揺れる。

揺れる。



・・・・・・・・・



キキーッ！！

（何だ！？）

ガッシャーン！！　

（うおっ、体がズレ……飛ぶ！！、車両の乗客も飛んでる！！）

グワシャッ！！

（やばい、このままじゃ……！！）

バリバリ！！

（車両の端に叩き付けられる！！）

（ポールでも掴めれば！！）

やっとポールを掴んだと思ったら俺に突っ込んでくる人影がある。
既に把握しているが多分脱線事故かなにかだ。

ああ、ポールを左手で掴んでいたが、そこに突っ込んできた人によって引き剥がされる。ちらっと見えたが子供もその後に突っ込んでくるみたいだ。
まだ14時頃の筈なのになんで子供がいるんだ？
まだ幼稚園に通うような年代のようだ。
反射的に俺に突っ込んできた人ごと、子供を抱える。
大きな衝撃が右肩にかかった。
どこかにぶつけたんだろう。
そろそろか？
そろそろ車両の端に叩きつけられるころか？

（ぐはっ！！！！！）
「ぐえっ！！！！！」

変な声が出た。
既に車両の端に叩きつけられた人に重なるようにして俺も叩きつけられたようだ。
痛い。まじで。

（俺は……。死ぬのか……？）

体が動かない。俺が抱えている人（大人のほう）は首が変な方向を向いている。
一緒に抱えている子供の泣き声が聞こえる。
目の焦点が合わない。

「美紀……」

最愛の家族の名を何とか発声できた。
最期に女房の名前を呼べたのでちょっと満足した。



・・・・・・・・・



　2015年の2月半ば、俺は電車の事故で死んだ。

　未練が無いかと言えば嘘になるが、子供はいないし、両親は年を取ったとは言え、まだまだ健在だ。女房は仕事をしているし、自活能力もある。当然俺には生命保険金も掛かっているし、いろいろあったがいい人生だったと総括することもまぁ出来るだろう。短い人生なのは確かだが。平均寿命の半分以上は生きることも出来たしな。
　うん、今期の数字の件や週末に女房と飲もうと残してあった高級酒などつまらない未練はあるがしょうがない、これもまた人生だろう。（く、苦しい……）

「！”＃＄％＆’（」

「｜～＝）（’＆％＄」

息苦しく、体も締め付けられるようだ。
なにが起こったのだろう？
ああ、そうだ、列車事故で俺、死んだんだ。
いや、苦しさを感じるってことはまだ生きてるのか？
助かったのか！？

スッっと頭を締め付ける感じが緩んだ。
目は開かない。そして、相変わらず呼吸は出来ない。

「＃％％＆’％’（＆）」

若い男の声だ。
なんだか遠くから聞こえる感じだ。
あの列車事故で巻き込まれた人だろうか？

体の締め付けがなくなった。
肩の辺りと顎に手を掛けられて頭のほうへ引っ張られる感じがした。
これは？　一体？　何かの治療なのか？

目は開かない。そして、相変わらず呼吸は出来ない。
苦しい。
と、俺の体は温かいお湯に包まれた。風呂か？

（く、苦し、い）
「げほっ、げぶぉっ」

むせるように呼吸が出来るようになった。何だ？血の味がする。

「げぼっ、げへっ」

口の中の血液だか液体だかなんだかを吐き出しつつ呼吸ができるようになってきた。

「＞’＃）＆！”＆＃＃％？」

中年の女の声がする。姿は見えないので中年かどうかは定かではないが。

「＄？％、’（＃＆’＃＆～＃”？」

さっき聞こえた若い男の声だ。

（これは、まだ治療じゃないのか？　俺は血を吐いたのか？）

「＞％、％＄＄、＃”％！！　＃”＄＃＄！！」

俺、一体どうなったんだよ？

「％＄＄”、’＝＆＝、＃％＝～＆！！」

まだ苦しい。トリアージの順番待ちなのだろうか？

（おい！　俺は助かったのか！？　どこの病院ですか？）
「うげ！　うぎゃ、うぎゃああ！？　うぎゃああああ？」

（あれ？　喋れないぞ？）
「うごぁ？　うびゃああ？」

「”＋、＊？｝＆！、￥＾－・、＊：（’、；＝％」

この看護婦（？）、何言ってやがる。日本語喋れよ。

「＃”＄”＃＄、０－＆。”＃＄＃：、；＊】＆％！　＃＄＆”！」

（くそっ、なにがどうなってる？）
「うぎゃっ！うぎゃうぎゃあぁぁあ？」



・・・・・・・・・



　大怪我なんかしてなかった。ぶつけた筈の肩もまったく痛くない。
と、言うか、うまく喋れないわけもなんとなくわかった。俺は生まれたばかりの赤ん坊になっていた。目は開いたが乱視が酷いのだろうかよく物が見えづらいがなんとなくわかった。

　体中をまさぐってみたところ俺の手はぷくぷくとしたかわいらしい指がついており、腕もぷくぷくしていた。うまく体を動かすことはできないが、動きは阻害されていないし、痛みを感じることもなかった。手を目の前に持ってきて観察することは出来たが、うまく起き上がれない。寝返りを打つことも出来ない。

　どうも体に力がないようだ。手を見た感じ赤ん坊なので筋力がないのだろうか？　出来るだけ体を動かしてみようと努力したがうまく力を入れることが出来ず、ぐにぐにと動くだけな感じだ。

　と、誰か男が俺を覗き込み、喋りかけてきたようだ。やはり先ほど聞いた単語のとおり外人面っぽい感じがする。なんとか喋りかけようと努力してみたが、声帯をうまく動かせないようで「あぐぁ」とか「ほぐぁ」とかしか声が出せない。まずい、俺は障害持ちで生まれてしまったのだろうか？

「％－＆、＊；＊；、％％＝＃。＞”＝＾￥＆％＄：）＃”＆％」

　くそ、変な抱き方すんなよ。あんたの手の平が硬くて痛ぇんだよ。文句を言おうとしたが、この怒りの感情を制御できず、激情のまま叫んでしまう。

「うぎゃ、うぎゃあああああああ」

　ああ、畜生、痛いが我慢できないほどじゃないし、こっちは何とかコミュニケーションを取りたいだけなのに。



・・・・・・・・・



　多分三ケ月くらいかけていろいろ判ってきた。

１．おそらく俺は生まれ変わった。記憶を持ったまま。

２．生まれ変わった場所は外国。ヨーロッパか？
　英語を喋っていないことは確実だ。ドイツ語やフランス語でもないので、俺の知らない（詳しくない）国なのだろう。
　東ヨーロッパか北欧、またはスペインやポルトガルのようなヨーロッパの西端かもしれない。
　死んですぐに生まれ変わったと仮定するのであれば、時期と気候からいってもっと南の気がする。
　ひょっとするとメキシコあたりかもしれない。
　しかし、いくつかの名詞は共通していた。一体何語なのだろう？

３．家の中の調度品類から推測するに先進国でもないだろう。
　電化製品がひとつも見当たらない。
　ラジオすらないってのはいかがなものか？
　東ヨーロッパの旧ソ連から独立した発展途上の小国かも知れない。
　ちなみに家は木造で床は俺が見た範囲では板張り。畳や絨毯などはない。
　窓にガラスもなく、下開きの鎧戸のようなものをつっかえ棒で支えるだけだ。
　夜はつっかえ棒を外すと窓が閉まる。
　窓ガラスはないが食器にはガラスがあった。

４．一日は日が昇る少し前に起き朝食の準備を始める。
　日が沈む間に夕食の準備を始め、準備が終わり次第暗い家の中でランプを点けて夕食を摂り、就寝する。
　あ、昼食は取っているようだ。俺はまだ離乳食にもなっていないのでメニューはよく判らない。
　電気が無いという生活は非常にきついものがあるな。

５．家族構成は俺を除いて５人か６人。
　全員毎日見かけるが、人数がはっきりしないのは後述する。

・一人目は当然俺。赤ん坊だ。おっぱい吸って寝て、うんこしっこして寝てなので正確なところはわからないが生後３ヶ月。ちなみにおっぱいはまずい。薄い牛乳みたいだ。

・二人目は多分父親。金髪で髭面のおっさんだ。尤も、死ぬ前の俺よりはだいぶ若いだろう。三十代半ばではないだろうか？　青い瞳をしている。

・三人目は多分母親。二十代後半から三十代前半か？　父親と違って結構美人だ。あと美乳。母親も金髪だ。明るい緑の瞳。

・四人目は多分俺の姉。十代後半から二十歳くらいか？　美人とは言いがたいが愛嬌は有るかもしれない。母親らしき人と共によく俺の面倒を見てくれる。姉とは言ったがおそらく年齢から言って姉ではなく父親か母親の妹ではないだろうか？　もしくは俺の従兄弟とか。茶髪。薄青い（水色か）瞳。

・五人目は多分俺の兄で長男だろう。小学校に上がる前くらいだろう。五～六歳くらい。ちょっとやんちゃな感じがある。年相応に可愛い。茶髪。薄緑の瞳。

・六人目は多分俺の姉で次女だろう。兄よりちょっと下くらい。三～四歳？　たまに兄と一緒に俺のことを覗きに来る。いい笑顔で笑う。将来は美人な感じ。綺麗な金髪だ。こげ茶色の瞳

・七人目は父親より少し年長の男で声は毎日聞こえる。顔を見たのはこの一ヶ月で二～三回だ。多分叔父じゃないかと思う。なので家族カウントからは外した方がいいだろう。こいつも髭があるが親父ほどわしゃわしゃと生えてはおらず、綺麗に揃えている。暗い金髪。緑色の瞳。

６．父親の仕事は不明。
　朝飯を摂った後、どこかに出かけているようだが、昼食には帰ってきて、昼食を摂ったら夕方まで戻らない。

　とりあえずこんなところか。家の部屋数はまだ不明。俺は両親の寝室と居間兼食堂しか見ていない。他にもドアがあるのは見ているが未だに一人で立ち上がることはできず、ほぼ寝たきりだ。母親の乳を吸うときと、おしめの交換、着替えのときくらいしか構ってもらえない。

　あと、大事なことだが、どうも感情の制御がうまくいかない。腹が減っても我慢することが出来ずに泣くし、粗相をしてもこれまた不快感が極まって泣いてしまう。どうみても赤ん坊です、本当にｒｙな感じでとても四十代半ばとは思えない。俺はどうなってしまうのだろうかと不安になる。そして不安感から泣いてしまう。

　当然泣くだけではなく、兄や姉が俺をあやそうとしたりして変顔をすると大して面白くも無いのになぜか嬉しくなってきゃっきゃと笑ったりする。しばらくするとまた不安感に押しつぶされそうになって泣き喚いてしまう。俺は痴呆なのか？



・・・・・・・・・



　そうこうしている内に半年も経つと更にいろいろ判明してきた。

１．当面の問題であった感情面の制御だが、慣れてきたのかある程度進歩した。
　大きな感情の波も２回に１回はきちんと制御できるようになってきた。
　これは嬉しい。

２．はいはいが出来るようになった。
　立ち上がるのは体のバランスがうまく取れずまだできない。
　二足歩行のおもちゃでバランサーが壊れている感じ。
　但し、これも慣れればうまくいきそうな感じがする。

３．言語についてある程度理解が進んだ。
　声帯を上手く使えないのか発音はまだあまり上手く出来ないが聞き取りはかなりできるようになったと思う。
　文法自体は日本語と大差無いようだ。
　助詞や格助詞の変化、接続詞や動詞の変化については今一自信がないが、喋っている内容はだいたい判るようになった、気がする。

４．言語に対する理解が進んだため、情報量が急激に増えた。
　まず俺の名前。アル。嘘だと言ってよ○ーニィ。
　父親の名はヘガード。筋肉すごい。プロスポーツ選手みたいな体。
　母親はシャル。美人で美乳。性欲は湧かない。俺が枯れてるのか？
　年上の姉と思ったがメイドはミュン。朝出勤してきて夜帰るようだ。休日もないみたいでブラック企業真っ青な労働環境だ。　　
　兄はファーンかファン。人によって多少呼び方が違う。愛称か？　小僧。
　姉はミルー。小娘。
　叔父と思ったが父親の部下？はジャッド。ミュン以外には敬称のようなものをつけて名前を呼んでいるようなので多分部下とかそんな感じだろう。
　その他に数人、名前はまだ覚えられないが家の前までは来ている様だ。中まで入ってこないので顔はまだ判らない。
　ついでに自分の家名もまだ判らない。これはある意味当然だろう。普段から家族で家名を呼ぶ筈も無い。

５．住んでいる村？　町？　バークッド。バークッドシュンと聞こえる。
　このシュンは村なのか町なのか市なのかは判らない。バークッドだけで終わるときもあるので名前がバークッドなのは確かだろう。
　多分国名ではないと思う。
　そんな国名は聞いたことはないし、あまり頻繁に国名を発声する事もないだろう。
　大概の名詞は共通しているのだからここも共通でいて欲しかった。

６．現在年月日は不明。
　カレンダーのようなものは見たことがないし、新聞もない。
　生まれ変わったのであれば2015年以降だとは思うのだが……。
　当然のように時計すらない。

７．多分家から数百メートル程度のところで鶏を飼っているようだ。
　毎朝鳴き声が聞こえる。
　この国だとクックドゥードゥルドゥーなのかコケコッコーなのか……。まぁ別にどうでもいいが。



・・・・・・・・・



　言うのを忘れていたが、俺は冬に生まれた。その後、日本ほどはっきりとはしないが四季らしきものを迎えているのでそろそろ一年が経つ頃だ。列車事故で死んですぐに転生したのであれば北半球のどこかであろうと推測ができる。
　近頃は感情の制御もかなりできるようになってきた。また、筋力がないのだろうか、長続きはしないが立って歩くことも出来るようになった。日本語にあった母音を多く含む語であれば発音も出来る。ちょっとここまでで新たに理解したことをまとめてみよう。

１．感情面で制御できなくなることは激減した。
　ただ、大きな喜怒哀楽を感じると暴走の気はまだある。
　例えば空腹を感じることぐらいでは問題ないが、それが１時間ほど続くと簡単に我慢の限界を超えてしまい、泣き喚いて母親かミュンを呼んでしまう。
　また、転んだりしたときもある程度であれば我慢は可能だが、何かの拍子に頭をぶつけたりなど、前世であれば痛くて涙目にはなるものの泣き喚く程では無い様な事でも簡単に我慢の限界を迎えて泣いてしまう。
　単純に感情制御や我慢のマージンが足りないだけだろう。
　これは想像でしかないが、生まれ変わったことで知識は別にしても精神性は肉体年齢相応、もしくは引き摺られているのではないだろうか。

２．立って歩いたりよたよたと走ることができるようになった。
　まだ乳幼児であるため常にそばに誰か（母親やメイドのミュン、兄姉いずれか）がいるため外に出ることは出来ない。
　だが、家の構造はほぼ把握できた。
　家は木造二階建てだが二階は実質的には屋根裏部屋だろう。何室あるのかは不明。
　一階部分は十畳強の居間兼食堂、四畳ほどの厨房、八畳ほどの両親と俺の寝室、六畳ほどの部屋が三つあり、うち一つは子供部屋、残りは一室が応接？　一室が客間？　になっているようで、玄関から廊下が伸びており部屋にはドアがある。
　トイレはあるが汲み取りのようだ。
　浴室はない。たらいにお湯を張って布で体を拭くことで入浴代わりにしているようだ。

３．言語はほぼ覚えた。
　母音が六個あるが文法的にはほぼ日本語そのままなので習得は容易と言っていいだろう。
　今では家族間の会話であればほぼ間違いなく意味を理解することができると思う。
　たどたどしいが喋ることも出来る。
　一般名詞に英語とかなりの共通部分があることが大きい。
　一歳に満たぬうちからたどたどしくではあるが喋り始めたので家族は俺のことを天才だと思っているようだ。
　気違い扱いや悪魔憑きみたいに扱われることを警戒し、生まれ変わって転生してきたことは言っていない。
　そもそも常識で考えて転生とか生まれ変わりとか信じられないだろうし、日本のことを話して認められたとしても既に俺は死んでいるし、葬儀も済んでいるだろう。
　この国の政府から日本に連絡が行っても面倒なだけだ。
　確かに美紀や父母に会いたいというのも本音だが、俺は死んでいるのだ。
　万が一助かっているということもあるだろうが、それはそれで問題がある。
　同一人格で同じ記憶を持っている人間が二人いることになるし、どちらが本物かで日本人の俺と争ってしまうかもしれない。
　そんなことはごめんだし、記憶を持って生まれ変わったのならば「この俺」が「この俺の人生」を歩む上で有利だろう。

４．地理および社会情勢だがここバークッドは村で、なんと父親は村長というか、庄屋というか、領主のような扱いっぽい。
　村の主な産業は農業で、狩猟もある程度は行われているようだ。
　そして、これは非常に驚愕したのだが……いや、これはあとで話そう。
　この後のまとめでも驚愕したことは多いが、一つひとつの項目毎に驚愕がついて回るのでやはりあとでまとめて話すことにする。

５．度量衡の単位だが、ほぼメートル法だろう。
　俺の感覚的にメートル法だと思うが、正確な定規となるような秤がないため詳細は不明。
　不便なので俺の中ではメートル法で考えることにする。単位や発音もほぼ一緒だ。

６．数学についてだが、十進法を採用している。
　計算は簡単な四則演算であれば両親共にできるが、教育水準が低いのだろう、兄と姉は計算が苦手なようだ。
　日本ではちょっと考えにくい。
　掛け算や割り算が小学校入学程度で出来ないのは解るが数もまともに数えられないのはいかがなものか。

　とりあえず転生してからの一年間ほどで判明したうちの重要ではない(・・・・・・)ことは以上だ。ここからは重要なことを話そう。

１．現代じゃない可能性がある。
　と言うか、その可能性が高い。
　第一にロンベルト王国というのがこの国の名前だそうだ。
　そんなの聞いたことないし、旧ソ連から分割独立した国に王国はない筈だ。
　あとは生活水準や雑貨などからの推測になる。
　アフリカの小国じゃなければタイムスリップなのか？

２．ロンベルト王国は封建制で王が国を治めている。
　王を取り巻く貴族が王直轄領以外の土地を領土として半ば自治領としている。
　バークッド村はウェブドス侯爵領の一部だ。
　親父は一応領主で士爵とのことだ。俺、貴族だったわ。
　家は兄が継ぐことになるだろう。姉は嫁に出るとしてこの国での次男の扱いはどうなるんだろう？　時代によっては冷や飯食いになるかのも知れん。
　早いうちに何らかの対策を立てないといけないだろう。

３．最後に税だ。
　バークッド村の主な産業は農業で小麦を栽培している。
　勿論ほかの野菜類も栽培しているが主力は小麦だ。
　農民はその収穫高のなんと六割を税として親父に納めている。
　親父はその六割を更に上級の領主（ウェブドス侯爵かどうかは判らない）に納めているそうだ。
　収入の六割も取られるとか無茶苦茶だ！　と一瞬思ったが現代じゃなければ当たり前だし、親父には村の総生産の24％が入ることを考えると充分か、とも思う。
　実は当然の事に、24％も入らないのだが。
　村のインフラ整備は領主である親父の責任なので費用は持ち出しになる。
　村の人口が不明なので（多分たいしたことはないだろう）総収入は不明だが、左団扇で安楽、と言うほどではないだろう。調度品や食事で大体予想がつく。

　とにかくあまり目立たないようにおとなしく情報収集に努めた一年間だった。怪しまれたりして変に問い詰められて口を滑らすことになったりでもしたらまずい。せいぜい、多少早熟で、一歳で片言ながら言葉を解し、かなり上手によちよち歩きができる将来有望そうな子供、という程度にしないといけない。

　なに、まだ一歳だ、あまり生き急いでも仕方が無いだろう。情報収集の時間はまだたっぷりあるし、現代ではないのであれば、運動をしたりして体力練成もする必要もある。ゆっくりやればいいさ。

　生まれてからの一年間にわたって慎重に慎重を重ねて暮らしていたが、ここに書いたことなんか吹っ飛ぶような出来事が立て続けに起こったのは、こんなふうに情報の収集と整理をのんびりとやっていた数日後だった。

　　天気のよいある日のこと、俺は籠に入れられて外出した。



・・・・・・・・・



　ヘガードは数日前から所用らしく家を空けていた。

　昼食を取った後、いつものように姉が俺のことを構いだしたところ、兄が姉に声をかけた。

「ミルー、アルを連れて部屋に来いよ」

「えー、アルはもう眠たそうだわ」

「いいからいいから」

　姉は俺を抱き上げると兄姉の部屋に向かう。
　１歳になったばかりだとは言え、５歳の姉には俺を抱き上げるのはつらいだろう。

　だが、まだよちよち歩きしか出来ない俺を抱き上げると姉は俺が歩くのと同様なよちよちとした頼りない足取りで部屋に向かった。

　落としたり転んだりはしないでくれよ。

「ミルー、この籠にアルを入れられないかな？」

　おい、何を言ってやがる。

「うーん、入るとは思うけど、何で？　お兄ちゃん、かくれんぼさせるの？」

　見たところ確かに入りそうだけど、ちょっと小さいだろ。だいたいその籠って、でか目の買い物籠くらいじゃねぇの？　俺を入れたら幾らファーンでも持ち運びには苦労するだろ。

「おう、アルの奴をディックとケリーに見せてやろうと思ってな。あいつら、まだ小さな赤ん坊を見たこと無いんだってよ」

「え？　だってお母さんはまだ外に連れて行っちゃだめって言ってるわよ？」

　お？　外に連れて行ってくれるのか？　更に情報収集できそうだ。
　これは嬉しいな。

「ミュンがもう首もすわったって言ってたし大丈夫だよ」

「それならいいのかな？　でもそれならその籠だと小さいでしょ。背負えるような大きさの籠じゃないと疲れちゃうし、落としたりしたら大変だわ」

　おお、お姉ちゃんらしいな、ちゃんと弟のことを気遣ってくれる。
　ついついにこにこと笑顔で姉を見上げてしまう。

「うーん、確かにそうだな。ミルー、倉庫に背負い籠あったよな。あれならどうかな？」

　俺が想像するような（田舎の婆さんが行商するときに使うような）背負い籠なら充分入れるだろう。中で立ち上がって籠の縁に手を掛ければ外の光景も充分に見ることも出来るかも知れないが、果たして７歳児のファーンに背負えるだろうか？

　ここは俺が歩くべきだろう。

「僕、歩けるよ」

　と言ってみた。

「歩けるのは知ってる。でもアルはまだ赤ちゃんだからな。遅いし、転ぶかもしれない。転んで怪我でもしたら大変だから俺が背負うよ」

　怪我したらシャルにものすごく叱られるからだろ？

「お兄ちゃん、籠持ってくる。ちょっと待ってて」

　ミルーはそう言うと駆け出して部屋を出て行った。

「アル、今日はお前を皆に紹介してやる。ちょうど父様もいないし、そうっと抜け出せば大丈夫だ」

　俺がまだ赤ん坊だからか、俺が家の外に出ることは固く禁じられていた。
　当然それは兄や姉にも徹底されていた筈だ。

「うん、外行くの初めて。嬉しい」

　しかし、俺はよちよち歩きとは言え、一人で歩けるし、前世と併せて45年の人生経験もあるから知識も豊富だ。俺からして見れば親父だって小僧だ。多少外に行くくらい、どうって事はない。

「そうか、そりゃちょうど良かった」

　こんなことを話しているうちに姉が戻ってきた。俺が想像していた婆さんの背負い籠よりはちょっと小さい直方体に近い形状の籐で編んだ背負い籠を抱えている。小学生の使うランドセルの蓋を取って、３回りほど大型にした感じだ。これなら座るのは無理でも、籠の中に立って縁を掴んでいる分にはまったく問題ないだろう。

「よし、行くか。まずはディックのところだな」

　そう言うと、俺を抱き上げて籠に入れてくれた。

「アル、ちゃんとここに手を掛けているのよ。離しちゃダメよ」

　姉もちゃんと俺に注意してくれた。

「じゃあ行くぞ……。おっと忘れ物だ」

　姉を伴って外出しようとする兄は腰に剣を差していた。

　まず現代ではないだろうと予想はしていたものの、剣って……。
　しかも微妙に使い込まれているようだし。

　あー、こりゃ完全に現代説は否定されたな。タイムスリップ確定か？

「お兄ちゃん、剣を持ち出してもいいの？」

「ああ、いつでも戦えるようにしてなきゃならんって、父様も言っていたろ」

　ファーンはそう言いながら剣帯を調節している。使えるのかよ。

「それに、俺だって剣の修行をしてるんだし、武装は騎士として当たり前のことだからな」

　え？　修行してるのかよ。知らなかった。それに、７歳にして騎士の心構えを語るなんて、すごいな。兄のことをちょっと見直した。ただの生意気そうな小僧だと思っていたよ。

「修行って……。始めてからまだ一月くらいじゃないの。重くないの？」

　見直して損した。やっぱクソガキだわ。

「いけるだろ。っとほら、大丈夫だ」

　ふらつく事も無く、しっかりとした足取りで立ち上がり、部屋の中を歩く兄。
　おお、これなら問題ないだろう。

「アルの顔が丸々見えちゃってるわ。見つからないかな？」

　姉がちょっと心配そうな顔をして言う。

「うーん、よし、鎌と布か筵を持って来い」

　ああ、覆われそうだなぁ。

　やっぱり予想の通り筵で蓋をされた。籠と筵の隙間には鎌を差している。

「アル、鎌の柄を掴んでろよ。じゃあ、行くぞ」

　暫く外の光景はお預けか。

　頭が籠の外に出ないようにしゃがみ込むと鎌の柄を掴んだ。その上から筵で蓋をされる。家の外に出たようだ。すぐに誰かが声を掛けてきた。

「おやおや、ファーン坊ちゃん。どこへお出かけかね？」

　たまに声が聞こえてくるボグスという名前のおっさんだ。いつも話している調子から父親の部下だと当たりをつけている。

「やあ、ボグス、ちょっと川原までいって葦を刈ってくるよ。ミルーも一緒さ」

「そうですか、お気をつけて行ってらっしゃい」

　俺の感覚から言うと、いくら領主の息子だろうとこんなガキに丁寧に喋りかける大人ってのも普通じゃないし、それに対して気負うことも無く平然と受け答えするガキってのも普通じゃないよな。でもここ１年の観察からこれが普通みたいだ。

　特に問題なく家の敷地を出ることが出来たらしい。

　数分すると「もう筵を取ってやれ」と兄が言ってくれたので、姉が筵を取ってくれた。籠の中で立ち上がり、縁をしっかりと掴むと周囲を見回した。

　おお、予想通り糞ド田舎の光景だわ。二百メートルほど先に見える建物は我が家だろう（兄に背負われているので進行方向とは逆が視界になる）。母屋とその他に小さな建物が３つほどあり、木の柵で囲まれている。季節柄（多分今は２月だ）ちょっと肌寒いが、空は抜けるように青く綺麗だ。

　家からはまっすぐに踏み固められた道が伸びておりその両側は何かの畑だろうか、何も植物は生えていないが、畝だけは幾筋も綺麗に並んでおり、きちんと耕されているのがわかる。

　きょろきょろしながら数分もしてくると、後ろに向かっているためか、結構揺れるためか、ちょっと気持ち悪くなってきた。兄に前を向くと伝え、籠の中でどうにか進行方向に向き直った。今は兄の肩に手を掛けている。

　川を渡り、少し進むと左手に家が見えてきた。家の戸は開いている。その家の脇で子供が４人たむろっていた。全員兄より年下に見える。姉と同年代かちょっと下と言った所だろうか。

「おいディック、紹介してやる。アレインだ。可愛いだろ」

　今初めて知った新事実。俺の本当の名前はアレインと言うのか。愛称がアルなんだな。だとすると兄や姉にも愛称ではなくちゃんとした名前があると思ったほうがいいだろう。

　兄が声をかけ、籠を降ろすと中でも年上の子が駆け寄ってきた。

「えぇ！？　ファーン様、連れてきてくれたの？」

　にこにこしながら駆け寄ってくるディックらしき男の子を良く見て、思わず声を上げて腰を抜かしそうになった。俺が目を真ん丸くしてその子を見つめ始めると、他の３人の子供もディックに遅れて駆け寄ってきた。

　何が腰を抜かしそうって、駆け寄ってきた子供たちの髪の色だ。薄い黄緑、水色、ピンク、紺色。全員とても綺麗に染められていた。色が色なので遠目では帽子でも被っているのかと思っていた。うちの家族は誰も髪を染めてはいないし、この時代（認めたくはないが、タイムスリップしているのなら）は多分12～16世紀だろうから、染髪の技術も無いだろうと思っていた。実際には見たとおり染髪は普通の行いのようだし、コストもそんなに掛からないのだろう。この貧乏そうな村の働き手にもなれないような幼児にも染めさせているくらいだから。

「まだ赤ちゃんだ！　かわいいなぁ……って、この子、黒い髪だ！　ねぇファーン様、染めてるの？」

　ああ、やっぱり染髪は一般的なんだな。俺は抜け毛などで自分の髪が黒いことを知っていたので髪の色の指摘には驚かないが、世間では赤ん坊の髪染めまで一般的に行われているのかよ。

「アルの黒髪は生まれつきよ。アルは目も黒いのよ」

　あら、目も黒かったのか。折角なので俺も緑とか青の瞳になってみたかったんだが。何故か自慢げにミルーが言う。

「本当だ、目も黒いや」
「めずらしー」

　口々に俺の髪と目の色で盛り上がる幼児たち。目も黒いって、死んでねぇから。慣用句なんて判らないか。俺の目が黒いうちは、とか日本語の慣用句だし。

「こんにちわ。アルです。宜しくお願いします」

　とりあえず挨拶しよう。挨拶はコミュニケーションの一歩だし、印象もよくしておきたい。

「うわ、喋った！」
「ええ？　まだこんなに小さいのにもう喋れるの？」

　子供たちは挨拶を返した俺に吃驚したようで、みんな口をポカーンと開けて俺を見た。

「ええ、アルはもう喋れるわ。歩くことも出来るけど、それはまだ小さいから上手じゃないけど」

　喋る弟が誇らしいのかまたミルーが自慢げに言った。

「まぁ、今は見ての通り赤ん坊だから外には出せないが、今日だけは特別にお前たちに弟を見せてやったけど、暫くしてこいつが遊びに出るようになったら宜しくな。じゃあ、俺たちは行くから」

　ファーンはそう言うとまた籠を担ぎ上げた。少し進んで右手に折れる。20分ほど休み無く歩いた。その間に何軒も家を通り過ぎた。何人かとすれ違うがファーンとミルーは適当に挨拶をしたり簡単に俺を紹介したりした。やはり何人かは髪を染めているようだった。すると、先にぽつんと一軒だけの家が見えてきた。その先はしばらく行くと森になっているようだ。

　ファーンはその家の前まで歩くと扉を開けて「ケリー、いるかぁ？」と呼びかけた。おいおい、勝手に他人の家の戸を開けていいのかよ？

　すぐに返事があり子供が近づいてくる。またびっくりして声を上げそうになった。なんと、その子には耳がついていたのだ。頭の上《・》に。

「ファーン様、なんでしょうか？」

　ケリーが尋ねるとファーンは先ほどのように俺を紹介する。同じように髪の色の件でのやり取りの後、ファーンは言った。

「ケリー、まだ日が高いし、ちょっと剣の稽古でもしないか？」

　おお、剣の修行するのか、それは見てみたいな。

「はい、ファーン様。うちの稽古場はちょっと歩きますが大丈夫ですか？」
「すぐそこだろ？いいよ」

　どうやら俺が入ったままの籠を担いだまま向かうらしい。稽古が見れるようだ。面白そうだし、良かったな。

　家の前の道を更に数分歩くと半径10m程のちょっとした広場状に草が刈ってある場所に着いた。どうやら稽古場はここらしいな。道端に俺を降ろすとファーンは早速剣を抜く。

　え？　真剣でやるのかよ？　と思ったが、どうやら素振りだけらしい。ケリーは木刀だ。さて、やっと疑問に思っていたことでも聞いてみようか。稽古の様子を見ながらミルーに尋ねる。

「姉さま、ケリーは何で頭の上に動物の耳がついているの？」

「ああ、ケリーは狼人族だからね」

　は？　ロウ人族？　何だ、それ？　狼人族ってことか？

「え？　狼人族、ってなに？」

「ケリーのお父さんとお母さんが狼人族なの。だからケリーも狼人族」

　なんか常識のようだ。

「そっか、狼人族かぁ」

　無難に知ったかぶって答えておこう。って、ええっ！？　尻尾生えてるよ……。尻尾まであるのか。耳は頭から生えてるからわかる。尻尾もまぁわかる。しかし、耳と尻尾以外の体には毛が生えているのだろうか？　聞いてみたかったが、これから幾らでもそんな機会はあるだろうと思い直し、我慢して聞かなかった。

　しかし、ファーンもミルーも狼人族の事なんか今まで一言だって言ったことは無かったと思う。と、言うか狼人族って、人間じゃないんだよな？　見た目は人間と変わらない。ちょっと離れると注意しないと耳はわかりにくいし、尻尾は隠せば認識不能だろう。下着やパンツに詰め込むときつい、とか尻尾は自由に外に出ていないと不快、とかなのだろうか。

　そんな事を考えながらファーンとケリーの素振り修行を眺めていたが同じ動作を延々と繰り返しているだけなので、いささか飽きてきた。



・・・・・・・・



　15分も経つとついに眠気がしてきた。
　ミルーはなにやら植物の茎で編み物をしている、冠か何かのつもりなのだろう。

　そのとき、素振りをしている稽古場という名の空き地になにかが飛び込んできた。何だと思ったら人影だった。ファーンと同じくらいの背丈で……って人じゃない！！

　緑色の皮膚で腰にぼろきれのようなものを巻いている。頭は禿頭、目つきは鋭い。耳は尖っていて下あごから牙が生えていて唇の上に少し出ている。体つきは人間そっくりだが背丈が低い割には大人っぽい。手には１メートル程度の槍状の長い棒を持っている。状ではなく普通に槍だろう。先に錆の浮いた穂先がついていた。

「ゴ、ゴブリンだっ！」

　ケリーが叫ぶ。
　は？　何だって！？　ゴブリン？　嘘だろぉぉぉぉぉ！？

　しかし、ファンタジー映画やゲームなどで目にする「ゴブリン」と言われたら、なるほどゴブリンだ。もうゴブリンにしか見えない。と同時に俺は大混乱だ。地球ですらないのか？　ここは。

「ケリー、下がれっ！　ミルー、鎌でアルを守れっ！　こいつはオレが！」

　え？　ファーンよ、まさか、ゴブリンと戦うのか？　おまえ、７歳だろ。幾ら小さいとは言っても、相手は怪物だぞ？　そりゃ無理だろう。そもそも素振りしかしたことないんだろ？

「わかった、お兄ちゃん。ケリー、誰か呼んで来て！！」

　は？　ミルーよ、お前、何言ってんだ？　ここは逃げる処だろ。常識で考えて。子供だけで怪物に対抗とかまじで意味不明なんだが。前世も含めて生まれて初めて見るゴブリンに興味津々の目つきで観察を続けながら、あまりの展開についていけず興奮と混乱で意味不明の叫び声を上げる俺。いや、普通の人間はこうだろ。

　あまりに混乱し、感情が高ぶり過ぎて逆に冷静になったのか、多少は思考能力も戻ったらしい。そうだ、落ち着け俺、赤ん坊の体に流されるな。多大な努力を払ってなんとか俺は冷静な目でゴブリンの観察を続けることが出来た。

　体格は７歳児のファーンと同レベルなので高さはおよそ1m20～30cmと言ったところだろう。腕や足の太さもファーンとそうは違わないように見えるが、腹は多少太り気味な感じがする。

　ミルーは籠に差してあった鎌を抜き取り俺の前に立って構えた。そんなものでゴブリンに対抗しようとするくらいなら石でも投げつけろよ。あ、俺が伝えればいいのか。

「姉さま、石を投げたほうが兄さまの援護になるよ！　鎌は僕が支えてるから！」

「え？　わかったわ。お兄ちゃん、私が石を投げつけるわ。その隙にお願い！」

　そう言うとミルーは足元にしゃがみ込んだ。石を拾っているのだろう。

　ゴブリンは槍を構えるとファーンに突進した。ファーンは剣で槍を跳ね上げると返す刀でゴブリンに切りつける。おお、ファーン格好いいな。

「りゃ！」

　ゴイン！　返す刀で切りつけたが、ゴブリンは跳ね上げられた槍を縦に持ち替えてファーンの剣を防いだ。ファーンにはまだ剣は重いのだろう、剣に振り回されているきらいがある。ありゃ、やっぱりまずくないか、これ。そもそも７歳児に槍が刺さったら一発ジ・エンドな臭いがする。

　再度ゴブリンは槍を構えるとファーンに突き出した。またファーンは剣で跳ね上げる。ファーンは良くやっているが、時間の問題じゃねーか。やばい、何とかしないと俺までやられちまう。かと言って空き地に飛び込んで来た勢いや最初の突進のスピードを考えると、俺がよたよた逃げたところですぐに追いつかれるのがオチだろう。ミルーの投石をうまく使わないと厳しいな。

「やぁっ！」

　ファーンが今度は横薙ぎに剣を振った。ゴブリンは体を引いてやり過ごし、空振りさせてから槍を突こうとする。と、ファーンは空振った勢いを利用して回転しつつ再度同じように切りかかった。

　うわ、まずい。歳の割には俊敏な動作と言えるが、ゴブリンが槍を突き出すほうが速そうだ。

「えい！」

　ミルーが狙い澄ましたように拾い上げた石を投げつける。たいした勢いではないが、うまくゴブリンの左肩に命中した。一瞬動作が遅れたゴブリンにファーンの剣が当たったが、右の腿をちょっと傷つけただけのようだ。

「ギャッ！」

　ゴブリンが痛みで声をあげ、醜い顔を歪ませる。

　ファーンが崩れた体勢を立て直そうとしている間、ミルーは左手にも掴んでいた石を右手に移しもう一度ゴブリンめがけて投げつけた。今度はゴブリンにかわされたがその間にファーンは体勢を整えることが出来たようだ。逆に石をかわすことで体勢の崩れたゴブリンに剣を叩き込むことに成功した。

「おりゃ！」

　ザシュッ！　ゴブリンの左足に剣が当たる。5cmくらいの深さでゴブリンの左足に斬り付ける事に成功した。

「ギョォォ！」

　ゴブリンの左足をある程度深く傷つけることが出来たため、多少動きが鈍ったようだ。スゲー！　ファーン、スゲーよ！　流石兄貴！

「おらっ！」

　動きの鈍ったゴブリンにここぞとばかりに剣を振りかざすファーン。ミルーはまたしゃがみ込んで石を拾っている。

「ギィィィィ！」

　そのまま斬られてくれればいいのに、ゴブリンは咄嗟に槍を突き出した。

「うわっ」

　ああっ、ファーンの右足に槍が刺さったようだ！　ゴブリンは左足が傷ついているためか、腰の入った突きではなく、手だけで突いた感じなので足のど真ん中にでも当たらない限り急に命がどうこうではないとは思うが、槍が刺されば重傷を負ったに違いないだろう。

「お兄ちゃん！！」

　ミルーが叫ぶ。

「大丈夫、だっ！」

　ファーンはそう気合を入れると右足を刺されながら再度剣を振り下ろした。

　ドッ！　ゴブリンの右肩口に深く剣を斬り込むことが出来た。

「ギャァァァ！」

　たまらず槍から手を離してしまい、取り落とすゴブリン。右肩口から15cmは剣が切り裂いている。もう右手は使えないだろう。しかし、ファーンの右足にも槍が刺さっている。

「ミルー、がんがん石投げろっ！」

　そう言うとファーンは足に槍が刺さったまま、今度は剣を突き出した。

「ギョェェ！」　

　ゴブリンは動かせる左手を盾のように体の前に突き出してファーンの突きを防御する。左手に邪魔をされ、胴体に突きを命中させることは出来なかったが、ファーンの剣はゴブリンの左手の平を貫通した。よし、これでゴブリンは槍を掴むことが出来なくなった。

　ファーンは突き刺さった剣を手の平の指側へ力任せに斬り上げる。ゴブリンの手の平を裂いて再び自由になった剣で今度はゴブリンの足を狙って斬りつける。

「ギィィィィ！」

　上手くゴブリンの左足に斬りつけられたようだ。左足の半ばまで剣が食い込んでいるのが見える。これならいけそうだ。

「やぁっ！」

　ミルーが石を投げるが当たらない。今こそ鎌だろ。

「姉さま、鎌で首を！！」

　咄嗟にそう叫んで鎌を持ち上げるが、お、重い。１歳だとこんなに筋力が無いのか。

「わかったわ」

　ミルーが俺から鎌をひったくるとゴブリンまで駆け出した。

「やぁっ！」

　気合を込めて後ろから草刈鎌をゴブリンの首筋に叩き込む。

　ズシャッ。鎌がゴブリンの首に当たったが、５歳児で尚且つ扱いなれていない道具での攻撃のためか、刃が食い込んでいない。殆ど柄で叩いているようなものだ。しかし、満身創痍のゴブリンの体勢を崩すには充分だったようで、ファーンは刺さったままの剣を引き抜くことが出来たようだ。

「らあぁ！」

　ファーンが剣をゴブリンの胴めがけて突きこんだ。

「グブッ」

　剣が胴を突き刺すと目に見えてゴブリンの動きが鈍くなり、頽れるように倒れた。やった、ゴブリンを倒せた。７歳児と５歳児でゴブリンを倒せた！

「ミルー！　止めを刺せ！」

　ファーンが叫ぶと、ミルーは倒れこんだゴブリンの頭を滅茶苦茶に叩きはじめた。叩く度にくぐもったようなうめき声がする。その間にファーンは倒れたゴブリンの胴から剣を引き抜くともう一度上から突き下ろした。

　ゴブリンはビクンと一度震えると、それきり動かなくなった。

　　ケリー――村の子供で狼人族――が呼んで来た大人は10分もしたら来た。おせーよ。距離を考えれば遅くはないのか。大人はすぐにファーンを抱えて走って行ってしまった。しょうがないので俺はミルーに手を引いて貰い、ケリーと一緒にケリーの家まで歩いた。よたよたとした歩きでとても真っ直ぐに走れそうも無い。下手に逃げようとせず、迎撃を選択したファーンは正解だった。

　あそこで逃げようとしても俺を抱えてゴブリンよりスピードを出すことは出来なかったろうし、ミルーもゴブリンより速く走れるとは思えない。数分の間ケリーの家にいたが、すぐに迎えの大人が来た。

「ミルー様、お怪我は？」

「私たちはどこも怪我は無いわ、それより、ジム、お兄ちゃんは！？」

　ジムというのか。この兄ちゃんは。25歳くらいに見える。

「ファーン様はシェーミ婆さんのとこに担ぎ込まれました。行きますか？」

「ええ、アルも一緒に連れて行って」

　ミルーが返事をするとジムは俺とミルーを小脇に抱えると「ケリー、お前も一緒に来い」と言うが早いかものすごい勢いで走り出した。4～5分も掛け、先ほど通り過ぎた集落のうちの一軒に飛び込んだ。

「シェーミ様、ファーン様は？」

　家に入ると同時に声をかけるジム。家の中には足から血を流しているファーンと大人が３人いた。その内の一人がシェーミ婆さんだろう。

「俺は大丈夫だよ、大げさにしないでくれよ。ああ、トマス、さっきのゴブリンからマセキ取ってきてくれよ」

「ファーン様、まずは治療です。シェーミ、どうだ？」

　ファーンを担いで走ったトマスと呼ばれたおっさんがシェーミ婆さんに様子を聞く。

「そんなに酷くは無いようね。傷口は良く洗えた？」

　ああ、良かった。かなり血が出ていたようだけどそんなに酷くないのか。

「ああ、これでいいだろう、槍が錆びていたが、これ以上洗うのは無理だ」

　まだ名前のわからないおっさんが言うと体をずらした。ええっ！？　ちっとも良くないだろ、まだダラダラと血が出てるじゃんか。シェーミ婆さんはファーンの傷口に手を当てると、

「我が身体より魔素を捧げる、この者に癒しのお恵みを、治癒(キュアー)」

　はぁ？　おまじないとかじゃ無くて、今必要なのは消毒と、動脈が切れているならそれを縫い合わせないとダメだろ、と言おうとしたが、婆さんの手が水色に光ったかと思うとその光がファーンに移っていく。

　ファーンは目を丸くしながらそれを眺めていたが、ふぅっと息をつくと「ありがとう、シェーミ。凄いな、治癒魔術は。助かったよ」とにっこり笑ってシェーミ婆さんに声を掛けた。

　目を丸くしてその光景を眺めていたのはファーンだけでなく、ミルーも一緒だったが、俺は目を丸くどころではない。

「えええええええええっ！？　なに？　今何したの？」

　と大声を張り上げてしまった。だって、魔法だぜ！？

「魔法でファーン様の受けられた傷を治療いたしました。傷が骨までは達していなかったので、治療は問題なく終わりましたよ」

「私、治癒の魔法初めて見た！　手が光って綺麗だったぁ」

　にっこり笑って治療の終了を宣言したシェーミにミルーが畳み掛けるように言う。いや、それどころじゃねぇよ、魔法使いだぜ！？

「いやいやいや、姉さま、吃驚するところ違うから。そもそも魔法だよ？」

　俺はまん丸に開いた目と口と鼻で顔に穴を５つ開けながらミルーに突っ込む。

「ええと、ファーン様、ミルー様、この子は？」

　まだ名前の知らないおっさんが俺のことを尋ねる。

「ザック、こいつは俺の弟でアルだ。アル、初めて魔法を見て驚いているようだが、皆に挨拶しろ」

　ファーンに言われ、驚愕から立ち直った俺は大人四人に挨拶をする。四人とも俺の存在は知っていたようだが、顔を見るのは初めてだったから判らなかったらしい。当然俺も初めてなのでこの四人が俺を知っているはずも無いのだが。

　１歳にも係わらずきちんと挨拶を行い、普通に受け答えができる俺に驚愕していたようだが、ミルーの「この子は天才なの」の一声で不承不承ながら取り敢えず表面上は納得してくれたようだ。後で両親にツッコミが入るかもしれないが、そこまでは今のところどうしようもないな。

　しかし、天才か。努力をしないで好成績を収めたり、結果を出せるほどの天賦の才に恵まれた者。確かに俺は相応の努力をして来たわけではない。言語を学ぶのに多少苦労したが、それも元々の知識と経験があったから人より圧倒的に早く喋れるようになっただけだ。そもそも列車事故で死んだといっても（多分死んだんだろう）俺の意識自体は連続しているし、記憶の欠落なども感じられない。

　世の天才と呼ばれる人は「自分は天才ではなく、努力の人だ」と言うらしい。その言葉は納得できる。地球の歴史上、真に天才と言うに相応しい人は何人もいたであろうが、その他大勢は天才ではなく、努力してその能力を開花させ、少しづつ実績を積み上げていったに違いないのだ。それを「天才だから」の一言で片付られたら、それはたまった物ではないだろう。

　しかしながら翻って見ると自分はどうなのだ。先程も述べたが努力らしい努力なぞ何もして来なかったし、ここ１年は食っちゃ寝の遊んでいたようなものだ。それがまだ発音に慣れていないところもあるが、１歳にして大人と問題なく言葉を交わせるようになっている。意識と記憶が連続しているのだから当たり前だが、これは……何と言うか、いわゆる天才と言っても良い状態なのではないだろうか？

　多分、この世界は俗に言うファンタジー物語のような世界なんだろう。怪物がいて、魔法もある。中世封建社会によく似た王国があり、俺はその地方領主の息子だ。多分俺の知識をもってすればこの領地の生活レベルや収入に大きく貢献できることは間違いないと思う。

　この世界の常識や通常の考え方などまだまだ解らない事は多いだろうが、なに、そこはまだ１歳の乳幼児だ。これから幾らでも学ぶ機会はあるだろう。もしかしたら魔法だって学び、使えるようになるかもしれない。

　よし、嫌味にならない程度で「天才」ってやつを演じてみよう。せっかく生まれ変わったんだ。やれることは出来るだけ沢山やり、経験を積み、この世界で自分の力を試してみるのも悪いことじゃない。なにしろ、俺は一度死に、新たな生を受けたのだ。日本人の「川崎武雄」の生は終わり、アレインとしての生が始まっているんだ。苗字が判らないのは締まらないけど、開き直りに近い気持ちでそう思った。

　これに気づかせてくれた姉のミルーに何故か感謝の気持ちが湧いてきた。そして、僅か７歳で弟妹を庇ってゴブリンに立ち向かった兄のファーンがなんだか凄く格好良く感じた。

　その後は当たり障りの無い会話でボロが出ないようにし、とにかく家に帰ることを考えた。一度整理して今後の計画を立て直したほうがいいと思ったからだ。



・・・・・・・・・


　家に帰ってシャルに今日あったことをファーンが報告する。黙っていれば判らないだろうに、とは思ったがファーンの矜持として嘘は吐きたくないようだ。案の定、ファーンとミルーは俺を連れ出した事でものすごい勢いで叱られていた。しかし、ゴブリンと戦った事については叱らず、倒したこと、特に妹と弟、ケリーを庇った上で倒したことについて褒められていた。

　翌日、ヘガードが帰ってきた。帰る途中で村人からゴブリンのことを聞いたらしい。家の扉を開けるなり大声でファーンを呼びつけ、ぶん殴ったようだ。それから俺にとって新たな事件が始まった。

　このところヘガードが留守にしていたのは北西にあるドーリットの街まで神官を迎えに行っていたからだそうだ。ドーリットはバークッドに一番近い街で、そこまでは馬車で片道３日程の距離だそうだ。ところで、この神官というのは、宗教家というものとはちょっと違う。

　普通、宗教関係者は自分の教会の勢力を強めるために信者を増やし、喜捨を募るのが一般的な感じだが、少なくともこのロンベルト王国ではそういったことはない。まず、宗派というものがない。一宗教一宗派しか存在しないのだ。また、信じがたいことに通常喜捨は受け付けていないようだ。政治とある程度密接に関係しており、戸籍管理を任されているらしい。

　今回はその戸籍管理の一環としてバークッド村まで来た、というのが本当のところらしい。大体毎年１回バークッドに訪れ、戸籍調査のようなものを行い、結果を上に報告することになっているそうだ。去年は俺が生まれるちょっと前に来たので俺は初めての経験ということになる。

　親父がファーンをぶん殴った後で、俺は家の庭に連れ出された。そこには、俺の他に２人の赤ん坊を連れた親がいた。

「さて、グリード様、前回からの新生児はこれで全員でしょうか？　全員揃っているなら今年の命名の儀式を始めてもよろしいですかな？」

　神官が言う。グリードってのが俺の家名なのか。

「ええ、これで全員です。早速お願いします」

　ヘガードがそう言うと、神官はひと組の親子の前に立つと親に子供の名前を聞いた。名前の発音を確認すると、赤ん坊の頭に手を触れながら言った。

「ステータスオープン。天におわす神の代行者として名付ける、命名(ネームド)、リリア」

　はぁ？　ステータス？　オープン？
　あっけにとられる俺をよそに、神官は次のひと組の前に立つと、同じように

「ステータスオープン。天におわす神の代行者として名付ける、命名(ネームド)、ロンド」

　次に俺の前に立ち、俺の頭に手を載せ、ヘガードに俺の名前がアレインでいいか確認した。

「ステータスオープン。天におわす神の代行者として名付ける、命名(ネームド)、アレイン……。これで全員終わりました。グリード殿、御確認願います」

　ぽかーんとしている俺を放って置いたまま親父が俺の頭に触れて言う。

「ステータスオープン……。アレインは問題ありません。ステータスオープン……。リリアも問題ありません。ステータスオープン……。ロンドも問題ありません。司祭様、お手数をお掛けしました」

　この神官、司祭だったのか。いや、そんなことはどうでもいい。ステータスオープンだと？　一体何だ、そりゃ。ちょっとというか、すごく試して見たかったが、今は命名の儀式の途中だ。

「では、この３名を新たに人別帳に追加記載いたします」

「はい、司祭様。宜しくお願いします」

　その後、ヘガードと司祭は何やら会話をしたり、俺を含む子供達３人に神の祝福のお祈りのようなものをあげたりして、じきに儀式は終了した。

　ヘガードはまた司祭をドーリットまで送るらしいが、今晩は司祭は家に泊まり翌朝出発するらしい。

　とにかく儀式が終わったので俺はまた赤ん坊用のベッドに戻された。

　さて、早速試してみようか。

　今、俺は柵のついた赤ん坊用のベッドで寝ている。
　勿論眠っている訳ではなく、横になっている、ということだ。
　部屋には誰もいない。
　さて、先ほどのステータスオープンとやらを試してみるか。
　ところで、ステータスオープンって何だろう？
　ステータスオープンってことは状態を開けるってことか？

　魔法なのだろうか？

　シェーミ婆さん――治癒の魔法を使い兄を治療した村の住民――が魔法を使ったときには婆さんの手が光っていたはずだが、司祭の手は光ってはいなかった。

　俺は軽く目を瞑り、気持ちを落ち着かせると、おもむろに唱えてみた。

「ステータスオープン」

　アホか。
　何も起こりゃしない。
　当たり前だ。

　しかし、司祭だけでなく、ヘガードも唱えていた。

　ならば、さっきの「ステータスオープン」とやらは司祭という神官職にとらわれるわけでは無いはずだ。

　一体さっきと何が違うのか。
　もう一度先ほどの命名の儀式とやらを思い出してみよう。

　司祭はまず、子供の親から名前を聞き、その発音を確かめていた。

　その次に、命名対象の赤ん坊の頭に手をやり、

　手をやり、

　なんだ。対象に触る必要があるのか？
　俺、今は何も触っていなかっただろうか？
　布団に触ってなかったか？
　わかんねぇ。あ、両手とも拳を握っていたような気が。

　きっちり何かに触ってみてもう一度やってみるか。

　俺はベッドの柵を掴むと、再度言ってみた。

「ステータスオープン」

　お、おおおおおおおおっ！！
　何か視界の端っこにパソコンでも使っているかのようなウインドウっぽいものが開いた。
　青い半透明のウインドウには

【ベッド（幼児用）】

　と白い字で日本語で書いてある。くそ、日本語かよ。懐かしすぎて涙が滲みそうになる。と同時に結構なショックを受けた。一体この世界は地球なのかそうじゃないのか改めて判らなくなった。

　しかし、俺にも魔法が使えた。いや、魔法なのか？　これ？

　布団を触り唱えてみる。

【敷布団】

　次は俺の服でも触ってみるか。

【前掛け】

　よし、本番行ってみるか。
　両手で俺のほっぺたを触る。

【アレイン・グリード/5/3/7429】
【男性/14/2/7428】
【普人族・グリード士爵家次男】
【固有技能：鑑定】
【固有技能：天稟の才】

　今までよりも大きなウインドウに５行にわたって書かれていた。
　１行目。俺の名前か。これは予想がついていた。しかし右の数字がわからん。
　２行目。性別とこれも右の数字はなんだろう？
　３行目。予想外だ。多分「普人族」ってのは種族か何かだろう。生物学上の分類だろうか？
　４行目。意味不明、しかも字の色が暗い赤だ。
　５行目。これも意味不明、こちらも字の色が暗い赤だ。

　鑑定ってなんだろう？　これも魔法なのだろうか？　どうやって固有技能の鑑定を使うのだろうか？　鑑定。普通はなにか美術品や宝物などの価値を図る意味だよな？　青いウインドウに記載されている「鑑定」の字を見つめながら考える。

　と思ったら急に視界に変化が起きた。
　まず、俺の情報を表示していた窓が消えると同時に俺の視線の正面にあった天井板のうちの１枚が明るく光っている。いや、正確には光っているというよりは輝度が上がった。吃驚して視線がずれると理解した。

　俺の視線の先にある物の輝度が上がる。今まで輝度が上がっていた物は別の物に視線を移すと通常の見え方同様にまで輝度が下がる。丁度ゲームか何かをプレイしていて、一枚絵の中でマウスカーソルを動かし、アイテムか何を選択できるような感じに見えるのだ。

　と言う事は、選択出来るってことか？　

　試してみよう。まず手近なものでベッドだ。

　ベッドの輝度が上がったところで選択するかのように意識を集中してみる。
　さっきと同じようなウインドウが開いた。今度は緑色だ。

【ベッド（幼児用）】

　一緒じゃん。
　と思ったら急にやる気が無くなった。
　どうでもいいや。
　寝よう。
　赤ん坊は寝るのも仕事だしな。
　寝ようと思って目を閉じても

【ベッド（幼児用）】

　とまだ緑のウインドウが浮かんでいる。
　何だよ、邪魔だな、ステータスの青いウインドウは対象から手を離すとフッと消えたのに。消えろよ。
　あ、消えた。
　眠いわ。おやすみ。



・・・・・・・・・



　夕方、晩飯の頃に起きた。
　干し肉と玉ねぎが入ったオートミールとマッシュポテトと何かの焼き肉の晩飯だ。
　俺はまだ赤ん坊なのでオートミールだけだが。
　今日は司祭がいるからか、オートミールだけじゃない。ちょっとだけ豪華版の夕食か。
　もうシャルのあの形のいいおっぱいは吸わせてもらえないのか。
　うちの家族と司祭と一緒に晩飯を食うと、明かりが消される。
　もう寝る時間だ。

　相変わらず夜は早く、朝は早いな。
　俺、さっきまで寝てたからまだ眠くないんだがな。

　ええい、いっちょここは賭けてみるか。

　いや、俺の特殊性をこの村以外の人に知られるのはまずいか。
　まして司祭だ。
　宗教が絡むと万が一の時取り返しがつかない。
　悪魔憑きとか言われたらたまったもんじゃないし、神の再誕とか言われても問題が多いだろう。

　おとなしくシャルに抱かれて寝室に行こう。

　あ、シャルに抱かれているうちに試してみようか。
　ステータスオープンの魔法？　は「ステータスオープン」と呪文を発音しないと使えないから、ここは鑑定だろう。念じる。

『鑑定』

　対象選択モード（仮称）になったのでシャルを選択する。

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】

　緑のウインドウにこんな内容が出てきた。
　なんか名前が二つある。
　家名が違うな。
　あ、結婚後と結婚前の名前じゃないだろうか？
　と言う事はとなりの数字は日付か。

　この書き方から言ってグリード家に嫁いだのが7421年6月8日で、多分赤ん坊の頃に今日の俺のように命名の儀式で名付けられたのが7401年11月24日ではないだろうか？

　生まれてしばらくしてから（今日の俺を例にとると大体１年後か？）に名付けられ、その20年後に結婚して名前が変わった、と考えるのが自然だろうな。

　そんなことを考えているとすぐに寝室につく。
　ヘガードは丁度服を脱いでいるところだ。均整のとれたスポーツ選手のような素晴らしい肉体だ。顔は普通だけど。
　シャルによってベッドに寝かされる。

「お休みなさい、アル。今日が貴方の名日よ」

　名日か。名付けられた日ってことなんだろうな。日本語だと命日と被るな。

「はい、お休みなさい、母さま」

　多分今日は客も泊まっているので俺の弟か妹を仕込むことはないだろう。
　落ち着いて考えられそうだ。
　まぁ、俺の精神年齢は既に46歳になっているので両親のセックスを見聞きしても若いなぁ、羨ましいなぁくらいにしか思っていなかったので、今更どうでもいい。
　多分肉体的な年齢に引っ張られているので今のところ性欲なんか全くない。
　余計な音声がない分、考え事や鑑定が出来るってもんだ。

　少なくともシャルを鑑定したことで追加でいくつか確定したこともあるしな。

　この世界（もう地球じゃないことには諦めが付いた。ウインドウの文字が日本語表記されていることには疑念が残っているが、ここは考えても結論にたどり着く事はないだろう）でも地球と同じように結婚すると家名が変わるのだろう。

　恐らく結婚時にも新たに命名の儀式を行うか、結婚の儀式（という物があればだが）に命名の儀式も含まれるのだろう。

　そしてその日付情報（タイムスタンプ？）は残される。

　あ、
　ああ、
　あああああああっ！
　ここまで考えて気がついた。

　俺のステータスウインドウは５行あって、固有技能：鑑定と固有技能：天稟の才があった！
　文字の色も赤でいかにもな感じだった。
　そして、シャルには固有技能：なんちゃらと言うのがなかった。

　あと性別（とそのとなりの数字、多分日付）や普人族・グリード士爵家次男なんて行もあったはずだ。　

　と言う事はだ。
　いつものまとめだが、

１．ステータスオープンの魔法（？）の方が鑑定の魔法（？）より情報量が多い。

２．鑑定の魔法（？）は固有技能。

　あ、まずい。
　固有技能ってことは俺にしかないんじゃないのか？
　少なくともシャルは固有技能を持っていない。
　いや、シャルにはステータスオープンじゃなくて鑑定をしたのか。

　シャルにステータスオープンは使っていない。
　俺には鑑定を使っていない。

　試してみたい。
　しかし、ヘガードとシャルはもうベッドに入っている。

　うーん。
　どうしようか？

　いいや、やってみよう。

「母さま。母さま」

　シャルがベッドを抜け出して俺のところに来る。
　ちなみにヘガードもシャルも寝巻きを着ているところは見たことがない。
　いつも裸で寝ている。
　俺だけは赤ん坊だからかいつも服を着ている。
　パジャマという文化がないのだろうと考える方が自然か。

「どうしたの？　アル。おしっこ？」

　俺を抱き上げた。
　今だ。シャルにしがみついて、

「ステータスオープン」

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】
【女性/11/10/7400】
【普人族・グリード士爵家第一夫人】
【特殊技能：水魔法】
【特殊技能：火魔法】
【特殊技能：無魔法】　

　ふぁあ？　魔法三種類、だと……！？

「ちょっと、アル。貴方、なにやってるのよ」

「今日、父さまが僕にやってたんだ。あと、司祭様も」

「アル、貴方、字が読めるの？」

「字ってなに？」

　まずい、字はまだ習っていない。ここは誤魔化しの一手だろう。

「でもこれは青くて綺麗だなぁ」

「もう、しょうがないわね。あ、私もまだ見てなかったわ、ステータスオープン」

「綺麗だよね、母さま」

　ちょっと上目遣いで表情を窺ってみるが、シャルの表情に特に変化はなく、暫く俺のステータスを眺めると満足そうに、

「ちゃんと名前がついているわ」

　と言って俺をベッドに戻した。
　俺に布団をかけながら、

「今度はちゃんと寝るのよ」

　シャルはベッドに潜り込んだ。



・・・・・・・・・



　対象が見づらい暗闇でも触れてさえいればステータスオープンは使えることはわかった。

　次は鑑定だ。

　早速念じてみる。

『鑑定』

　おおっ

　視線の先の天井板の輝度が上がる。そのまま視線をずらすと、シャルやヘガードの身体のうち布団からはみ出している部分の輝度も上がる。ベッドや布団も輝度が上がる。直接視線が通ればなんだって選択できそうだ。

　これ、むちゃくちゃ便利だな。

　ヘガードでも鑑定してみようか。

【ヘグリィヤール・グリード/20/8/7422　ヘグリィヤール・グリード/25/7/7400】

　やはり名前だけか。
　はぁ、なんだかやる気が削がれたわ。
　どうでもいいや。
　寝よう。

　　そう言えば昨日の夜はヘガードの鑑定をして、結果は予想通り名前と名日しか表示されなかったから急にやる気がなくなり、どうでも良くなって寝たんだった。

　今日は司祭が帰る日だ。
　ヘガードは司祭をドーリットの街まで再度護衛するのだろう。
　家全体が既に出発に向けて忙しく動いている雰囲気がする。

　ステータスオープンと鑑定。
　どちらもそれなりに有益だ。
　ステータスオープンは名前、性別、生年月日（今日の日付が判れば年齢も逆算で計算可能だろう）種族、所属、固有技能が観れる。
　しかし、使用には詠唱と対象に触れなければならない制約がある。
　鑑定は名前しかわからないが、詠唱の必要が無く、視線が通れば暗い場所でも使用可能なのが魅力だ。うまく利用すれば夜間など光のないところで行動するときにも役立つかも知れない。そして固有技能、らしい。

　解らない事は悩んでもしょうがない。

　解ることを増やすために情報収集を行い、整理して物事に対する理解を深めることは全ての問題解決の鉄則だと生前の自衛隊で叩き込まれている。

　その後の民間人としてのサラリーマン生活においてもこの鉄則は役に立った。
　既に俺の考え方の根幹を成していると言っていいだろう。

　朝飯までまだ多少時間があるはずなので、ここで早速整理しよう。

　ああそうだ。昨晩も似たようなことを考えて、まとめて整理していた途中で思い立ってシャルにステータスオープンをかけてヘガードに鑑定をかけたんだった。その後、とっとと寝ちまったんだった。

　じゃあ、これから昨晩の続きだ。

　さて、細かいところを忘れちまった俺のステータス確認からだ。

【アレイン・グリード/5/3/7429 】
【男性/14/2/7428】
【普人族・グリード士爵家次男】
【固有技能：鑑定】
【固有技能：天稟の才】

　ふむ。
　命名の儀式は昨日だから、今日は7429年3月6日ということになるな。
　そして俺は去年の2月14日生まれ。
　１歳になりたてってことだ。
　普人族ってのがこの世界の人間のことらしい。今度機会があったらケリー――狼人族の子供・ゴブリンとの戦闘時に一緒にいた――に試してみよう。
　で、次はこのグリード士爵家次男だな。
　これはいつ情報として載ったのか。
　生まれた時からか、昨日の命名の儀式のときか。
　ここで俺は昨晩見たシャルのステータスを思い出す。

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】
【女性/11/10/7400】
【普人族・グリード士爵家第一夫人】
【特殊技能：水魔法】
【特殊技能：火魔法】
【特殊技能：無魔法】　

　３行目にグリード士爵家第一夫人とある。
　命名の儀式というものがあり、そこで名前をステータスに書き込むらしい。
　と、言う事は、このグリード士爵家第一夫人という種族の隣の所属（？）の記載は自動で行われるということではないだろう。
　もし自動で書き変わるなら名前だけが自動ではなくわざわざ儀式をする（と言っても命名(ネームド)の呪文を唱えるだけだったが）意味が薄い。
　なので、このステータスは自動では書き変わらない、と思った方が良さそうだ。

　それから、俺のステータスには暗い赤い字で『固有技能』というのがある。
　鑑定と天稟の才の行がそれだ。

　シャルの特殊技能の魔法三種は通常の白い字だった。

　で、鑑定は使えた。
　天稟の才とはなんだろうか？
　うーん、わからん。鑑定のように念じてみたがなにも変わったことは無かった。

　残念だが取り敢えず天稟の才については今は棚上げだ。

　それよりももっと大きな問題がいくつかある。

　ひとつ、シャルは魔法が使える（か、使える可能性が高い）
　ひとつ、俺には【特殊技能：●●魔法】ってのが無いのに、何故か使えるステータスオープンの呪文は魔法ではない可能性がある。
　ひとつ、固有技能の鑑定は発音を伴わなくても使える。
　ひとつ、固有技能についての考え方にいくつかバリエーションがあるはず
　　　１．固有技能というのが珍しい場合
　　　　　Ａ．俺の持っている鑑定と天稟の才はあまり珍しくない
　　　　　Ｂ．もうかなり騒いだ後でみんな知ってる。俺がその騒動を覚えていないだけ
　　　２．固有技能が珍しくない場合（これはあまり問題がない）
　但し、この１の場合、司祭に全く関心を示した様子が見られなかったので、固有技能というのは一般的に言ってあまり珍しくはない、ということだろう。

　整理が進んだところで、当面行わなくてはならないこともまとめよう。

１．シャルに魔法を習う（これは当然だろう）
２．鑑定の射程（？）を確かめる

　当面はこれだ。
　１は直ぐには無理だ。今は出発の準備で忙しいだろう。
　取り敢えずは２だな。

　室内は問題なく全部鑑定対象になるだろうことは確認済みだ。
　外に出ないと室内以上の長距離は無理だな。

　外で鑑定を使ってみる。
　およそ10m程度の範囲で視線が通るものであれば鑑定対象となるようだ。
　何も鑑定せずに視線を動かしていたら出発の準備で馬に装具をつけていたヘガードに何をしているのか、勝手に家から出てはいけない。と言われてしまい、せっかく外に出たのに１分程で家の中に戻されてしまった。
　最後に馬を鑑定したら、

【馬】

　としか出なかった。
　馬に名前でもつけているかと思って鑑定してみたのだが、名前はつけていないようだ。そりゃそうか。正式な命名は司祭が魔法っぽいものでやるんだしな。費用もかかるのかも知れない。

　家の中に戻り、窓から外を見ようとしたが、身長が足りず窓から覗くことが出来ない。これは分かっていたので家の中の物を使って鑑定の練習でもするか。

　この鑑定という固有技能は視線の先の鑑定可能なものが光って見える。対象が光っている時にその対象に意識を集中すると（俺の中ではマウスで対象をクリックするような感覚で行っている）その対象が鑑定され、緑のウインドウが開くのだ。

　次は適当なものを鑑定し、どういう時にウインドウが消えるのか確かめよう。
　今までは消えろと念じれば消えていた（これはステータスも一緒だが、ステータスの方は対象から手を離しても消えた）。
　だが、ウインドウが開いている間に視線をずらしたりした場合、どうなるのか？

　寝室の隅に座り込み、ベッドの上の枕を鑑定してみる。

【枕】

　視線を動かすと、ウインドウは枕の傍まで移動した。
　おお、なんだか面白いな。
　更に体の向きまで変えて枕が視界に入らないようにしたら消えた。
　枕に視線を戻しても消えたままだ。
　うーん、昨日は鑑定ウインドウが開いている時に目を閉じても消えなかった。
　ああ、そうか、目を閉じる度に消えたら瞬きも出来ないことになるのか。

　次は鑑定対象を選択しないまま放っておいた場合、どうなるかだな。これによって夜の便利さが格段に変わるだろう。

　いつまでたっても選択モード（？）のままだ。多分もう30分は経っただろう。
　限界まで試してみようか？
　その時、シャルが部屋に入ってきた。
　いきなり扉が開いて吃驚して集中を乱され選択モードが解除されたっぽい。

　すると、なんだか眠くなってきた。
　ん？
　眠くなってきた？
　そう言えば、昨晩もその前も鑑定していたらなんだかやる気を削がれｔ……。

　シャルは俺に朝食を摂らせる為に来たらしい。
　眠そうな俺の口にスプーンでオートミールを食べさせようとして、その度に俺は眠いのを我慢して食べた。食事をしたら寝てしまった。

　次に起きたのは昼食時だ。
　それまで数時間ずっと寝ていたことになる。
　ヘガード達は既に出発したらしい。

　目覚めは爽快だったが、中途半端にしか朝食を摂っていないのでかなり空腹だった。とにかく食事ができるのはありがたい。ガツガツと飯を食ってちょっと落ち着き、改めて考えてみる。

　鑑定を使っていたら眠くなった。抗えないほどではないが、抗うのはかなりきつい。多分一人であの状態になったら抗えず寝てしまうだろうという程度には強い眠さを感じた。

　何故眠くなるのだろう。鑑定はあまり使わない方が良いのだろうか。
　だとしても能力の特性を掴むことは重要だ。
　基本的に明かりのないこの世界で夜間に活動する際には非常に便利なのは間違いがないだろう。
　今は赤ん坊の体でそれなりの体力しかないから眠気を我慢するのが困難なだけかもしれない。

　昼食の後でまた寝室のベッドに転がされたまま考え事をする。
　また鑑定を使ってみようか？
　今なら眠くなっても寝てしまえばいい。

　使ってみた。棚を鑑定してみる。ウインドウを消す。

　30分ほどステータスを出したりして様子を見てみたが眠くなる気配は全くない。

　もう一回使ってみた。やはり眠くならない。
　ステータスや寝返りを打ってみたり、ベッドの柵に手をかけて立ち上がってみたりしてみたがなんの異常も感じられなかった。

　ただの偶然だったのだろうか。

　再度使ってみた。眠気は感じない。

　やはり偶然眠くなっただけなのか。

　よし、それじゃあ選択モードの持続時間のテストでもしてみようか。

　また鑑定を使って選択モードのままにしてみた。

　あちこちに視線をやってみる。
　丁度俺が寝ているベッドの柵に視線が行った。
　当然輝度が上がって見える。
　ぼうっと選択しないままに見つめていたが、疑問が湧いてきた。
　これは一体どういうことか？

　このまま鑑定するとベッド（幼児用）と出るのだろうが、何故、柵、とか木材とかいう鑑定にならないのだろうか。
　俺の体に視線を移してみる。
　鑑定をするときっと俺の名前が表示されるのだろう。
　アレイン・グリードの右手、とか肉（普人族）とかにはならないのはなぜか？

　俺は右手を持ち上げて顔の前に翳す。
　そして気がついた。
　指一本だけ光らせることが出来ない。
　勿論右手一本だけでもダメだ。
　ちょっと実験してみよう。

　俺は選択モードのまま毛髪を一本抜くとそれを顔の前に持ってくる。
　あ、毛だけを光らせることはできる。

【頭髪】

　なるほど、と思ったら急激に眠気が押し寄せて来た。
　おいおい、なんでだよ。



・・・・・・・・・



　ん？
　何処だ、ここ？
　真っ白い空間に漂っている感覚。
　見回しても何も(・・)目に入らない。

　そう、俺の体も視界に入らない。
　ただ白い空間があり、そこに浮かんでいるだけの感覚。

　目に映らないだけで手足はある感じ。
　ただ、手を動かして体の別の場所を触ろうとしてもできない。

　変な感じだ。
　一発で夢とわかるが、それだけだ。
　目が覚める訳でもない。

　何分経ったろうか？

　10分？　20分？　或いは1分？

「お待たせしたようですね」

　男とも女とも判断のつかないような声が響く。

「あなたの意識と同調するのにちょっと時間がかかってしまいました」

『誰だ？』

　声に出そうとしても声が出ず、意識だけが漏れ出した感じ。

「ええと、私の名は正確には発音できないでしょう。強いてあなたの知っている呼び名で言えば……まぁ、神様、でいいでしょう」

『はい？』

　心の声が漏れ出した。俺が言ったわけじゃない。いや、つい口をついて出た感じはしたので、実は俺が言ったのだが。

「おや、私を知らないのですか？　神と呼ばれることが多いのですが？」

『いいえ、存じています。もしかしてあの(・・)神様ですか？』

「はぁ、どの(・・)神様かは知りませんが、そうですよ。私が神です」

　うぉうぇえええ！？

『か、神様！？　ははぁーーっ、頭が高くて申し訳「そういうのいいですから」

『うぇあ？「時間無いんです。この空間維持するのも結構大変なんです。なので私が許可するまで対話形式はなしです。思考もなしです。30秒で理由を理解させて、30秒で状況を把握させて、その後質問を受け付けます」

　流れ込んできた知識（？）に驚愕する。

　現世で俺が死んだ列車の脱線事故は正確には列車と踏切横断中のバスとの衝突事故だった。事故発生の理由は、遮断機の信号のミス。但し、ミスの原因は人では無く、この神と起源を同じくする別の神二柱との間にくだらない争いが起き、その調停にこの神が立って結界を張って争いが他所に波及しないようにしていたのだが、あるときちょっと気を抜いてしまった。その時漏れた争いの余波で電気信号が狂ったためらしい。

　掻い摘んで原因を書くとこうなる。本当はもっといろいろな情報が流れ込んできた（くだらないとされる争いの理由や争いの余波がどのようなメカニズムで遮断機に狂った信号を流して誤作動させたのか、など）が、簡単にまとめた。

　従って、本来ならあの事故は発生しなかった。

　あの事故で俺を含め39人が死んだそうだ。
　事故後に放映されたニュース映像も一部見せて貰った。

　それでも普通は「ああ、何十人も死んじゃったね。残念」で済んでしまうらしいのだが、今回わざわざ事故の犠牲者達を転生させた理由は、お詫びや賠償というよりは、もっと簡単なものだった。

　どちらかというと、小学校のクラス全員で育てていた大きなアリの巣のアリ数匹を、クラスの有力者の２人が個人的な諍いの末、故意ではなく踏み潰してしまった。お互いにアリを踏み潰して殺してしまったのは相手のせいだと言い始め、諍いの収拾がつかなくなりそうだったので、唯一クラスでその二人に真っ向から意見できる級長が「もう争いは止めたまえ。もう一個作っている別の水槽に踏み潰されたアリを移せば生き返らせる事ができるし」と言ったので鉾を収めるために仕方なく従ったというところのようだ。

　そこにアリに対する愛や責任というのは無い。諍っていた二人は相手を貶めるために「死んだアリが可哀想だ、こんな可哀想なことするお前はひどい」と言うが、別に本心から言っていたわけでは無かった。建前で言っていただけだ。クラスの皆はそんなことは解っていたが、面倒くさいのでいちいち「嘘つくな」とか指摘したりはしない。
 　しかし、建前でも「可哀想」という言葉が出てしまったので、アリに対する賠償をせざるを得なくなり、転生させた、というところらしい。

　また、賠償という語が出てしまったため、転生させる犠牲者は調停役の神を含めた三柱がその後の人生に有利となるハンデとして

・全員同じ日に転生（亡くなった時の年齢は関係なし）
・記憶及び意識の連続性を保つ
・固有技能をひとつランダムに授ける
・何かがレベルアップした時に神が説明（この空間）を行う
・レベルアップ時のボーナスがこの世界の一般的な生物よりも多い
・生まれる場所や家柄、立場などはランダムに決まる

　という条件を与えたのだそうだ。

　これで理由と状況の理解タイムは終了らしい。

　やっと質問タイムだ。

　「川崎武雄よ、いや、アレイン・グリードと呼んだ方が良いか。あなたが転生した理由と状況について理解しましたね」

『はい』

「では質問を許可します。何でも訊いて良いですが、その全てに答えがあるとは限りません。尤も、大抵のことは答えられると思いますが」

『解りました。では最初の質問です。質問回数に制限はありますか？』

「最初に時間無いって言いましたよね？　回数に制限はありませんが時間制限はありますよ。残り時間はあなたの主観時間でおよそ18分ほどです」

『了解しました。先ほど転生者の条件で「固有技能をひとつランダムに授ける」というものがありましたが、どうやら私には２つあるようなのですが、これは？』

「ああ、先ほどの理由・状況説明は全員にするビデオの様なものなので、個々人毎に内容は違わないのです。あなたは最期の時に身を呈して一人の命を救っています。その褒美だと思ってください」

『ああ、最後に庇った子供か。助かったのですか？』

「はい、それで貴方にはその子供の分として特別にもう一つ固有技能を授けています。鑑定の技能がそれです。今回はその鑑定の技能がレベルアップしたのでこうして時間を作りました」

『へぇ、レベルアップ。あ、いまの言葉遣いですが、どうも私の意図したのとは違う言葉が出てしまうことがあります。これは私が考えるに肉体的な年齢に精神が引っ張られているのでしょうか？』

「ええ、その通りです。あなたは前世で45才まで生きました。今世ではまだ１才ですが、その精神年齢は46才と言っても差し障りはないでしょう。ですが、あなたのいまの肉体は１才です。体力もそれ相応となっています。あなたの感情や考え方はその年齢の肉体が持つ感性などに引っ張られています。ですが、あと２～３ヶ月もすれば、そのあたりの整合性はとれる、というか今の肉体に精神が慣れるので、精神年齢相応の喋り方も問題なく出来るようになるでしょうし、感情の制御も問題なく行えるようになるでしょう。そのあたりは時間の問題だと思ってください」

『ステータスや鑑定のウインドウ内の文字が日本語に見えます。この世界の文字は日本語なのですか？』

「いいえ、ステータスや鑑定のウインドウは実行者にしか見えません。精神力、本当は魔力で視神経に表示しているのです。ですので、あなたが一番理解できる言語で表示というか表記されているだけです。もし、あなたが英語が一番理解できる言語の持ち主であったら英語表記になったはずです」

『名前の横などに日付のような数字がありますが、あれは日付ですか？　また、もし日付であればこの世界の時間の長さ……例えばこの世界で１時間と言った場合、地球の１時間と比べてどのくらい違うのですか？』

「あれは日付で合っています。時間の件は、後ほど自分で確かめて、と言いたいところですが、これは地球の時間と同じです。但し、１年間は360日です」

『今回の列車事故で亡くなったとされる39人全員がこの世界に転生しているのですか？』

「はい、全員が同じ日に転生しています」

『そのうち、私のように複数の固有技能を持って転生した人は他にいますか？』

「いいえ、いません。あなただけが特別に複数の固有技能を持っています」

『私以外の転生者がいる場所を教えてください』

「それは後ほど自分で探すなり調べるなりしてください」

『私の妻は元気でしょうか？』

「あなたが亡くなって暫く、そうですね、半年ほどは精神的にかなり辛そうでしたが、今は元気に日々を過ごしているようですよ」

『そうですか、それはよかった。前世の家族に連絡は取れますか？』

「無理です。こちらが原因であなたの命を絶ってしまって申し訳ありませんが、あなたは既に死んでいるのです」

『そんな、理不尽な……。転生者に今回の説明をするのは私が初めてですか？』

「いいえ、あなたの前に説明した人はいますよ」

『そうか、既に固有技能のレベルアップをした人がいるのか……』

「既にその方の一人は今世でも亡くなっていますがね」

『え？　もう死んでいる人もいるのですか？』

「はい、39人中既に８人が亡くなっていますよ」

『死因を教えて下さい』

「精神錯乱からの事故死が一人、病死が四人、単純に世帯収入が低く、間引きの対象になっての餓死が一人、騒乱に巻き込まれ、ダメージを負っての死亡が一人、捕食対象となって食い殺されたのが一人ですね」

『うわ、俺は運も良かったんだなぁ。転生者の転生先はどのようにして決定されたのですか？』

「完全にランダムですが、近隣に転生者がいないように全員ある程度の距離は置かれています。ですので最も離れた人との距離はかなり離れています。ちなみにあなたは転生位置では端の方です」

『私の前にお会いになった転生者のうち何人が既に死亡しているのですか？』

「一人です」

『私の前に何人の転生者とお会いになられましたか？』

「二人です」

『では、現在生存している転生者のうちで神様がお会いになられたのは私ともう一人だけですね』

「はい、そうです」

『この世界に名前はありますか？　あ、前世で言う「地球」のような呼び名ですが』

「普通はオース、と呼ばれているようですね」

『この世界は天体なのですか？』

「それはご自分で確認してください。世界には端があって、その端では海水が落ちているかも知れませんし、蛇、亀、象の上に半球が乗っているかも知れません」

『この世界の物理法則は地球と同一ですか？』

「魔法が一部物理法則を捻じ曲げることが出来ますが、それ以外はほぼ地球と同じだと思ってもらって構いませんよ」

『この世界の自然、植生や動物などで地球と共通ではないことはありますか？』

「沢山あります」

『それはどんな事ですか？』

「植物分布などで地球とはかなり異なることもあるようですが、共通してることも多いです。また、動物も地球と同様に進化していますが、進化の樹形図が異なっています。あなたも既に知っているでしょうが、獣人類などがその最たる例ですね。もっと細かいことは沢山ありますが、それらの説明をすると時間が足りませんが、時間いっぱいまでの説明を望みますか」

『いいえ、結構です。この先の質問で関連することがあれば都度その部分についてご説明願います』

「はい」

『私は１年ほどこの世界で生活してきましたが、文明レベルは地球で言うどの程度なのでしょうか？　私の暮らしてきた土地が平均なのかわからないもので』

「だいたい地球で言う7世紀～15世紀くらいですね。地方によっても異なりますので一概には言えません。また、文明という言葉の定義が曖昧なので、各種道具や服飾、食事や商業の文化的発展度など最低から最高レベルまでごちゃまぜで考えると先の答えになるというだけです。なお、あなたが暮らしてきた土地はかなり進んでいる方ですよ。これ以上は自分で直接確かめてください」

『この世界の地図を貰えますか？』

「あげられません。ここでは許可された範囲での知識を質問に答えてお渡しするだけです。また、何か物品や画像イメージとなるものはお渡しできません」

『なるほど、じゃあ、全く知らない知識はどうなるのかな？　あ、すみません。ではチタン合金の精錬の仕方を教えてください』

「教えられません。ここでは許可された範囲での知識を質問に答えてお渡しするだけです」

『うーん、これから先の私の人生で再度神様にお会いして質問する機会がありますか？』

「あるかも知れませんし、ないかも知れません」

『それは私のこれからとる行動によって変わるということですか？』

「どうでしょうね。ただ、我ら神はこれでも忙しいので、常にあなたがたの行動を監視していたりはしませんし、あなたがたこの地に生きるものや地球に生きるもの達の呼びかけに答えることもありませんよ。なのでこれが最初で最後の機会だと思っておいたほうが良いでしょうね。ただ、接触すること自体は禁じられておりませんので、こちらから接触する必要を認めた場合には、再度このようにして会うことになるかも知れません。まず無いでしょうが」

『もっと身近で細かいことを聞いたほうが良さそうだ。と、すみません。固有技能なのですが、ステータスオープンで見れる情報だと暗い赤い字で表記されていますが、これは何故ですか？』

「字の色が赤いのは固有技能だからです。また、固有技能は他人がステータスを見ても見れません。本人しか見ることはできませんし、固有技能に限らず、レベルのある技能についてのレベル情報は本人にしか見えません」

『先ほど、鑑定の技能がレベルアップとおっしゃいましたが、どうレベルアップしたのでしょう？』

「それは後ほど自分で確かめてみてください」

『レベルアップすると何かいいことがありますか？』

「言葉の意味からすると有るのでしょうね。後ほど自分で確かめてみてください」

『ステータスオープンと鑑定の固有技能とはどのような違いがありますか？』

「ステータスオープンは特別な能力ではありません。誰でもいつでも使うことが出来る代わりに、得られる情報は限定されています。鑑定は貴方だけが使える代わりにより詳細な情報が得られます』

『私の命名の儀式において、司祭が「命名」の魔法を使っていました。私も使えるようになりますか？』

「命名はいささか特殊な技能です。長年にわたって私たち神に仕えた者に希に与えられる技能です。私たち神は１年に１回だけ神を祀る社に赴きます。そこで神同士旧交を温めたりもするのですが、その際に幾人かの神官を選び命名の技能を与えます。よく仕え、清らかな心を持ち、そしてその心の永続性を疑わせないような人物にのみ命名の技能は与えられます。普通の地球育ちの人物ではそういう人はまず居ませんので、命名の技能をあなたが獲得することは無理とは言いませんが難しいでしょうね』

『神を祀る社って、神社か。出雲の国の神在月のようなものだろうか？　おもしろいな。と、そのタイミングで幾柱の神様がお集まりになられている神を祀る社に行けば、お会いすることはできるのではないですか？』

「ええ、神社でいいですよ。オースでは神を祀る社と呼ばれていますが、同じものと考えて構いません。私たちは直接社の中に実体化して集まるのではなく、このように別の空間を社と重ねて集まるので会うことはないでしょう。ですが幾柱かの神はオースの民と深く関わっています。あなたがこれからの生活において世界に雄飛する事があれば自ずと理解できるでしょう。直接会えないとは思いますが」

『固有技能以外で、例えば特殊技能をこれから得ることは可能ですか？』

「可能です。特殊技能というとなにやら難しそうですが、ある特定の方向に向いた才能、だとでも理解してください。恐らくそれが一番近いです。例えば、地球では有名だと思いますが、地球の一般的な蝙蝠は特殊技能：超音波を持っています。また、高名な芸術家などもなんらかの技能を持っていることが多いようですね。大きく分けると自分の努力次第で後天的に得られる技能と、先天的にしか得られない技能に分けられます。ちなみに後天的に得られる技能は魔法に関する技能のみです」

『なんと、俺も魔法が使えるようになる可能性は否定されなかった！　あ、度々すみません。では走るのが速いとか剣を使うのが上手いとかは技能ではないのですね』

「ここでは思ったことは全て判りますのでいちいち謝る必要はありません。そうですね、瞬足や剣技などといった技能はありません。速く走りたいのであれば体を鍛え、剣を上手く扱いたいのであれば練習をする必要があるでしょうが、後天的に獲得できる技能とは根本的に異なります」

『私の持っている固有技能の天稟の才とはどのようなものですか？』

「それは教えられません。ここでは許可された範囲での知識を質問に答えてお渡しするだけです」

『ヒントだけでも。あ、「天稟の才とは天才という意味です」

『それは知って「そろそろ時間です」

『解りました。最後に一ついいですか？』

「ま、いいでしょう。なんです？」

『私はこの世界で出世できそうですか？』

「今回の転生者全員が一角の者になれる素質を与えらています。特に記憶の継承と固有技能は非常に、いえ、ものすごいアドバンテージです。あなたはその固有技能を二つも与えられています。これで出世できなければ、あなたは余程の愚か者か、ものすごい小心者、ということになります。ああ、別にそれでも何の問題もありません。我々のミスで不本意な人生の中断をされてしまった訳ですから、ハンデくらいあげます」

『解りました、期待していてください』

「誤解しないで欲しいのですが、我々は転生者の方々に何の期待もしていません。こうしろ、ああしろとも言いません。ただ、新たな人生を用意したに過ぎませんので。ですが、満足のいく人生を送れるといいですね。では、これで終わりです」



・・・・・・・・・



　気がつくとベッドにいた。
　一度にいろいろな情報を得たため、少し混乱気味だ。
　特に転生の原因については今更ながら多少腹が立つ。
　まぁ、神様に不満を述べても仕方ないのだろうが。
　愚痴を言ったり、のべつ幕なしで不満をぶち上げてなにか解決するのであればいくらでも言うが、そんな事は今までの人生で何一つなかったしな。むしろ言われた方の不興を買うだけで何も益することはない。
　与えられた材料と状況で最善を尽くすのみ、だ。

　ただ、これは夢ではない事は確かだろう。

　なぜなら、目の前にステータスのようなウインドウが浮かんでおり、そこには

「ある意味でここからがこの世界での人生の本番です。未だこの入口にすら辿りつけていない人もいますが、貴方は39人中３番目にスタートラインを踏み越えているのです。これから先、何をするのも貴方の自由です。
　また、もう二度と転生はありませんので、後悔だけはしないような人生を送ることを勧めます」

　とあった。

　ふざけている。と思ったが、転生や前世記憶の継承、固有技能などもっとふざけていると思ったので黙ってウインドウに「消えろ」と念じた。

　本当は先ほどの神様とはもう少し突っ込んだ話もしたのだが、ここでだらだらと全てを述べてもあまり意味がないだろう。
　機会があればその内容を述べることもあるかも知れない。

　　シャルが部屋に入ってきた。ベッドの毛布を干すために取りにきたらしい。
　丁度いい。

「母さま、あのね？」

「ん？　なに？」

「昨日の夜に言っていた字ってなぁに？」

「ああ、ステータスを見たときね。字というのはねぇ、記録よ。記録ってわかるかな？　例えば、今話していることを忘れないでいようとしたら、どうする？」

　そういう教え方か。話を合わせようか。

「うーん、一生懸命覚えておく！」

「そこで、字なのよ。話している言葉をそれに対応した形の決まりを作って、その決まりに従って何かに書いておけばどうかな？」

「えーっと、決まりを忘れないで、書いておいたものを無くしたりしないなら、話したことを忘れても大丈夫ってこと？」

「そうね。その決まりの形のことを文字とか字って言うのよ」

「ステータスにはその字があるんだ。あの変な模様が字なの？」

「そうよ。アル、貴方、字を覚えたいの？」

　よっしゃ。行きたい方向に進みそうだ。

「うん、覚えたい！」

「そう、じゃあ教えてあげるわ」

　こうして俺は母親から字を教えてもらえることになった。実のところ、今まで字の勉強がしたくても余りに不自然で言い出せなかったのだ。助かった。字については明日の午前中から毎日教えて貰えることになった。よし、ついでにこっちも言ってみるか。

「字を覚えないと魔法を覚えるのは難しいの？」

「うーん、無理ではないけど、字の読み書きが出来ないとすぐに難しくなるわね。もし貴方に魔法の才能があれば字を覚えたあとに教えてあげるわ」

「やった、有難う、母さま！！」

　うおお、やった。魔法も教えてもらえる。これは嬉しい。

　シャルは毛布を抱えて部屋から出ていった。

　さて、早速確認が必要なことがあるな。
　先ほど神様が仰っていたことだ。
　そもそも神様がこちらに接触して来られたのだって、鑑定がレベルアップしたからだ、と仰っていた。
　早速ステータスオープンだ。

【アレイン・グリード/5/3/7429】
【男性/14/2/7428】
【普人族・グリード士爵家次男】
【固有技能：鑑定(Lv.1)】
【固有技能：天稟の才】

　鑑定の固有技能にレベル表記が付いていた。しかし、レベル１ってことは今まではレベルが無かったか、無理やり表現するとレベル０だったってことか。
　天稟の才は何も変わった表記にはなっていない。

　早速鑑定を使ってみるか。

【ベッド（幼児用）】
【オーク材】

　おお、表示内容が増えている。
　材質が表記に追加された。
　と言う事は鑑定の固有技能がもっとレベルアップしたら更に詳しく判るようになると思って良いのではなかろうか。

　ここで疑問が残る。そもそも鑑定の固有技能は何故レベルアップしたのだろう？
　使えば使う程、技量が上がったことになったのだろうか？

　そうとしか考えられない。

　鑑定の技能を使う以外に特別なことはしていない。ステータスオープンは使ったが、あれは誰もが使えるということだし、特別なことには入らない気がする。

　それとも鑑定した物が重要なのだろうか？
　ちょっと思い出してみよう。

　最初は昨日の午後、ステータスオープンを初めて使った時に鑑定の固有技能に気がついたんだ。鑑定したものはベッド。

　次は昨日の夕食後、シャルとヘガードだ。
　その次は今朝、馬と枕と鑑定モード中のキャンセル。
　その次は今日の午後、棚×３と俺の髪の毛

　レベルアップの要素ってなんだ？
　最後に鑑定したのは俺の髪の毛だ。これか？

（鑑定）

【頭髪】
【普人族の毛髪】

　別段変わったことはないな。
　念のため

「ステータスオープン」

【アレイン・グリード/5/3/7429】
【男性/14/2/7428】
【普人族・グリード士爵家次男】
【固有技能：鑑定(Lv.1)】
【固有技能：天稟の才】

　うん、レベルは１のままだ。
　だとすると回数か？
　ひのふのみの……。
　10回鑑定した時にレベルアップしている。
　ならば今１回新たに鑑定したのであと９回かな？

（鑑定）

【ベッド（幼児用）】
【オーク材】

（鑑定）

【ベッド（幼児用）】
【オーク材】

（鑑定）

【ベッド（幼児用）】
【オーク材】

（鑑定）

【ベッド（幼児用）】
【オーク材】

　くそ、眠い。何もやる気がしない。



・・・・・・・・・



　夕食時に起こされた。
　気分は爽快だ。
　昨日からあれだけ眠りゃ当たり前か。

　離乳食のオートミールをミュンに食わせてもらいながら考える。

　相変わらず美味くない、と言うより、不味いわ。
　じゃなくて鑑定をしていると眠くなることについてだ。

　最初は１回で眠くなった。次は２回鑑定するまで問題なかった。その次は３回だ。このときに急に襲って来る眠気と鑑定について怪しんだ。その次には用心しながら使い、大丈夫かと安心したら４回目で眠くなり、神様に呼び出されたんだ。

　で、レベルアップ。
　本当、不味いな。オートミールって。塩っけが足りないんだよな、この家は。
　さっきは髪の毛とベッドを５回鑑定したときに眠くなったはずだ。
　じゃあ、次は６回目の鑑定で眠くなるのだろうか？

　どうせ晩飯を食ったら寝るだけだ。
　実験してみるか。
　現代日本人の俺には本当に口に合わないわ、さっさと食っちまおう。

「旦那様、奥様、アル様がご自分でお食事を摂られています！」

　うわっ、急になんだよ。

「ガキじゃあるまいし、そりゃ飯くらい自分で……。あ゛」

　まずい、変な事を口走った。おおっ、と一度は感心した顔をした両親と兄姉とミュンだが、既にぽかーんとしている。
　やばいわ、こりゃ。

「僕だって、ご飯くらい一人で食べられます」

　とにかく誤魔化して押し切るしかないか。

「アル、お前はまだガキどころか赤ん坊だ。それにそんな汚い言葉をどこで覚えた？」

　ヘガードが真剣な顔で言う。

「ごめんなさい。父さま。その、誰かが言っていたもので……」

　しおらしい態度が出来たろうか。

「……まあ、いい。一人で食べられるのならこれからは一人で食べろ」

「はい、分かりました」

　誤魔化せた、のか？
　恐る恐るテーブルを眺めてみる。皆がこちらを見ている。
　木の匙でオートミールをすくい、食べる。
　ちょっと危なっかしい手付きをしてみた。
　何回か食べると皆、自分の食事に戻る。
　俺はひと皿分のオートミールを食べ終わった。
　皆も食事が終わったようだ。

　シャルが俺を抱き上げる。寝室に行くのだろう。

　なんとか誤魔化せたようだ。ふぅー、良かった。



・・・・・・・・・



　シャルが俺を寝かしつけようと子守唄を小声で歌っている。
　大丈夫、あと６回も鑑定すればすぐ寝るさ。１分もかかりゃしない。

（鑑定）→俺

【アレイン・グリード/5/3/7429 】
【男性/14/2/7428・普人族・グリード士爵家次男】

　あれ？
　ステータスオープンのときと表示が違うな。
　これが鑑定Lv1の効果か。

（鑑定）→シャル

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】
【女性/11/10/7400・普人族・グリード士爵家第一夫人】

　ふむ。内容的には想像通りだ。
　一気に行くか。

（鑑定）→シャル

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】
【女性/11/10/7400・普人族・グリード士爵家第一夫人】

（鑑定）→シャル

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】
【女性/11/10/7400・普人族・グリード士爵家第一夫人】

（鑑定）→シャル

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】
【女性/11/10/7400・普人族・グリード士爵家第一夫人】

　これでレベルアップしたんじゃないかな？
　ステータスオープンで確かめてみたいが……。
　最後に俺を鑑定して確認するか。

（鑑定）→俺

【アレイン・グリード/5/3/7429 】
【男性/14/2/7428・普人族・グリード士爵家次男】
【状態・良好】

　お。レベルアップしたようだ。状態の行が増えた。
　良好とあるけど、なんだ？
　健康状態のことかな？
　だとすると結構便利だ。
　回数制限はあるけど、ステータスオープンなんかよりずっと便利そうだ。

　無事レベルアップも確認できたし、眠くなったから寝よう。

　　相変わらず爽快な目覚めだ。
　鑑定をして寝ることの利点が更に加わったな。

　今日からシャルに字を教えて貰える。

　ここ１年、言葉を覚えること以外は特にやることもなくぼーっと家の中で過ごしていたので、何かをやっているここ数日は非常に充実感がある。

　朝食を摂ったらすぐに字の授業が始まった。
　ファーンとミルーも一緒だ。

　文字には表意文字は無いそうで、全て表音文字だ。要はアルファベットだな。

　文字数もさほど多くない。全部で29文字だ。
　皿の上に砂を敷いて指で文字を書く。
　形状は曲線が多くなく、ほとんど直線での表記だ。
　発音と一緒に習ったのでアルファベットと対応して俺はすぐに覚えられた。

　ここでも「天才か」という顔をされたが、すましていた。

　文法がほぼ日本語なのでなんとなくローマ字で日本語書いているような、変な気分がする。

　俺はさっさと覚えてしまったので、ちょっと鑑定でもしようか。

（鑑定）→ファーン

【ファンスターン・グリード/18/2/7423 】
【男性/21/1/7422・普人族・グリード士爵家長男】
【状態・良好】

（鑑定）→ミルー

【ミルハイア・グリード/26/2/7425 】
【女性/2/2/7424・普人族・グリード士爵家長女】
【状態・良好】

　そのまま５回鑑定した。
　眠くなったのでシャルに言って寝た。



・・・・・・・・・



　鑑定の繰り返しと毎朝の文字の勉強でその後２日過ごし、翌３日目の朝の鑑定時間中。

　鑑定の固有技能のレベルが上がりレベルは４になった。
　状態に加え、年齢とレベルも判るようになった。
　年齢は性別のところに生年月日が表示されるのであまり意味がないと思ったが、生物でない物体を鑑定すると作成もしくは加工した年月日が表示されるので地味に便利だ。あと、いちいち計算しなくていいので助かるといえば助かる。
　レベルは多分生き物としてのレベルなのだろう。俺のレベルは１でファーンとミルーも１だ。ヘガードは15でシャルは14だった。メイドのミュンは２だった。ミュンの年齢は17なのでもう少しレベルが高くてもいいのではないか思うのだが……。
　このレベルもどうやったら上がるのかは判らない。
　ただ、無生物に使うとレベルではなく、価値が表示される。例えばこんな感じだ。

【木の匙】
【楡】
【状態：良好】
【加工日：4/8/7425】
【価値：10】

【ベッド（幼児用）】
【オーク材】
【状態：良好】
【作成日：14/12/7421】
【価値：2500】

【万年キューブカレンダー】
【ビーチ材】
【状態：良好】
【作成日：10/7/7389】
【価値：25】

　鑑定を眠くなるまでやると次目覚めた時には使用回数が１回増えているのは変わらなかったが、レベルアップまでの回数が大分必要になってきた。
　今まで数えてきたが、最初のLv.0から次のLv.1までは10回、Lv.1からLv.2までは更に10回だった。しかし、Lv.2からLv.3までは20回、Lv.3からLv.4までは40回も鑑定が必要になった。多分Lv.5になるためには80回なんだろうし、LV.6には160回も鑑定が必要になるはずだ。

　一体何レベルまであるのか分かったものではないが、ちょっと計算してみた。

　Lv.0多分生まれてからすぐ
　Lv.0-1　10(10)　　　2日目の昼
　Lv.1-2　20(21)　　　2日目の夜
　Lv.2-3　40(45)　　　3日目の夜
　Lv.3-4　80(90)　　　5日目の朝
　Lv.4-5　160(170)　　7日目の夜
　Lv.5-6　320(324)　　10日目の朝
　Lv.6-7　640(665)　　13日目の夜
　Lv.7-8　1280(1325)　18日目の朝
　Lv.8-9　2560(2614)　25日目の朝 

　括弧内の数字はレベルアップするときに眠くなるまで鑑定した場合の鑑定の使用回数だ。例えばLv.6からLv.7になるには、Lv.6になった時点から320回鑑定しないといけないが、Lv.6になる10日目の朝の時点で(まだLv.5だが)25回鑑定が使える。このとき、21回目の鑑定を使った時点でLv.6になる。しかし、あと鑑定は４回使える状況であり、レベルアップに満足せずにそのまま４回使って眠れば、その３日後である13日目の夜に11回目の鑑定でLv.7にアップする。その時点で使用回数は36回になっており、レベルアップ直後には25回の使用回数が残る。

　今日が初めて鑑定を使ってから５日目の朝なので、一桁レベルまででもこの調子だとLv.9になるにはあと20日かかる。そのときには70回に使用回数が増えているはずだ。これは俺の中でロールプレイングゲームなどに准えて経験値と呼ぶことにした。要するに鑑定の固有技能を使い、使用経験を積めばそれだけ鑑定の技能に習熟し、上手く使いこなせるようになる、と言う理屈にしたのだ。

　また、文字の勉強の方だが、既に喋れることが大きいのか、非常に捗っている。既にこの世界のアルファベットは大文字小文字含めて全部覚えた。母音に相当する字も完全に覚えたので、だいたいの発音通りに書くなら問題はないと思う。
　しかし、英単語と同じように単語によって発音通りの記述にならないことも多いようで、こちらは時間をかけて覚えていくしかないだろう。

　とにかく、鑑定のレベルも４になったし、あと数回残したままの鑑定も使い切ってしまおうとしてふと気づいた。鑑定の使用回数を使い切らなかったらどうなるのだろうか？　当然眠くはならないだろう。そして、眠らないということは使用回数も眠るまで回復しないのではないか？　これは早いうちに試しておいたほうがいいかも知れない。デメリットはレベルアップが多少遅れるくらいだろう。

　自分の鑑定ウインドウをぼんやりと見つめながらそんなことを考えていると、鑑定ウインドウに変わったことがあることに気がついた。

【アレイン・グリード/5/3/7429 】
【男性/14/2/7428・普人族・グリード士爵家次男】
【状態：良好】
【年齢：1歳】
【レベル：1】

　１～４行目と５行目の輝度が違う。１～４行目は５行目と比べると若干明るい気がする。１行目の自分の名前を注視すると、なんと鑑定ウインドウに重なってまたウインドウが開いた。

【アレイン・グリード；命名日7429年3月5日】

　意味あんのか？　これ。
　と思ったが、今度は家名のグリードの部分の輝度が他と比べて若干高い。
　グリードに注視する。

【グリード家：ロンベルト王国士爵。叙任日は7353年10月3日】
【勃興：12代目ウェブドス侯爵の四男、サーマート・ウェブドスが独立し興す。】
【現在の家督者はヘグリィヤール・グリードで三代目】

　神様が仰られていたように、固有技能ってものすごいアドバンテージなんだな。
　これ以上はサブウインドウ（仮称）は開かないようだ。
　ウェブドス侯爵家についても見てみたかったんだが。

　開いているサブウインドウを閉じ、今度は２行目に注視する。

【男性；誕生日7428年2月14日・普人族・グリード士爵家次男】

　サブウインドウが開けるのが２箇所。普人族とグリード士爵家次男だ。

【普人族：ラグダリオス人種】

　なるほど、地球で言うアングロ・サクソンとかそういった人種表記か。
　これもこれ以上サブウインドウは開かない。一つ戻ってグリード士爵家次男の項目を開いてみると、さっきと一緒だった。これはある意味仕方ないと思う。

　次は３行目だな。

【状態；現在の肉体や精神の状態：良好；問題なし】

　と出た。言葉の意味を聞きたいんじゃないんだが。
　サブウインドウは開かない。
　ええい、次だ。

【年齢；誕生してからの満年齢：小数点以下切り捨て表記】

　ふざけんな、畜生。知ってるよ。1.04歳とか出ても面倒くさいわ。

　まぁいい。鑑定のスキルは闇の中でも鑑定対象の輝度が上がる以上に使えることがわかった。うーん、そうなると鑑定の使用回数を限界まで使用しないでどうなるかなんて実験は後回しだな。できるだけ早く鑑定のレベルを上げた方が良さそうだ。あと20日でレベルも９にまで上がるはずだし、実験はその後レベル10になってからでも遅くはないだろう。レベル10まではプラス10日くらいで行けるだろ。要するにあと１ヶ月実験を先延ばしにすればいいだけだ。

　となると、さっさと残り回数を使い切って寝てしまおう。



・・・・・・・・・



　その２日後の夜、鑑定の固有技能はレベルアップし５になった。

　当然表示される内容も増えた。笑うしかないが、HPとMPだった。

【アレイン・グリード/5/3/7429 】
【男性/14/2/7428・普人族・グリード士爵家次男】
【状態：良好】
【年齢：1歳】
【レベル：1】
【HP：6(6)　MP：9(18)】

　やっぱり中学生の頃にやったことのあるド○クエのようなロールプレイングゲームみたいだ。ウルテ○マでもいいけど、ウ○ティマは当時のパソコンでやった１作目しか知らないんだよな。ドラ○エも１しかやったことないし。まいったなぁ、俺あんまりゲームってやらなかったんだよな。こうなるって判ってりゃもう少しゲームしてたのに。

　ちなみに今は５行目のレベルもサブウインドウが開く。

【レベル；生物的な力量を数値化したもの。経験を積むことで上昇する】

　どうやらひとつ前の鑑定レベルまではサブウインドウで詳細を見れるようだ。
　経験を積めばレベルアップか。ますますゲームのようだ。その経験の積み方が解らんが。魔物を殺せばいいのか？　しかし、ゴブリンを殺したファーンのレベルは１で上がっていなかった。ゴブリン１匹じゃ大したことないということか？

　それよりも今はMPの項目に注目したい。９の後ろは括弧で18になっている。括弧の中は最大値だろうか？　今日の晩飯を食ってから８回鑑定をしてレベルアップをしたはずだ。そして今のが９回目。そして現在値は９。これが意味することは簡単だ。鑑定を１回使う毎にMPを１消費していた、ということだ。固有技能の鑑定は魔法だった。MPがMagic Pointの略であれば、だが。次にレベルアップすればMPについての詳細が解るだろう。次のレベルアップは３日後の朝だ。

　HPが６というのは……よくわからん。大体、大人が殴ったら死にそうな体だが、一撃でどのくらいのダメージになるのだろうか？



・・・・・・・・・



　更に３日が経った。
　MPは順調に増加している。
　今朝は25MPもある。
　21回目の鑑定でレベルアップするはずだ。
　飯を食ったら鑑定だ。　

【アレイン・グリード/5/3/7429 】
【男性/14/2/7428・普人族・グリード士爵家次男】
【状態：良好】
【年齢：1歳】
【レベル：1】
【HP：6(6)　MP：3(25)】
【筋力：1】
【俊敏：1】
【器用：1】
【耐久：1】

　うーむ。
　一気に４行も増えた。
　これはドラク○で言う「つよさ」だな。またはウルティ○の「Status」コマンドか。全てのパラメーターは１ってのは涙が出るが、乳幼児ならしょうがないだろ。っと、HPとMPの解説でも見てみるか。

【HP；Hit Point 生命力。数値がゼロになると昏倒し、行動不能になる。耐久値分のマイナス数値で死に至る。マイナス１ポイントにつき回復には安静状態で１週間ほどの時間が必要。プラス数値の場合は１日あたり１ポイント回復する。年齢に加えて筋力の２倍、耐久の２倍、俊敏の合計がHPの最大値となる。ある程度の年齢に達すると年齢による加算は止まり、以降加齢と共に少しづつ減少していく。レベルアップ時に増加する以外では上記の能力が変更された場合にのみしか最大値は更新されない】

　予想通りっちゃ予想通りだが、今の俺の耐久値は１なのでHPがマイナス１になれば死ぬということか。
　ちなみに「年齢」はサブウインドウが開くが内容は【年齢】と一緒だ。筋力や耐久、俊敏という語はサブウインドウは開かない。あ、「レベルアップ」にはサブウインドウがあるな。

【レベル；生物的な力量を数値化したもの。経験を積むことで上昇する】

　同じじゃねーか、と思ったが更にウインドウが開くようだ。

【レベルアップ時にはその直前のレベルでよく使用した能力のうち１番目と２番目の能力について１ポイント上昇する。能力にはHPとMPも含まれる。但し固有技能を所持している場合、上昇する能力値は１番目～６番目になる】

　「但し」以降が固有技能のステータス表示と同じ暗い赤字になっている。ははぁ、これは神様が仰られていた、転生者の特典の

・レベルアップ時のボーナスがこの世界の一般的な生物よりも多い

って奴か。ってか、レベルアップの度に全能力１づつアップするって事じゃねぇの？　死ににくさの指標であるHPだけ取ってみても普通の人がレベルアップで増える最大値は筋力と耐久力が上がったときに４増えるだけだが、俺の場合はHP、筋力、俊敏、耐久力の全てが上がるだろうから６増えるわけか。なんか固有技能もそうだけど、レベルアップ時のボーナスだけでも凄いな、これ。

　次はMPか

【MP；Magic/Mental Point 魔力。精神力。数値が低いほど欲求に対する自制心や執着心などが低下し、ゼロになると根源的な欲求に逆らえなくなる。また、魔法を使用する度に減少する。覚醒時には約５分に１ポイントの割合で回復するが、MPが６以上ある場合に限られる。また、連続で４時間以上の安静な睡眠により最大値まで回復する。年齢５歳毎に１ポイント（小数点以下は切り捨て）上昇する他、魔法技能１レベルあたり１ポイント上昇する。レベルアップ時に増加する以外ではMPがゼロになった際に100から年齢の二乗を引いたパーセンテージで上昇する。年齢の二乗が100以上の場合でも１％の可能性で上昇する】

　むう、いろいろと判った。まず、何故毎回鑑定を使い切ると次に目覚めた時に使用回数が１回増えていたのか。俺の年齢は１歳だ。１の二乗は１。99％の確率でMPが上昇していたということだ。また、覚醒時の回復だが、鑑定を何回か使った後に、対象指定モードのまま数十分耐えていたこともあったのに回復はしていなかった。これは、その際にはまだ使用回数が６回、つまりMPが６以上という条件を満たしていなかったからだろう。

　このMPが６以上というのは一種の安全装置なのかもしれない。魔法が使えない普通の人の場合、MP消費による最大値上昇は発生しないはずだから、年齢を重ねることでしかMPの最大値は上昇しないことになる。そして、順当に行けば年齢が26歳のときに初めてMPが６になる。端数は切り捨てになるから25歳だと5.8だろうしな。そして、MPは魔力だけでなく、精神力も兼ねている。欲求を完全に制御するには26歳、つまりMP６が必要なのだろう。この場合の欲求とは根源的な欲求、つまり三大欲求と考えていいだろう。食欲、睡眠欲、性欲だ。

　多少の個人差はあろうが、確かに俺は食欲や睡眠欲には弱かった。年齢から言って性欲はまだ発生していないだろうから、俺を例にとるのは適切ではないかも知れないが、まぁいいだろう。ちょっと前までは腹が減って泣き喚き、眠くて泣いていた。これはMPが１だったからだろう。ここ数日はMPを使い切らなければ全く問題なく我慢できている。性欲に目覚め始める第二次性徴が始まる13歳頃から、性欲はなかなか抑えられない物になってゆく。既にMPは３とか４になっているので普通は問題を起こさないのだろうが、切っ掛けさえあれば欲求は簡単に決壊し、自慰行為や直接的な行動に出てしまったりするのだ。

　その後成長し、MPが６になる26歳～30歳くらいでは、ちょっとやそっとの誘惑には負けない精神力を備える、ということなのだろう。HPと違って加齢によって最大値が減少しないこともその裏付けになるのではないだろうか？　たまに、ものすごく自制心の強い人がいたりするが、そういった人は幼少の頃に何らかの理由でMPを使い切り、上限が増えた人なのだろう。

　となると、問題はファーンとミルーだな。ファーンは今７歳だ。MPを使い切って上昇する確率は51％。ミルーは５歳なので75％の確率で上昇するはずだ。これから先の人生を考えると自制心はあったほうがいいだろう。どうにかしてMPを使い切らせてみたい。なにしろ10歳以上は１％という極低確率でしかMP最大値の上昇は発生しないのだ。シャルに相談して二人に簡単な魔法を教えてもらい、定期的に使わせるか？　しかし、何と言って説明する？　そもそも二人はまだ俺ほどには読み書きに習熟していない。少なくとも読み書きが充分に出来るようになるまで待つか？

　いや、ミルーはまだしもファーンは既に７歳だ。これが８歳になれば上昇確率は36％に、９歳時には19％にまで落ち込んでしまう。急いだほうがいいだろう。だが、それには俺の身に起こった状況を説明しなくては信用されないだろう。いやいや、ここで俺の素性を明かせばなにが起きるか分かったもんじゃない。万が一迫害されたりしたらどうするんだ？　くそっ、考えてもいいアイデアが浮かんでこない。

　ファーンのMPについて急を要するとは言っても、ここ数日でどうなるもんでもなし、一度情報を整理して分析だな。その結果なにかいい案が浮かぶかも知れない。

　俺は転生してから初めて脳をフル回転させ始めた。


　翌日、ヘガードが帰ってきた。

　司祭をドーリットの街まで送るのに往復で10日かかった計算だ。
　向こうで何日休んで来たかはわからないが、最低でも片道で５日かかった計算だ。

　ヘガードは馬に騎乗していたが、馬車が一緒だったはずなのでスピードは遅いだろう。馬車の車輪は木製の車輪に金属の環を被せてあるだけだし、どう考えても舗装道路などあるはずもない。

　昨晩からいろいろ考えてきたが、この辺りから話し始めてみるか。あとは……。

　まずは鑑定をしてみる。

【ヘグリィヤール・グリード/20/8/7422　ヘグリィヤール・グリード/25/7/7400 】
【男性/28/6/7399・普人族・グリード士爵家当主】
【状態：良好】
【年齢：29歳】
【レベル：15】
【HP：156(156)　MP：6(6)】
【筋力：24】
【俊敏：19】
【器用：15】
【耐久：23】

　すげーな。流石レベル15なだけあるわ。でもMPは年齢通りの６しかない。

【シャーリー・グリード/8/6/7421　シャーリー・チューン/24/11/7401 】
【女性/11/10/7400・普人族・グリード士爵家第一夫人】
【状態：良好】
【年齢：28歳】
【レベル：14】
【HP：101(101)　MP：43(43)】
【筋力：14】
【俊敏：17】
【器用：24】
【耐久：14】

　うむ。親父に比べると１レベルしか違わないのに見劣りする気がするがMPが圧倒的に多いな。魔法の特殊技能のおかげと、レベルアップ時のボーナスの配分が異なったからだろう。
　それでもMPは43だ。俺が今28ということを考えると少ないのか。いや、これがこの世界の最高とはいかないまでもかなり多い人なんだろう。

【ファンスターン・グリード/18/2/7423 】
【男性/21/1/7422・普人族・グリード士爵家長男】
【状態・良好】
【年齢：7歳】
【レベル：1】
【HP：24(24)　MP：2(2)】
【筋力：3】
【俊敏：5】
【器用：3】
【耐久：3】

【ミルハイア・グリード/26/2/7425 】
【女性/2/2/7424・普人族・グリード士爵家長女】
【状態・良好】
【年齢：5歳】
【レベル：1】
【HP：16(16)　MP：1(1)】
【筋力：2】
【俊敏：3】
【器用：2】
【耐久：2】

　兄姉二人は予想通りだ。

【ミュネリン・トーバス/19/2/7427　ミュネリン・サグアル/2/12/7412】
【女性/29/11/7411・普人族・トーバス家長女】
【状態：良好】
【年齢：18歳】
【レベル：2】
【HP：65(65)　MP：4(4)】
【筋力：8】
【俊敏：12】
【器用：8】
【耐久：8】

　一応おまけでミュンにも鑑定をしてみる。まぁ別にどうってことはない。
　年齢の割にレベルが低く感じるのは以前の印象通りだが、うちの両親が異常なだけのような気もする。でも、おかしいよな？

「父さま、ドーリットの街というのは遠いの？」

「ん？　そうだなぁ、馬車なら４日くらいだな」

　なるほど。並足なら馬車で時速３Km前後と仮定して120Kmくらいか。

「120Kmも離れているのですか。それは大変だなぁ」

「え？　お前、計算ができるのか？」

　ヘガードが吃驚したように言う。

「計算？　ああ、馬車は平らな場所だと大人の人が歩くよりちょっと早く走っているよね。でも、ドーリットの街までの道は石があったり、凸凹がひどいと思うのでだいたい半分位の速さになるのかな？　朝、ご飯を食べてからお昼まで休憩を抜いてだいたい５時間。お昼にご飯を食べて野営の準備をするまでに休憩を抜いてだいたい５時間移動すると、普通の道で大人の人が歩くよりちょっと遅いくらいの速度で１日あたり10時間移動することになるから、１日の移動距離は大体30Kmくらい。あとはそれを４日分なので120Kmくらいかな、と思ったんだけど……」

「それを計算、と言うのだ。しかし、お前は本当に優秀だな」

　相変わらずヘガードは吃驚して目を見開いたまま言う。よし、掴みはOKだ。
　この場には幾人かいるが、俺を抱いているシャルとヘガードにしか聞こえない程度のささやき声で言う。

「父さま、あとで母さまと３人で大切なお話があります。夕食の後にでもお時間を
作ってください」

「あ？　ああ。わかった……」

　ヘガードはシャルを見て、シャルも少し吃驚していることを確かめながら答えた。
　喋っているうちに慣れてきたのだろうか、俺の口調もだんだんと思い通りになってきたようだ。



・・・・・・・・・



　いつもの鑑定ノルマをこなし、夕食を摂る。
　兄姉を子供部屋に追いやり、寝かしつけるのをミュンに任せると、居間兼食堂には父母と俺の３人になった。

「すみません、父さま、母さま。少し大切なお話なもので……。ミュンが帰ったあとにお話を始めたいと思います。最悪、兄さまと姉さまには聞かれても問題はありませんが、ミュンは家族ではありませんので」

「ミュンは家族同様だし、家で聞いたことを外に漏らすことは無いと思うが……」

「そうよ、それに「あくまで念のためです」

　父母の言葉に被せて言うと父母は黙った。
　それからは魔法についてシャルにいくつか質問をしたりして時間をつぶし、ミュンが帰るまでの時間を過ごした。ミュンが帰ったことを音で確認する。
　さぁ、これからが本番だ。あとは俺の演技力に掛かってくるな。

「それでは、お話をしたいと思います。先日、私の命名の儀式が行われた晩のことです。私はサーマート曽祖父さまにお会いしました」

　サーマートとは鑑定技能で得た情報にあった初代のグリード家当主だ。確か12代ウェブドス侯の四男だ。ありがちだが、ここは枕元に立ったご先祖様の指示で通そうという作戦だ。当然曽祖父が既に亡くなっていることは確認済みだ。まぁ曽祖父どころか祖父も亡くなっているのだが。

「会ったってどういう事だ？」

　ヘガードが不思議そうに尋ねる。まぁそりゃそうだろうな。

「はい、その晩の夢に出てこられました。そして、曾祖父さまは仰られました。私たち兄弟３人には魔法の才能があると。必ず一日の最初に限界まで魔法の修行をし、充分休息を取った後に剣の修行をせよ、とのことです。これはすぐにでも始め、最低でも10歳までは続けよ、とのことでした。また、その時にこの通り行儀の良いきちんとした喋り方も教えて頂きました」

「おい、シャル。サーマート祖父さんのこと、アルに話した事はあるのか？」

「ないわ」

「そうか……。それでアル、話は終わりか？」

「いいえ、まだ続きがあります」

「続けろ」

「はい、曾祖父さまは続いてこう仰られました。バークッドにはまだ発展の余地が残されている。アレイン、お前は毎日魔法の修行が終わったあと剣の修行が出来るようになるまで父とともに領内を見て回り発展の余地を探るのだ、と」

「なに？」

　父が気色ばんだ。が、これは予想の範囲内だ。

「父さま、まだ続きがあります。その為の知識は授けよう。それをもとにバークッドをさらに発展させ、兄の補佐をするのだ……



・・・・・・・・・



　それから先は適当にほざいておいた。
　ヘガードが気色ばんだのはファーンを飛び越して俺がグリードの家督を乗っ取るのではないかとの心配からだったようだが、それは貴族の伝統（長子が家督を継ぐ）に反するからということが理由だったらしい。

　俺にそんなつもりはない。
　神様とお会いしてから、俺の心の中には炎が生まれていた。
　曰く、この世界に転生者は39人いる（尤も８人は既に死んでいるのだが）
　曰く、転生者には固有技能が与えられている（俺は二つだ）
　曰く、転生者がレベルアップした場合の伸びはこの世界の人の３倍

　これだけ揃っていて、一地方領主に甘んじろなんて無理だ。
　それに、俺は転生者として追加の固有技能の他に、自力が違うという自信も持っていた。転生者は全員現代日本から来ている。現代日本(・・・・)からだ。

　普通に生まれ育った現代日本人は専門の軍事教育など受けていないだろう。戦術にも明るくないだろうし、戦闘者としての訓練方法も知らないだろう。この中世に似た世界でものをいうのは十中八九で暴力だ。ゴブリンを見たこともあるから、個人の戦闘力も重要視されるに違いないだろう。あんな生き物が徘徊する世界でそれなりの尊敬を集めるためには個人の武勇が大切なファクターになるに違いないはずだ。それに軍隊を編成し、訓練を施し、規律を高めることの効率的な方法なんかも真に理解しているはずもないだろう。

　恐らく、武器を作ろうにも銃の構造なんかも把握しているわけがない。よしんば多少知識のある人間が混じっていたとしてもせいぜい素人に毛が生えた程度のものである可能性が高い。また、黒色火薬の原料は有名だが、配合や、銃自体の素材である金属加工にまで知識を持っていることはまずないだろう。この世界ではまだ本格的な鍛造や鍛接はできないはずだ。ヘガードの剣も鋳造したものをある程度鍛えて研いでいるだけのようにしか見えない。こんな金属で銃を作っても発射できるのはせいぜい数発だろうし、１発目以降はろくに狙いもつけられないだろう。

　地方とは言え領主の装備でこの有様だ。神様から聞いた通り本当に15世紀が文明の最先端なのだろう。ゴブリンが領内をうろつくような土地で武器の質を高める努力をしない理由がないからだ。なので武器の質を高めてもなお、この程度という推測が成り立つ。本当に文明のレベルが低いのだ。また、全てのものが15世紀までの発展を遂げてはいない。いろいろある中での一部分が15世紀中世ヨーロッパの水準に達しているに過ぎないのだ。例えば、医学なんかは魔法のおかげで発展が阻害されてすらいるかもしれない。

　現代地球ではどんなに努力しても自分の領地や城郭を所有することは現実的ではないし、国を興すなど夢物語以前の冗談にすらならない。その理由は簡単だ。現代地球では先進国を中心に人権思想が圧倒的多数を占め、教育水準も高い。また、銃やそれ以上の大量破壊兵器が生産され軍事力で領土拡張などアフリカの発展途上国ですら無理だ。だが、翻ってこの世界はどうだ？　教育は殆どされていないし、銃なぞ見たこともない。

　ここに俺の国を作ろう。一番手っ取り早いのはバークッド村を本拠地として手始めにウェブドス侯爵領を征服して、というものだろうが、大義名分がない。特に能力的に問題のない兄を廃嫡してまで俺がバークッドを嗣いでも、その後のイメージが良くない。簒奪はこの世界だと悪いことでは無いのかも知れないが、別に家族に何か恨みでもあるわけがない。むしろ、ファーンとミルーにはゴブリンから守ってもらって感謝してすらいる。そもそもの原因を作ったのはファーンだとしてもだ。だから彼らのためにMP上昇のお願いから入ったのだ。

　成人したらどこか別の土地で一旗揚げる方が良いだろう。どうやらこの世界では15歳が一般的な成人の基準らしい。それまではバークッドで恩を返そう。前世では充分に出来なかった親孝行をするのだ。何しろ俺には四人の親がいるのだ。四人もの親から愛情を注がれて育てられるなんて、それだけでもものすごく幸せなことだと思う。

　それからどこか大きな都市にでも行って一旗揚げるのだ。冷静に考えて成人までじっくりと訓練と経験を積めば、俺は相当強くなれる筈なのだ。固有技能もそうだし、レベルアップのボーナスもそうだ。また、知識があるため、この世界に未だ無い物でも作れば金に困ることはまず無いだろう。経済的な知識もあるから最悪の場合、国を興せなくてもいっぱしの商人にはなれるはずだ。

　まずはこの世界の仕組みを学び、それからだ。


　翌朝から待望の魔法の修行が始まった。

　昨晩、限界まで修行して、その後充分な休息を……。と言っていたのが奏功したのだろうか。シャルは随分考えたのだろう。普通はまず、魔力の流れを感知するところから始めるらしいのだが、魔力の限界まで使わせることに比重を置いたようだ。

　家の前に椅子を４つ運ぶと、まず小枝を左手に持ち、その先端をシュッっと掠るように右手を振った。と、どうだろう、掠った先に火が点いた。掠った時に右手が僅かに光ったように見えた。手が光ったのが一瞬だったこともあり、朝の陽の光でよくは見えなかったが、確かに手が光った。慌ててシャルを鑑定してみると確かにMPが１減っていた。今、何も言わなかったよな。呪文を唱えたようには見えなかった。

「これが着火の魔法。初歩の魔法だけど、今の貴方たちにはもっと簡単なものから学んで貰うわ。ファーン、この炎を揺らめかせてご覧なさい。両手を炎の両脇に翳して、掌と掌の間に魔力を通すの。右掌から左掌へ魔力を通すように念じなさい。上手くいけば炎が揺らめくわ」

　ファーンは言われたとおり火の両脇に手を翳すと何やら難しそうな顔でうんうん唸り始めた。数分もすると小枝は燃えて短くなり、シャルは小枝を地面に落とすと火を踏んで消した。次はミルー、その次は俺だ。

　３人とも上手く出来なかった。

　シャルは今度は小枝に火をつけるとその枝をミルーに持たせ、自分はファーンを後ろから抱きすくめるようにした。ファーンの両手の外側に自分の両手を位置させると、

「じゃあ、ファーン、行くわよ。この感じを覚えなさい」

　と言うと、両手がうっすらと光る。炎は急激に揺らめき始めたが消えることはなかった。

「ファーン、同じように続けられる？」

「うっ、くっ、ううっ、解りました」

　ファーンは素直だな。と同時にファーンの鑑定ウインドウを開き、MPを見る。まだ２のまま減っていない。シャルはもう一度ファーンの手の外側に自分の手をやると同じように光らせた。ファーンは、ハッとしたような表情の後、再度気合を込めて炎を見つめた。

　すると、ファーンの手もぼうっと青く輝いた。炎が揺らめく。MPは……１だ！
　ファーンもMP消費が出来たようだ。

　次にシャルは小枝に火を点け、ファーンに持たせるとミルーにも同じように教えた。ミルーはファーンよりも短時間で炎を揺らめかせることが出来たが、限界を迎えたのだろう、眠ってしまった。

　シャルは眠るミルーを抱き上げると母屋に入っていく。

「おい、アル、見たか。魔法ってすげーな。俺も母さまみたいに魔法使いになれるかな？」

　予想はしていたが、シャルは魔法使いと呼ばれていたのか。

「確かに見ました。凄いですね。僕も使えるといいんですが」

「ははっ、そうだな。でもあれって結構疲れるぜ。流石にアルにはきついかもな。ミルーは疲れ過ぎて眠っちまうくらいだしな」

　そんなことを喋っているとシャルが戻ってきた。

「じゃあ、ファーン。さっきの感覚を忘れないうちにもう一度よ」

「えっ、次は僕じゃないんですか？」

　ちょっと不満げに言うが

「一度感覚を掴んだら覚えるまで繰り返したほうがいいの、さあ、火をつけたからアル、持っていられる？」

「はい、大丈夫です」

　なるほど、感覚的なことなら慣れた方がいいもんな。

「じゃあ、ファーン。もう一度よ」

　先ほどのようにシャルはファーンを後ろから抱きすくめると同じように手を輝かせた。今度はさっきより短時間でファーンも炎を揺らめかせることができた。喜びの表情を浮かべるファーンだったが、じきに眠気に耐え切れなくなったようだ。もともとそれを見越していたのだろう、シャルは眠り込んだファーンを抱き上げるとまた母屋に向かった。

「ふうぅ、こうなるから本当は魔法を教えるのはもう少し大きくなってからが普通なのよ。あまり小さい子だと魔力量が少ないからすぐに限界になっちゃうから危険だと言われているのよ」

「普通はどのくらいの歳から魔法の勉強を始めるのですか？」

「そうねぇ、普通は成人してからか、成人するちょっと前くらいからかな？　身体が充分に成長していないと魔力も少ないから、練習にならないこともあるしね」

　なるほど、だからみんな魔力量が少ないのか。９歳より前にMPを使い切ることをさせないとまず成長の余地はないからな。

「大丈夫ですよ、曾祖父さまがそんなことをご存知無かったとは思えません。これもきっとなにか訳があるのでしょう」

「そうね、じゃあ、次はアル、あなたよ」

　シャルは少し長めの小枝に火をつけるとそれを地面に突き刺した。

「じゃあ、同じように行くわよ」

　シャルの手が青く輝くと同時に、俺の手の甲に当てられたシャルの掌から反対側の掌へと何か温かいものが流れるような感じがした。これが魔力の流れか。じんわりと暖かく、冬の寒い日にしばれた手をお湯に浸けた時のような感じもする。なるほど、この感じを意識的に起こせれば良い訳か。って、ちょっと待て、出来るか、そんなもん。

「そろそろ一人で出来るかな？　いい？　私の魔力の流れを止めるわよ」

「ええっ、もうですか？」

「そうよ。はい、止めた」

　むう。途端に炎は揺れなくなった。炎を見つめ、揺れろ、と念じる。
　揺れるわけ無い。

　ファーンもミルーも出来たのに、ここに来て俺だけ出来ないとか、嘘だろ。
　今後の人生設計にも関わってくるじゃねーか。

「アル、炎が揺れるには何が必要なのかな？」

「息を吹きかけたり、風が吹いたり……」

「そう、なら、右手から風を出して、左手で吸い込むように考えてご覧なさい」

　なんだよ、そりゃ。手に口でもついてりゃ出来るけどさ。
　手のひらに口が出来たところをイメージしてみるが、あまりに不自然すぎる。
　炎が揺れるには、空気の流れだけではない、何らかのエネルギーの流れがあればいいはずだ。エネルギー、流れ、流れるエネルギー。

「じゃあ、もう一度お手本ね」

　再度シャルが俺の手の甲に掌を当て、魔力を流す。
　流れるエネルギー。しかも体の中を流れるエネルギーか。
　ふと思いついて、右手から左手へ透明な血管が伝わったところを想像する。
　勿論血管の中心は炎の中だ。
　考えていると、透明な血管が炎で炙られるところまでイメージしてしまった。
　うおおお、これは熱いだろ。
　生きながら焼かれる我が血管。

「熱っ！」

　なんだ？　なんで触ってもいない炎を熱まで感じたんだ？
　大体炎と俺の手は15cmは離れている。
　こんなロウソクみたいな炎の熱を感じるような距離じゃない。
　ならば、何故熱さを感じた？
　俺は右手と左手を繋ぐ透明な血管をイメージした。
　で、それが灼かれるところまでイメージした。
　魔法ってイメージを実際の現象に具象化することか？

　次は右手で仮想の団扇を仰ぐイメージで行ってみるか。
　実際の右手を動かすことなく小さな団扇を仰ぐイメージ。
　パタパタ。
　パタパタ。
　パタパタ。

「おおっ」

　右手だけ一瞬青く光ったと思ったら火が消えた。
　左手には風を受けような感触が残る。

「ええっ、あなた、それ風魔法……」

　シャルが絶句する。

「アル、大丈夫？　眠くなってない？」

「はい、大丈夫ですよ、母さま」

「そう、ならもう一度よ」

　シャルは再度枝の先端に火をつけなおすと、

「うーん、間違いじゃないし、それも魔法だけれど、それじゃ強すぎて火が消えてしまったわ。さっき言った通り、右手から左手に魔力を流す感じよ」

　と言いながら再度俺の手の甲に掌を合わせるシャル。
　もう一度手の甲を通して魔力が右手から左手に流れる感覚が発生した。
　これは血液が流れる感覚とは違うな。
　心臓の鼓動で規則的に押し流されるような物ではなく、定量が常に流れる感じだ。
　まるで右手に水道の蛇口が開き、左手の排水口にゆっくりと何かが流れ込んでいくような感覚、とでも言えばいいのであろうか。

「アル、魔力の流れを感じなさい。魔力はあなたの体の中にあって常に体中を廻っているの。その流れをちょっとずらして右手から左手に直接流してあげる感じね」

　なんだよ、それ。
　常に体の中を廻っているって、血液以外にあるか、そんなもん。リンパ液？　血液と一緒だよ、そんなもん。
　ここで気がついた。俺の知識が邪魔をしているのではないだろうか？
　俺は現代日本人として当たり前の基礎的な解剖学を学んでいる。
　当然その学習項目に「魔力」などという代物は存在するはずも無く。
　だが、そんな知識に邪魔されることなかったファーンやミルーは最初から魔力は存在する(ある)ものとして考えていたはずだ。
　俺が抱いている魔力のイメージはシャルやシェーミ婆さんが魔法を使った時の青く輝く手と、今感じているシャルの魔力が発するじんわりとした温かみだ。

　体の中を青く輝く温かいゼリーが循環していることを想像し、気持ち悪くなりかけた。
　これじゃない。
　ゼリー、どこから出てきた？
　体の中を血液と混じって青い光の素になる魔力が重なって流れるところを想像する。
　常に循環する魔力。
　通常は右手の先まで流れると別の血管を伝わって、再度右手の中を戻る存在。
　それを直接右手から、左手へ。
　頭の中で右手から仮想の透明な右手が分かれて肘から少し内側へ、左手も同様に仮想の透明な左手が分かれて肘から少し内側へ。
　今、両掌が合わさった。

　両手が青く輝き、炎が揺らめく。

　俺の頭の中では仮想の透明な掌にはさまれた炎が逃げるように蠢いている感じで見えている。

　シャルが俺の手の内側に自分の手を移動させた。
　俺の魔力を感じているのだろうか。

「ええっ、これって……まぁいいわ」

　まぐれとは言え、さっき一度魔法を使えたからだろうか、自分でも驚く程簡単に魔力を循環させることが出来たようだ。

「ええっと。母さま、なにか拙かったでしょうか？」

「拙くはないわ。ちゃんと出来てる。慣れてないからかなぁ、ちょっと違う気もするけど」

　げ、違うのかよ。

「それより、そろそろ眠くなったでしょ？　さぁ、もう休みましょう」

　どうしよう、これ以上やって怪しまれるのもまずいか。魔力を流すのに成功すれば手が光るんだし、あとはベッドでやるか。ならば、ここは寝たふりだな。

「うー……」

「あらあら、やっぱりまだ赤ん坊ね。でも、赤ん坊にしては魔力量が多いわ。これは一体どういうことなの？　やっぱり天才だからかしら」

　シャルは俺を抱き上げるとそんな事を言いながらベッドへ寝かせる。シャルが部屋を出ていったことを薄目で確認し、取り敢えず自分に鑑定をかけてみる。

【アレイン・グリード/5/3/7429 】
【男性/14/2/7428・普人族・グリード士爵家次男】
【状態：良好】
【年齢：1歳】
【レベル：1】
【HP：6(6)　MP：20(29)】
【筋力：1】
【俊敏：1】
【器用：1】
【耐久：1】

　あれ？　俺は鑑定を、シャルに１回、ファーンに１回、今俺に１回で３回。魔法で最初に仮想の血管を焼いて熱かったときで１回、次に一瞬手が光った時で１回、そして最後に仮想の両手を合わせて１回の合計６回しか使ってないはずだ。何で９も減ってるんだ？　魔法の時は全部MPを２づつ消費したとか……。いやいや、ファーンはちゃんとMP１づつ減っていた。最後に魔法を使ったとき、シャルがちょっと吃驚してたけど、あれか？　いやいや、シャルは「ちゃんと出来てる」と言ったはず。

　なら、一瞬右手だけ光ったときか？　あのときシャルは確かに「風魔法」と言ったはずだ。確かあの時は仮想の団扇を扇いだイメージだったはずだ。これかな？

　あ……。風魔法って、シャルが持ってる特殊技能にあったな。なら俺にも既に風魔法が備わっていてもおかしくはない。

「ステータスオープン」

【アレイン・グリード/5/3/7429】
【男性/14/2/7428】
【普人族・グリード士爵家次男】
【特殊技能：水魔法(Lv.0)】
【特殊技能：風魔法(Lv.0)】
【特殊技能：無魔法(Lv.0)】
【固有技能：鑑定(Lv.6)】
【固有技能：天稟の才】

　おおっ、よっしゃ。いけたな。ってあれ？　水魔法と無魔法ってなんだよ？
　まぁいいや。午後にでも聞いてみよう。
　さっさと鑑定ノルマをこなして寝よ、じゃねぇ。
　魔力を流す練習をしよう。

　俺はベッドに仰向けに寝そべると、両手を上にあげ、掌を30cm程の間隔をあけて向かい合わせに開いた。さっきと同じように仮想の右手と左手をイメージし、その掌を合わせる感じだ。

　さっきより慣れてきたのだろう。普通に出来るな。
　団扇のイメージでもやってみた。多少時間はかかったが、こちらも出来た。
　透明な血管を伸ばして接続。出来た。
　一回出来たら、続けざまに出来るようになった。
　自転車か。

　MPを使い切って寝た。


　　昼飯を食うとヘガードが籠を背負ってやって来た。
　親子して同じ考えかよ。

　籠に入れられるとファーンに背負われた時よりも高い視点になり見晴らしもいい。

　今日は村の集落を中心に見て回った。
　集落内に大人を見かけることは殆どない。
　一定の年齢から上は労働力として畑に出ているのだろう。
　村落の内部の地理は大体わかった。

　歩きながらヘガードにいろいろと尋ねた。
　バークッド村の経済や当家の経済状況にはじまり、通貨の単位や各種品物の相場など尋ねる事はいくらでもある。それだけではなく、もっと基本的なところ――人以外の種族や魔法、などについては俺にとってはかなり重要事項だ。

　バークッド村は、オース世界の大陸であるオーラッド大陸の西端にあるロンベルト王国の更に西に伸びる半島、ウェブドス侯爵領のジンダル半島西端にあるそうだ。緯度や経度は不明だし、オーラッド大陸の形も不明だが、新たに分かった事は多い。

　ヘガードはこのグリード家に三男として生まれたそうだ。家を継げる訳もないと、ヘガードは家を飛び出してから冒険者（！）をやっていた。そこでサンダーク公爵――王都の貴族で政治家――の三男の四女で、同様に出奔していたシャルと知り合い、一緒に冒険、というか依頼をこなしていた。冒険者というと格好よく聞こえるが、実際には何でも屋とごろつきを足して二で割ったものに毛が生えたくらいのもので、軍隊を出す程ではない魔物や怪物退治、商隊などの護衛、各種調査などが主な収入源らしい。

　特に一攫千金を狙う場合、迷宮に行くことが多いそうだ。迷宮は至るところに有り、魔物の住処となっている。そこには強力な魔物が住み着いているのでそれを討伐することよって賞金を得ることが目的なのだが、どちらかというとそういった考えで挑戦し、破れて散った冒険者の遺品が金になるのだそうだ。

　だがどこの世界にも一流、と呼ばれる人間が居るようで、冒険者にも「一流の冒険者」と皆から言われ尊敬を集める人間も多々居るらしい。一流の冒険者は並みの人間が出来ないような困難な調査や軍隊を出しても討伐が出来るかどうか分からないようなドラゴン（やっぱりいるのか）のような非常に強力な魔物を討伐したりなど、依頼の出元自体が特殊なもの（国や軍隊などの政府機関、大貴族など）であることが多いそうだ。

　それはさておき、そんな風にある意味気ままに暮らしていたヘガードがグリード家の家督を継ぐことが出来たのは、上の二人の兄が亡くなったからだ。亡くなった順に話すと、次兄はヘガードがまだファーン位の年齢の頃に村の中央を流れる川で水遊びをしている時に事故死し、長兄はヘガードが成人して街を出た５年後に起こった隣国のデーバス王国との小競り合いで戦死したそうだ。当時はヘガードの父（俺の祖父）も一緒に出陣し、重傷を負って帰還したが、一緒に流行病も持ち帰ってしまい、その際にバークッド村は結構な人死（ひとじに）が出たらしい。

　とにかくヘガードは家を出て冒険者をやっている時に、長兄の戦死と父親の重傷の知らせを受け、急遽冒険者稼業の引退を余儀なくされたということだ。当時長兄は結婚はしていたものの、子供はおらず、長兄の嫁と祖母は重傷を負った父親の看病の際に生還してきた父親や従士が一緒に持ち帰ってしまった流行病で相次いで亡くなってしまったそうだ。この猛威を振るった流行病とは、症状を聞くにどうも赤痢のようだ。当時既に村に居た治癒師のシェーミ婆さんが相当頑張ったらしいのだが、ある程度以上に症状が進んだ病人は助けられなかったらしい。

　また、ヘガードが一緒に連れ帰ったシャルも到着早々に治療に協力したが、こちらもある程度以上に症状が進むとどうしようもなかったとのことだ。しかし、この時の活躍で救われた人間がいたことも確かであり、そのために村人たちはシェーミ婆さんとシャルには敬意を払っているらしい。

　村落内部の地理の把握と同時に今日はこんな話をして夕方になった。

　家に戻り、晩飯を食う。
　ファーンは午後、ずっと剣の素振りをしていたらしい。
　７歳児の癖に、よくそんなこと出来るな。
　驚いたことにミルーもファーンと一緒に素振りをしていたという事だ。

　どうもヘガードの言いつけだったらしいが、そもそもは昨日俺が曽祖父を肖（あやか）って言った「必ず一日の最初に限界まで魔法の修行をし、充分休息を取った後に剣の修行をせよ。これはすぐにでも始め、最低でも10歳までは続けよ」という言葉が原因だったようだ。普通、剣の修行は７歳前後から始めるのが一般的らしい。おそらく、それ以前に始めても体が小さいので単純に筋力が低いからだろう。　

　俺の考えが足りないばかりにミルーには申し訳ない気持ちで一杯になったが、今更あれは俺の騙りでしたなどと言えるはずもないので、心の中で土下座をしておくにとどめた。幾らなんでも無茶苦茶きついことはさせないだろう。女の子なんだし。

　寝る前にいつものように鑑定を使いまくってMPを消費する。

　あ、鑑定じゃなくて魔法の修行をしとけば良かった……。



・・・・・・・・・



　翌朝も朝食を摂ってすぐに魔法の修行が始まった。
　昨日同様に魔力を通す修行だ。
　鑑定してみたら、ファーンは増えていなかったが、ミルーのMPが増えていた。

　ファーンは８歳まであと10ヶ月程だ。なので期待値では毎日１回はMPを使い切ればあと150ポイントくらい増えるだろう。８歳から９歳までだと大体120～130ポイントくらいか。９歳から10歳で60～70ポイントくらい増えるはずだ。合計で330ポイントくらいにはなるだろう。恐らくこんなにMPを持っている人はそうそういないはずだ。

　ミルーの方はもっと増える。たぶん850ポイントくらいまで行くだろう。ここまで来るともう使い切るのも大変で笑うしかないくらいだが、これで良い家へ嫁に行くことも出来るのではないだろうか。

　とにかく、MPについての問題は解消された。
　あとは魔法の習得だな。

　だが、こちらも問題はそうないみたいだ。
　正直な話、俺よりも上二人の兄姉の方が魔法との相性は良さそうだ。２人とも魔法の修行を始めてからまだ１日しか経っていないと言うのに、もう数秒で魔力を通すことが出来る。あっという間にMPを使い切って就寝だ。二人で１分もかかってないんじゃないか？　俺は今日も魔力を通すのに時間がかかる。魔力を通そうとしてからイメージが固まるまで10秒くらいかかってしまう。実はこれでもかなり短くはなっているのだが。

　３回ほどやったあと、昨日のように眠くなったふりをしてベッドまで運んで貰い、その後一人で練習してみた。流石に何回か連続でやっていると驚く程上手く行くようになった。ついでに風魔法と水魔法でもやってみる。こちらも数回連続でやってみると、その後はかなり上手に出来るようになった。まさに自転車だな。

　午後はまた昼飯を食ってからヘガードの背中の籠の住人となった。
　今日は畑を見て回るらしい。
　まずは家の傍からだ。今は３月も中旬を過ぎ、小麦の種蒔きの前の畝を作っている時期だ。見たところ、鋤と鍬が主な農機具のようだ。

　牛馬のような大型の家畜を見ることはなかった。理由をヘガードに訊ねたところ、牛馬は通常の平民が購入できるほど安価ではないことが主な理由っぽい。農耕に家畜を利用したほうが良いと意見したら、確かにウェブドス侯爵の直轄領では農耕に家畜を利用しているところもあるらしいことが判った。しかし、バークッドでは未だ開墾地が少ないため、牧草用の空き地が取れないことも家畜を農耕に利用できない理由の一つである事も判った。

　農耕に家畜を利用すれば効率が劇的に向上するはずだが、なぜ利用しているのはウェブドス侯爵の直轄地だけなのだろうか？　突っ込んで訊ねてみると経済的、空間的な理由のほかに文化的な理由もあるようだ。このロンベルト王国にはひとつの物語があった。それは、よくある建国神話に近いもので、建国の立役者且つ初代国王であるロンベルト一世の伝記とも言えるものだ。

　ロンベルト一世の存命中のある戦争で、当時のロンベルト一世の愛馬が身を挺して主人を守り、難を逃れることが出来たそうだ。そしてその難を逃れる最中に牛車を利用したのだが、牛車を牽いていた二頭の牛が体力の限り走り抜き、安全圏に逃れた時、衰弱死したという逸話があるらしい。それにいたく感動したロンベルト一世は、建国後に牛馬を粗略に扱ってはならない、ましてや重労働である農作業に使役することを禁ずるという法を発布したそうだ。勿論これは悪法であり、後にそのことに気づいたロンベルト一世もこれを撤回している。

　しかし、逸話と共に一度国中に効力を持って発布されてしまった為、なかなか牛馬を農耕に使うことは無いそうだ。興味半分でそのロンベルト一世はいつ頃の人物なのかを聞くと大体500年くらい前の人らしい。500年も牛馬を農作業に使わないとか、幾らなんでも頭がおかしいとしか思えないので詳しく聞いてみると、理由はそれだけでも無いようだ。そもそもの牛馬の絶対数が少ないことも大きな原因らしい。なにしろ、当バークッド村にも３頭いるだけ。他の村の状況もどこも似たりよったりらしい。

　そもそも、馬はこのオーラッド大陸の東が原産で、この西の地方では野生の馬なんて一頭もいなかったらしいし、牛に至ってはどうも別の大陸が原産らしい。従って価格は非常に高価で普通は貴族か隊商を組めるような商会や商人でもないと購入することは出来ないそうだ。ここで疑問が湧いてくる。ならば、なぜ増やそうとしないのか？　牛も馬も毎年妊娠・出産が可能なはずなんだが。

　ヘガードに聞くと、疑問が解消した。この世界の信仰の問題で家畜の出産を手助けすることは禁忌なのだそうだ。そのため、せっかく生まれた仔馬や仔牛は出生直後にだいたい半数が死んでしまうそうだ。生き残った半数も産褥熱などで親の乳の出が悪い場合や運悪く死んでしまった場合には、乳を出す親代わりの家畜がいないと確実に淘汰されてしまう。また、出産に失敗して死産であることもままあるそうで、それがなかなか数が増えない主因らしい。

　副次的な要因としては、そういった理由で馬や牛、驢馬といった大型の家畜は非常に高価でもあるため、略奪の対象にもなるし、戦争や紛争で死んでしまったり、おしなべて美味であることが多いので魔物の捕食対象になることも珍しくないそうだ。特に専門の管理者を置く余裕のない小作農を含む自作農の大半は、例え購入資金があったとしても、万が一の損害を考えると購入に踏み切ることは大変に勇気のいることであろうことは想像に難くない。

　ここでこの世界の信仰についても聞いてみた。少なくともロンベルト王国を含む近隣諸国では現代地球のような多数の宗教や宗派はない。宗教という言葉も無いようだ。一番近いのは日本人にはお馴染みの神道だろう。この世に存在する全てのものには遍く神が憑く。八百万の神を全て信仰しているのだ。

　今までの話や風俗から俺は既にある程度予想していたが、まさか他の宗教が存在しないことまでは考えていなかった。先日、俺の命名の儀式を執り行ってくれた司祭も、司祭とは呼ばれていたが日本人的な感覚で言うと失礼な言い方になるが、そこそこの格の神社の神主程度の存在らしい。非常に敬われるようなこともなく「実は俺の実家って○○神社なんだよね」と同級生に聞いたときに感じる程度、という意味だ。政治的に権威があるわけでもなく、宗教で民を煽動したり指導したりするわけでもない。しかし、特定の行事などには欠かせないし、その際には敬意を払われる。そんな存在だ。なので、宗教関係は面倒になるかもしれないとか全くの取り越し苦労だった。

　この日は晩飯ギリギリまで耕作地を見て回った。村の中央を流れる川の護岸工事が一切されていないことに疑問を感じたが、バークッド村開拓以来、氾濫した記録は無いとのことなので、護岸工事については急を要するものでないことは判った。

　晩飯を食い終わって、いつもの鑑定ノルマ……じゃない魔力を通す練習をし始めた時、大切な事に気がついた。

■今までの俺の一日
　・朝起きる（MP+1）
　・朝飯
　・鑑定
　・寝る
　・昼起きる（MP+1）
　・昼飯
　・鑑定
　・寝る
　・晩起きる（MP+1）
　・晩飯
　・鑑定
　・寝る

　と、食事を挟んで１日に３回MPを使い切っていた。
　しかし、今は

■昨日今日の俺の一日
　・朝起きる（MP+1）
　・朝飯
　・魔法修行
　・寝る
　・昼起きる（MP+1）
　・昼飯
　・ヘガードの背中で見回り
　・晩飯
　・鑑定
　・寝る

　と、１日に２回しかMPを使い切っていない。
　午前中の魔法修行は曾祖父の命令みたいな形で10歳までは続けられそうだが、問題は午後のヘガードとの領内の見回りだ。ここでMPを使い切り、晩飯までのんびりと寝て過ごすわけにはいかない。となると、夜中に一度起きるしかないのか。

　夜暗くなるとすぐに晩飯を食って寝、日の出ちょい前に起きるのが基本的な生活サイクルなので、実は夜の睡眠時間はかなり長い。冬で18時くらいには就寝し、朝5時半くらいに起床する。12時間近く寝ている。夏でも19時くらいに就寝し、朝4時半くらいに起床する。これでも９時間半は寝ている勘定だ（夏の就寝時間が早いが、流石にこの世界の人間でも夏の方が日照時間が長いことは承知しており、夏はまだ明るくても寝てしまう。朝は涼しいので作業効率が上がるから早起きする、という訳だ）。夜中０時くらいに上手く目を覚ますことが出来れば鑑定の連続使用で一気にMPを０に出来る。MPが０になれば問題なくあっという間に就寝することは出来る。

　問題はいかに０時に目を覚ますかということだけだ。体内時計なんて便利なものはあるといえばあるが、俺は前世からあまり上手く使えたことがない。困ったな。問題を先送りにして寝てしまってもいいが、これは確実に後に響いてくるだろう。出来れば早急になんとかしたい。なんとかしたいが、今のところいいアイデアが浮かばない。だからと言って放っては置けない。

　くそ。これはまずいな。ぱっと考えた解決方法は３つだけだ。

1.根性で起きる
2.目覚まし時計の代わりになるようなものを作る
3.魔法で何とかする

　1はちょっと現実的ではないが、頑張って習慣化出来れば理想に近い。
　2は自分だけに効果がないとダメだ。従って音で起こす方式は使えない。水時計しかないか？
　3は今のところどうしようも無い。聞き方を工夫してシャルに訊ねてみるくらいしか出来ないだろう。

　ここまで考えて、また抜けていることに気がついた。そう言えば、何故いつも日が出る少し前に起きられるのだろうか？　日の出とともに起きると一言で言っても窓ガラスがないので、そもそも日の出なんか感じられない。ミュンが起こしているにしてもミュン自身はどうやって起きる時間を把握しているのだろうか？　これは明日ミュンに聞いてみればはっきりするだろう。

　今晩は1に賭けることにして鑑定でMPを使い切った。

　あ゛、またやっちまった。

　　夜中に何とか目を覚ますことが出来た。

　今が何時かは判らないが、晩飯の後に使い切ったMPは回復しており、上限も1増えていることは確認した。最低でもあれから４時間は経過していることは確かだ。とにかく魔法を練習してMPを使い切って早めに寝たほうがいいか、と思ったが、やっぱり鑑定にした。

　よく考えると急いで魔法を使えるようになる必要はない。それよりも鑑定で得られる情報の方がいろいろと価値が高い。さっさと鑑定のレベルを上げて、やっと見れるようになった筋力やら俊敏などのサブウインドウを見るほうが先だと思う。なので、魔法修行時間以外はやはり当面鑑定に充てた方が良さそうだ。



・・・・・・・・・



　朝になりいつも通りミュンが起こしに来た。ミュンに起こされたとき、昨晩疑問に思ったことを聞いてみる。

「ねぇ、ミュンはなんでいつも日の出前に起きられるの？」

「ああ、私は４年くらい前から目覚ましのセットが出来るようになりましたので」

　は？
　今、何て言った？
　目覚ましだと？

「へぇ～、ミュンはすごいなぁ、で、目覚ましってなぁに？」

　早く答えが聞きたくて焦るわ。

「アル、目覚ましは目覚ましですよ」

　うん、そりゃそうだろう。しかし、俺が聞きたいことに答えてくれよ。

「そんなんじゃわかんないよ。目覚ましってなに～？」

「小魔法（キャントリップス）ですよ。」

　なん……だと？
　事も無げに言いやがった。
　しかし、小魔法（キャントリップス）か。確かめてみるか。
　俺はベッドから降りるためにミュンに抱いてもらおうと腕を広げる。
　それに合わせてミュンが俺を抱き上げる。
　鑑定だとまだ技能が見られないからな。

「ステータスオープン」

【ミュネリン・トーバス/19/2/7413】
【女性/29/11/7411】
【普人族・トーバス家長女】
【特殊技能：小魔法】

「アル、ステータスをいきなり見るのは失礼ですよ」

　うーん、きちんと小魔法の特殊技能を持ってるなぁ。
　魔法使いと呼ばれている俺の母親ですら持ってないのに。
　でも、そうか、ステータスオープンをいきなり他人にかけるのは確かに失礼な行為だろう。
　人種は見れば大体わかるが、べつに親しくもない奴に誕生日や場合によっては保有している技能を知られることになるんだ。

「ごめんなさい、でも、小魔法（キャントリップス）のこと知りたかったの」

　我ながらしつこい。
　流石俺。

「ん～、奥様に聞いたほうがいいと思いますよ。私は上手く説明する自信ないですし、それにもう朝食の準備は終わっています。旦那様も奥様もお待ちですよ」

　くそ、役に立たないな。
　目覚ましとか、超有効じゃんか。
　まじ欲しいわ。
　疑問が解消されないままなので、些かやさぐれた考えになっちまうな。
　取り敢えず飯食ってシャルに聞くしかないか。



・・・・・・・・・



「ところで母さま、ミュンが小魔法（キャントリップス）が使えるって言ってましたけど、小魔法（キャントリップス）というのは、なんですか？」

　朝食の後の魔法の修行で上二人の兄姉がMP切れでダウンしてから聞いてみた。

「ああ、あまり魔力を使わない魔法のことよ。大したことも出来ないし、使えても多い人でも一日で数回ね」

　ほうほう、いいじゃんいいじゃん。数回も使えるなら全く問題ない。

「僕も使えるようになりますか？」

「そりゃなるわよ。魔力を流せるならもう使えると言っても良いわ」

　なにぃ？　実はもう使えるのか？　でも俺にそんな特殊技能は無いぞ？

「どいうことですか」

「うーん、アルの頭の出来なら理解できるか……。アル、魔法ってね、一体なんだと思う？」

　何言ってんだ？　この女は。それが解らんからこうして習ってるんだろうが。
　いやいや、短気は損気。
　ここはこの禅問答に付き合おう。
　どうも魔法の根本の話から始めてくれるらしいしな。
　むしろありがたい。

「自然の理（ことわり）を曲げる不思議な力、でしょうか」

「そんな言い方するとなにか害悪かのように聞こえるわね。間違ってはいないけど。私が言いたかったのは、魔法の力はどこから湧いてくると思う？　ってこと。でも、修行を始めたばかりで解る訳はないから言うけど、魔法はね、使う人の想いなのよ」

　わかんねー。
　この前気がついたイメージ力ってことだろうか？
　更にシャルは言葉を継いだ。

「想いってね、大切なことなの。ああしたい、こうしたい、から始まって、ああなりたい、こうなりたい、と来て、あれが欲しい、これが欲しい、になって行くのよ。全部じゃないけど限定的にでもそれを実現させる力が魔法。だから、想いが強い人は魔法が上手な人でもあるわ」

　想い、とか言うからなにか高尚な感じなのかと思ったら、意外にも低俗だった。

「だとすると、欲求や欲望が魔法になるのですか？」

「ちょっと違うかな。欲求や欲望を実現したいと思い、それを魔力を助けにして起きる現象が魔法なの」

　また魔力が当たり前のように出てきた。
　だから、それがなんなのかわからんっちゅーの。
　ここは話を続けよう。

「なるほど、魔力ですか。では、魔力とはなんですか？」

「魔力はね、誰もが持っている力の一つよ。あなたが足の上を這っているアリを邪魔だ、どっか行け、と思ったらどうする？」

「そりゃ手で払いますよ、こうやって」

「そうね。でも両手になにか荷物を持っていたら？」

「荷物を一度降ろすしかありませんね」

「そう言うと思ったわ。でも魔力を上手に使える人は、こう」

　シャルはそう言うと向かいに腰掛けた俺の膝小僧を見る。
　とほぼ同時に、さっと膝小僧を撫でられた、というか払われた感じがした。
　吃驚して目を丸くする俺に

「今のが魔力の簡単な使い方。まぁ今のは自分じゃなくて別の人に対して使ったから一番簡単、というわけではないけれどね。要は３本目の手ね。但し、この手は自分の現実の体じゃないわ。魔力で作った幻の手ってところかしらね。だからこれは魔法じゃないわ。小魔法（キャントリップス）ね。一度の小魔法（キャントリップ）で払いのけられるのはせいぜい数回だし、なにか重い荷物を持ち上げるなんてことも出来ない。」

　あ、今さりげなく複数形と単数形だった。別にどうでもいいが。
　なるほど、魔力を直接操るのが小魔法（キャントリップス）か。

「魔力で幻の手を作ってなにかさせるのが小魔法（キャントリップス）ですか」

「基本はそうだけど、応用もいくつかあるわ。代表的なのは『予約』の小魔法（キャントリップ）ね。あとは明かりや音かな。両方共自分にしか見えないし聞こえないけど」

　『予約』か。
　それだろう。目覚ましは。

「わかりました。僕にも小魔法（キャントリップス）を教えてください」

「もう教えたじゃないの。あとは練習すればいずれ使えるようになるわよ」

　え？　いつ教えてくれたんだ？
　ひょっとして魔力で作った幻の三つ目の手ってところじゃないだろうな？

「教えてもらってませんが……」

「まぁ、まだ赤ちゃんだしね。アル、背中で右手を肩の上から、左手をお腹の後ろから回して握手できる？」

　頑張ってみたが、手が届かない。
　関節は赤ん坊らしくすごく柔らかいが、腕の長さと回した手を維持する筋力の問題だろうな。

「出来ません」

「なら、手が届かないところを掻きなさい」

「届かないから掻けませんよ」

　あ、そうか、ここで幻の手か。
　何となくうなじから３本目の手が生えるところを想像してみる。
　してみるが、出来るわけねぇ。

「必ず出来るわ。掻きなさい」

　ちょっとだけ真剣にシャルが言う。

「難しく考える必要はないの。普通に手で掻く感じを伸ばすだけよ。小魔法（キャントリップス）を使えない人はいないのよ」

　こうか？
　背中に回した手がちょっと伸び、背中の真ん中を掻く感じ。
　一緒に本物の指も動く。

　あ。

　出来た。
　これか、これが小魔法（キャントリップス）か。

「その顔は出来たみたいね。当たり前のことだけど良かったわ。でも、今日は多分もう出来ないと思うわ。さぁ、魔法の修行を始めましょう」

　その後はまた魔力を巡らせる修行をした。今日は４回やってやった。
　ファーンもミルーもMPが増えていたのは確認済みだ。

　４回の修行中も魔法と小魔法についてシャルから学んだ。



・・・・・・・・・



　今朝の修行が終わりベッドの中でぼうっと鑑定を使いながら先ほどシャルから得た情報を整理してみる。

１．魔法と小魔法（キャントリップス）は似ているが違う。

２．魔法はMPを消費して使用し、その分効果が高い。

３．小魔法（キャントリップス）は一日あたり決まった回数しか（俺の場合は一日一回だし、人によって違う）使えないが、MPを消費しないし、限界まで使用しても前後不覚になるようなことはない。

４．どちらも基本的に全員が使用可能になる素質はあるが、魔法は向き不向きが大きく、一生使えない人も多い（シャルの言によると魔法の特殊技能を得られるのは10人に１人くらい）。

５．逆に小魔法（キャントリップス）は全く使えない人はいない（少なくともシャルは知らない）。
　　だいたい10歳あたりで親が教える。10歳の理由はあまり幼いといたずらに使うことが多いためで、躾の意味が殆どらしい。

６．小魔法（キャントリップス）は応用範囲が広いがおしなべて持続時間が短い。だいたい５秒。

７．小魔法（キャントリップス）は幻の手を使役する以外にも使える。代表的なものだと、明かりや音、予約など。但し自分にしか見えないし、聞こえない。幻の手以外は才能が必要だが、それほど珍しくない（二人に一人は使える）。

８．魔法が使える人間は（ステータスウインドウに『特殊技能：○○魔法』がある人間）ステータスウインドウに小魔法は出てこない。

　こんなところか。真剣に小魔法を勉強するのはなんだか無駄のような気もするが、早く目覚ましは使いたい。おそらく『予約』と『幻の音』か幻の手の『つねり』などを組み合わせて使うのだろう。なので一日当たり最低でも２回使えるようにならなければ意味は薄い。使える回数が増えるのは人それぞれらしいが、大抵は成人の頃らしい。冒険者は回数が増えやすいとのことだ。

　シャルに聞いてみると今のシャルは一日に14回使えるらしい。これを聞いてピンときた。多分レベルアップとともに使える回数が増えるのだろう。

　レベルアップが待ち遠しいがどうしたらレベルアップするのだろうか？　やはり沢山の魔物を倒さなければならないのだろうか？　だとすると今の俺には方法がない。ファーンのように剣で切り殺すなど以ての外だ。

　どうしよっかね。とても成人まで待ってられないぞ。

　　午後、いつものようにヘガードの背中の住人になる。
　今日は耕作地より外の林だ。
　昨日耕作地を見回った時に、切り開いた耕作地の外側はまだ未開の森が広がっていると聞いたためだ。どういった樹木が生えているのか確かめたかったし、一度はゴブリンが村の外れのケリーの家の傍まで来ているから、村の外に出ることに対するヘガードの反応も見たかったからだ。

　少し及び腰になりながら、ヘガードに耕作地の外の森について見たいと言ったところ、あっさりと了承されたので、いささか拍子抜けしてしまった。ヘガードは他に３人の大人を連れて歩き始めた。やはり完全に安心できるような場所ではないのだろう。鑑定してみると全員が20代でレベルは６と７だった。また所属は全員グリード家の従士になっている。

　村の中央部を流れる川に沿って北北東の方へ一時間ほど歩き、南西へ方向転換する。木は鬱蒼と茂っていたものの、下草は思ったほど生えてはおらず地肌が見えているところも多かった。地面の凹凸や木の根に注意するぐらいで歩行が困難というような場所ではないな、という印象だ。二時間ほど歩くと一瞬潮の匂いがした。気のせいかと思ったが、ここから数時間歩くだけで海に出るらしい。

　植生はある程度ごちゃまぜなようだ。最初に歩いた村の北方にはスギっぽい針葉樹が生えていたが、今はナラやケヤキなどの広葉樹も混じって生えている。このくらいなら生前の日本でもあったので別に不思議ではない。海の方に行くともうちょっと種類が増え、またちょっと変わった木も生えているらしい。

　大きな木の傍まで来た。ここで一休みすることになった。ここからバークッド村まではほぼ真東に１時間半の距離だそうだ。ヘガードは籠の住人となった俺を抱き上げて降ろしてくれた。掌はごつごつして剣ダコがいくつもできているようだが、丁寧に抱き上げてくれた手は温かかった。水筒として使っている革袋からヘガードに水を飲ませて貰い、喉を湿らせる。ヘガードは村を出てからずっと俺を背負っていたが、あまり疲れてはいないようだ。一体どれだけ体力があるのだろう。流石15レベルだ。しかし、領主であるヘガードが俺という荷物を背負っているのに、誰も代わろうとしないのは何か解せない。

　ヘガードに聞いてみると理由は簡単だった。ヘガードの実力が飛び抜けているため、俺を一番傍で守るのにヘガード以外だと力不足だかららしい。領主自らが重い思いをして守ることについてはヘガードは何とも思ってはいないようだ。そんな会話をヘガードとしながら休憩して20分以上経った頃だろうか？　いきなり全員立ち上がり剣を抜いた。

　俺は一瞬、何が起きたのか把握できなかったが、これは、あれだろう。怪物とか魔物とかモンスターとかそんな類の奴の出現ではなかろうか？　普通の獣、と言う線もあるが、全員の顔つきが尋常ではなかった。ヘガードは皆に落ち着くように注意すると長剣を構えたまま一人で前に出る。おいおい、こんな時まで領主が前に立つのかよ。俺は後ろを今まで休憩に寄りかかっていた大木、前と左右を残った男達に守られながらそんな不満を抱えていた。

　俺の前に立っている男が邪魔になり近づいてくる相手が何者なのかはまだ分からないが鑑定で探してみる。100mほど先に20人ほどいるのが判った。ゴブリンだが数が多い。向こうもこちらに気がついているようで、歩くくらいの速さでゆっくりと近づいてくるようだ。興味を覚えゴブリンを鑑定してみる。そう言えば魔物はまだ鑑定したことがないな。

【 】
【男性/20/11/7426・小鬼人族・ファグ氏族】
【状態：良好】
【年齢：2歳】
【レベル：1】
【HP：16(16)　MP：1(1)】
【筋力：2】
【俊敏：3】
【器用：1】
【耐久：2】

　ゴブリンの集団の端から続けざまに５人ほど鑑定してみると、多少の違いはあるが全員がこんな能力だった。誰も固有名を持っていないのは命名（ネームド）の儀式をしていないからだろう。能力的にはレベル１のファーンはおろか、ミルーより下だ。年齢も下だし、これはしょうがないのか？　しかし、20人相手になんとかなるのだろうか？　俺はここで死ぬのか？　まずいぞ、びびって感情の制御が効かなくなりそうだ。

　ヘガードが叫ぶ。

「ショーン、付いて来い！　俺の後ろを守れ！　あとはその場でアルを守れ！」

　ショーンと呼ばれた男が俺の前から駆け出し、ヘガードのやや左後ろに着いた。そのまま50m程前進したところのちょっと開けた場所で止まる。俺を一番傍で守るとか言う話は俺の空耳だったのかよ！　俺は矢も楯もたまらず、

「ねぇ！　大丈夫なの！？」

　俺の周囲を固める２人に聞く。すると、若い方の男――こいつはダイスという名前だ――が

「大丈夫ですよ、お屋形様は元冒険者ですし、このあたりのゴブリンでは相手になりません」

　と、多少の緊張を見せながらも笑みを浮かべて言う。もう一人の男――こっちの名前はラッセグ――も

「それにショーンが後ろにいますからね、問題ありません。万が一ゴブリンが多少流れてきても我々が居ります」

　こちらは表情に幾分の余裕があるようだ。その表情を見て多少安心するものの、相手は20人だ。しかも先日のファーンとの戦いを思い出すと、相手は完全にこちらを殺しに掛かってくるだろう。今回のゴブリンたちは見たところ刃物の類は持っておらず、棍棒で武装しているようだが、流石にあれだけ離れていると長めの棍棒なのか、短槍なのかの区別はつかない。先端が光を反射していないようなので金属のようなものがついている感じはしないし、ちょっと太めな感じもするうえに、突くような構えを取っているものも見られないのでただの棒だろうが、危険なものは危険だ。

　ゴブリンの集団はヘガードとショーンが立ち止まったのを見ると一度動きを止めた様だが、すぐに一人がギャーだかギョエーだか叫んだ。それを合図に集団はヘガード達を包囲するかのように広がり、すぐに半包囲の陣形になった。

　ヘガードは半包囲が完成するより前に雄叫びを上げながら稲妻のような素早さで前進し、正面のゴブリンに剣を突き入れると、相手を蹴り飛ばし剣を抜いた。ショーンもヘガードのやや左後ろに位置しながらゴブリンに剣を突き入れる。あっと言う間に二人のゴブリンを葬るとヘガードは蹴り飛ばしたゴブリンの右のゴブリンに剣を突き入れた。ショーンも剣を突き入れたゴブリンを蹴って剣を抜くと今度は突きではなく剣を右から左に振るい、ゴブリンを遠ざけた。なるほど、ショーンは左利きなのか。先ほどの薙ぎ払いは左手一本でやっていたようだ。だから少し左側にずれていたのか。

　そうこうしているうちヘガードは次から次へとゴブリンを倒していく。ほとんど全てを一撃で突き殺す。たまに剣の旋回半径の先の方の調度いい場所にいる相手にだけ喉を剣の先端で切り裂くだけで剣の刃を殆ど使っていない。棍棒で殴りかかってくるのを避けきれない時にだけ剣で受ける、と言うか殴られる前に棍棒を叩き、相手の体勢を崩したあとで突いているようだ。ショーンはそれをうまくサポートする位置につき、ヘガードの死角にゴブリンを寄せ付けないように防御に専念している感じだ。当然隙を見せたゴブリンには容赦のない突きをお見舞いしている。

　あれよあれよという間にゴブリンは半数の10人くらいが倒された。見ていた感じではヘガードもショーンも一回も殴られてはいない。圧倒的じゃないか、我が軍は。俺はさっきまでびびっていたのが嘘のように気分が高揚してくるのを感じた。全く何が感情の制御だよ。びびってんじゃねぇ、冷静に考えて見ろ。ヘガードのステータスで見たHPや筋力などはいま相手にしているゴブリンの10倍くらいあったはずだ。

　付き従っているショーンのレベルは７とヘガードの半分弱だが、こちらも軒並み15くらいの筋力や俊敏さを持っていたではないか。ヘガードのように剣を上手に使うことの出来る成人が、棍棒を持っているとは言え筋力から何から５歳児の女の子程度の集団に囲まれたところで蹴散らせない道理がないではないか。しかも向こうは半包囲に近い状況とは言え、ろくに連携もせず、ただ殴りかかってくるだけだ。

　見た目がちょっと不気味なぐらいで、どうと言うことはない、は……ず？

　やばい、今まで見えなかったが一匹はファーンを襲った奴のように粗末だが短槍を持っているのが見えた。槍をヘガードの方に向けながら何やら声を出している。あれが仲間への指示や命令だとすると、こいつがこの集団のリーダーなのかもしれない。慌てて鑑定してみる。

【 】
【男性/19/1/7424・小鬼人族・ファグ氏族】
【状態：良好】
【年齢：5歳】
【レベル：3】
【HP：23(23)　MP：1(1)】
【筋力：3】
【俊敏：4】
【器用：2】
【耐久：3】

　うん、確かに他のゴブリンよりは強いね。劣化ミルーが劣化ファーンになった感じかな。一応、粗末とは言え金属製の武器も持っているから気は抜けないだろうが。そう思えば安心して本格的な戦闘を見ていられるな。

「ほら、大丈夫だと申し上げたでしょう？　もうゴブリンを10匹もやっつけた。お屋形様はあんなにお強いんですよ」

　とダイスが俺を安心させるかのように言った。
　俺は適当に返事を返しながらヘガードとショーンの戦闘に目を奪われていた。まるで冒険活劇映画の主役であるかのような強さに心を奪われている。また１人、ゴブリンがヘガードの剣によって倒された。あ、そう言えば俺はゴブリンを１人２人と数えていたが、皆は１匹２匹と数えているようだ。この辺は日本語に近いんだよな。でも、何故匹なのだろう？　まぁ、そんなことは後でいい。

　もう１人か１匹を追加で倒したところでリーダーらしきゴブリンが退却を命じたのだろう、残っているゴブリン達は散り散りに逃げ出す。こちらには向かって来ないようで安心した。ダイスが俺を抱き上げて籠に入れ、ラッセグがヘガードの傍まで運んでくれた。

　ヘガードとショーンはゴブリンの死体の傍にしゃがみ込み、ナイフで死体を切り裂いている。悪趣味だな、と思ってじっと見ていたら、俺を守っていたダイスとラッセグの二人もナイフを取り出すと、同様にゴブリンの死体を切り裂き始めた。一体何の為に何をしているのか、不思議になってそのまま見ていると、ヘガードとショーンが立ち上がり、また隣のゴブリンの死体を切り裂き始めた。

　そう言えば死体を鑑定してなかったな、と思い、端っこのまだ切り裂かれ始めていない、死にたてホヤホヤの死体を鑑定して見ると、状態の欄が死亡になっているだけであとは生前と一緒だった。ついでに切り裂かれた死体を鑑定すると

【死体（小鬼人族）】
【小鬼人族】
【状態：良好】
【生成日：19/3/7429】
【価値：10】
【耐久値：1】

　と出た。無生物を鑑定した時のウインドウ項目になっている。どう考えても死後ヘガード達に切り裂かれてこうなったとしか思えない。切り裂かないで放っておけば生き返るとでも言うのか？

「お屋形様、死体はどうしましょう？」

　ラッセグが言うと

「お前がいるなら持って帰ってもいいぞ」

　と冗談めかしてヘガードが答える。

「マセキを取ったあとのゴブリンなんぞ何の役にも立たないので、結構ですよ。で、埋めますか？」

「ここから村まではそこそこあるし、放っておいても大丈夫じゃないか？」

「しかし、森トカゲが食うかも知れんぞ」

「別に放っておいてもいいんじゃないですか？」

　ゴブリンを切り裂く手を休めて、皆が口々に言う。

「よし、明日シャルに焼かせる。それでいいな」

　ヘガードが決定し、全員作業に戻った。

　帰り道で「マセキ」とやらについてヘガードに尋ねてみた。「マセキ」は「魔石」であり、本当は「魔晶石」と言うのだそうだ。これはこの世界の植物以外の生き物全てが体内に持っているもので、だいたい心臓の傍にあるのだそうだ。魔石は体内を巡る魔力が結晶化したもので、強大な生き物ほど色が抜けて透明度や大きさが増して行くらしいが、拳くらいの大きさが限界で、ドラゴンみたいな大きな生き物だとそれが２つとか３つとか複数体内に生成されることもある。さっきゴブリンを切り裂いていたのはこの魔石をゴブリンの体内から抜き取る作業をしていたのだ。見せてもらったが、いびつな形をした大人の小指の先ほどの黒っぽい結石のようにしか見えなかった。

　なんでこんな物を取るのか聞いてみたら、魔石は売れるのだそうだ。売れるからには使い道がある。薬の材料にするのが代表的らしいが、高級な道具の電池のような使い道もあるそうだ。もっとも、ゴブリン程度の魔石は魔法でいくつも固めないとそういった電池的な使い方は出来ないらしい。ヘガードはそう言うと「帰ったらシャルに魔石を結合させるところを見せてもらうといい」と言って笑った。

　あ、魔石を鑑定してみたら良かった。後でやってみよう。



・・・・・・・・・



　暗くなるちょっと前に家に着いた。ヘガードは見回りの途中でゴブリンの集団に出会い、これを撃破して魔石を回収したことをシャルに話し、明日死体を処分するので一緒に来い、と告げて自分は剣の手入れをすると言って家の外へ出ていった。

　魔石をヘガードから受け取ったシャルは中身をテーブルの上に並べ、一通り検分した。勿論その間に一つ鑑定してみる。

【魔晶石（小鬼人族）】
【小鬼人族】
【状態：良好】
【生成日：19/3/7429】
【価値：174】
【耐久値：2】

　全部で13個ある魔石は価値が微妙に異なるだけであとは一緒だった。そうか、どんな生き物から取れた魔石かわかるのか。シャルは立ち上がると戸棚から巾着のような袋を出し、そこから一つの魔石を取り出した。親指くらいの大きさで灰色をしている。形は今日取って来た物よりもだいぶ球に近い。鑑定してみると

【魔晶石】
【 】
【状態：良好】
【生成日：17/8/7428】
【価値：49621】
【耐久値：2】

　と出た。あれが固めて結合させた魔石のようだ。原材料名がないのはいろいろな生き物からとった魔石をくっつけたからだろうか？　シャルは左手に今取り出した灰色の魔石を、右手に今日取って来たゴブリンの魔石を乗せると、俺に見ているように言う。シャルの手が青く輝くと同時に右手の魔石を左手の魔石の上にコロコロと転がり落とした。13個全てを左手に移すとその上に空いた右手を蓋をするように被せて揉み込むような動作をした。手を開くと魔石は１つになっていた。さっき取り出した灰色の魔石だけが左手の上に乗っているだけだ。一緒にあったはずのゴブリンの魔石は影も形もない。

　俺が不思議そうな顔で見ていることに気づいたシャルが説明してくれた。今のは魔法で魔石を固め、一つにしたのだそうだ。鑑定してみると魔石の価値が49600位だったはずだが今は51500程になっている。なるほど、結合か。夕食までもう少し間があるのでその後は夕食までシャルに魔石や魔法についていろいろ話を聞いた。ついでにゴブリンの数え方を聞くと、人型をしていても言葉を喋ったりこちらと友好的なコミュニケーションが取れない魔物は匹になるらしい。

　そのうちにミュンが食事の用意を終わらせて料理を並べ始めたので夕食を取る。食事の話題は勿論今日行われたゴブリンの集団との遭遇戦だ。ファーンが見れなかったことをしきりに残念がるが、それをシャルとミルーが笑いながらからかう。いつものように今日が終わる。

　また今晩も夜中に起きられるか不安だったが、悩んでも仕方ないのでまた鑑定を使い切って寝た。夜に起きるには起きられたが、戦闘を見て興奮して疲れたのだろう、ちょっと起きる時間が遅かったらしい。しょうがないので自然回復するMP６まで自分を鑑定してまた寝た。

　　翌日の朝の魔法修行は、ゴブリンの死体処分の為、中止になった。残念ではあるが死体を魔法で焼却するとのことで、実はどのようにするのかという興味からちょっと楽しみではあった。

　昨日と同じメンバーにシャルとファーン、ミルーの３名を加えて村を出発した。ファーンは軽装ではあるが剣を帯び、自分で歩いていく。ミルーは俺よりも大型の背負い籠でヘガードに背負われている。俺はショーン、ラッセグ、ダイス――全員父親に仕える従士――の３人に交代で背負われている。昨日の現場まで順当に行けば１時間半程度のはずだが、今日はファーンが同行しているためにちょっとペースが遅いようだ。

　ファーンはしきりにヘガードや３人の従士に昨日のゴブリンとの戦闘について訊ねているが、ミルーはいささか退屈そうだ。俺は適当に鑑定をしながら籠に揺られていた。鬱蒼と茂る木々の間を摺り抜けること２時間程で昨日の戦闘の場に到着した。既に何らかの動物にゴブリンの死体は囓られている様で、柔らかい腹の部分が食い荒らされていた。

　ヘガードと従士たちはゴブリンの死体を一箇所に集めると、その脇に30センチほどの穴を掘った。これで準備は完了らしい。たいして大きくもない穴なので穴掘りの時間を入れても20分ほどだ。シャルは全員に充分離れるように言うと、子供たちに今からやることをよく見ておくように念を押した。当然だ。見逃せるはずもない。

　死体に掌を向け、指を広げたシャルの手がぼうっと青い光を放つ。

　掌から死体に向けてかなりの勢いで炎が吹き出した！！

　炎は一気に死体を焼いていく。

　シャルは真剣な表情で手を向ける方向を調節して満遍なく死体に炎が吹き付けられるように動かしている。魔法の炎は普通の炎とはやはり違うのだろう、死体のシャル側だけでなく、裏側にも火が回っているようだ。肉が焼ける匂いが不快だが、これは我慢するしかないだろう。ファーンとミルーも顔を顰めつつもシャルの手から噴出する炎を見ている。

　５分程続けるとシャルは魔法を止め「ちょっと休憩ね」と言って子供たちのところにやって来た。ヘガードたちは立ち上がり周囲の警戒のため二人ひと組でこの周りを巡回するそうだ。男達が巡回に出るとシャルは、

「今のが攻撃によく使われる魔法『フレイムスロウワー』よ。貴方達はまだ使えないでしょうけれどここでちょっと魔法について勉強しましょう」

　と言い、早速講義が始まった。

　魔法には大きく分けて５系統あるという。地、水、火、風、無だ。そのうち四大元素魔法とも言われている地水火風は読んで字の如くそれぞれの元素を発生させる魔法だ。例えば先ほどシャルが火を出していたが、あの炎は火魔法で現出させたものだ。残る無魔法だが、これだけは特殊で地水火風にとらわれないいろいろなことが出来る魔法だ。多目的魔法とでも言った方がしっくりくる。

　無魔法以外は単独で使うと各元素を放出するだけで、それ単体で使われることはあまりないらしい。例えば火魔法がどんな強力でも火魔法だけで魔法を使うと単に火が出るだけだ。当然火魔法の実力が上昇し、地力が上がれば出せる火の規模は大きくなるが、あくまで火を出すだけで、それを操れるわけではない。

　魔法で現出させた元素を操るためには無魔法と組み合わせて使用しなければならない。先ほどシャルが使った『フレイムスロウワー』の魔法は火魔法と無魔法の『固め』と『持続』との組み合わせだそうだ。因みに『固め』は魔石の結合にも使われる。つまり『フレイムスロウワー』の魔法は火魔法で火を出し、出した火を一方向に『固め』、それを『持続』させることで実現していることになる。

　とにかく、何らかの四大元素魔法を自在に使おうとするのであれば、無魔法の上達は必須であり、一番重要な魔法である、と言える。そもそも、魔法の修行で魔力を流す練習をしているのはこの無魔法を習得させる為らしい。

　通常の魔法の修行は魔力の流れを感知する所から始める、と以前言ったことがあるが、シャルが魔力を流す修行から始めたのには訳があった。魔力感知は小魔法（キャントリップス）だからだ。従ってMP消費による限界が発生しない。それでは曽祖父の言葉に反してしまう。小魔法（キャントリップス）は修行回数に限度はあるものの、MP消費の限界を迎えて眠り込んでしまったり、同様に腹が減っている時など、誰かの持ち物を奪ってでも食べようとしないからだ。しかし、普通はMPの量の関係で成人してから魔法の修行をすることが多いらしいので、大方、妙な気を起こしてそれを抑えられず異性に襲いかかったり、トイレに駆け込んだりする不心得者が出たことが本当の理由じゃないかという気もする。

　ここまで説明すると、いつものように魔力を流す修行をする、とシャルは言う。村の外で、且つゴブリンが出るような場所で眠り込んだら危険だと思うのだが、シャルはどうせ子供達は起きていても戦闘の役には立たないから大丈夫だと言い、死体を焼くのに休み休みやるからまだ時間は掛かるからと修行をさせられた。俺たちは眠り込むと傍の木の根元に横たえられた。

　起こされると、何度も念入りに焼いたのだろう、ゴブリンの死体は骨だけになっていた。もうこれで魔物や肉食の獣のエサになることもないだろうと、ヘガード達は穴に骨を蹴り込むと上から土をかぶせた。まだ昼を多少過ぎた位の時間のため、簡単な昼食を取ると今日は帰ろう、ということになった。

　時間的な余裕もあるので皆ゆっくりとした足取りで歩いている。一時間も歩いたろうか、小休止となった。皆、座り込んで革袋から水を飲んでいる。そう言えば、昨日はこんな時にゴブリンが襲ってきたんだよな、とか思っていると本当に襲撃を受けそうな気がしたので、それ以上考えるのを止めた。代わりに魔法の組み合わせについて考える。

　四大元素魔法と無魔法を組み合わせて魔法を使うのであれば、例えばこんなのは出来ないだろうか？　先ほどの『フレイムスロウワー』の魔法に水魔法を更に併せて、温水シャワーの魔法、とか。一見くだらなそうだが、これが可能ならいろいろ組み合わせて便利なことが出来そうだ。

　早速シャルに聞いてみると、そう言った考えは既に有り、いろいろな組み合わせも研究されているそうだ。当たり前か、誰でもすぐに気がつきそうだもんな。だが、シャルによると各魔法に込める魔力の量を調節することで同じ組合せでも別の効果になったりするので研究課題は尽きないらしい。

　小休止は終わり、また籠の住人になる。

　一時間ほどで村に帰り着いた。



・・・・・・・・・



　ファーンとミルーは夕方まで剣の修行らしい。あんなに歩いて疲れているだろうに、本当に偉いなぁ。

　家に帰り時間が出来たので適当に鑑定をする。5分に1MPづつ回復するので最近は空き時間が出来ると鑑定をするようにしていたのだが、自分を鑑定すると鑑定のレベルが上がった。鑑定レベル７で保有している技能の鑑定も出来るようだ。

　さて、これで今まで自分の中で懸念事項となっていたことを確かめられるな。俺はおもむろにミュンを鑑定する。

【ミュネリン・トーバス/19/2/7427　ミュネリン・サグアル/2/12/7409※】
【女性/21/11/7409・普人族・トーバス家長女※】
【状態：良好】
【年齢：19歳※】
【レベル：9※】
【HP：84(84)　MP：9(9)※】
【筋力：11※】
【俊敏：18※】
【器用：16※】
【耐久：10※】
【特殊技能：風魔法(Lv.2)※】
【特殊技能：無魔法(Lv.3)※】
【特殊技能：偽装(Lv.5※)】

　ふふん、まぁそんな所だろうな。
　トーバス家は鑑定のサブウインドウではグリード家従士となっており、曽祖父であるサーマートの時代から仕えていた事が判り、問題は無い。しかし、サグアルの方はこうだ。

【サグアル家：デーバス王国従士。叙任日は7247年3月17日】
【勃興：戦闘奴隷、ベーグリー・サグアルが戦功（コーダ渓谷攻防戦における敵将の暗殺）により独立し興す。】
【現在の家督者はボンダール・サグアルで六代目】

　臭い、このメイドからは危険な香りがする。
　鑑定のレベルが上がり喜んで何でも鑑定していたから気づけた。
　結婚もしていない筈なのに名前が二つあった。そして新しいほうの名前の所属になっている。最初は実はミュンは結婚していたのかと思って気がつかなかった。しかし、トーバス家『長女』はおかしい。結婚していたならシャルのように第一夫人なり第二夫人なりになるはずなのだ。

　更にダメ押しをしたのは先日ミュンにステータスオープンを掛けたときだ。
　あのときミュンのステータスには「ミュネリン・サグアル」の名前はなかった。

　鑑定のレベルがアップしたら次に鑑定出来るようになるのは多分技能ではないか、と勝手に当たりを付けていたのだが、これは正解だったようだ。技能の詳細を見るには更に鑑定レベルの上昇を待たねばならないが、これについてはMP回復を待ちながら鑑定していればあと2～3日もすれば上昇するだろう。

　特殊技能に『偽装』が出てから鑑定項目の至る所に※印があるが、これが偽装している項目になるのだろう。状態以外全部じゃねぇか。ちなみに、技能の鑑定が出来るようになるまでは、

【ミュネリン・トーバス/19/2/7427　ミュネリン・サグアル/2/12/7412】
【女性/29/11/7411・普人族・トーバス家長女】
【状態：良好】
【年齢：17歳】
【レベル：2】
【HP：65(65)　MP：4(4)】
【筋力：8】
【俊敏：12】
【器用：8】
【耐久：8】

　こんな風に見えていた。
　はっきり言ってこの時点で気づけよ、と思わないでもないが、いちいち日付まで細かくは見ていなかった。しかし、見事に偽装したものだな。

　まぁいい。
　今のところ何か問題を起こしたわけではないし、こちらに害意を見せたわけでもない。つまり、証拠不十分だ。しかし、ステータスウインドウを偽装しているだけで怪しいことは確かだろう。害意云々よりこの時点で証拠充分とも言えるが。だが、今はそれについて言及することは出来ない。

　ステータスウインドウの偽装について糾弾すれば、なぜそれが判ったのかが問題になるだろう。当然だ。だが、鑑定の固有技能についてはおいそれと明かすことは出来ない。明かせば、他国の間者かも知れないミュンにばれるし、それはバークッド村のみならず俺個人に取って不幸な未来しか思い浮かばない。

　だいたい、俺が気付けたのだって鑑定の固有技能があったからだ。それくらいミュンのステータスウインドウ偽装は完璧だろう。しかし、鑑定とステータスオープンでは表示内容が微妙に異なることは面倒だな。例えば、今回わかったことだが、保有している技能のレベルは鑑定であれば俺は自分を含めて他人の技能レベルも見える。しかし、ステータスオープンの場合には自分の技能のレベルしか見えない（つまり、固有技能と同様に技能レベルの表示が暗い赤字になる）のだ。見える部分だけ取っても鑑定のほうが有効なのだが、今まで鑑定では技能を見ることが出来なかったために、最初の鑑定が低レベル時と技能確認が必要なときのみしかステータスオープンを使っていなかった。今後は人前でステータスオープンを使わなければならないなど、特殊な場合以外はMPがあるのであれば全て鑑定で良さそうだ。

　話がそれたが、もう少しミュンの様子を見ても良いだろう。既にグリード家には数年仕えているようだし、潜り込んで来た理由も、どのような方法で潜り込んで来たかも、そもそもトーバス家の当主であるダングルが何故見逃しているのかも何にも判らないのだ。

　今判明しないことは時間をかけて調査すればいいし、偽装の特殊技能の能力範囲も知りたい。これは鑑定のレベルが上がれば判る様な気もするので時間の問題だとは思うが。

　とにかくミュンとトーバス家は要注意だな。

　５年経った。

　俺は６歳になり、鑑定の技能レベルはMAXの９、MPは5284にまで成長した。昨年からは剣の修行も開始された。
　自分で言うのも何だが、魔力に関しては超人レベルと言っても過言ではないだろう。

　魔法の技能レベルも四大元素がそれぞれ５、無魔法は６になっている。
　シャルは火と水、あと無魔法が５レベルだったので、既にシャルを超えている。
　尤も実力は隠すようにしているのでシャルよりちょっと劣る程度だと思われている。
　それでも充分に異常なことらしいが。

　しかし、自分自身のレベルは２だ。
　１しか上昇していないのには訳がある。
　鑑定技能レベルが８になったとき、自分自身も含めて全ての経験が数値となって見えるようになった。
　MAXの９になったとき（何故MAXか判ったかというと、レベル表記が９ではなく、MAXと表記されたからに過ぎない）、次のレベルに上昇するまでに必要な値もわかるようになったからだ。

　自分のレベルが１から２に上昇するのに必要な経験値は2500だった。
　因みに、一生懸命修行に励み、剣を握る掌の肉刺をいくつも磨り潰した日で２くらい経験値が上昇する。普通に肉刺をかばいながら修行した場合は１だ。
　その為、５年もかけてやっと２になったのだ。
　レベルアップした時には満遍なく能力が上昇すると思っていたのだが、MPが５上がり、筋力が１上がった。正直な話、MPは上昇しなくても各能力値が上がって欲しかった。

　満遍なく上がると思い込み、レベルアップが近くなるとワクワクしていた自分がバカみたいだ。
　精神年齢で50歳を過ぎているのに自分のレベルアップが待ち遠しくて仕方なかった。
　その日の剣の修行をしていると急に剣が少し軽く感じられた瞬間があり、予感がしてそっと自分を鑑定してレベル欄が２になっていることを確かめ、見慣れた筋力や耐久などがほとんど変わっていなかったことに落胆した瞬間が昨日のことのように思い出される。

　その日の夜に魔力を連続で流している時に、鑑定のレベルアップのサブウインドウに書いてあることが急に理解できた。
　サブウインドウには『レベルアップ時にはその直前のレベルでよく使用した能力のうち１番目から６番目の』と書いてあった。
　筋力とMPしか使ってなければその他の能力は上昇するはずがない。
　俺は今まで一度もHPが減った経験はないし、素振りしかしていないので誰かを傷つけたり回避運動を取ったこともない。
　当然、素振り中に目標を変えたり、走り込みなどもまだしていない。
　今後、その辺りをどうするかは課題だ。

　それはともかく、小魔法（キャントリップス）を複数使えない期間が長かったので、自然と夜は０時くらいに一度目が覚める体質になったのは助かった。
　そうなるまでには１年近くかかったのだが、今は確実に夜中に目が覚める。
　そして、無魔法の魔力放出を使って一気にMPを０にして気絶するがごとく眠る。
　これを繰り返してMPはものすごく伸びた。

　なお、ファーンのMPは予定通り329まで成長し、ミルーも855ポイントにまで成長している。
　この二人のMPが10くらいになった時点でシャルはあまりの魔力増加に驚いていたが、何を思ったのかすぐに表情を引き締めて魔力を流す修行を継続したのが印象的だった。
　その夜、ベッドの上でヘガードに子供たちの魔力上昇について興奮しながら報告し、仕切りに仮説を立てていた。
　ヘガードは黙ってそれらの話を聞いていたが「サーマート爺さんはそんなに魔法に明るくはなかった筈だ。だが、魔力が増えることは子供たちにとって良い事だから今の修行を継続したほうがいい」という事を言っていた。

　その時俺はまだ赤ん坊だったので両親の部屋で寝ていたから聞けたことだ。
　かなりヒヤヒヤしながら聞いていたが、話が俺にまで言及しなかったのでホッとした記憶がある。

　その日以降、魔法の修行は誰にも見られないように母屋の中の閉め切った領主執務室（屋根裏部屋だと思っていたが執務室だったらしい）で行われるようになったので両親にはいろいろと思うところがあったのだろう。

　俺にとっても都合がいいので助かった。ただ、屋内であるため火魔法についてあまり実践の機会がなかったので結局ファーンは火魔法を使えるようにはならず、ミルーも着火の魔法が精一杯だ。

　ファーンは既に13歳になろうとしているのでだいぶ前からMP増加のための修行は止め、本格的な魔法修行に移っているが地魔法と水魔法、無魔法しか使えない。
　これでも攻撃系統の魔法は使えるし、治癒も出来る。また、レベルも順調に上がっており、地と水は３、無魔法は４レベルになっている。
　低く感じるが、修行だけでまだろくに実戦もしていないのでこれでも十分に異常だ。MPがふんだんにあるので修行時間が多く取れるのが要因だろう。

　ヘガードは充分に満足しているようで、治癒魔法も使え、剣も人並みに使えるのであれば今後、村を守り、戦争でも死ににくくなるので、領主としては理想的だそうだ。
　来年には成人前だがウェブドス侯爵の騎士団に従士として入団させ、２年の修行の後、正式に国から次期頭首として認定されれば適当な嫁を貰い家督を継がせたいらしい。

　一方、ミルーの方は10歳以降もなぜか魔法を使い切ることに執着している。
　必ず午前の魔法修行の終わりに魔力を流してMPを使い切っている。
　既に１年くらいやっているが10歳の誕生日以降増えたMPはたった3なので、800以上もMPのあるミルーにとってはあまり意味のある修行だとは思えなかったが、本人がこだわりを持つこと自体は悪くはないので放って置かれた。
　だが、シャルから「魔法を使える者は常に魔力の半分程度は、余程の事が無い限りいざというときの為に残しておくものだ」という、ある意味での常識を聞き、最近はMPを使い切ることに迷いが見られる。
　ミルーの魔術技能のレベルは地魔法が４、水魔法が４、火魔法が１、無魔法は５と、ファーン以上の才能を見せているが、これもファーンの３倍近いMPがなせる連続修行の成果だと思う。
　ミルーはどうやらシャルのような魔法使いに憧れているらしく、魔法の修行に熱心だが、憧れている母親の言う事は何でも聞くようで、剣の修行も怠ってはいない。

　俺は早くから全ての四大元素魔法を習得したので全元素と無魔法を全て組み合わせて使われる初歩の魔法の『アンチマジックフィールド』を最初に覚えさせられた。
　理由は魔法の修行で生成される土くれや水を『アンチマジックフィールド』で消すためだ。
　この『アンチマジックフィールド』の魔法はMP消費にも非常に有効で（全ての系統の魔法を同時に使うのでレベルが低くてもそれなりにMPの消費は大きい）、独自に改良を加えていまでは5000以上のMPでも10分弱で空に出来るし、ものすごく微量だが全属性に経験値も入る。

　また、ファーンは既に大人顔負けの剣の腕を持っているが、ヘガードに言わせればまだまだだそうだし、ミルーも剣は相当に上達しており、修行内容は既に木刀での模擬戦を従士たちとしている。
　俺は修行を始めてから１年ほどしか経っていないので手に肉刺を作り、剣道を思い出しながら素振りの毎日だ。本当は銃剣道の方が得意だったので短槍を使いたいのだが。

　今ではヘガードもシャルもMP増加の原因である「幼少期のMP使用における成長」をほぼ完全に見抜いている。
　だが、一般的な魔法使いであるシャルのMPが44である（加齢によりMPが増加した）ことを考え、当家の秘伝とする考えのようだ。
　MPの正確な値はステータスオープンでは見ることが出来ないが、シャルは自分の魔力総量や使える魔法の消費魔力からかなりの精度で見当をつけているようだ。
　しかし、俺についてはいまいち掴みかねているらしい。
　自分の百倍以上のMP総量を推し量るのは難しいだろうな。

　とにかく、当家の魔法修行については門外不出の扱いを受け、ファーンやミルー、俺に対しても「絶対に自分の魔力総量を悟られないようにすること」と「小魔法（キャントリップス）からでない魔力と魔法の修行法に関して絶対に口外しないこと」をこれ以上無いほどの真剣さできつく言い渡された。

　家族のことはこれくらいにして、さらに判明した社会的なことを述べよう。
　バークッド村の人口は約430人で領主であるグリード家を含めて62戸の家がある。
　領主の下には、従士として平民の自作農が８戸あり、軍人兼農家となっている。
　その他、自由民としてシェーミ婆さんと猟師を営んでいる狼人族のケリー一家がある。
　残りは全て農奴だ。村には商店や宿、酒屋などはない。
　そのあたりは宿を除き、全て自由民のシェーミ婆さんが治癒院のかたわらで経営している。
　村に来た人間が宿泊する場合、グリード家か従士を務める平民の家に宿泊する。

　農奴は自分の所有者である自作農や領主の許可を得るか、奴隷階級から解放されるまで引越しや移民などについての自由はない。
　しかし、土地以外の財産については持つことは出来る。
　定期的なのかは判らないが、給料も出ているようだ。
　そして、結婚はおろか自宅建物や衣服や農機具など、普通に生活するうえで必要なものについて、ほぼ全て農奴個人または農奴の家庭の財産にすることについて問題はない。
　また、財産を配偶者や子供などが相続することについても問題はない。
　所有者の異なる農奴同士の結婚や、生まれた子供の所有権などまだ不明点は多い。

　奴隷という言葉からイメージされるような陰惨で過酷な労働が課される事はまずない。
　奴隷はそこそこ安価に購入出来るらしいが、それでも奴隷を所有していない一般的な平民の自作農でも相当切り詰めた生活を数年した上でないと購入資金を贖う事は出来ないらしい。
　折角買った農奴を使い潰すような事などもってのほか、と言う事だろう。
　イメージとしては現代日本の小作農だ。
　地主に大部分を搾取されているような悲惨な境遇ではなく、どちらかというと自作農が経営している農業会社で働く従業員のような感じだろうか？
　現代の感覚で言うと重労働でブラックであることは間違いないが、外が暗くなれば農作業は出来ないため、夜は確実に休めるのだ。

　グリード家でも数戸の奴隷は所有しているし、今、村にいる奴隷階級以外で奴隷を所有していないのは自由民の２戸だけだ。
　つまり、バークッド村の住民の８割以上が奴隷だということには、知ったときにちょっとだけショックを受けたものの、それが普通のことらしいので、俺は奴隷階級に転生しなかった幸運を喜んだ。
　なにしろ、奴隷階級だと一生もしくはかなり長い間生まれた土地に縛られそうだからな。

　奴隷は税を納めることはない。
　税を納めるのは自由民以上の義務だ。
　自由民で一人当たり金貨１枚ということらしいが、その価値が良く判っていないので高いのか安いのか、妥当なのか判断がつかない。
　平民は所有している畑の面積で税が課せられる。
　基本的には全ての耕作地で小麦を栽培していると看做され、収穫量の６割税が掛けられる。
　収穫量は昨年度の収穫量を基本値として計算される。
　新たに開墾した耕作地は開墾後５年間は税が免除される。
　また、所有している奴隷に対する人頭税もかかるようだが、金額までは分からない。

　領主は徴収した税のうち６割を更に上の領主へと納税する。
　残った分を生活費や所領のインフラ整備、戦争時に使う馬の飼育や従士の育成などに充てると、恐らく手取りはたいしたことはないであろう。
　勿論そこらの豪農程度とは比べ物にならないが。
　数年おきにあると言われている隣国のデーバス王国との小競り合いの軍費も大きな出費だろう。

　俺が集められた情報はこんなものだ。
　情報収集も大切だが、今は今後一番大切な資本となる体を作るときだとの判断から、魔法の修行と体を鍛えることに集中していた５年間だった。
　それでも小麦の収穫時期に年端も行かないような奴隷の子供たちや年寄りが扱き棒を使って手で脱穀しているのを見かねて千歯扱きだけは作った。
　本来江戸時代の日本で発明されたものだが、脱穀の能率は飛躍的に向上したのでヘガードからも大変褒められた。



・・・・・・・・・



　ミュンの様子は毎日観察しているが全く怪しいそぶりを見せることなく、俺に尻尾を掴ませない。
　根掘り葉掘り聞いて回って怪しまれるのも得策ではないので、ゆっくりと慎重に、それと悟られないように情報を集めた。
　５年間の調査でミュンが当家に奉公を始めた経緯について解ったことはいくつかあったが決定的な情報は未だ得られていない。
　ミュンは８年前、つまり俺が生まれる２年程前にあった、いつものデーバス王国との国境線の小競り合いに当家が駆り出された際に、従士のトーバス家の家長であるダングルに拾われた戦災孤児であったらしい。

　ダングル・トーバスは当時50代になろうかというおっさんであるが（今は57歳で完全無欠な親父である）、その前の戦で一人息子を亡くしており、そのままだと家系が断絶することは明らかであった。
　既に両親は他界しており、彼の妻も俺の祖父さんが持ち帰った流行病で亡くなっていたため、寂しかったと言うのも多少は影響があったのだろうか？
　小競り合いの収束後の戦果確認で戦場跡の調査に行ったダングルは兵士の死体の傍でぼうっと佇むミュンを発見し、連れ帰ったのだそうだ。

　このオース世界では養子に家を継がせることや、婿を取り家督を禅譲することは一般的だ。
　ダングルにはそういった考えもあったのだろう。とにかく当時成人直後の（多分偽装していたのだろう）ミュンを連れ帰り、自分の養女として引き取ったのだ。
　ヘガードは同情心もあったのだろうが、メイドとして奉公させることを許し、いずれ他の従士の次男でも婿を取らせる腹積もりだったようだ。
　俺の予想では従士のデュボア家の次男であったダイスと結婚させようと考えていたのではないかと思う。

　しかし、ダイスは今から４年前に他の村の平民の娘と結婚してその村に婿入りしてしまったので、ミュンは未だに一人身である。
　ステータスウインドウでは22歳なのでまだ結婚適齢期ではある。
　彼女は粛々とメイドを続け、誠心誠意働いているように見えるが、依然としてステータスの偽装は続いている。
　また、たまにだが鑑定で観察すると数十～数百程度だが経験値が増えていることもある。
　どうやってそんな経験を稼いでいるのか興味は尽きない。

　　この５年間で俺がバークッド村に貢献できたことは千歯扱きだけだ。それでも脱穀の能率向上に大きく貢献していることは確かなのだが、以前曽祖父を肖って言った「剣の修行が出来るようになるまで父とともに領内を見て回り発展の余地を探るのだ」という言葉には足りないだろう。

　いくつか腹案がないこともないが、あまり高度なことは理由付けやなんやで今は実行できないと判断している。特にミュンがいるので、突っ走ったことは避けたい気持ちもある。まぁ、千歯扱きは巨大な櫛を逆さにしたようなものだし、扱き棒を沢山纏めただけとも言えるので「よく思いついたな、でもそれくらい本当は俺だって思いつけたさ」と思われる程度ではないだろうか。あんまり突飛な発想や道具を記憶をもとに現代日本から持ち込んでも、異常者扱い（この場合は、何を考えているかわからない、危険人物か）をされる可能性があるので避けたほうが無難だろう。

　ここは既にこの世界でも行われていることをより簡易に実現する方向が良いのではないだろうか。となると、やはり家畜だろうな。農耕に家畜を導入できれば耕作が楽になるだけでなく、深耕が可能になるので、少しだが収穫量が上がるだろう。既にバークッドでも二毛作は普通に行われているが、人の手だと畑の表層近くしか耕せないので、ある程度以上の深さまでいくと土が固く、空気が混ざらないので窒素が足りないせいか、根が伸びづらいようなのだ。

　耕耘機の開発も人力の耕耘機、というより耕耘道具である犂を作るのは問題ないし、話を聞くに既に存在もしているらしい。しかし、ここは動力となる家畜を導入するほうがいいだろう。財政的な問題さえクリアできれば家畜は導入出来るのだし、各平民の従士の家に牛か馬を一頭づつ合計八頭もあれば、かなりの効率化が目指せる。

　とにかく、牛馬用の犂は開発してもいいし、既にウェブドス侯爵の直轄領で使われているのであれば購入してもいい。または、購入してそれを改良したほうが良いかも知れない。あとはその犂を引く牛馬を用意しさえすれば、すぐに農業の大幅な改革は出来るのだ。

　また、家畜の維持のための牧草の問題だが、三圃制や輪栽を導入すれば地力回復のために植えられるクローバーが充分に牧草の代わりの餌になるだろう。当家でも馬は三頭いるがこの三頭だけでは、300haの農地の三分の一に相当するクローバーはとても食べつくせ無い。どうせ余るのなら維持も含めて全部当家で面倒を見て、必要な時に貸し出すという手も取れるだろう。おそらく、ウェブドス侯爵の直轄領では既に三圃制や輪栽が導入されていると見たほうがいい。文明レベルのことを考えると三圃制だと思う。種播きの時期や育てる作物などの研究は必要だが成功すれば劇的な効果をもたらすはずだ。

　千歯扱きとは比べ物にならない程初期投資に費用がかかる話なので、ヘガードに相談するにしてもちょっと尻込みしてしまうが、いずれ通る道だし仕方ない。それに領地を発展させる話だし、言って叱られたり怒られたりする類のものでもない。俺の弱みは経済感覚が（経済知識は多分、商人や王族よりもあるだろう）無いことだが、これは仕方がない。今まで現金を使うことなど殆どなかったし、シェーミ婆さんの所に一人で買い物に行ったこともない。正面から話すか。

「父さま、領地の農作業について考えたことがあります。話を聞いて貰えますか」

「ん？　いいだろう、何だ？」

　ある日の昼食の後のことだ。腹も膨れて良い気分の時に話をしたほうがいい。俺はヘガードを領主執務室に誘うとおもむろに話し始めた。

「畑を耕すのに今はこのように人手で鍬と鋤を使っていますね。ですが、この方法だと鍬や鋤の刃の長さよりも深く耕すために非常に苦労をしているようです」

「まぁ、そうだな。それで？」

　画板のような板に蝋石で画を描きながら説明する。これは後でヘガードに頼んで小魔法（キャントリップス）の『ポーリッシュ（磨き）』で鉄穴をかけたように磨く、と言うかこそぎ取れるので、レベルの高いヘガードやシャルには重宝されているメモ帳や黒板のようなものだ。

「ウェブドス侯爵の領地で行われているという、牛馬や驢馬を耕作に用いることで解決できます。犂を使えば人手で耕すより倍以上の深さで楽に、早く耕せます。余った時間で更なる開墾も可能になるでしょう」

「その話は前にも聞いたことがあるな、その時も言ったはずだが、家畜も只では動けないぞ。牧草が必要になるんだ。とても維持出来ないと話したじゃないか」

　ヘガードは又か、判りきったことを、という感じで答えた。

「今日はその家畜の維持についての案です。今、バークッドでは二毛作、と言うのでしたっけ、ひとつの畑で小麦とライ麦や豆など交互に複数の作物を育てていますよね？」

　そう言いながら黒板に、連なった耕作地の画を書く。

「それをちょっと進めた考えです。例えばこの土地で小麦を育てます。隣の土地では豆を育てます。その隣の土地では牧草を植え、家畜に餌を摂らせた上で、余った牧草は貯めておきます」

「ふむ」

「最初の土地で麦を収穫し、次に豆を植えます。次の土地では豆を収穫し、牧草を植えます。牧草を植えていた土地は完全に耕し直して麦を植えます。この土地では家畜が牧草を食べていますから糞もしているでしょう、土地が肥えることになります」

「続けろ」

「はい、僕が思うに侯爵の領地ではこのようにして農作業に牛馬を組み込んでいるのだと思います。それで各農作業の時間が短くなるのでその分、新しい土地を拓くことが出来るようになっているのではないかと考えました」

　ヘガードは黒板を消すと、感心したように

「よく考えたな。多少の違いはあるかも知れんが、似たようなことをしている可能性は高いな。しかし……」

「しかし？」

「馬を新しく買うのは出来ないこともない。だが、買ってしまうと当然金が出て行く。前に我らがデーバス王国の越境を押しとどめるために出陣したのが８年ほど前だ。そろそろまたあるかも知れん。そのために、今は大きな金は使えないな。おまえの考えだと、馬を買った金を回収できるのは何年も先になるだろう」

　しまった。戦争のことを忘れていた。この世界ではちょくちょく小競り合いが起きているのだ。総力戦のような万単位の軍勢がぶつかるような事は滅多にないが、小競り合い程度なら毎年のように起きているらしい。領地を持っている伯爵以上の貴族は毎回軍隊を派遣している。小規模ながらウェブドス侯爵も常備軍のようなものを持っているし、それで足りない分を更に下級の貴族から賄っているのだ。輪番制、という訳でもないらしいが、ある程度順番にウェブドス侯爵から支配下の村や街の領主に声が掛かる。

　声を掛けられた領主である下級貴族は軍隊を派遣することになる。バークッドではだいたい10人くらいの部隊を領主指揮のもとに送り出すそうだ。数年おきに声がかかるのはまず間違いないので招集されない間に軍事費として金を貯めておくのが一般的なのだ。

　どうする？　腹案にあった隠し玉が使えないことも無いが、出来れば時期が来るまでは隠しておきたい。しかし、すぐに金が必要なことは確かだ。それに、あれは扱いにある程度の慣れがいるだろう。俺がまだバークッドにいる間に慣れてもらうことも有効は有効だ。まぁ良いか。

「お金ですか……。わかりました。ちょっと待っててください」

　遂に隠し玉を使うときが来たか。まぁ遅かれ早かれいずれ使うつもりだったし、いい機会だろう。俺は物置に置いてある、ある物を取りに行きながら考えた。これはオーバーテクノロジーを公開することになるだろうか？　いや、もう発見されているし、俺は既に発見されているものの有効利用法を発見したに過ぎないだろう。そう自分を納得させ、目的の物を手にして戻る。

「なんだ？　それは？」

　俺は白と黒の小判状の物体を持って机の上に置いた。
　そして白いほうを手に取り、

「これはバークッド村の南西の林に生えている木から採った汁を煮詰めたものです。僕はこれをゴムと名付けました」

　そう、剣の修行を始める前、毎日のようにヘガードや従士達とバークッドの近辺を探索していた。そのときこの木を見つけたときは飛び上げるほど喜びそうになったものだ。当然発見時には涼しい顔をしていたが、内心ではそれはもう年甲斐もなく浮き浮きしていた。こっそりと樹液を採取し煮固めたものがこの白い小判状のものだ。

「ふむ、なんだかぐにゃぐにゃしてて柔らかいな。お？　おお、引っ張ると伸びるのか。これは、弾力があって伸び縮みして面白いな。だが、これが一体どうしたと言うんだ」

「父さま、次にこちらを見てください」

　俺は黒いほうの小判を渡す。

「む、これは硬いな。さっきの白い方とは大違いだな。弾力はあるようだが伸び縮みはせんか……。いや、硬いだけで伸び縮みすることはするのか……。アル、これもゴムなのか？」

「はい、そうです。黒いほうは煮固めるときに北の山の石を加えて煮固めています」

　ゴムは近代に入ってから発見された非常に重要な戦略物資だ。防衛大学校でも嫌というほど叩き込まれている。ゴムノキの樹液(ラテックス)を採取し、煮固める際に硫黄を加えて硫化させればゴムとしての弾性を保持したまま硬度があがる。これは別に大量生産をするのでなければ特別な技術はいらない。普通の鍋があり、ゴムノキの樹液(ラテックス)があり、硫黄があれば子供でも作れる。勿論混ぜる量の調整は必要だが、少しづつ加えていけばいいだけの話だ。

　俺は特に黒い小判に注目を集めるように持ち上げながら、

「このゴムを製造できるのは今のところこのバークッド村だけだと思います。父さまならこのゴムをどのように扱い、使い道を見出されますか？」

　我ながらイヤミな餓鬼だ。
　しかも、ヘガードはもともとゴムについて何の知識も先入観も持っていない。
　知識を盾に父親を試しているようで無茶苦茶気分が悪いが、ゴムの生産を村で行えるよう決定できるのはヘガードだけだ。ある程度のインパクトは必要だし、ここで正確に知識を得て欲しい。

　俺は更に言葉を重ねた……。

