赤龍と田舎領主の娘＜改稿版＞レイン・シュレイア、前世９２歳まで生きた老女の魂とその記憶を持って生まれた数奇な星の下に生まれた娘の名前だ

貴族の家に生まれながら、ドレスを身に纏うことは少なく、基本的には動きやすさを重視して特別に作ったツナギを身に纏い生活している

年頃の貴族の娘ならば、朝から晩まで専属の家庭教師によりマナー指導から勉強まで幅広く教わり、ティーパーティーや夜会に出席し、コルセットで内蔵を締め、血の存続のために、良き妻で良き母となるために暮らすものだ

しかし、田舎とはいえ、エーティス第三位の位の領主の娘であるのにも関わらず、その生活はとても貴族の娘のそれとは全く異なる

・・・レインの１日は朝日と共に始まる

朝日と共に起床、身支度を済ませれば、すぐに朝食の弁当を持って一角獣・・・鋭利な角を生やし、その足の速さは時速に換算しておよそ８０㌔、車並みである・・・にひらりと飛び乗り、屋敷から少し離れた場所にある研究農地で作物の生育状況を確認するのだが、一つだけではなく、幾つもあるので途中朝食を摂りながら見て回れるところは全て回る

昼には屋敷に戻り、昼食の後、執務をする

執務、つまりは領地運営に関してしなければならない書類作業は、本来ならば、当主である父親セルゲイ・シュレイアの仕事だ

しかしレインは次女で第三子であるが、家族と一族の後押しもあり、次期当主となる事が決まっているので既に八割ほど引き継いでいるのである

日が沈み始め、気温も下がり始めると、午前中に回れなかった少し離れた領地に行ったり、町に出て様子を見たりとその時折で変わってくるが、大体これがレインの１日である

貴族の娘とは思えないほど土にまみれた活動的な１日だ

そんな日々は、勿論、穏やかなことばかりではなく、時に荒れ狂う海に飛び込むような、刺激的で危険な時を過ごすこともある

全てが、思うように、上手く行くことはあり得ないし、実際無い・・・

けれど、レインが強く実感している事がある

例え大変でも、背負うものが重くなっても、それでも、全て自身で取捨選択し、歩むだなんて・・・・・・・・なんと幸福なのかと





まだ、雪がちらつく日も多い春先、（一部除き）四季のあるシュレイア家では暦はわかりやすく１年を１２ヶ月に分けていて、机上にある手製のカレンダーは２月後半を指している

まだまだ寒い日が続き、暖炉からは火を切らせることが出来ないでいるが、徐々に徐々に日の出も早くなりつつあり、春も目先に迫ったと感じていた




そんな２月の末日昼過ぎ、さあ今から執務をしましょう、とレインが羽ペンを持った瞬間、辺り一面に響き渡る轟音と共に窓から見える森が１つ、あっという間に炎に包まれた

「何事なの！！？？」

開け放った窓からバルコニーに身を乗り出し、囂々（ごうごう）と燃える森を信じられないと目を見開き見詰めるレインは肌を刺す冷たい空気を気にも留めず、じっと睨むように森を見る

轟音からほんの僅かな時間でレインの見ている間に森が焼け野原になっていた・・・それが、炎の勢いと高温を物語っている

・・・離れた屋敷まで聞こえた程大きな音に、周辺に火山なんてあったかしらと一瞬思考が飛んだ
音と焼け野原に、噴火だとレインは思ったのだ

半ば呆然としつつ、よくよく目をこらしたその先、焼け野原に、紅い何か大きなモノが蠢いているのを見つけたレインは眉間に皺を寄せ、すぐに踵を返し部屋を出る

そんなレインを影が複数、ぴったりと背後を追走する

「レイン様」

伺う視線に、視線を一瞬だけ後ろに向ける

「民の誘導を」

「御意」

短いやり取りを影と交わし、愛馬の一角獣で駆ける

愛馬も異変を感じているのか、嘶きを上げ、普段よりもスピードを上げ、まるで弾丸のように駆ける

空にはもくもくと黒煙が立ち上っており、レインが遙か昔、イヤと言うほど見てきた暗く悲しい記憶が魂の底から溢れ出す

唯の火事ならば、良くはないが良いのだが


森があった場所に到着すれば、焦げた臭い、僅かな鉄錆の臭いに目が自然と細くなる
嫌な記憶を振り切るように、レインはキュッと唇を噛みしめた

周囲を見渡せば、護衛によって既に遠く誘導された野次馬となっている領民、護衛達の更にその奥に赤く蠢く巨大な何か

・・・嫌な予感は的中したようだ
レインはその赤く巨大なその存在の正体を知っていた

もっと言えば、この国の人間なら、必ずどこかでその存在を模した絵や像を見ている

「まさか・・・何故この様な場所に・・・！」

「レイン様！！！！お待ち下さい！！」

レインは目を見開き、野次馬を通り抜け、護衛の制止を振り解き、すたすたと近寄った


焼け野原に大きな体を横たえ荒い息には炎が混じる
・・・その存在を、レインは直に数度、式典で見たことがあった
この国、エーティスの至高の存在＜八龍＞の一角、＜焔＞を司る＜赤龍＞を

「（何故此処にいらっしゃるのか、それはとりあえず今は、置いておきましょう）」

護衛達の慌てた制止の声も、今は良い

夥しく流れる血が、決して軽傷ではないとレインに伝えるのだ
怪我人に必要なのは迅速な処置である

それが出来ないと命に間違いなく関わってくることを、レインの魂にこびり付いた古く暗く悲しい記憶が伝えるのだ

レインは一歩、二歩と近づいて行く
驚かさないように、とまるで野良猫を相手するように注意深く進めば、血を流し、身体を蠢かせながらも赤龍は、低く唸りだす

『近寄るな』

少し低めの、拒絶の声
レインを射抜くようなピジョンブラッドの瞳に、何故？とレインは首を傾げる

この状況で近寄らずに治療など出来るはずがない、というのに赤龍は目を細めて口を開いた

『理由が必要か』

「（凄く阿呆な事を言われた気がするわ）

・・・理由が必要か？と仰有ったのでしょうか？
ではお答えいたします。・・・勿論必要でしょう。怪我人の治療は迅速にしなくてはなりませんから

大した理由がないのなら、治療をさせていただくし、そのためには近寄らせていただきます」

怪我人に対して、レインは極真っ当な事を言ったが赤龍は理解が出来ないという空気を醸し出す

『放っておけ。我は、赤龍ぞ』

「存じておりますわ。それが理由になると？

なりませんわよね？」

憮然とした表情で吐き捨てた赤龍に、レインは首を傾げる

『赤龍（我）は、焔と破壊を司る

血に穢れた龍に、近寄りたくないだろう』

自嘲する台詞
だが、だからどうした、とレインは眉根を寄せた

それはレインが赤龍を放置する理由にはならない、なりえない、掠りもしない

そのまま再びレインが近寄れば、赤龍が今度は暴れ出す

尾を大きく地面に振り下ろし、巨躯を蠢かせ燃え朽ちた木の残骸を更に粉々に砕く

触れるな、見るな、と叫び咆哮が上がった

『我が恐ろしかろう！！！！！

この血濡れの龍が！！！

それ以上、近寄るな！！！！！！』

暴れ、叫ぶと同時に赤龍とレインのすぐ側で火柱が上がった

『っ！！？？』

赤龍は狙ってレインの間近に火柱を上げたわけではないようで、焦る赤龍が酷く幼く見える

レインは、間近で上がる火柱を気にすることなくじっと赤龍を見詰めた

・・・その瞳が揺れているのは、何故なのか

「（まるで迷子のような目をしてるのねぇ・・・）」

数千年生きている龍にそんな感想を抱いた

「（おかしなこと。私なんかより遙かに年上なのに・・・

ひょっとしたら精神の年齢は孫くらいなのかも知れないわねぇ）」

取り留めないことをつらつらと考えながら尚も近寄るレインに、火柱を上げることはもうないものの暴れる赤龍

レインはこれではすぐ側まで寄れないではないか、と溜息を零した

そして真っ直ぐ、自分が恐ろしいだろうと叫ぶように言った赤龍を思いだし、首を緩く振る

「貴方様のどこが恐ろしいというのでしょう？

とても、優しい目をしているわ」
（そう、愛犬コロのような）

『！！！！！？？？？？』

レインが本心から、きっぱりはっきり告げれば、赤龍はレインを凝視し固まった

「（何かおかしな事、言ったかしら？）」

レインの脳裏に何度目かの疑問が浮かぶも、赤龍が動く気配がない今が好機だと動き出す

「（暑いわ・・・）」

久しく感じることの無かった高温の焔を数十年ぶりに間近に感じながら、上がっている火柱に思うことはたったそれだけだった

漸く赤龍のすぐ側まで寄ったレインは、夥しく流れる血に眉根を寄せながら、慎重に患部を見る

本来、龍族というのは怪我を滅多に負わない種族だ

なにせその鱗といえば大抵の武器を跳ね返すほどで、強度が高い

噂によればダイヤモンドほどの純度だとか・・・

だというのに、流れる血は未だに夥しい

「（やっぱり、これ、毒竜の牙ね）」

患部に埋まる黒い竜の牙
・・・龍族に手傷を負わせる手段は限られている

その手段の１つで最も知られているのが、毒竜と呼ばれる猛毒を持つ竜の牙を武器にすることだ・・・

赤龍にはその毒竜の牙が矢尻に加工され、使われたようだった

「赤龍様、毒竜の矢尻が埋まっています。

・・・あの？いい加減、硬直から解けてくださいませんか・・・？

今から麻酔を打って矢尻を抜きます。暴れないで頂きたいのです」

「（固）」

「・・・まあ、良いわね」

硬直の解けない赤龍に自己完結して頷いたレインは、腰に下げているウエストポーチから麻酔を取り出し患部に打ち、反応が鈍っている事を確認して手袋をし、矢尻を引き抜いた

毒消しの特製の薬草を患部に貼れば漸く、赤龍の視線がレインに向けられた

・・・酷く緩慢に向けられたピジョンブラッドの瞳に浮かんでいるのは焦燥か、諦めか、安堵か

あいにく目と目で会話するなんて初対面で出来るはずもないレインは、口をもごもごと動かし、何か言おうとしている赤龍の言葉を急かすことなく待つ

『・・・お前は我が怖くないのか？』

漸く絞り出すような小さな掠れた声でレインに問いかけた台詞に首を横に振って答えた

「ええ、特には。恐ろしさなど余り感じませんわ」

『うそだ・・・』

迷子の子供のような目を、変わらずしている赤龍にレインはもう一度首を振った

『・・・そんな、こと』

瞼が段々と落ちてきているのを認めたレインは、もう一度恐ろしくないと伝えた

「赤龍様、直、麻酔の効果でお眠りになると思います。

次目が覚めたらば当家かと思いますがご容赦下さいませ」

『・・・』

まもなく、抗えぬ眠気がおそったのか、赤龍はそのまま深い眠りについた
最後まで、レインと視線は絡んだまま

『（お前は我と視線を絡まるのか）』




完全に赤龍が眠ったことを確認して、さて、と腰に手を当て振り向く

無視をしてきたが火柱が上がったときをピークに民達や護衛達のざわめきや制止の声は聞こえていた

「桐藍」

「はイ」

領民を抑える護衛の中で、一際背の高い闇色の髪の男を呼べばすぐに近寄ってくる

その髪と同じく深い闇色の瞳に、安堵が見えて、嗚呼心配を掛けてしまったか、とレインは少しだけ、ほんの少しだけ申し訳なく思った

「お説教は後で聞くから、申し訳ないのだけど赤龍様を屋敷まで運ぶのに手を貸してちょうだい・・・

というか、人型になって下さらないかしらねぇ・・・困ったわ

１０ｍ・・・２０ｍは軽くあるわねぇ」

麻酔打つ前に人型になって頂ければ良かった、と後悔しても後の祭りだ

さてどうしよう、レインが顎に手を当て思案していれば、赤龍の体が勝手に人の形を取り始める

真紅の髪（というより鬣かもしれない）、筋肉質な体つきは武人のソレで、身長も２ｍはあるだろう

美しいピジョンブラッドの瞳は閉じられ見えず、眉間には深い皺が寄せられている

「・・・体力温存のために人型になったみたいねぇ

此方としては助かるわ。桐藍、担げるかしら？」

「問題在りませン」

「ではお願い。だれか、医師を屋敷へ
それからこの焼け野原を立ち入り禁止にしてちょうだい

それから、龍山付近まで行って、速鷹を飛ばしてね。分かっていると思うけど、龍山は禁域。立ち入っては駄目だからね

町のみんなは速やかに元のお仕事に戻って
。

赤龍様がいらっしゃることは言い触らしては駄目よ？秘密ね」

桐藍が自身より身長も恐らく体重もあるだろう赤龍を肩に担いでいるのを横目で見ながら護衛達に指示を飛ばす

それぞれが頷くのを見て、散！と叫べば消える護衛達

護衛達が速やかに民を誘導しているのに頷いて、先に屋敷に戻った桐藍を追うために愛馬に跨り駆けた



「レイン様、やっぱし赤龍様をものともせんなんだ」

「ウチの次代様は怖いもの知らずじゃわい」

様子を見守り続けていた領民達はレインの後ろ姿を見送ってほお、と息を吐いた

「全く、嫁入り前の娘っこが、火傷したら大変じゃのに」

「怪我が無くて何よりじゃないか。」

「然り然り。さあて、仕事の続きをせねば。牛たちは待ってはくれないんだ」

わあわあと言いながら森から離れていく領民達を、護衛役は見送り溜息を吐く

「どうモ、シュレイアの民はあっさりしていル。

・・・普通、もっと恐れたりするものじゃないのカ？人智を越える力だゾ？」

「レイン様を愛して、信頼している証だろウ。あの方が大丈夫だと思ったなラ、大丈夫だト」

「嗚呼、成る程」

なんとなく、ソレは自分たちでも理解できる、と頷きあった護衛達はそのまま立ち入り禁止の立て札を地面に突き刺し、森跡をロープで一周させた



屋敷に戻ったレイン達が赤龍を客間の寝台に横たえた頃、猛スピードで連れてこられた医師が到着し、その後は医師に任せてしまった

医者さえ来てしまえば赤龍様の処置の間、素人は邪魔なだけである

桐藍と共に客間のすぐ隣の部屋で待つのだがこの間は待機という名の説教タイムである

「レイン様、肝が冷えましタ」

「心配かけたわ。ごめんなさいねぇ」

眉をハの字にし謝るレインに桐藍は深く溜息を吐いた

「そう仰有るくらいならバ、自重して下さいまセ」

桐藍とレインはかれこれ１０年の付き合いになり、自他共に認める右腕なのだが、それ故に遠慮も余りない

頭ごなしに叱られると反抗心も芽生えるが、故郷の訛りが混ざりながら真摯な瞳で訴えられるように怒られるとクるものがあるようで、レインは素直にお説教を聞く

「私の方が年上なのに、情けなくてごめんなさいねぇ」

「年上なのは、魂で御座いまス。肉体年齢ではワタシの方が上で御座いましょウ

・・・それに、謝らないで下さいまシ。

勿論、出来るだけ反省して頂きとう御座いますガ、主は簡単に頭を下げてはなりませン。

もう何度もお伝えしているはずでス」

何度も何度も、桐藍は主としての姿勢を諭してきた

「もう何度も言っているけれど、悪いと思ったら謝る。これは礼儀だと思うわ

貴方が私の部下であっても、謝るべき所は謝る。今後もね

それに、私は９２年間も庶民していたのよ？それも農民。

頭を下げられるのは慣れないし其れを当然と思うつもりもないわ。

あと７５年したら変わるかもしれないけどね」

つまり、現状を変える気はない、とレインが告げれば桐藍は溜息を吐き、やれやれ、と首を緩く振った

「こんな主は嫌いかしら」

「・・・いいエ。そんな貴女だかラ、余計にお仕えしたく思いまス」

仕方ないな、と苦笑してレインを見る桐藍にレインは微笑んだ



「お説教タイムは終了したかのう？お嬢様」

「あらグラン爺様。処置は終わったの？」

「終わりましたよ。随分麻酔が効いていますなぁ。丸一日はお目覚めにならないでしょう」

「緑人族頭領特製の麻酔よ。効いて良かったわ」

「おやおや。それでは効果の程は確かですな。では一旦下がりますよ
またお目覚めになられましたら、お呼び下さいませ」

ほっほっほと笑い、長い髭を手で撫でながらタイミング良く室内に入ってきたグランは、領主お抱えの医師で、若かりし頃は異国の王宮筆頭医師だったこともあるという優秀な経歴の持ち主だ

白髪のゆったりした髭が、年齢より上に見せるが、まだまだ現役バリバリの凄腕である

・・・彼が何故こんな田舎にいるのか詳しいことは何も知らないし、特別探ろうという気もないというのがレイン達の意見である

懐が広すぎて、簡単に受け入れるので一応裏を探らなければならない桐藍達は大変なのだが・・・


グランが帰ると、何時までも隣室で待機していても仕様がない

赤龍には護衛兼侍女の花蓮を付け、桐藍と共に執務室に戻る

「桐藍、赤龍様に手傷を負わせた集団、或いは国の特定をしてくれるかしら？

赤龍様を追って、領内に侵入されることがないように、守護役全員に今回のことは連絡しておいて。

影の民の領内巡回も少し増やしてくれるかしら？負担になると思うのだけどお願い」

「御意ニ」

一礼して影に溶けるように消えた桐藍を相変わらず便利だなぁ・・・と半ば羨みながら部屋に戻った

シュレイアには、他領にない特色が幾つかあるが、その最たる事が異種族の受け入れだ

このエーティスという国は龍と人の国として有名で、排他的、閉鎖的になりがちなお国柄で且つ、貿易なども領地に委ねられているため、内陸部では特に閉鎖的になりがちである

その中で、シュレイアだけが異種族を受け入れている・・・これも土地柄というのか、シュレイアに暮らす者は大らかで、異種族にも寛容である

とはいえ、現在のように全領民の２割５分を異種族が占めるようになったのはこの２０年～３０年ほどの間なのだけれど

代表格は北の国境隣する剣峰には双頭の狼

東の国境隣する剣峰には半獣、獣人達

南の内海に程近い湖には人魚達

西にある領治で最も大きな森には緑人族がそれぞれ暮らしている

彼らを守護役と呼び、四方に住んでもらい、有事の際いの一番に知らせてくれる手はずになっている

・・・これだけ聞くと、異種族として隔離しているように聞こえるが、実際はそうではなく、このシュレイア全域に皆散らばっている

元々暮らしているシュレイアの民と家庭を持つ者もいるし、緑人族は特に薬草、薬品の扱いは右に出る者は居ないと言われるほどで、領内あちこちの村や町に散っている

鳥の半獣、獣人達は標高の高い村や町を中心に住処にしているし、熊や虎と言った力自慢の半獣、獣人達は軍の代わりになる自警団に所属していたりする

適材適所、これは人にも龍にも、そして異種族にも言えることで此処に贔屓や冷遇は全くあり得ぬ事だし、実際あり得ない

この辺りのシュレイアの土地柄である柔軟さは、酷く心地よくも感じる

それから桐藍含む護衛の影の民・・・彼らは日本で言うところの忍のような生き方をしてきた一族で、身体能力も高く特殊能力に影に潜り移動したり潜んだりするというものがある

見た目は黒づくめで桐藍などは目元と髪しか見えない、まさに隠密という姿だ

領内国内外を問わず影を利用した情報収集を始め、領地の巡回、最近では人手不足で元々雇っていなかった侍女、侍従も兼任していたりと忙しくしている

レイン達一家は労働条件の見直しなどをその都度行っているのだが、如何せん、吃驚するぐらい影の民は欲がない

「また父様と相談しないと」

・・・桐藍達の忠義の心は、嬉しいし、それに見合う主になりたいと思っている
だが実際、まだまだ此方の掛ける負担の方が大きいのが現状なのだ・・・と
レインは溜息を吐いた

「ともかくとして、赤龍様がお目覚めになる前に執務を続けておかないと

（・・・やることは多いわ

それは守るものの多さも示しているのよね

かつて、＜私＞には力が無くて嘆くばかりの日々だったわね

住み慣れた土地は焼け野原で、＜私＞は勿論、愛する家族のその日の食事を用意することもままならない
農家の娘であることを言い訳に知を求めなかったから、出来たことはとても少なかった

知っていれば、命を掴めたなんて思わないわよ

そんな傲慢なこと言えないもの
・・・けれど、ほんの僅かでも助けることが出来たかも知れない、とは思ってしまうわ

後悔するたびに、胸にグサグサと見えないナニかが突き刺さるの

もう人生振り返って、後悔だけはしたくない、未練一つ残したくない

せめてこの腕で守れる範囲の者達は守りたい

今度はしっかり布団の上で、我が人生に一片の悔い無し、と言えるように
きちんとあの世に直行できるように・・・・・・）」

レインは夜空に浮かぶ二つの満月を見詰め、決意を新たに机に向かうのだった

赤龍の意識が浮上したのは日付が変わろうと言うときだった

夜の帳がおり、静寂の中、暫しの間呆然と真上にある天井の木の模様を見つめていた

・・・此処は何処、私は誰・・・という状況の把握が出来ていない様子は実に無防備である

その静寂を破るように控えめなノック音が部屋に響く

その音の方向に首を巡らせた赤龍の視界に入ったのは、不思議な衣装を身に纏う娘だった

衣装は、娘、レインが動きやすさから重宝している＜ツナギ＞なのだが、勿論年頃の娘が着るモノでも、そもそも貴族が着るはずのないモノ・・・

もっと言えばシュレイアを除いて一切流通していないのだが其れはおいておく・・・

赤龍は、霞掛かった記憶の中、その娘が自身に近寄って視線を絡めた唯一の人間だと思い出した

「っ・・・？」

「あぁ、半日眠り続けたのです喉も渇いているのでしょう

・・・どうぞ、白湯をお持ちいたしましたので喉を潤してくださいまし」

そう言って微笑んだレインはゆっくりとした動作で赤龍の横たわる寝台に近寄る

「上体を起こすお手伝いをいたします。傷に触れることが在ればすぐに仰ってください」

そう断ったレインは、寝台脇の棚に白湯の入った器をおくとそのまま赤龍の背に手を宛ててゆっくりと上体を起こす

背もたれに柔らかい羽毛の枕を幾つも置くと、白湯の入った吸い飲みを差し出した

「・・・？」

「こちらは吸い飲みと申しまして、熱もありますしコップで白湯を飲むのは難しいと判断いたしましたのでお持ちいたしました。

吸い口が細いので、飲むのも楽だと思います
ゆっくり飲んでくださいね。

随分熱も上がってきていますから、出来るだけ飲み干してください」

差し出された吸い飲みを不思議なモノを見るように見つめた赤龍はレインが解説を入れると後は特に問題なく白湯で喉を潤した

病気一つ、怪我も殆どしたことのない赤龍にしてみれば酷く未知なモノだったようだ

「・・・飲み干した」

「はい。では、説明を致しますので、とりあえず此方を飲みながら」

そう言ってレインが差し出したのは深い緑色の液体の入った湯飲みで、その色を見た瞬間赤龍の頬は引きつった

「薬師特製の、薬湯ですわ。飲み干してくださいね」

「・・・分かった」

にっこりと有無を言わさない笑みを浮かべるレインに、逆らってはいけないと本能が脳に警鐘を鳴らしたため赤龍はその酷く苦そうな薬湯を受け取った

恐る恐る口を寄せれば、案の定酷く苦い上どろりと濃厚なそれは何時までも口内に居座る

眉間に皺を寄せチビチビと子供のように薬湯を飲む赤龍をレインは内心で苦笑を零し、現状の説明のために口を開いた

「では、現状を軽くご説明いたします

初めに、自己紹介が大変遅くなりました
私、エーティス東端にあるシュレイア領の直系第３子、レイン・シュレイアと申します

このたびは、当主、当主妻、第１子、第２子共に不在でありますので私が現状この家の責任者という形になります。ご容赦下さいませ。

赤龍様は領内、この屋敷からほど近い森に重傷を負って倒れておりました

駆けつけた際、腹部から流れる血量を見て、一刻を争うと判断いたしましたので、麻酔を打ち、傷の原因と思われる毒竜の牙で作られた矢尻を抜きました

毒消しの薬や傷の処置はひとまず済んでおりますが、毒と薬の作用により現在発熱しております

龍山への連絡も致しましたので、早くて明日の昼、遅くても明日の夕方頃には何かしらの龍山からの動きがあると見ております

・・・取り急ぎ申し上げましたが何か疑問点など御座いますでしょうか？」

怪我と熱に触るからと、簡潔に現状の説明をしたレインに赤龍は緩く首を振る

「では、薬湯を飲み干した後、もう一度お休み下さい」

そう言って微笑んだ赤龍は苦い薬湯を少しずつ飲みながら、レインを見た


まず目に入ったのは、やはりその瞳だった

八龍において純然たる力勝負ならば皇帝黄龍を上回る赤龍は、その有する力の巨大さから人はもとより八龍を除く同族の龍からも畏怖の対象であった

目が合えば逃げるように視界から消え、近寄ろうとせず、何もしていなくても恐怖の対象としてみられる

そのたびに、胸を鋭利なもので貫かれているような感覚を覚えていた

それが、レインはといえば、恐怖に引きつるのではなく、穏やかに微笑んでいる

視線を絡ませ、赤龍への心配が、見える

それは赤龍にとって酷く不思議な感覚だった

決して、美しいわけではない

・・・凡庸で、貴族の娘よりも平民の娘と言われた方が納得するほどに飾り気もなく化粧気もない

それなのに、その瞳が、見た目の凡庸さを帳消しにしてしまうほど真っ直ぐで、捕らわれる

「・・・赤龍様？」

「っあぁ、すまない。飲んだぞ」

「はい。ではお休み下さいませ。まだまだ熱は下がっておりません
休養第一ですわ」

にこりと微笑むレインに促されるまま、赤龍の意識は再び闇へと落ちていった



「お休みになられましたカ」

赤龍が深い眠りに入ったのを認めレインの影から桐藍が現れた

眠りの深さを確認したレインは緩く首を縦に振った

「えぇ。龍族が傷を負うことは少ないと言うし、きっと思う以上に傷がお体に響いているはずよ。

それに薬湯も効くはずだから、夢も見ないほど深く眠るはずだわ。

花蓮は華南と交代して休みなさい

華南、赤龍様がお目覚めになったらまた教えてちょうだいね。

桐藍、貴方も休みなさい」

レインの指示に桐藍は首を横に振る

「レイン様は執務を続けるのでしょウ？

ならばお側に控えさせていただきまス」

「駄目よ。丁度彰夏が帰還しているでしょう？交代で休みなさい。

いる？彰夏」

「お呼びでスか？レイン様」

頑固で融通の利かない桐藍（右腕）は、半強制的に下がらせないと休もうとしない

たまたま領内に帰還していた影の民の副頭領の名前をレインが口にすれば、間をおかず影から出て膝をつく男が現れた

普段は主に国外で情報収集をしている彰夏は、桐藍より少し身長は低いが、がたいが良く筋肉質な隻眼の男である

「ちゃんと伝えてなかったわ。お帰りなさい、彰夏・・・怪我はなかったのよね？」

「ハい」

「申し訳ないけれど、桐藍を強制的でも良いから休ませて。

私が言っても中々聞いてくれないのよ。

明日の昼まで、彰夏と桐藍は交代してくれるかしら？

その後、貴方も３日ほど休ませてあげられるように調整するわ」

「レイン様ッ」

「はい頭領、レイン様のお望みでスよ。お休み下さイね

それからレイン様、お言葉は嬉しいのでスが、３日も休んだら体が腑抜けてしまいマす。

１日頂ければ十分でスよ

ちょっとお側を離れまスね、レイン様。

その間だけ花蓮、頼ムぞ」

「ハい、副頭領」

あっという間に影に消えた二人にレインは思わず感嘆の息を漏らした

・・・桐藍は彰夏に襟首を掴まれての強制退場であったが・・・

「相変わらず、早いわね。

花蓮、悪いわねぇ。

折角だから、美味しいお茶を淹れるから一緒に飲みましょうか」

「ハい、是非。デもお茶は私が淹れますレイン様」

にっこり笑う花蓮につられて微笑む

「あら。じゃあお願いするわ」

「御意」

廊下を出て、自室に足を向けるレインを二つの月がまばゆく照らしていた







「黄龍様！！ジルヴァーン様！」

「・・・？どうしたシヴァ。珍しいな血相を変えて」

龍山の山頂、八龍の宮の中心地、黄龍宮では空の二つの月を肴にエーティス皇帝である黄龍、ジルヴァーンが静かに酒を煽っていた

月光に照らされた黄龍は神秘的で、腰まで流れる金の髪、伏し目がちな橙色の瞳、しなやかな身体付き、その全てが美しかった

辺りは静寂に包まれており、ゆったりとした時間が流れていたのだが、それを掻き消すように、八龍の一角、皇帝の右腕として名高い緑龍のシヴァが黄龍に駆け寄る

「ッ報告いたします！

国境の賊の討伐に出ていた赤龍が、負傷しシュレイアに墜落

森を一つ焼け野原にし、怪我も命に別状はないものの重傷を負ったそうですっ」

「なんだと？」

「先ほど速鷹が国府に辿り着き、シュレイアからの文を持ってきたようです

怪我の処置は既に済んでいるそうですが・・・」

「相も変わらず、生き急いだか。赤龍め・・・」

赤龍は決して弱くない

・・・むしろ国内外に最強・最凶と知らしめる程の実力者だ

しかし、その戦闘方法は特攻と言って良い

我が身を省みることなく、長い孤独な生に苦しみを覚えている赤龍はいつしか命を落とすために戦地に出るようになった

それを、止め続けてどれ程になるか・・・黄龍は溜息を零した

「シヴァ、明日の昼にでも赤龍の迎えに行ってくれ。

そのまま、焼け野原となった森の再生も」

「御意」

「それにしても・・・」

「？」

「シュレイアに落ちたとは、これも何かの運命なのかもしれぬ」

クツリと喉を鳴らし意味深に呟いた黄龍に緑龍は首を傾げた

「ひょっとしたら、何か変わるかもしれない。

勿論、変わらないかもしれないが・・・」

願うように瞳を閉じる黄龍に緑龍は首を軽く傾げた

「シュレイアに、何か？」

「ん？あぁ。あの地は、このエーティスにおいて異色の地だからな

・・・何か、アレの心に変化をもたらせることが出来るかもしれない・・・と淡い期待を抱いているのだよ」

「そう、ですか」

よくわかっていないという様子の右腕に黄龍は意味深に笑った

「シヴァ、これを機に少しシュレイアを見てくればいい。きっと、お前も気に入る」

「・・・わかりました。では楽しみにしておくとしましょう」

そう言って、黄龍の部屋を後にした緑龍は、そのまま自宮へと足を向けた

翌朝、目を覚ました赤龍はすぐさま困惑した

「おはよう御座います赤龍様、初めまして！！わたしはシュレイア家第９子、５男のクリスです！！

赤龍様、お食事をお持ちいたしました！！」

にこにこにこにこと全く向けられたことがないほど邪気無く輝く笑顔で元気に赤龍に野菜スープを差し出したのはシュレイアの末っ子で９歳になるクリスだ

「あ、あぁ。アリガトウ」

ぎこちなく礼を言えば、キラキラした目を向けられ赤龍は居心地が悪い思いをする

赤龍自身に向けられてきたモノと言えば今まで畏怖・恐怖・嫌悪等々、負の感情ばかりだったのだが、それが、昨夜のレインと言い、クリスと言い、正の感情を真っ直ぐ向けてくる

赤龍の心には、大きな戸惑いと、驚きと、喜びが浮かぶ

「クリス・・・その、我が恐ろしくないのか」

「え？恐ろしくなんか、ないですよ？

えへへ、赤龍様の髪、とっても綺麗ですねぇ」

「あ、え・・・？」

「？」

恐ろしい、と面と向かって言われればそれはそれでショックだが、全く思っても見なかった言葉を言われるとその言葉を飲み込むのに時間が掛かるようだ

赤龍はしばらくの間硬直する

「失礼します・・・あらクリス、赤龍様のお邪魔をしていないかしら？」

「レイン姉様！しておりません！今、スープを持ってきたところです！！」

「お手伝いできて偉いわ」

「お安いご用です！！！では赤龍様！失礼いたします！！」

ぺこりと一礼し早足で部屋を立ち去ったクリスを見送った赤龍は、呆然としたままだ

「？末弟が何か粗相をしてしまいましたか・・・？」

「イヤ・・・何故、お前達は我を恐れぬ？

我は赤龍ぞ・・・焔を操る、忌まわしい龍、血濡れの龍なのに」

赤龍が自分で言った言葉だが、そのまま自身の心臓に突き刺さったように痛みを感じ苦い顔をする

「・・・ご自身で、ご自身のことをそのように卑下なさらないでくださいませ

貴方様がこれまでどれ程の心ない言葉に傷付けられてきたのか、それは分かりかねます

特に、人は弱い。心も体も弱いのです
・・・弱いから、自身にない大きな力を畏怖する

噂に踊らされ、自身で判断してこなかったものもきっと、あるでしょう
そして、肝心なことを皆、見落としています」

「・・・肝心なこと？」

「えぇ。赤龍様の力はこの国を守ることに注がれている
貴方の力は、守護の力で御座いましょう」

「守護？破壊しか能のないこの我が？」

驚き目を丸くする赤龍にレインは当然のように頷いた

「左様ですとも。青龍様達のように結界を張るのも守護の形

第一線で戦うのも又、守護の形で御座いましょう？噂に聞く、特攻は、一国民としてお止めいただきたいですが・・・」

「この恐ろしい力が、守護の形・・・」

己の両手を見詰め、呆然と呟く赤龍にレインは更に力強く頷いて見せた

「・・・確かに、焔は強い力で御座いますね。万物を燃やし、無に帰す
けれど、それを扱う赤龍様ご自身が、そのお力を恐ろしいと思っていらっしゃるならば大丈夫ですわ。力に溺れることなど無いでしょう・・・？

大きな力は慢心を誘う。私は、それによって壊れてしまったモノを遠い昔見たのです。何もかも灰燼に帰したその力を、私は今でも恐ろしく思います

力は、扱う者の心一つで異なる効力を発揮します
赤龍様が扱うならば、破壊の力も守護の力に変わると、思いますわ
・・・どうか、ご自身でご自身の力を否定されませぬよう、己を否定されませぬよう

貴方は、確かに我が国の尊きお方なのですよ」

遠い目をして過去を思い出しながら、赤龍を見詰めるレインは言い聞かせるように言った

「・・・・そう、だろうか」

「えぇ、勿論ですわ」

にこりとレインが微笑めば赤龍もぎこちなく笑った

「さあ、まだ熱も下がりきっていません。これから医師を連れて参りますから、少々お待ち下さいね。

・・・もし、赤龍様さえ宜しければ末のクリスがお話を聞かせて頂きたいのかそわそわしているので、暇つぶしのお話相手に如何でしょう？」

「クリスが、良いのならば」

「ありがとう御座います」

エーティスで尊ばれる八龍の相手を、年端のいかない子供にさせたとあっては他領では問題になるかもしれない、とレインは頭の隅で思いながらクリスを部屋に入れる

にこぉっと人懐こい笑顔で赤龍の元に早足で向かうクリス、それを戸惑いながら嬉しそうに迎える赤龍を見て、大丈夫そうね、と笑って、部屋を出た

「側についていてくれる？」

「御意」

クリスの護衛に声を掛け、レインは階下に控えているだろうグラン医師の元に向かった

「レイン様！セルゲイ様、フェリス様、キリク様、アリア様、お戻りで御座いマす」

「ああ、良かったわ。流石にお迎えがいらっしゃるまで私と幼い弟妹で接待はやっぱりね
みんなが報せてくれたのね」

「ハい」

「じゃあグラン爺様を迎えに、そのままお出迎えも行きましょうか」

「御意」

父母と長兄長女の帰りを聞いたレインは、増えた護衛役を連れ、玄関ホールに足を向けた


緑龍がシュレイアの扉を叩いたのは、昼を知らせる鐘が鳴り終わった頃だ

領地の北東にあり周囲には畑と森林、獣舎があり、小高い丘に３階建ての煉瓦造りの少し大きめの屋敷を見て、付近に降り立つと龍の姿から人の姿になる

深緑の髪、ペリドットの瞳、身長は黄龍や赤龍に比べれば少し低いが十分長身の分類に当たる細身の美丈夫である

普段は黄龍の側近として龍山を余り動かない緑龍が、シュレイアに降り立った事があるのは式典参加の数度のみで、連絡は通常、文である

・・・それ以外でも、シュレイアを贔屓にしていて連絡などを引き受けているのは別の八龍だ

「自然が多いな」

ゆったりとした足取りで少し小高い位置にあるシュレイア邸を目指す

辺りを見回しながら向かう途中、嗅覚に訴える、ほんの少しの焦げ臭さ・・・その方向を見れば焼け野原が広がっていた

「あぁ、赤龍が燃やしたのは彼処だな・・・随分盛大に燃やしてくれたものだ」

自分がいなければ１００年掛かっても元には戻るまい、と溜息を吐きながら再びシュレイア邸を目指した




「ここが、シュレイア邸か。随分・・・」

シュレイア邸は、その他の領主の本邸を知る緑龍から見れば随分質素な作りだ

そもそも、他領主本邸はその屋敷を囲むように塀が作られている
庭も立派なもので、季節折々に咲き乱れる花の中ガーデンパーティーなどがその庭で催される・・・というより、お家自慢、庭自慢のためのガーデンパーティーなのだが・・・

対してシュレイア邸は、まず周囲に塀が無い
勿論庭もなく、せいぜい屋敷の脇に大きな楠がある位だ
随分質素な領主邸だ、とまず驚いた緑龍はそのまま扉を叩く

「ようこそ、お出で下さいました緑龍様

赤龍様の元へご案内いたします」

扉が開いてすぐ、恭しく頭を下げ柔和な表情を浮かべる男がシュレイア当主本人で更に驚いてしまった緑龍は目を丸くする

普通は侍女、侍従が控えているものだがその姿もなく、屋敷は静寂に包まれている事に気付き首を傾げる

「・・・随分、静かですね」

「ああ・・・そうですねぇ
いま、末の子達は皆学舎に行っておりますし、上の子も、赤龍様をお連れした次女以外は外に出ております。

侍女や侍従は本職がおりませんからねぇ」

「本職・・・？」

「侍女や侍従は皆、護衛と掛け持ちしてくれているんです」

「は・・・・？」

「変わっているのは承知しているんです。ですが、侍女や侍従を雇わずとも、自分のことは自分で、が教育方針ですから自分たちでこなしてしまいます

来客の際は少しばかり困ってしまいますので、掛け持ちをお願いしているんですよ」

変だ、絶対変だ・・・と緑龍は思った

位が下級であっても貴族は侍女侍従を雇うし、領主となれば屋敷には下働きを含め５０人以上の人間が働く

それが、まさかの護衛との掛け持ち

「（確かに、異色の領地ですね）」

早速黄龍の言葉に納得した緑龍であった

赤龍の部屋は、３階にある
緑龍は階段を上りながら、周囲の壁を見た

普通、貴族の屋敷というのは壁には立派な絵が飾られてあったり、高価な皿や、鎧などが置いてあるモノだがそれもない
あるのは何処にでも在るような花がこれまた特に華美な作りでもない花瓶に入れられているだけだ

普段の自身の宮を考えても天と地ほどの差がある屋敷に首をひねる

「どうなさいました？」

「あ、いえ・・・随分、内装も他貴族とは違うようですから」

そう緑龍が告げれば、案内していたシュレイア当主、セルゲイは困ったように微笑んだ

「どうにも、物欲がないのが一族の特色のようでして・・・そもそも立派な絵などを飾っても、見せる方もいませんし、普段は日中家の者も大方出払って無人になるので・・・」

「奥方や娘御も出払うのですか？」

緑龍は驚いて声を上げる
通常、貴族の令嬢や奥方などは滅多に屋敷から出ないものだ
パーティーなど以外は屋敷に籠もり、家庭教師を付けて勉学に励む
緑龍の驚きを他所にセルゲイはなんでもないことのように頷いた

「ええ。ほとんど家には居ませんねぇ・・・

次女だけは、日中少し居るのですが、他の者は外回りをしてそのまま泊まることも多くて

申し訳なくも、このたびの赤龍様のお怪我も、次女が報せてくれて知ったのですよ」

眉をハの字にして申し訳なさそうに告げたセルゲイに、イヤ・・・と緑龍は首を横に振る

赤龍がシュレイアに墜落したのは本人の落ち度だ

それに関して、世話を次女に任せたからと責める気はないし、お門違いも良いところだ

「さあ、この部屋で御座います」

南の一角にある部屋の扉の前に到着し、微笑んだセルゲイに、緑龍も頷いて部屋の扉を叩いた

中からの返事を待って、扉を開くと、左端に、ベッドヘッドに積まれた枕を背に座る同胞を見つけた
そしてその近くに控え、頭を下げる簡素なドレスを身に纏う女性も、目に留める

「娘のレインです」

セルゲイの紹介に、彼女が、と緑龍は頷いた

「貴女が、赤龍の手当をして下さった方ですね？大変世話になったようだ
赤龍は私の同胞・・・感謝します」

「とんでもございません。」

「ありがとう。・・・さて、赤龍。黄龍様が酷く心配されていた

怪我の具合は？」

「・・・悪い・・・熱がまだ少しあるのと傷が塞がっていないだけだ。賊はちゃんと討伐した。」

「それは、＜だけ＞とは言いませんよ・・・賊に関しては了解しました。

セルゲイ殿、とにかく焼失した森を戻して来ます。ひょっとしたら熱が下がってから帰ることになるやもしれないが・・・」

「承知いたしました。
森にはレインが供をしましょう」

「レイン・シュレイアで御座いますわ」

「ではお願いしましょう。赤龍、せいぜい安静にしておく事です」

「・・・分かっている」

苦虫を潰したような渋い顔で頷く赤龍に、緑龍は口角を上げ、満足そうに頷いた





「レイン殿、聞いても？」

「？はい、何で御座いましょう？」

急ぐ道でもないという事で、徒歩で森まで向かう緑龍はレインに気になっていたことを告げる

「シュレイア邸は、周囲を塀で囲ったりしていないね？何故かな？

それに、周囲には獣舎や畑が多い・・・空から見る限り、町はあったが、そこまで近いわけじゃない

農民の畑にしたら町からも少し遠く立地が余り良くないように思ったのですが・・・？」

首を傾げる緑龍に、ああ、とレインは微笑む

「周囲を塀で囲っていないのは、領主と領民の垣根を少しでも低く、領民から頼りやすくするためですわ。

周囲に獣舎や畑が多いのは、あれが私どもシュレイア家の研究用、試験用の物だからです

手伝って貰うこともたまにありますが、基本的にシュレイアの人間が世話をしているので、屋敷の近くに置いているのです」

「・・・・畑の世話まで領主の一家がしているのかい？」

驚き目を見張る緑龍にレインは頷く

「ええ。主に、畑は私が、獣舎は姉が担当しております。ここだけでなく、シュレイア領内にはあちこちに研究用、試験用の農地や獣舎があり、皆それらを飛び回っているので日常的に屋敷にいるものは少ないのです」

「（・・・想像以上だ」」

「他の領主の方々からしてみると、異端なのでしょうが、先祖代々私たちの一族はそうやって生きてきたのです」

ふわりと微笑むレインに、なるほど、と緑龍が頷く
シュレイアは、決して他領主に良く思われていない

四季それぞれに催される夜会の出席率も群を抜いて低く、貴族同士の集まりにも出席は滅多にしない、自身等で催すパーティーなどほとんど皆無だ

横の繋がり、縦の繋がりを重視する貴族からしてみるとまさしく異端なのだろう

納得し、それでも、と自身より２０㎝は低い位置にあるレインの頭を見下ろし緑龍は微笑んだ

ほとんど関わりを持たなかった自分が思うのも何だが、シュレイアはそうあって然るべき存在なのだと・・・そうあり続けて欲しい

何より１領主とその家族くらいそうあったほうが面白い


「さて・・・近くで見ると、余計に酷いですね」

焼け野原を見て呟いた緑龍に、レインは苦笑混じりに頷く

「大きな、森だったのですが・・・」

「・・・大丈夫だよ。元の木を蘇らせることは、無理だけど・・・
さあ、危ないから下がっていて」

緑龍が、レインを安心させるように微笑んだ
その姿が、あっという間に体長３０ｍは軽く超す緑の龍へと変わる

「・・・凄い・・・」

なんて幻想的な・・・とレインは口の中で言葉を転がす
荒々しさは欠片もなく、優雅に空へと登る美しい龍

鱗が太陽の光を浴びてキラキラと輝き、一層幻想的に見える
龍の治める国であっても、そうそう見る事が出来ない光景に、レインは生まれて１８年、何度目か分からないがここが異世界だと再確認した

レインが緑龍の幻想的な姿に半ば呆けている間に緑の龍が、美しい旋律を紡ぐ

・・・すると、どうだろうか
焼け野原の大地に光の粒が降り注いでいくのだ
やがて、光の粒が落ちた大地から小さな双葉が生え、瞬く間に、成長していった

「・・・これが、理から外れた力」

目の前の焼け野原があっという間に緑深い森になっていく様は圧巻と言って良かった

・・・八龍がエーティスで尊ばれるのは、その司る力が理を外れるからだ

赤龍ならば焔、緑龍なら樹木、黒竜なら大地、青龍は水、銀竜は風、金竜は鉱石、白竜なら氷、そしてそれら全ての上に黄龍が君臨している

自然を操るその力は、万物の現象を覆す物だ

それ故に、エーティスにおいて八龍は神格化され、八龍の住む宮のある龍山は禁域になっているのである

「（科学が発達しない一端を見た気がするわ）」

魔法や魔術、仙術などがある世界に、科学という概念が生まれることはないのかも知れない、とレインは思ったのだった
「さて、これで良いかな。レイン殿、どうでしょう？」

龍から再び人へと姿を変えた緑龍に、レインは深々と頭を下げる

「ありがとう御座います。きっとすぐにでも、森を離れた動物たちも戻ることでしょう」

「そうだといいのですが・・・
そうそう、レイン殿、折角なので近場の町を案内していただいても良いでしょうか・・・？」

「？ええ。勿論ですとも。・・・桐藍、一角獣を二頭お願い」

「・・・・・少々お待ち下さイ」

緑龍の願いに笑顔で了承したレインは、真後ろに伸び始めた自身の影を見て、一言呟く

すると、何もないはずの影から目元と髪以外漆黒の衣に身を包んだ男が現れ、一言残し一礼するとあっという間に影の中に消えた

驚愕の面持ちでその一連のやり取りを見ていた緑龍は思わずレインの影をまじまじ見つめる

「今のは・・・？」

「私の護衛役を勤めている影の民の頭領、名は桐藍と申します

何かあっては大変なので、ずっと影警護を務めていたのです」

「どーらん？耳慣れぬ名ですね」

「大陸の東の出身ですから、発音も難しいのでしょう」

にこりと微笑むレインに、緑龍は驚愕する事項が多いな、と苦笑した

余り待たず、一角獣が二頭、騎手を乗せず一路二人の元に駆けてきた

白い一角獣と栗毛の一角獣、どちらもレインの前でゆったりと止まる
毛並みが良く、瞳も輝いていてよく世話がされていることが伺える

「白い子が花子、栗毛が安芸と

鞍は必要ですか？」

「いえ、大丈夫」

「ではどうぞ、安芸に。花子はまだ私以外を乗せたことがないのでご容赦下さい」

「ええ・・・ドレスで乗れますか・・・と、杞憂でしたか」

簡素といえども、ドレスを着たレインの騎乗を心配した緑龍であったが慣れたように後ろ足を曲げ足をかけさせる花子を見て苦笑する

「良く訓練されていますね」

「自慢の愛馬ですわ。では、先導いたしますので、付いていらして下さい」

「（本当に、良く訓練された一角獣ですねえ）」

緑龍がそう感じるのも無理はない

一般的に、獣というのは力関係に敏感で、生態ピラミッドの頂点に君臨する龍に恐怖するものだ

近寄るだけでも逃げるのが常だというのに二頭とも緑龍に寄り安芸に至ってはモノともしないようにその背に乗せる事を許している

調教師の腕が良いのだな、と緑龍は感心したように微笑んだ

一角獣で走り始めて１０分ほどで小さな町へとたどり着いた

一角獣を降りレインは緑龍に町の説明をしていく

「ここが一番最寄りの町になります。人口は大体２００人程の小さな町ですね」

「家の造りも違うのですね・・・他領では木造の家が主流ですが、此処は煉瓦、ですね」

「この辺りは夏は暑く冬は寒いのです。煉瓦造りの家は冬は暖かく、夏は涼しいので推奨しております」

「・・・側溝も綺麗なものですね

不快な臭いもない」

ちらと道の脇を流れる側溝を見て緑龍は感心したように息を吐いた

「ああ、下水処理の影響ですね。各家にはトイレがありまして、側溝や道端で用を足すことは領制で堅く禁じております

トイレの下、地面の中に管を通しまして、汚物は全て一カ所に集め下水処理をして居るんですよ」

・・・この世界の大半の場所においてのトイレ事情は、中世のヨーロッパと同じで、そのまま河川に流したり、側溝で用を足したりと非常に不衛生だ

現代日本も生きたレインがソレを良しとするわけもなく、下水処理設備の設置は随分早い段階で行われたのだ・・・

「随分、獣人や半獣も行き交っているね。先ほどのどーらん殿も異種族だ

それに、見慣れない物が多く商店の軒先に並んでいる
シュレイアは異国との交易が盛んなんだね？」

道行く半獣や獣人を見て、緑龍はレインに問いかける

「左様で御座いますね。
シュレイアは異国との交易に重きを置いております。
学ぶことはとても多いですし、得られる物も多いですよ」

「ふむ・・・例えば、ソレはなにかな？」

ソレ、と緑龍が指さしたのはトゲトゲした黄色いもの

「葉が付いている、と言うことは作物かな？けれど食べれそうにないと思うんだけど」

「ああ、外皮は硬いので食べれません。これはですね、皮を少し厚めに向いて中の果肉を食べるんですよ。パイナップルと言って、南の方の国の果物になります」

レインはにっこり笑うと露店の店主に一言二言告げてパイナップルを剥かせ、それを串に刺して緑龍に差し出した

「・・・・・美味しい！甘酸っぱくて良いね。店主、済まないが幾つか包んでもらえるかい？是非皆に食べさせたい」

「（緑龍様、すっごく嬉しそうだわ・・・甘い物、好きみたいねぇ）
おばちゃん、ソレとソレも入れてちょうだい。
この赤い実も美味しいですよ。この黄色のも。あとで召し上がり方はお伝えいたしますね」

レインがお金を支払い再び歩き出せば緑龍は感心したように息を吐いた

「有り難う。いや、驚きました。
このぱいなっぷるもですけれど、沢山ある露店に並んでいる商品の殆どが知らない物です

世の中には、本当に沢山のものがあるね。知っていたはずなのに、随分それを忘れていました」

苦笑する緑龍にレインは頷く

「私も、物心ついた頃には父にくっついて外国に行っていましたが、何処へ行っても何度行っても驚かされる物が多いです。そのたびに、世界の広さに驚かされます」

微笑むレインに緑龍は頷いた

「活気のある町だ

みんなが活き活きしていて良いね。清潔感もあるし路地裏で蹲ってる姿も見えない

赤龍を迎えに来て良かったよ。

シュレイアに対する意識を変えることが出来たし、何より美味しい物が食べれたし
・・・恥ずかしながら私は甘い物に目が無くてね。しかしこの国の主流は乾燥した果物だ。流石に数千年生きていたら飽きてしまってね」

「あら、では屋敷に帰りましたら幾つか菓子を作りますわ。

異国の知人から習いましたの。シュレイアでは砂糖の精製も行っていますので、甘い物は決して高価すぎることもなく、領民の暮らしに根付いているのです

珍しいと思いますから 是非召し上がってくださいませ」

苦笑を零す緑龍にレインが提案すれば、ぱあっと表情を明るくさせ、とても嬉しそうに笑った

「本当？俄然楽しみになったな。・・・と何だかんだで良い時間のようだね」

「左様で御座いますわね。そろそろ戻りませんと・・・」

１５時を報せる鐘の音が響き渡り緑龍は目を細めた

時間にしてほんの１、２時間であったが収穫は思っていた以上だった




「・・・と言うわけで、１番近場の町を見てきたのですが」

「？随分楽しそうだな・・・シヴァ」

夕方になって戻ってきた緑龍の報告を聞きながら、赤龍は首を捻る
赤龍の怪我は塞がらず、熱も微熱ながらあったため結局一晩泊まることになり、レイン達は気を利かせて席を外した為、今は赤龍と緑龍は二人きりだ

「このシュレイアは予想以上です。町はね、３大領地並の生活水準で、龍族、人族は勿論だけど、半獣族や獣人族も普通に行き交っていました
売っているモノも珍しいモノが多くてね！！特に甘味の種類と言ったら！！！！」

「そう言えば、シヴァは甘党だったか・・・」

「そう！！でもこの国で甘味と言ったら、乾燥させた果物ばかり！何千年も食べていれば飽きます！！

それが、このシュレイアでは本当に様々な種類の甘味があったのですよ

実は夕食の後に菓子を一つ出して下さると言うので、とても楽しみにしているのです！」

段々声量は大きく、瞳はキラキラと輝かせ語る緑龍に赤龍は唖然とする

黄龍に次いで年長の緑龍が、果たしてこんなにコロコロ表情変わっただろうか・・・と記憶を探るが一向に出てくることはなかった

「其れは、その、良かったな・・・ところで、そんなに生活水準が高かったのか？」

「えぇ。とても」

話を逸らせたのは正解だったようで、真面目な顔で頷いた緑龍に赤龍は内心安堵していた

「赤龍は、基本的に自宮に籠もるか争い事に飛び込むかしかしないから内政に関して余り興味がないのは知っています。

元々八龍は、内政に余り口を挟まないようにしていますから余計にピンとこないかもしれませんが・・・このシュレイアの標準は、３大領地の都市部の標準ですよ」

「それは凄いのか」

「当たり前です。何を仰有っているのやら・・・

３大領地、西のヴォルケ、北のナザル、南のバルクスはこの国の１２ある領地の中の古参３家でもあり、それぞれ発展した都市を持ちますが・・・

その、都市と同じくらいの生活水準ですよ。それも、たかだか人口２００人程の小さな町が！」

「・・・・・それは、凄い、な？」

「わかっていませんね？

・・・例えば教育です。一般的に学校というのには富裕層が通うものです。

平民も行かなくはないでしょうが、そこに子供を通わせるだけのゆとりのある平民はあまりいません。金銭的にも、時間的にもね

富裕層もまた、子供が３人いれば１人だけ通わせる事が多い。中位以上の貴族は、別ですが・・・

一方このシュレイアでは、６歳から１５歳まで、領民の義務として学舎で等しく学ぶことになっているそうです。これは領運営で、費用は殆ど掛かっていません

ちなみに、時間は１０時から４時まで。農民に配慮して日中の暑い時間にしているようです


それから、電光石

これは、この国で流通しているのは恐らくシュレイアのみでしょう。北の４大国の最古参、魔族の国アベルにのみある石で、夜になると昼間並に明るく辺りを照らす石

・・・我が国の言うところの光石ですね。この光石よりも長持ちで、かつ、とても明るい電光石をほぼ全ての家が大なり小なり持っているようですよ
町の街灯にも惜しみなく使われていたのには目を疑いました。

それから井戸です。青龍の龍域がある故に水源の恵まれたシュレイアであっても、各村や町に必ず井戸があるはずがない・・・必ずしも地下水が通っているとは限らないですからね

そのため、シュレイアでは最寄りの水源から地下に石造りの管を通して各町のほぼ中心部に作った井戸に流しているそうです」

ノンブレスで言い切った緑龍の顔は真剣そのもので、かなりの迫力である

「（こんなにも興奮しているシヴァを見たことがない）」

「正直、何故他領地に田舎と蔑まれているのか・・・というより、何故この行き届いた設備を外部に見せないのか謎すぎます

そこの所、どうなんですか！！？？どーらん殿！！」

「は？」

「・・・・・・・・・・・自分でハ、お答えするのは難しいでス」

「は？！」

誰に話を振ったのかと思っていれば間を置かず、返答があり赤龍は驚愕の声を上げた

声の方向を慌てて見た赤龍は、家具の影からぬうっと出てきた男の姿を見て更に驚く

基本的に龍族のように、個体能力の高い大型の種族は気配を読むという細かい作業が苦手な部類に入る

何故なら不意を多少突かれても、負傷することが少ないからだ

最前線で戦いながら特攻に走る赤龍は勿論の事、戦闘を余り得手としない緑龍も気配を読むことは不得手としている
だがそれを差し引いても、現れた桐藍には気配がない

目の前にいるのに、存在感を感じないなんて・・・と赤龍は呆然とする

「カマを掛けたのですが、いらしたようで良かった。レイン殿なら護衛役を残していそうだと思いましたので」

「是」

「実際、どうなんでしょう？何故、蔑まれるのを良しとするのです？

これだけの設備です。知ればみんな見直すでしょう

とてもじゃないが、これを知って田舎領主だ、などと蔑む事は出来ない」

「・・・私は厭くまでも護衛役で御座いますかラ」

「本当に？私の見たところ、イチ、護衛役と言う風には見えなかった。
随分信頼を得ているように見えましたし」

「（あの短時間のどこに其れを確信する要素があったのカ・・・）

領地の運営に関しテ、私が説明できることは在りませン。当主をお呼びしますのデ、当主にお尋ね下さイ」

そう言って影に溶けた桐藍を赤龍は驚愕の面持ちで見送る

「何だアレは！！」

「モノ扱いは感心しません。護衛役兼、レイン殿の右腕というところでしょう

私も書物以外で初めて出会いましたよ。影の民、ご存じですか？」

「スマン・・・いや、知らないな」

「私も簡単にしか知りませんが、その名にあるように影に棲む亜人で、東の小国に暮らしているはずです。

影を移動し、主に情報収集や、その恵まれた身体能力による隠密を得意とするとかしないとか。戦争の傭兵として生きているはずです

・・・何故、こんな西の国にいるのかは謎ですが・・・

聞くところによると、この領地には、半獣、獣人、それに彼のような亜人が人口の２割強を占めているのだとか。

・・・これがどれ程この国において珍しいことか、お前もそのくらいなら分かるでしょう？」

「其れくらいは、分かるさ」

ふんと鼻を鳴らす赤龍に緑龍は満足げに頷く

「無意識に、あるいは意識して、多くの龍族は自分たち以外を弱小と思い卑下する傾向にある。嘆かわしいことだけれどね。

そして、そんな龍族と共に生きるこの国の国民にとっても、又似たようなモノ。
特に獣人、半獣に関しては顕著な反応を見せる。だというのに・・・」

緑龍がほんの少し見たこのシュレイアに生きる者達の様子は、この国の常識を覆すものだ

気安く肩を組んで笑う人と獣人

すれ違った自警団には龍族と半獣と人が混ざっていた・・・

「・・・だが、分かる気がしなくもないさ」

「ほう？」

町の様子を思い起こしていた緑龍は赤龍の声に頭を上げる

「お前はまだ、セルゲイ殿とレインにしか会っていないし言葉を交わしてもいないからまだわからんのかも知れん。

我は、全員と言葉を交わした

この領主一家が治めているのだ。治める領地に暮らす領民が、そうあって可笑しくない

知っているか？この領主の一家は、小さな末の子でも我と目を合わせるのだ

血濡れの手を、やわい手で握るのだ

頬を桃に染め、我に会えて嬉しいと心の底から喜んでくれるのだ」

両手を見つめ、ふっと表情を和らげる赤龍に、緑龍は目を丸くした

「・・・良かったですね」

「ああ」

「（本当に、嬉しそうな顔をする・・・ジルヴァーン様に報告することが増えましたね）」

その後も緑龍不在の間のシュレイア邸での話をする赤龍とそれを聞く緑龍の間には穏やかな空気が流れていた


「失礼いたします。セルゲイ・シュレイアで御座います

入室しても宜しゅう御座いますでしょうか？」

控えめなノック音とともに聞こえた声に、緑龍が入室を促した
入ってきたのはセルゲイで、その後ろからレインも入室する

「お呼び立てと聞き、参りました」

「嗚呼、すみません」

「とんでもありません」

「ご所望の菓子を食事前ですから少しですが、お持ちいたしました。
我が領地の産物の一種、紅茶と共に、お召し上がり下さい」

そう言ってレインは盆にのった焼き菓子と湯気の立つ紅茶を見せた

「！！！」

「緑龍・・・」

キラキラとした目で菓子を見つめる同胞に赤龍は少し引く

「本当に甘いものがお好きなようですね

・・・お気に召すと良いのですが」

微笑みながら盆をテーブルに置くとレインは一礼し部屋を出て行った





客室を出ると、影から出て、片膝をつき頭を深く下げる右腕がそこにいた

「・・・桐藍」

「申し訳ありませン」

レインは悄然とうなだれる桐藍に思わず苦笑して、普段は見ることのない頭に手を伸ばし軽く撫でる

「いいわ。気にしなくて良い。八龍様は、この国の絶対よ？声を掛けられたら、こういうときはいない振りしたら駄目だもの」

ないように過ごし、有事の際にのみ、守りなさい

それがレインの命じた八龍の護衛の命だが、桐藍は緑龍の声に応え、姿を現し、＜ないように＞という命に背いたと項垂れているのだ

ゆっくりとその漆黒の髪を撫で微笑む

「怒っていないし、罰を与える気もないわ

さて、桐藍？落ち込むのは終わり！
夕飯の支度をしてくるから、その間また護衛をお願いね？」

「・・・是。」

「ふふ。夜は一緒にお茶でも飲みましょう？」

「はイ」

ゆるりと微笑んで、桐藍は再び影に戻った

「さて、何を作ろうかしら」

足取りはゆったりと
・・・赤龍様達は今、茶菓子を食べているから少し手の込んだ物を作ったくらいが時間的に丁度良いかもしれない、なんて考えながらキッチンへと足を向けた


さて、シュレイアの特産と言えば、農作物、乳製品が上げられる
乳製品は質の良い乳を牛が出す為に、餌の配合を変えながら試行錯誤し続けた

・・・結果、近隣諸国中心に高い需要が得られる程に高品質なものが作れるようになり、今ではその乳製品を利用した菓子なども立派な輸出製品になっている

勿論、穀物や野菜も品種改良しながらより良い物を作っているが、日本に比べると着手してからの歴史も浅く高水準ではあると自負しているが、目指す場所にはまだ遠い・・・日本人の飽くなき食への拘り所以である・・・

・・・ちなみに、この国は地球で言うところのヨーロッパに位置しているので、穀物は麦が基本

これに玉蜀黍や豆、芋が加わるが、魂は純日本産なレインにそれだけというのは耐えられない

「（日本人は米が基本！卵かけご飯とか庶民に欠かせないお手軽で美味しいご馳走よね）」

となれば、米の栽培を進めるというもの
今は試験段階で、流通はしていないが、昨年の試験結果も良好で、今年から領内で流通できるように生産域を広げる予定である

それから日本人の心の供、味噌・醤油だが、こちらも苦労したが試験段階では作成済み

レインの前世では昔から味噌は良く作っていた・・・というより、各家庭につきそれぞれで味噌は作られていて家毎に味が結構違った物だった・・・ため一から始めるわけでは無いので作り方に関しての試行錯誤はあまりしなかった

気温、湿度の違いによる微調整は勿論行ったが


醤油も味噌も麹を手に入れるのに苦労したが、東の、地球で言う中国に似たような物があり何とか形になるところまでこぎ着けた

・・・かなり時間と伝手を駆使したが、食べ物に手間やお金を掛けがちなのは前世日本人からなので、周りには慣れて貰うほかない

それから塩と砂糖だが、此方はかなり生産・流通が安定している

塩に関しては内海があるため元々生産は安定こそ無い自然任せ運任せであったものの、していたのでこれに手を加え専用の土地に塩田を作り領主先頭だって作っている

・・・何せ、人間真水と塩がないと生きていけないのだ

砂糖は、砂糖黍と甜菜を育てている

日本の気候が凝縮した領地なだけあって、日本なら九州・沖縄が栽培の中心だった砂糖黍も、北海道が栽培の中心だった甜菜も、どちらも栽培することが出来る

そのものを輸出するだけでなく、加工し菓子として領内流通にとどまらず、外交の際の手みやげにしている

ちなみに作物はシュレイアの農地の特異性（近畿の広さの土地に日本の気候が凝縮されている）から東西南北多数の地域の多数の作物を育てている・・・これが大変なのだけれども、慣れてしまえば便利な物のようだ

更に茶だが・・・エーティスで飲み物といえば味も素っ気もない白湯が主流だ

これもまた、レインにとっては許せるものではなく、茶の木を植えると、緑茶も紅茶も作っていて現在ではシュレイアの名物の一つに数えられている

山海の幸が手に入るので料理の作り甲斐があり良いことだ、とレインは微笑んだ

「あらレイン、お帰り。」

「お帰りなさい、レイン姉様！」

「ただいま姉様。フェリシア」

キッチンには既に長女のアリアと妹のフェリシアがいて、笑顔でレインを出迎えた

普通、キッチンに貴族の娘が立ち入るなんてあり得ないのだろうが、シュレイアでは常時見ることの出来る光景で、更に言うなら末のクリス以外は男女関係なく全員それなりに料理が出来る（クリスは練習中）

「（こんな光景を見られたら、また緑龍様に唖然とされそうだわ）」

とレインは内心で苦笑した

「どうだったの？森の修復」

「あっという間だったわ。本当に八龍様って凄いのねぇ」

「自然が何百年も掛けて育んだ命も、緑龍様に掛かれば数分なのよね？不思
議な感じだわ」

「ええ。・・・それにしても」

「「？」」

「森の修復の後、ガゼルへ行ったんだけど、緑龍様ったらずっと目を丸くしてらしたわ

見る物全てが珍しかったようで、説明も熱心に聞いていらっしゃったし・・・美しい方だから驚く姿も絵になるのだけれど」

クスクスと笑えば、２人はそんなに驚くような物あったかしら？と首を傾げている

「ウチの標準は、３大領地の都市部並みらしいわ」

「あら？他所は随分遅れてるのかしら？」

「そう言う問題じゃないと思うわよ」

シュレイアは実際、多くの技術が導入されている

その技術の大半はレインが意思疎通が出来るようになってセルゲイ達に伝えながら始めた２０世紀から２１世紀を生きた魂の記憶によるものだ

オーバーテクノロジーは環境に適応しなかったり、浸透しなかったりと扱いが難しい・・・そのなかで、シュレイアに適応するだろうものを探すことは、実はレインにとってさほど問題ではなかった

なにせ、戦争によって物がない時代、終戦後の焼け野原、高度経済成長期、そしてバブル、など急速に移りゆく時代のまさにその時を生きて生きて生きた時代の証人だ

その上、子育て時代は追われるように日々を過ごしたが、老後は知りたがりの本来の性格が顔を出し、多岐に渡る知識を得るために子や孫と勉強した過去も持つ

難しくはあっても、決して不可能ではなく、手探りで進むことはむしろ懐かしさすら覚え率先して良く動いたものだった

更に、シュレイアにはレインと幼い頃から共にいることで、早々に子供であることを止めたアリアとキリクがいた

レインのようにかつての知識があるわけではないが、ないからこそ、レインでは思いつかない斜め上を行く発想が生まれた

現在、キリク・アリア・レインの三人は、シュレイアの三傑と呼ばれているのだが・・・興味のないことはとことん興味のない極端な性格でもある３人は知るよしもなかった

「レイン、一週間の予定は？」

「とりあえず、明日は一日屋敷に籠もって赤龍様の見送りの後、ためている執務をこなして、明後日から三日間、ベルマに行って香辛料の買い付けをしてくるわ

残りの三日で蓮に行ってくるわ・・・ちょっと強行軍なんだけどね」

苦笑しながらも３人とも手を止めることなく次々と料理を作っていく
普段から作っている３人にとってはおしゃべりしながら作る事なんて問題ないようだ

「相変わらず、いっそがしいわね。蓮には何しに行くの？」

「ちょっと劉殿によばれているの。多分新しい作物を紹介してくれると思う
のよねぇ

私としては餅米とか欲しい所なんだけど」

「モチゴメ？オコメとは又違うの？」

たどたどしく聞いてくるフェリシアに違う物よーとレインは返した

「（おこわが食べたい、お餅が食べたい・・・食欲ばかりだわ）」

乙女心が欠片もないと自分で自分に突っ込みを入れたレインであった






赤龍と緑龍は別室で夕食を摂り、酷く好評だったようでレイン達包丁を取った三人を安堵させた

食前に出したチーズケーキも、食後のデザートに出したシフォンケーキもとても好評だったようだ

「（・・・緑龍様が甘党だなんて、見た目は怜悧な印象を与えるのに

こういうのを確かギャップっていうのよねぇ）」

とりとめないことをつらつらと考えながら、作物の生育状況や守護役達から上がってくる報告書に目を通す

これから春になると、一気に農家は忙しくなる
シュレイアでは第一次産業が主流で、他には加工業や養殖もしているがどの職種も春が忙しく、事故も増える

おまけに最近、シュレイアの情報を得たいのか草の者の流入が増えている

（草とは所謂忍みたいな存在で貴族や力のある商人などが雇っているシュレイアでは影の民がこれに当たる）

情報は、立派な武器であり時に命がけで奪い合うものだ

出る杭として打たれる事はシュレイアが長年に渡って避けてきた事だ

そのため情報は必死に守ってたり攪乱したりしている

「桐藍いる？」

「此処ニ」

「・・・最近の草の流入、大変だと思うけど暫く気を引き締めて、出来るだけ手傷を負わないように気をつけてね」

「御意」

「迷惑を掛けるわ。さて、ちょっと赤龍様の様子を見に行ってくるわ」

レインは桐藍に微笑んで部屋を出ると、同じ階にある客室のすぐそば、窓から月を見上げる赤龍がいた

月光を一心に浴びる赤龍は、その容姿の美しさもあって神秘的で絵になる、とレインは内心で感嘆の息を吐いた

美形は目の保養というのは老若男女変わらないのである

そんなある種邪な考えを振り払い、そっと驚かせないようにレインは赤龍に歩み寄った

「赤龍様？お体に触りますわ。春は間近とはいえ、今は２月。

まだまだ夜風は怪我した体には毒ですわ」

「レイン・・・・」

不安そうに、どこか揺れているようにも見えるピジョンブラッドの瞳にレインは首を傾げる

「何か心配事がおありですか？
余計なお世話かも知れませんが、私（第三者）に話すことで少しは気持ちが軽くなるのでしたら、どうぞお話し下さいまし」

そう言ったレインを赤龍はじっと見詰めた
時折口を開けては閉め、何から言いだそうか迷っている素振りにレインは急かすことなく、言葉を待った

「・・・・・・・・・夢のようだと思った
否、夢より優しい」

首を緩く振り泣いているような痛ましい表情をする赤龍に、レインは努めて平静に首を傾げる

「何が夢より優しいのでしょう？」

「・・・そなたや、そなたの家族皆が優しいのだ。我に」

赤龍はそっと目を閉じる

つい先ほどまで、赤龍は闇と血の中にいる夢を見ていたのだ
暗く、光など一切届かぬ底なし沼に立っている夢で、どんどんと沼に沈んでいく己

足を、腕を、掴んでいるのは血の手・・・嗚呼、己が今まで屠ってきた者達の怨念かと気付き、引っ張られるまま沈んでいった・・・完全に沈み、怨嗟の声が聞こえ、耳を塞いだところで目が覚めたのだ

「・・・夢も血にまみれた我にとって、ここまで心を向けられることは今まで無かった

我は、生まれたその日、強大すぎる力を恐れた母に捨てられた

八龍に就任した後も、その力の強さから同族達に恐れられ、人間など言うまでもない

だから恐ろしいと思う。一度暖かさを知れば、余計に

視線を合わせた人は、初めてだ

笑顔で挨拶してきた子供は初めてだ

心まで温かくなるような料理を食べたのは初めてだ

失えば怖い、恐ろしい、きっと今まで以上に、孤独に耐えられなくなるっ」

レインは赤龍の泣きそうなその顔に、数千は年上なのに何度目か、幼い子供の影を見た気がした

同情なんて何様だろうか・・・それでも、この孤独な龍が哀れだと思う

「・・・赤龍様、私たちはこのシュレイアにいます
何時だって、ここに来て下さい。貴方の心が少しでも安らぐなら、幾らでも

きっと貴方を大切に思っている方は他にもいるはずですが、確かな確信が欲しいのならばこのシュレイアは、確かに、貴方を大切に思っていますよ」

伝われ、とレインは微笑みの下で願う

この寂しく笑う龍が、今も、そしてきっと昔も孤独ではないことに、気付けと祈る

「・・・また来て良いのか」

揺れる瞳に出来るだけ柔らかく微笑む
幼子に向けるように、安心させるように

「どうぞ何度でも」



赤龍は翌朝には熱が下がり、昼前には帰還することになった

まだ腹部の傷は完全に塞がっていないので、翼竜に乗って人型のまま龍山に向かう

「お世話になりましたね。本当に有り難う」

「いいえ・・・これは、道中、摘んでください」

どれ程の時間が掛かるか分からなかったので、と前置きしレインは焼き菓子をプレゼントする

「（小腹が空いたら食べて貰えばいいし、不要ならそのまま捨てて貰っても構わないし）」

「！菓子ですね・・・！有り難うございます！」

・・・にこやかに受け取る緑龍に捨てられることはないかも知れないなぁ、とレインは微笑んだ

「レイン、その」

赤龍の伺うような視線に、レインは微笑む

「赤龍様、次回おいでの際は是非、このシュレイアを案内させてくださいませ。田舎ですが見所は結構あるんですよ」

「っああ」

嬉しそうに笑う赤龍様に、龍だというのに子犬の耳と千切れんばかりに振られる尻尾を見た気がした

「（幻覚・・・？幼子に見えたり犬の耳と尻尾が見えたり・・たいがい不遜だわ）」



ではね、と去っていく２龍が見えなくなり、漸く見送りに出ていた面々は肩の力を抜いた

「緊張していたねぇ」

のほほんと言うセルゲイにレインは苦笑する

「ふふ、少なからずね。
なんて言ったって、八龍様がお二方もいらしてたんだし」

「・・・うん。私とフェリスはまだ一年に数回はお会いするけど、君たちは全然だからね」

セルゲイの苦笑にレインも苦笑を返す

「貴族のパーティーも、国主催のパーティーも苦手なの。
キラキラした世界は、どうもねぇ

異国で外交目的なら、全然構わないんだけど、やれ嫁だ婿だとか言われるのはイヤだわ。腹の探り合いって、基本的に苦手なのよねぇ」

「ウチはみんなああいう場が苦手だね。かく言う私も、パーティーに出席するより土いじりしている方が楽で良いよ」

はは、と笑うセルゲイに親子よね、とレインは返した

「私もそうね。土いじったり、一角獣に乗って乗馬したり、そういう方があっているわ」

「それだけで済めば良いのにねぇ・・・・・さて、昼ご飯を食べたら塩湖まで行ってくるよ。塩の精製具合を見てこないとね」

「本当に。・・・私も昼ご飯の後は執務をするわ。・・・あ、明日から６日いないけど、何か先にしておかないといけない事ってあるかしら？後半の３日で蓮に行くから文か何かあれば預かるわよ」

「おや、では今日の夕食後にでも文を書いて渡すよ。劉殿に届けておくれ」

「わかったわ。」

頷きあい分かれた二人
非日常から日常へと戻っていったのだった


「春桜会・・・？」

「そう。来週にまで差し迫っているから、改めての参加の是非を問う回状が回って来たんだよ」

「あら、今までだって不参加が基本でしょう？

何か報告することがあるならともかく」

暦は三月になり、だんだんと春へと近づいてくる日差しの下、珍しくシュレイア一家は全員昼間に揃ったため屋敷の外で茶会をしていた

思い思いに喋っていたところ、セルゲイがそういえば、と切り出したのだ


春桜会とは、国が主催する夜会の事である
国主催の夜会は年に四回あり、それぞれ春桜会、夏緑会、秋紅会、冬雪会と名付けられ八龍全員参加となっている

参加は貴族全員可能で、これを機に上級貴族に下級貴族が媚を売ったり、貴族同士の蹴落とし合いがあったりと腹の探り合いがメインになる一方、未婚の男女には出会いの場ともなり、シンデレラストーリーを夢見る乙女達の戦場にもなる

大方の貴族の出向く為、非常に大きな夜会になるのだ

参加不参加は自由であるため、シュレイアの人間が参加することは滅多にない

当主であるセルゲイが出向くのも、一年の最後と最初、二日に跨る冬雪会で挨拶に行く程度なのだ

「うん、実はね、クリスがずっと赤龍様のお体の具合を心配しているんだ。

せっかくだし、クリスを連れて行ってみたらどうかな？

残念ながら、今回私は以前からの約束で外で一族の会合に出なくてはならないんで君たちに連れて行ってもらいたい」

「あの、僕、行きたいです！！赤龍様が、その、大丈夫か見たくて」

苦笑する父ともじもじとする末弟に、兄姉は揃って顔を見合わせる

「年齢的に成人の儀を迎えた三つ子からなら連れて行けるけど、心配も残る
やっぱり俺たちが連れて行かないと駄目かな」

「そうね。末弟のたっての願いだし。私も行くわ」

長兄キリクと長女のアリアが言えば、家族中の視線がレインに向かう

「・・・２週間後・・・？えっと、多分大丈夫よ」

レインは自身の頭の中にある予定表を思い浮かべながら曖昧に引き受けた
なにぶんにも、家族で一番多忙なのだ・・・予定もかなり詰まっている

「本当ですか？！姉上！兄上！」

ぱあ、っと表情を明るくするクリスにキリクとアリアは顔を見合わせる

「俺たちは、まあ何とかなる。」

「抱えている案件は、急を要さないし、世話をしている子（家畜）もマリアに頼めるし・・・レイン、貴方四大国巡りをするんじゃなかった？」

「うん？・・・なんとかするわよ。可愛い末弟のお願いだもの」

「ならいいわ。ドレス、新調しないとね」

レインの言葉にあっさり納得したアリアは溜息を吐く

「オレも新調しないとなぁ・・・丈が短くなっているだろうし」

「それなら、私とフェリシアがしますよ。レイン、貴女はどうする？」

おっとりと９人の母親、フェリスが言う
裁縫上手な母フェリスと、家事が得意なフェリシアが掛かれば３人分はなんとかなる

「・・・花蓮と華南に手伝って貰うわ」

「なら大丈夫ねぇ。生地屋さんで生地は全員分買ってくるわぁ」

のほほんとしたフェリスの声に、穏やかな空気が更に緩いものに変わった

そんな時、レインがああ、と切り出す

「そうそう、父様、桐藍達の給金の値上げをしたいの」

レインの言葉に、嗚呼、とセルゲイは軽く頷いた

「・・・ふむ。確かにみんなには掛け持ちまでして貰っているしね。私も丁度考えていたところだよ」

「・・・掛け持ちを辞めて貰うのが一番だけど、侍女を新しく雇うには、ちょっと不安じゃない？家には結構機密も多いし」

「レインはともかく、領内を動かない俺等男の護衛は自警団に任せるのも手じゃねぇか？影警護が必要ならその都度助けて貰って。

妹には、自警団じゃなくて、北のクガネ達に頼んで体の小さめの若い奴を付けて貰うとか」

「負担は減るし、私は構わないよ」

「あら、それなら私も外交に行く以外は自警団とかの護衛でも全然良いわよー嵐ちゃんとか、鈴ちゃんとか」

＜お待ち下さい！！！！！＞

給金の値上げも止めようとしていた桐藍達は、警護すら外されそうになって慌てて声を上げ、影から飛び出す

「レイン様、我等の大切な勤めを奪わないでくださイ！！」

「ソうです！！私たちは負担なんて全然感じていませんから！！」

鬼気迫るような気迫で止めに掛かる桐藍達に、レイン達は揃って、でも・・・と続けようとする

＜お願いします！！！！！＞

「・・・やれやれ、分かったよ。そこまで言われて外すんじゃ唯の虐めだしね。
給金の値上げと後別に何か考えておこう。良いだろう？レイン。君が主人なんだから、最終判断は君がしないと」

「ええ。ここまで反対されると、仕方ないですわね」

「結構良い案だと思ったんだけどな？」

「そうねぇ」

＜キリク様！アリア様！！＞

「冗談だ冗談」

「そんなに怖い顔しないでよ。本当、みんな真面目なんだから」

苦笑する二人に影の民は漸く胸をなで下ろしたのだ


「桐藍、花蓮に華南も・・・というかみんなね

・・・そんなに拗ねないで欲しいのだけど」

執務室に戻れば、桐藍を始め、非番も含めて２０数人が待機しており、不機嫌だった・・・否、傍目からは目元しか見えない衣装を身に纏う彼らの機嫌の良し悪しは分からない

しかし付き合いが長く、彼らの雇い主（終身雇用者）であるレインには、機嫌が悪いと言うよりも拗ねていることが手に取るように分かってしまう

「レイン様」

「ごめんなさいね。一応、良かれと思って提案したのよ？」

「・・・其れは、分かっておりまス」

「みんな、とても良くしてくれる。とっても助かっているの。だから、少しでもその働きに報いたかったの」

「オ心遣いは、ウれしいのです。デも、私たちはこのお仕事が好きです。誇りを持っています。・・・ドうか報うと仰有るなら、コの先も仕えさせてください」

「・・・・・わかったわ。でも、給金は上げるし、別途報奨を用意するからね」

＜・・・・・・・・御意＞

「（長い溜めねぇ・・・）

じゃあ、休みの子は戻りなさい。花蓮と華南はさっきの聞いてたわね？後で母様が布地を買ってきたら裁縫手伝ってね。

桐藍、仕事の調整するから彰夏を呼んで？」

＜御意＞

あっという間に影に溶け、散っていった影の民にレインは苦笑を漏らし予定表を引っ張り出した





シュレイアとは遠く、龍山黄龍の宮で黄龍は国府から上がってきた書状に目を通していた

「おや？」

「どうなさいました？ジルヴァーン様」

声を上げ、心なしか驚いた様子の黄龍に控えていた緑龍が首を傾げる
「シヴァ、今度の春桜会は随分珍しい者達が出席してくれるようだ。

彼らを夜会で見るのは何時ぶりになるかな？」

一枚の特殊素材で作られた紙を見て笑う黄龍に、緑龍は果たして誰のことだろうと首を捻る

「見てみろ。シュレイアの春桜会参加申込書だ」

すっと黄龍が見せた紙には確かに参加欄に４つの名前が書かれている

「シュレイアの次代達ですか」

「そのようだ。・・・そういえば、お前はシュレイアの次代を知っているのか？」

「キリク・シュレイアでしょう

長子ですし中々しっかりした青年だったと記憶しています」

緑龍は挨拶に訪れた青年を思い浮かべる

やはり顔立ちは平凡ながら、礼儀を弁え堂々としていた

「残念ながら、違うな。
シュレイアの次代は、一族満場一致でシュレイアの次女、レイン・シュレイアだ

嗚呼、ちなみに領地の民からも賛成の声しか上がらなかったようだよ」

「まさか・・・」

緑龍は目を丸くした

通常、領主の当主というのは貴族の当主より遙かに大きな責任を背負う
それ故、与えられる権力も大きく、血で血を洗うような領主争いとて無くはない

それなのに満場一致で、長子ではなく、しかも女
あり得ないことはないが、かなり珍しいことであり緑龍が驚くのも無理はない

「事実だ。もう既に彼女は机上での領主業務は引き継ぎを済ませ、執務をこなしている。あとは時期を見て交代の儀をすれば、正式に領主だ」

「・・・確かに年の割に中々賢い娘だとは思いましたが・・・」

「面白い娘だよ。春桜会が俄然楽しみになったな」

くつくつと機嫌良く笑う黄龍に、緑龍は軽く目を見開く

「さて、せっかくだから当日まで赤龍には内密にしておきなさい。
驚いた顔が見たいしね。私たちを心配させた事を思えば軽いものだ」

「ああ、それは良いですね」

驚いていた緑龍もすぐに楽しそうに頷いて見せた



黄龍と緑龍の会話など露も知らない赤龍は自室のバルコニーに立っていた

「シュレイア、この方向だったか」

赤龍はすっかり癒えた傷跡を撫で、シュレイアの方向を見つめた
標高の高い龍山といえど、シュレイアは遠く、見つけることは出来ない

「お前達に、会いたい」

俯いて、小さく漏らした声が震えていることに赤龍は気付かなかった

シュレイアでの穏やかな三日に満たない時間は充実したもので、赤龍にとって掛け替えのないものとなっていた

シュレイアでの穏やかなそれが、嘘だったように、龍山に戻ってからは変わらず最凶の焔龍としか見られない

恐怖に引きつる顔はもう沢山だった
我がお前に何をした！そう、どれ程叫びたかったことか

一度暖かさを知ってしまった今、赤龍の胸の痛みは倍増したようだった

「我はどうしたらいい？どうしたら、この痛みから逃れることが出来る？

・・・・・もう、うんざりなんだ」

吐き出した言葉は震えながら、息と共に空気に溶けた
嘆きを知るのは二つに輝く月のみ



あわただしく、日はどんどんと過ぎ、とうとう当日を迎えたレインは翼竜を前に深い溜息を吐いた

「困ったわ」

ドレスの上から深緑のローブを纏い、肘までの白い手袋を付けた手を頬にあて、もう一度息を吐く

翼竜は主を大きな瞳で見つめ首を傾げる

-乗らないの？-とでも言いたげだ

人語を喋るほどの知能は無いが、理解はする翼竜

大きなトカゲにコウモリの羽を生やした姿の翼竜は、領地を跨ぐ長距離の移動には欠かせないエーティスの主要な移動手段だ

・・・ちなみに移動距離が短い順に馬、一角獣、天馬、翼竜となる

「レイン、覚悟を決めなさい」

「・・・姉様、しかし」

「しかしも案山子もないわよ。アンタが高所恐怖症なのは一朝一夕のものではないのに、考えなしに頷いたんじゃない」

「ソレを言われると・・・」

「普段は驚くほど優秀なのに、なんか抜けてるよな」

キリクの呆れたまなざしがレインに突き刺さる

「レイン姉様・・・」

「・・・大丈夫よクリス。うん、大丈夫。きっと」

クリスの頭を撫でながら自分自身に言い聞かせるレインにアリアとキリク、見送りのセルゲイは苦笑する

「乗ってしまえば逃げ道ないし、早く行きましょう。
キリク兄様レインが落ちた時用に一緒に乗って、クリスは私と」

アリアが先導しまだ少し逃げ腰のレインを翼竜に乗せ自身達も乗る

「じゃ、出発！」

アリアの声に反応し二体の翼竜がコウモリ羽根を大きく広げ飛び立つ

「（高い高い高いーーーー！！！）」

声にならない悲鳴がレインから漏れたのだった




「（・・・空を飛ぶのは、苦手なのよ、本当に！！

なんて言ったって、かつて＜私＞が生きていた頃、空を飛ぶ手段と言えば戦闘機に乗る事で、女は乗れるはずもなく

また、戦争が終わり、一般人でも飛行機に乗れるようになった事はなったけれど、費用は高いから、とてもじゃないが庶民であった私には手が届かなかった

結局、９０年以上生きたというのに飛行機に乗ることはついぞ無く死んだのよ

・・・考えて欲しいわ

９０年以上生きたその魂が、真新（まさら）になることなく転生したのよ

９０年以上分の経験や常識というのは簡単に覆らないし、１８年経った今も覆っていない

そう、白状しますとも

私は地面に足がつかない事が恐ろしい

魂年齢１１０つでも恐ろしい事って在るのだな、と私は今実感しているわ

実感したくなかった・・・！！・・・）」




「（あー。すっかり固まったな」」

あっという間に領民が豆サイズになり、レインは前しか見ない

ぶつぶつと顔色を悪くして呟く妹をキリクは後ろから眺めた

「（小さい背中だよな全く）」

その背中に掛かる重圧に、妹が屈したことがないことを知っている
その魂が、自身より遙かに老成していることも知っている

どこまでもまっすぐ、領地を領民を思い家族を思うその姿を知り、どうして支えないでいられようか

レインに追いつくために、努力を重ね、いつか、レインが当主に収まった暁にはアリアと共に表の両腕となることを目標に進んできた

妬みなんか感じる間もないほど、あっという間に二十を過ぎた

「（どうらん達が裏の両腕なら、俺たちは表の両腕だ。しっかり働かせてもらう）」

レインに伝えれば、喜ぶだろうか、驚くだろうか、謙遜するだろうか、遠慮するだろうか

つらつらと考えながら、キリクは案の定気絶したレインを支えた

これから向かう龍山には多くの貴族がいるだろう



「関係ないな。

他所は他所、ウチはウチだ

ソレが許されるのが、領主だ

貴族でありながら、貴族ではない

与えられる権力は大きく、動かすものも多様多岐に渡る
責任は重大だが、自由に動ける

・・・シュレイアにとって好都合な立場だよ」

キリクはクッと笑い前を向く流れる景色は他領のものになり目を細めた

「イイ顔してるわねぇ」

「アリア姉様？」

「何でもないわよクリス」

キリクに向けていた視線を前に座らせた弟に戻したアリアは笑う

「レイン姉様大丈夫でしょうか・・・？」

「ああ、たぶんもう気絶しているわよ」

「え・・・」

「寝てしまった方が良いし。それが出来るようにキリクと乗せたんだもの」

うふ、と笑うアリアにクリスは眉をハの字にする

「僕が強請ったからですよね・・・姉様・・・」

「良いのよ。どのみち、近い将来行かなきゃならなかったし。

あの子も苦手が再確認できて良かったんじゃないかしら？」

笑うアリアにクリスは首を傾げた

「さあ、クリスはエーティスの他領地を見たこと無かったでしょ？この機会に存分に眺めると良いわ」

うふふ、と笑いクリスの頭を撫でたアリアは自身も眼下に広がる他領地を見下ろした


龍山にシュレイア４兄弟が到着したのは日暮れ間近のことであった


龍山はエーティスの中心部にある岩山だ

標高は国一番高く、頂上付近に九つの大小異なる宮殿がある

八つの宮殿が八龍それぞれの居城で一番大きな宮殿が国府で、国府の中は更に、謁見の間に始まり多数の広間、公的な客を泊める客殿、国府官の執務室等々がある

春桜会はその国府の中、一番大きく一番華美な広間で催される

「広い・・・デスネ

姉様、兄様」

ぽかんと広い部屋、高い天井を見るクリスにキリク達は頷いた

「国府イチの広間だからな。やはり国としての見栄もあるし、それなりでないと駄目だろう。

他国もこんな感じだろう？レイン」

「ん・・・そうね。蓮はもっと柱に彫刻が細かく施されていて、凄く豪華だし、カラクサは中は勿論、窓から見える外が海だから圧巻よね。うん

でアベルは最古の国な分、どの国よりも豪華よ。太陽が届かないから外は真っ暗なのが残念だけど・・・」

青白い顔で説明するレインをクリスは眉をハの字にして心配そうに顔を見上げる

「・・・姉様大丈夫？」

「だいじょうぶ」

こっくり頷くレインの顔色は漸く戻ってきた

「レインの高所恐怖症も中々治らんな。今度から移動は全部翼竜にしたらどうだ」

「無理」

即答するレインにキリクは苦笑する

「それより、もっと端に行っておきましょう？視線が鬱陶しいもの」

「そうだな。クリス、レイン、端に寄るぞ。わざわざ近寄って集られることもないだろう」

滅多に公の場に姿を見せないシュレイアの姿に、あちこちから視線が集まっている

煩わしそうに吐き捨てたアリアと眉間に皺を寄せたキリクに、レインは苦笑を零した

レインはシュレイアの外交を殆ど引き受けるため、国外の夜会に出席することもある・・・勿論得意かと聞かれれば首を傾げるし、好きか嫌いなら出なくて良いなら一生出たくないほどには、嫌いだ・・・

だが、基本的に領内に籠もり、領地の生活向上に努めるアリアとキリクは大衆の視線にさらされる機会が圧倒的に少ない

・・・勿論、クリスも雰囲気に呑まれて怖じ気づいてこそいないが（そもそも二人は強心臓な為怖じ気づくこと自体余り無い）不愉快さを隠し切れていないのが端から見てよく分かる

なにせ客寄せパンダの気分なのだ

「クリスは夜会初めてではないわよね？」

周囲からの視線にビクビクとするクリスにアリアは首を傾げる

「デビューは八つで済んでる筈だ」

「覚えていません・・・・」

キリクの言葉にクリスはしゅん、と肩を落とす

「まあ、構わないだろう。兄弟姉妹以外と踊ることは余り無いだろうしな」

社交界デビューというのは明確な年齢の定義はなく、家それぞれで時期を見る

シュレイア家では男女ともに６～８つでデビューし、以降殆ど出席することはない

「ウチは何時異国に行っても良いように、デビューは早めに済ましておくんだよ」

「だからシュレイアは他所に比べてデビューは早いわね

一般的なデビューは、１０～１６の間よ。決して多くはないけど、そのデビューで将来の相手を見つけることだってあるの。だから、結構みんなギラギラしてるでしょ？」

クスっと笑うアリアにキリクは溜息を吐いた

「クリスに何を教えているんだか・・・」

「一般常識程度の知識はちゃんと入れておかないとね」

「もっと他に言うべき一般常識があるだろう・・・」

ハアと溜息を吐くキリクにレインは苦笑を零した
段々広間の人数は増え、その分シュレイアに向けられる視線も多くなってくる

ざわめきに、クリスは間近のレインの足元にへばり付いた

「クリス、ほらしゃんとしなさいな」

「来たこと後悔してる顔ねぇ」

「レインにこの先外交付いて行きたかったら堂々としておけ」

「姉様と兄様、クリスを慰めるのなら其の眉間の皺を解してからにしてくださいな」

やれやれと息を吐くレインにキリクとアリアは肩をすくめて見せた

「ん？曲調変ったわね」

「お出でになるな」

それまで広間に流れていた軽い曲調は一転、重厚感のある曲調に変わる
中央の大きな扉の両隣に立つ龍騎士が恭しく扉を開く


「見えない・・・」

「あら、見たいの？間近で？潰されるわよ」

「どうせ最初壇上にお上がりになられるのだから、あんなに赤絨毯に寄らんでもいいものを」

ふん、と吐き捨てるキリクのその声色と表情にレインは苦笑する

「姉様兄様、先ほどから辛辣なんですが・・・程々にしておきませんと聞かれると面倒ですわ」

「へいへい。・・・ほらクリス、赤龍様はピンピンしていらっしゃる。
怪我の後遺症も見たところなさそうだし、大丈夫だろう」

「良かったぁ」

飾り気の少ない濃紺の衣装を身に纏う赤龍の足取りには問題ないようでクリスは安堵の息を吐き笑顔になる

「八龍様がお揃いになると流石圧巻ね」

「赤龍様以外の衣装は流石、華美だな。特に青龍様は流石、だな
あの大胆な宝石のあしらい方も、さり気ないレースも」

「宝石を付けるとどうしても値段が跳ね上がるけれど、レースをワンポイントにあしらう位ならそこまで高価な物にならないし・・・領地に戻ったら早速お針子達とデザインを決めなくちゃ」

八龍は龍の姿も美しいとされているが、人型も十二分に美しい
年齢層も様々な美男美女が壇上に上がっている

周囲からは感嘆の息が漏れる中、八龍の衣装や装飾に目を止め春の新作デザインを話し合うキリクとアリアは最早職業病と言っていいだろう

あーでもないこーでもないと小声で言い合う二人に苦笑しレインはクリスの頭をなでる

真っすぐ赤龍を見るシュレイアの末弟は、余程赤龍を心配していたのか良かったと何度も安堵の声を漏らした

「あらクリス、赤龍様こちらに気付かれたかもしれないわよ」

「え？」

「ほら御覧なさいな。こっち見て目を見開いていらっしゃる」

零れてしまいそうだわ、と笑うアリアにクリスは目を輝かせる

「僕たちのこと、覚えてくださっていたのかなっ？」

「ふふ。きっと、覚えていてくださったわ。ほら、挨拶も済んでないのに此方にいらっしゃりそうよ？緑龍様が止めているもの」

にこにことするクリスに、連れてきて良かったわぁとレインはほほ笑んだ


黄龍の挨拶が終わると流れる曲調は軽やかになり、食事や飲み物の提供が始まる

ざわめきも大きくなったその中を、赤龍は急ぎ足で壇上から見つけた姿が幻でないことを祈りながら探していた

「（会いたいと願った故の幻だろうか）」

自然と避けられていくことなど今はむしろ好都合で、一路壁際に向かえば、ほんの一月ほど前に沢山の＜初めて＞を赤龍に与えた兄弟がいた

「（ホンモノ！！）
レイン！キリク！アリア！クリス！！！」

「こんばんは赤龍様」

「お身体の調子はどうですか？変わりありませんか？」

「っああ、平気だとも。四人は何故・・・お前たちは滅多に公の場に現れないと」

「（珍獣みたいな扱い・・・）

クリスが、赤龍様のお怪我を心配していたのです。シュレイアを発たれた時は未だ傷は塞がっていらっしゃらなかったし、と」

レインのセリフに赤龍を頭を鈍器で殴られたような衝撃が襲った

「心配、してくれたのか？クリス」

「えっと、・・・はい。赤龍様は、とってもお強いですけど、痛いのは、同じでしょう・・・？だから、その」

「っああ、有難う」

赤龍はここが人前でなければ小さな体を抱きしめたいと思った

こんなにも幼くか弱い子供が、赤龍を心の底から案じている

「レインたちも、有難う」

「あら、私たちが勝手に心配しただけですわ。お礼など、結構でございます」

にこりと笑うレイン達に、赤龍は嬉し泣きのような表情をする
驚いたのはレイン達で、あわあわとそれまでの大人びた様子を一転させ心配気に赤龍を案じた

それが、また、赤龍の心に響いた

「泣いているのか？赤龍」

「おやまあ」

「っ黄龍様？緑龍も？」

ざわめきと共に、貴族の間を縫ってきた二龍にレイン達は頭を下げる

「頭を上げてくれまいか？シュレイアの子等よ
私はそなたに礼を言おうと参ったのだよ」

「・・・礼で御座いますか・・・？」

「うむ。そなた達は、我が同胞を救ってくれた。有り難う」

「とんでもないです」

「・・・・・本当に有り難う」　




「緑龍・・・レイン達が参加することを知っていたのか」

黄龍とレイン達が小声で会話しているのを視界の端に認めながら、赤龍は自身をイイ笑顔で見ている緑龍を不機嫌な面持ちで見詰め返す

「ん？当たり前じゃないか。最終の書類は私の元に来る」

サラリと緑龍に返され、いっそう不機嫌になった赤龍を緑龍は隠すことなく笑う

「・・・知っていて、黙っていたと？」

「何、内緒にしておけと提案したのは黄龍様だ。
案の定、良い反応が見れたよ」

「・・・・・黄龍様もグルとは」

「おや、グルとは失礼な。ちょっと面白そうだと思ってね
落ちた場所も、助けた人も、これこそ運命というものかも知れないな」

会話に加わった黄龍が酷く面白そうな顔をして赤龍を見詰めた

「・・・？」

黄龍の意味深な言葉に首を傾げた赤龍だが、真意を伝える気はないようで、黄龍は笑って視線を流した

「ふふ、そうそう、緑龍に持たせてくれた菓子と果物、非常に美味しかった。
あれが近隣で評判のシュレイアの甘味だね？
もし叶うなら、また是非食べたい。遣いをやって買いたいのだが、何処にでも売っているのかな？」

「まあ。ありがとうございます。あれは私が作った物で、まだ市場にレシピを流していないんですよ。他の菓子なら何種類かはすでに町で購入できますし果物もありますが・・・
宜しければ領地に帰り次第、献上させていただきます」

「いや、ただ私が食べたいだけだからちゃんと買うよ。アルテナも、シヴァも他の同胞も自身のものは自分で出向いて買っているしね。私自ら買いに行くのは難しいから、遣いを出すけど、献上はしなくていい」

「左様で御座いますか・・・出過ぎた真似を致しました。お許し下さい」

「気にしないでくれ。

さてシヴァ、赤龍、他の貴族の元にも向かうぞ。」

黄龍が嫌がる赤龍の背を押し歩き始めれば緑龍がレインに近寄る

「レイン殿、私も今度、菓子の買い付けに伺います。その時は屋敷にお邪魔しても構わないかな？是非先日の紅茶？をもう一度飲みたいのだ」

「勿論、どうぞいらしてくださいませ」

「楽しみにしているよ。
・・・さあ、赤龍。嫌がってないで行くぞ」

赤龍の背をを黄龍と同様に押した緑龍
あっという間に貴族の間に消えた黄龍達

残されたレイン達に今度は周囲の貴族の好奇のまなざしが遠慮無く突き刺さった

「（面倒なことになりそう）」


「やっぱり面倒だったわ」

黄龍達が去った後、多くの貴族に囲まれ何を話していたのかと直球だったりかなり遠回しだったり聞かれたレイン達はくたびれた表情で集団から抜け出た

クリスなど迫る貴族の年嵩の女性陣が相当怖かったのか、当分夜会は良いです、と涙目になりながらキリクに訴えるほどだった

そんなクリス達とは少し離れてレインはパーティーの会場をゆっくりと、しかし余計なちょっかいは掛けられない程度のスピードで見て回る

勿論、普通の年頃の貴族の娘達がしているような男の物色ではないし、声を掛けられるのを待っているわけでもない

存外口の軽い貴族は多く、貴族達の間をすり抜けるだけで思う以上に情報を得ることが出来るのだ

誰とソレが仲が悪いだとか、あの方のツバメは、とか、愛人が、隠し子が・・・そういう下世話な話は不快でしかないが、何がどう繋がるかも分からない貴族の世界だ

・・・身を置いている以上、最低限の情報は集めておいて損はない

それでも、気分が良い物ではないが・・・

そんな風に思い溜息を吐いたところで美しい紅の三つ編みにして背に流している髪と装飾の少ない紺の衣装を身に纏う長身の姿を見つけ、レインは思わず声を掛けた

「あら？赤龍様？」

「っれいん？レインか、良かった。まだ居たのだな」

ぐん、と勢いよく振り向いた赤龍にレインは微笑む

「ええ。流石にダンスを二、三曲踊っておきませんと」

夜会というのは挨拶して、軽食をとって、さようなら・・・と言うわけにはいかない

情報収集序でに、二、三曲適当に踊って帰るつもりで居たので、もうじき始まるダンスの相手を探していたところだった

「ダンス・・・・・・・・

レイン、我と一曲どうだろう・・・？やはり我が相手ではイヤだろうか？」

意を決したようにレインを誘った赤龍の耳はその髪のように真っ赤で、レインは思わず微笑んでいた

「勿論、私で宜しければ是非」

「そ、の、誘っておいて何だが、我はダンスが苦手で・・・もし不快な気分にさせたらすまない」

「あら、奇遇ですわ赤龍様。私も苦手なんです」

にっこり微笑むレインに赤龍は目を見開く

「そうなのか・・・？」

「ええ。それでも宜しいでしょうか？」

「・・・是非、我と踊って欲しい。

その、出来ればレインが踊る二、三曲全ての相手は我であればと思う」

特になにか意識したわけでなく、口から出たのは驚くような誘いの言葉

「ん・・・？いやその・・・！！」

「ふふ。是非、私からもお願いしたいです」

「！そうか・・・有り難う」

嬉しそうに笑う赤龍に、レインは久々に犬の幻覚が見えた気がした

「（こんな事、失礼にも程があるのだけれど・・・やっぱりコロみたいだわ）」

人と接するのに臆病になっている赤龍は、野生の動物のようにも見える

そんな事を感じながら、表はにこやかに赤龍の手を取っていた

「（我ながら、この使い分けは上手くなったわよね。伊達に１００超えてないわぁ）」

音楽の曲調が変わり、広間にいる多くの人間が踊り始める
赤龍と踊るレインを凝視するものも多かったが、レインは特に気にすることなく踊ってみせた

視線をいちいち気にしていたら、外交なんかやってられないわ、というのがレインの持論である

「（私が気にしたら、赤龍様はもっと堅くなりそうだし。）」

既に緊張しぎこちなく踊っている赤龍をちらと見たレインは自身の考えに間違いないだろうと確信した

「赤龍様、周囲の人などカボチャと思えば良いのですよ。周りは全員南瓜です南瓜。馬鈴薯でも良いかもしれませんが、とにかく気にしないことです」

「か、ぼちゃ・・・」

「路傍の石でも構いませんわ」

「・・・努力しよう」

神妙に頷いてみせる赤龍が何だか可笑しくて、レインはクスリと笑った


「おや、あれは・・・？珍しい事だと思わないかシヴァ」

「？ああ、赤龍が踊っているなんて、明日は槍が降るかも知れませんね」

黄龍と緑龍は酒を交わしていた手を止め、端の方でダンスをぎこちなく踊る同胞を認めた

「相手はレイン殿か。相当、彼女に入れ込んでいるようだな
それとも彼女たち、なのか」

「シュレイアを気に入っているのは間違いないようです。自覚しているのか無自覚なのか、先ほど挨拶に行ったときは、恨めしげに見られてしまいました」

「現（うつつ）に興味を持つことは良いことだ。アレはいい加減、我らの思いを酌むべきだと思うがね」

「左様でございますね」

「・・・緑龍、暫くは酒の肴に困ることはなさそうだな」

「彼女でなくても、これを機に我らのように、契りを交わし番を得てくれたら良いのですがね。そうしたら、酒の肴以上の収穫になる」

「そうだな。」

死に囚われている赤龍を歯痒く思いながら現に留めてきた二龍にとって、変化は喜ぶべき事である

知らず二龍の表情は柔和なものになっていた


始めに予定していた通り、三曲踊ったレインと赤龍は踊る人の波を避け、壁際へと向かう

すれ違う多くの貴族は赤龍とレインを二度見し、特に赤龍の姿を認めたものはサッと避けていった

「（貴族ならば隠したらどうなの）」

「レイン・・・？」

「なんでもありませんわ」

ほほほ、とレインが笑ってみせれば簡単に納得する赤龍・・・レインは素直すぎる方だと内心で苦笑していた

「赤龍様、赤龍様は普段どの様なことをしていらっしゃるのです？」
「む・・・？

特に何かしてはいないな。遠征が在れば遠征に行き、何もなければ日がな一日寝ているか、書物を読んでいるか・・・」

「左様で御座いましたか」

「うむ。・・・自分で言うのも何だが、我は八龍としての職務は戦闘にしか役立てない。
焔の使い道というのは中々少ない。少しの火力ならば火竜や炎竜で構わぬからな」

「赤龍様」

「知っての通り、龍・竜には属性があり、その属性を操る力には個体によって差がある

我は火を操るが、その操る属性の力の差は他の龍に比べて酷く大きい。

我は最高火力を操る。マグマから生まれ、マグマと同程度の火力を扱える

力の大きい順に、焔龍、炎竜、火竜、そして火蜥蜴の４段階
マグマの火力から小指の先程度の火力まで・・・・使い勝手の難しい力だ

火は万象を無に帰す
我は、この力が恐ろしくて仕方がない」

自分で自分の力の説明をしながら悄気ていく赤龍にレインは少し眉間に皺を寄せた

「赤龍様、ご自身のお力の強さを理解されることは、確かに必要な事なのだと思います。けれど、理解することと、恐れることは少し違うのではないでしょうか？

赤龍様は、そのお力を、破壊の力だと仰有る

けれど本当にそれだけでしょうか？私は否と思います。

火は、確かに怖い一面を持ちます。触れれば火傷しますし、熱いです。
けれど同時に、素敵な一面もあります。薪で見る芸能は情緒がありますし、火の暖かさがなければ冬は凍えてしまいます。

マグマとてこの世に必要不可欠なのです。島を作ることだって出来るのは決して破壊のみの力とは言わないでしょう・・・？」

「それは・・・」

「一面だけ見るから、怖いのだと思います
破壊の反対は、破壊ではなく創生なのだと思いますよ。
・・・出過ぎた真似を致しました。どうぞお許し下さいませ」

すっと頭を下げるレインを赤龍が止める

「謝るな・・・我は、その、嬉しく思う。
そなたと話していると、我の知らぬ新たな我を発見する」

ふ、と表情を和らげた赤龍にレインは内心で安堵の息を吐いた
赤龍が気安く話しかけるためつい疎かにしがちだが、赤龍は八龍の一角、この国の地位で言うなら第二位にあたる

本来ならば、簡単に話しかけて良い存在ではないのだ

「（・・・・とはいえ、今更は今更なのだけれど・・・身分というのは昔も今も世界が変わっても面倒なものよねぇ）」





夜会も中盤になるとレインは兄弟と合流し赤龍に別れの挨拶を告げた
長々と夜会に出席するほど、暇人でもなければ夜会が好きなわけでもない
勿論、視線に晒されることに快感を抱くような性格でもない

「そうか、そうだな。お前達はこういう場が苦手だったな。我も苦手だからよく分かる・・・しかし残念だ」

しょぼんと肩を落とす赤龍にレイン達は申し訳ありません、と腰を折った

「イヤ、我は今日、会えるとは思わなかったのだ。しかし、会えた。言葉を交わした。十分だ。」

ふ、っと笑う赤龍にレイン達はもう一度頭を下げた


翼竜に乗って夜の星空と輝く月の下一路シュレイアの地へと帰路につく

「レイン、赤龍様とお話しできたのか？」

「ん？ええ」

「ならば何故そんなに眉間に皺を寄せている？」

「なんで私前向いているのに眉間に皺を寄せていると思うの・・」

苦笑するレインは確かに眉間に皺を寄せていた

「オレはレインの兄だからな。嗚呼、精神年齢を考えるなよ？」

「・・・時々こういう面で兄様や姉様、母様達が凄いと思うことがあるわ。
勿論、他の面でだって背中を追うばかりなのだけれど・・・年取った記憶があっても私もまだまだなのよね」

ふう、と息を吐くレインにキリクはくつりと笑う

「何言っているんだか。それはむしろ此方の台詞だよ。
オレはレインの兄だ。格好付けたいと思うことは多々ある。だが、お前は簡単にはさせてくれない。

結果、・・・よく観察するようになっただけのことだ。

それにお前は余り感情をおおっぴらに表に出すことは少ない。
喜怒哀楽の内、喜と楽は見せても怒と哀は見せないし、焦りや不満も然り
そんなお前が、オレが殆ど観察しなくても気付く程度に感情を出しているのだ

気付かぬ方が可笑しい」

「そうかしらねぇ」

「ああ。・・・どうしたんだ？兄に言ってみろ」

「そうね、実は、」

キリクに聞こえる程度の音の大きさでレインは胸の内を吐露し相談する
その言葉を聞いたキリクは目を瞬かせ、二ッと笑った

「良いかしら？」

「賛成。協力するさ。ともなれば、忙しい春が更に忙しくなる

気合いを入れないとな」

ぽんぽんと頭を撫でるキリクの手をくすぐったく思いながらレインは頷いた

「ええ」

兄弟の内緒話は明くる昼には異国に出ているセルゲイを除き全員の耳に入るのだった


春桜会が過ぎると暖かさは日に日に増し、緑が増え、野に里に村に町に花々が咲き始める

この頃になると、夏へと向けた作物の栽培が本格的に始まる

「レイン、今回の試験畑では何処の国のなんて作物を作るの？？」

「そうねぇ・・あんまり去年と変わらないわねぇ。

この間の蓮で買い付けた餅米とかは新しく作付けするけれど、今は新種を増やすより、掛け合わせてより病に強いモノ、より収量の多いモノを作ることに重きを置いているの。

あ、そうそう、今年から田圃の面積を増やすわよー。今年から試験田ではなく、領地全体で植えてみるから、ちょっと気をつけておいてくれるかしら？」

耕作予定表を見ながらレインはアリアに告げる

「わかったわ。そうそう、今月から飼料の配合を少し変えてみるから」

「はいはい。乳量とか乳質が変われば分かるように、成分の分析をサディクにさせておいてね」

「ええ」

「それから、例の計画の為の資料を集めるのも同時進行でお願い」

「分かってるわ！」

忙しないが、毎年のことであるのでシュレイア家の面々はキビキビと良く動く

国としての行事は、春桜会の後は夏緑会まで無いのだが、領地の大きな行事の一つがシュレイアには控えているのである

「レイン様、失礼いたしまス。柚子茶をお持ちいたしました」

「ん、有り難う桐藍」

ふわりと笑って礼を言うレインに桐藍は温かい柚子茶を差し出した
ほんのりと甘いそれは桐藍達影の民にとっては舌に慣れた今はない故郷の味
だが、レインはこれを良く好んだ

疲れたときは甘いモノ、というのは世界が変わっても、国が変わっても、共通のようだ

「はぁ・・・癒されるわ」

「お疲れで御座いますネ・・・もう少しお手伝い出来れば良いのですガ」

ほふう、と息を吐くレイン

そんなレインを見て、悄気たように肩を落とす桐藍にレインは首を横に振る

「貴方たちがアーシャ達と土地の調査を凄く早く頑張ってくれたから、とっても助かっているわ」

「しかシ」

「しかしも案山子もないわよ。あんまり仕事しすぎて倒れられたら困るわ。貴方は特に、影の民の頭領で、私の右腕なのだから」

「・・・・・はイ。有り難きお言葉」

「ん。ホント、実際とっても助かっているわよ。この地図」

そう言ってレインは執務机いっぱいに広げてあるシュレイアの地図を示す
このシュレイアにおいて、地図というのは大体の方向と村の名前が書いてある大雑把なものが主流（というより国としてみても他に流通無し）なのだ
が桐藍達は数年を掛け、手分けをしながら伊能忠敬並の精度の高い地図を作った

更に影の民には薬師の一族である緑人族が供をし、土地の気候などを詳しく調べ、地図に書き起こしたのだ・・・緑人族はクスリ作りの名手であり、植物を育てる名手でもある・・・

「この地図のおかげで、詳しい地理がわかるし、気候が分かればそこにどんな作物が適するのか分かる。必需品よこれ」

にっこり笑って褒めるレインに桐藍も目を細める

「有り難きお言葉に御座いまス」

「さぁ、もう一がんばりするわ。柚子茶、有り難う」


さて、シュレイアの家について客観的に見てみると貴族と民では印象が大きく異なる

貴族は、公の場に滅多に現れず、貴族らしからぬ振る舞いを嘲った
貴族には、貴族として生まれたという誇りがある

だというのに貴族としての尊厳よりも、領民を優先させ農民のように土に塗れる事を良しとするシュレイアは貴族としての誇りを欠いた存在だと称した



一方、民はシュレイアの領主としての近さを喜んだ

不便が在れば早々に改善され、どんな領地の僻地でも上下水道を始め整ったインフラ

徴兵制の領軍こそ無いが実力者の揃う自警団が領内の治安を護り

小さな村でも２人はいる医者に、平民だろうと誰もが領制によって学舎へと通う事が出来る

異国との交易が盛んなシュレイアでは、経済も安定しており職を失って路地裏で野垂れ死ぬ人間も居ない

また、亜人達もシュレイアを最後の地と求め入国してきた

獣人と半獣は人でもない、けれど獣でもない存在として何処の国でも扱いは中途半端で良いものではない

国によっては人権すら、無い国もある

それが、シュレイアでは戸籍を与えられ、適材適所な職に就くことが出来、等しく学ぶ権利もある

元々柔軟な土地柄で、差別意識、選民意識も低かったシュレイアでは受け入れられるのも早かった

今ではすっかり馴染んでいるが、それが当然ではないことを亜人の民達は十分心に刻んでいる


「何せ、このオレを綺麗の一言で済ませたのだからレイン様には勝てる気がしない」

そう言って笑うのは東の守護役で、獣人・半獣の長で東の険峰を守る隼の半獣、疾風（はやて）だ

隼は本来、羽毛は背が青みがかった黒で腹部は白、胸部には黒い横縞があるが、疾風は全てが逆だ

元々半獣や獣人は普通の卵から生まれる突然変異が多く、生後まもなくあっという間に人間の赤子サイズになってしまう

そのため、生後まもなく仲間からも親からも捨てられ死んでしまう確率が高い


「ふーん？でも、ボクもハヤテは綺麗だと思うよ？」

「・・・はは、そうか」

「うん。ちなみに、半獣と獣人の違いって、なぁに？」

クリスの声に、疾風は嗚呼、と頷く

「似ているが・・・全く違うな。

半獣は人の姿も獣の姿も取ることが出来、獣人は見た目は獣なのだが身長は人ほどになり二足歩行する、と言うところか。

後は、半獣は人の姿では獣の力を発揮できないが、獣人は常時その姿のため獣の力が使える。そうさな、例えば熊の獣人はもの凄く力持ちだし豹の半獣は足が速い

狼の半獣は鼻がもの凄く良い、とかな。肉食系統の半獣はその力を生かして、自警団に所属している奴等が多い。

ちなみに、そいつ等を統括している団長が、クリスの兄さんで、キリク殿だよ」

「・・・うん！兄様はものすごーく強いよ！」

クリスのキラキラとした瞳に疾風は嗚呼、と頷いた

「お前の兄弟は皆、凄い方が多い。だからこそ、クリスも早く沢山の知識を吸収し、立派な大人になれるように鍛錬しなさい。

・・・さあ、お話は終わりだ。これからオレは守護役の会議に出ねばならないからな。
クリスもしっかり勉学に励みなさい」

そう言って疾風はクリスを膝から下ろす

定期報告兼、守護役の会合の為に東の険峰から下りて来た疾風は、丁度勉強の休憩時間だったクリスに捕まり強請られるまま、シュレイアの話をしていたのだ

まだまだ小さなクリスだが、だからこそ知識欲は旺盛で、特にレイン達上の兄弟の話などはよく大人達に強請っていた


「クリスの坊やはまたレイン様達の話を強請っていたのか？疾風」

「金か。ああ、純粋に＜凄い姉＞や＜凄い兄＞が嬉しくて仕方ないのだろう。・・・今までの他の子達もそうだったからな」

のっそりと後ろから疾風に近寄り、クリスとのやり取りを見ていたのだろ
喉の奥で笑う双頭の狼の長で北の守護役である金（くがね）が名前の由来でもある金に輝く二対の瞳を和ませるのを見て、疾風も笑った

「にしても、子供の成長は早い物だ。

ついこの前まで首が据わらぬ赤子であったというに、最近では自警団の訓練にも参加を始めたらしい。

まだまだ、誰かを守るためではなく、自分を守るための護身術らしいが」

二対の目を緩く細める金に疾風も頷く

「あっという間に大きくなって、剣を握り、兄達と同じように領内を駆け回るようになるのだろう。

子の成長は早い。というより、月日が流れるのがとんと早くなった気がする。何せ、オレがこの領に来て今年で１５年だ」

「儂なんぞ２００年目じゃ。今は早く感じるかも知れんが、もっと年を食ったら、早いとは思わないかもしれんぞ

何せ儂は５００年生きておるが、このシュレイアに来てからの２００年の方が酷く充実しておるからな」

呵々と３ｍの巨躯を震わせ笑う金にそうか、と疾風はつぶやき笑った

「確かにそうかも知れない」

シュレイア家の中で最も大きな扉を開く

この部屋は特別製で巨躯の持ち主が多い獣人や半獣達を考慮して作られた物で、屋敷で一番頑丈に作られているのもこの部屋である
天井も高く、３ｍの巨躯の金がのっそり入っても問題なく、室内も同じくとても広い

「あら、クガネ殿とハヤテ殿は一緒にいらしたの？」

「いや、近くで会った。アーシャ・・・いつもの事ながら、ホルンが最後か」

「今日は溝にはまったか、牛に追い回されたか、鳥の糞におそわれたか・・・さてどのような珍事にみまわれているであろうか」

会議室に揃って入れば既に翠の髪と瞳の美しい緑人族の長であり西の守護役であるアーシャが椅子に腰掛けていた

首を傾げるアーシャに疾風は小さく首を横に振り、守護役最後の一人が居ないことを確認し溜息を零し金はそれまでの珍事を思い起こす

三人がそれぞれ思い思いに珍事を思い浮かべていれば、突然扉が開き、髪がぐっちゃぐっちゃになった女性が１人、肩で息をしながら入室した

「・・・・・今日はですね、大量の鴉に襲われましたのー」

「相変わらずですね・・・大丈夫ですか？ホルン殿」

「うふふ・・・不運だわー」

影を背負い髪を乱し最後に入室したのは亜麻色の髪にコバルトブルーの瞳を持つ人魚の長で南の守護役、ホルンである

美しく歌が上手い上、非常に美声なのだが困ったことにすさまじく不運で
彼女が不運に見舞われない日は無いと言うほどだ

今回も悲惨なその様子に、同じ女であるアーシャが苦笑する

「遅れたわ！ごめんなさい！！って、あら？ホルン、今日は何があったの？髪が凄いわよ・・・凄くボサボサ」

遅れて入室したレインは、ホルンの髪の乱れ具合に目を丸くする

「先にその髪を何とか解きましょうね。花蓮、櫛を持ってきてちょうだい
華南はお茶を。みんな遠いところ何時も有り難う。

せっかくだから先にお茶にしましょうか」

その一言を合図に席に着いたのだった



シュレイアは開領３００年を迎えた日本の近畿ほどの広さに日本を圧縮したような気候を持つ、この気候がばらばらな世界でも酷く稀な、難しい土地だ
ほんの数ｍ変われば、育てることが出来る作物がガラリと変わる
例えば、小麦粉の横に砂糖黍があったり、パイナップルの横で茶を育てていたり、と言う具合に

そのため歴代のシュレイアの領主やその一族は、民と協力し、少しずつ土地の調査を行い、農地を増やしていった

今のように多くの作物を育てるようになったのはせいぜいここ１００年ほどのことで全ては歴代の領主や一族、何より共に開墾してきた民衆あっての今なのである

そんなシュレイアには現在、人口約４０万の民が暮らしている

（近畿の広さに、少し大きめの市程の人数しか居ない上、開拓はどうしてもゆっくりしたものになっている）

そのうち２割５分は、龍族でも人族でもない異種族達だ

シュレイアの近年の発展は、異種族の者達の力によるところも大きい

例えば、シュレイアに走る大きな８つの街道
これらはそれぞれ人口１万人クラスの５つの街を繋いでいるだが、道路の整備というのは多くの労力が必要になる

人力ならば一街道整備するのに１年掛かる・・・勿論、人手次第で長くも短くもなるが、力自慢の熊や牛の獣人の手を借りると、人力の三分の一程度の日数で完成するのだ

そんな力自慢達は、農地耕作に自警団に、土木業にと多岐にわたる活躍を見せた

適材適所とはよく言ったもので、力自慢には力仕事を、足の速さや空を飛ぶことが自慢の物には配達や斥候を、聴力や視力、嗅覚自慢達には領地の守護を、薬作りと薬草・毒草を育てるのに長けた緑人族は薬師として、海に住む人魚達には渦を発生させて敵の侵入を防がせたり、塩田を管理させたりと仕事を割り振り、元々暮らしていたシュレイアの民達に溶け込んでいる

異種族達にとって、働くことは生きる活力になっている

働けば認められ、昇級もありやりがいもある

何より自分たち自身の力で既存の住民とコミュニケーションを取りながら他の人間達と変わらない当たり前の生活を営めるというのが大きいようだ

「去年の東の侵入者は、前年度の２割増しでした

しかし、大方を捕らえ、国外に出しております。１割ほどは、山の肥やしとなったと報告を受けております」

「内海に海賊船なんかの侵入はなかったですよー。

入り口の所に渦を作ってるのが効いてますねー。何隻か侵入しようとして沈んじゃってます。一応水蛇ちゃん達が助けれるだけ助けて小島とかに放置してました」

「北の険峰は侵入者は特にいなかったな。

昨年の雪が酷く深く、一年を通して雪山だったのでな。元々西にあるライ山と同じく国内有数の難所でもある故、突破しようという猛者は居なかったようじゃ」

「西の領境は農民崩れの山賊の類が侵入しようとして最近少し騒がしかったです。現在は沈静化しております」

菓子を摘み、茶を啜りながらするには少し物騒な内容の声も上がる会議であるが、誰も気にした様子はない

否、当初はレインも気にしていたが、苦い顔をすれば何故、と問われること何度か目で気にしないようになったのだ

それぞれの報告を聞いていたレインは少し難しい顔をする

「最近、本当に草の流入が多くて、影の民の警邏も増やしているの
ちょっと対策を考えないと駄目ね。

草が多いのは、勿論情報を集めているからだけれど、何故情報を集めている
のか、が重要ね

・・・単純に商売敵だから、って事なら、良くはないけど良いのだけれどね」

ふう、と息を吐くレインに金が二対の瞳を細める

「国内のみでなく、国外にも目を向け、有事の際はすぐに動けるよう情報収集と初動体制の確立が重要ですな」

「ええ。今規定している初動体制を少し変更して、より早く、より的確な一手を打てるようにしなくてはならないわね

そのための第１弾として、アーシャ達緑人族のみんなには、薬の予備を多く準備していてもらえるかしら？

それに合わせて西の森のすぐ近くに、菜園を作れるように土地を用意したから、疾風の所の力自慢達を動員して協力して土地を耕してもらえる？」

「手が空いている奴等を回す」

「承知いたしましたわ」

頷く二人によろしくね、と返したレインはホルンを見る

「ホルンには塩の製造を増やしてもらいたいの

正直、塩は幾らあっても困らないしね」

「わかりましたわー」

「金には、動ける子をちょっと動員してもらって、領内の巡回に手を貸して欲しいの。

影の民達に今以上に情報収集に動いてもらうとなると、正直領内の警邏に手が回らなくなる。特に、自警団の手が回りにくい山や谷、それから夜」

「儂等の得意分野じゃな。承知した

丁度春から一人前を名乗れる新米が２０はおる。そ奴等を動員しようかのう」

「よろしくね。
今年は領主交代の予定もあって、春夏秋冬問わず、非常に忙しくなるわ。みんなには無理をしない程度に、手を貸して欲しい
助けてくれる・・・？」

「何を今更・・・当たり前です」

「そうですよー。私たちが好きでやってるんですから、レイン様はどーんと胸を張ってください！」

「我々は、返しきれない程の恩がある。何より、この領地に愛着があるのでな、全身全霊で力添えする所存」

「ええ。皆さんの言うとおり、ですわ」

４者４様に是と告げた事でレインはホッとした表情になる

「・・・・・ありがとう。知っての通り、１月先にはこの領地の春祭りがあるわ。例年より、念入りに警戒をお願い」

レインの声に４人は静かに頷いた


春祭り・・・４月の半ばに行われるシュレイアの大型行事の一つである

今でこそ二日続きの大きな祭りだが、当初は農民が、秋の豊作を願い小さな村で始めたものだった

それが何時しか、領地発展と共に、このシュレイアを代表する大型の祭りにまで発展したのである

「当日は、多くの屋台の出店が見込まれるわ

領内の民が一同に集まる上、他国からの商人達の入領の申請が既に片手（５００）はあるわ

当然、お酒も入ってみんな陽気になり羽目を外しがちよ。自警団には小さな諍いにも目を光らせて欲しい。

勿論、みんなが楽しんでいるのに、仕事なんて寂しいのは分かるから、２日在るんだし、１日交替で仕事についてもらうつもり

もし穴があれば、私たちがフォローするから、自警団には仕事の時はしっかり仕事をしてもらって、遊ぶときはしっかり遊ぶようにして、って一応団長からも話があるとは思うけど、疾風からもみんなに伝えてくれる？」

レインの言葉に疾風は頷いた

「皆も喜ぶ。確かに伝えましょう」

「異国の人も沢山来るの？レイン様―」

こてん、と小首を傾げるホルンにレインは笑って頷いた

「例年通り、ね。
祭りだけれど、シュレイアを＜魅せる＞展示会でもあるもの

しっかり今年も貿易黒字を目指すわ」

「張り切ってますねー」

のほほん、と笑うホルンにレインはうふふ、と笑った

「ウチは貿易に国一番力を入れている領よ？なにより、貿易で動くのは物だけじゃない。

お金は勿論、人や心も動くわ

異国の方々には満足してもらって、次回の貿易を此方の優位に持って行くためにも、気合いの入り方は比じゃないわよ

１年の貿易の成果は、この春祭りの影響を多大に受けるから、私だけじゃなく、アリア姉様達も気合いは十分よ」

珍しく闘志を燃やすレインに守護役達は笑ったのだった





シュレイアの領内の彼方此方で春祭りの準備が進む

大きな祭りなだけあって、領民達も楽しみなのだろう、活き活きとした表情で仕事と祭りの準備、どちらもこなしている

「レイン、目元のクマが凄いわよ」

「例年以上に、今年は忙しいからな」

アリアとキリクに指摘されレインは苦笑する

「今年はほら、赤龍様を招いたでしょう？

それでなくても元々入領する異国の方の人数も増えているし、そうなると警備とか、宿泊施設の準備とか諸々がね」

レインが春桜会の帰り道、キリクに伝えた内緒話・・・それは、殊の外シュレイアを気に入っている赤龍を、春祭りに招待しようという計画だった

今レインはその準備にも追われている

何せ、国の第二位の地位の者を招くのだ

警備や宿泊など、頭を悩ます事案は多い

それでも、レイン達は招待を決めた
うふふ・・・と遠い目をするレインにアリアとキリクは顔を見合わせ苦笑した

「私たちに振れる仕事はバンバン振りなさいな。私は貴女のお姉様よ？

妹に何でも任せて自分だけ既存の仕事のみ、だなんてあり得ないわ」

「そうだぞ。オレは確かにお前やアリアほど書類は早くこなせないが、自警団関係や簡単なものなら出来る。お兄様にも頼りなさい」

がしがし、とレインの頭を撫でる二人にレインは目をぱちりと瞬いて、そしてへにゃんと微笑んだ

「・・・じゃあ、アテにする・・・頼りにしてるわ、お姉様、お兄様」

「（素直なレインは凶器ね。可愛いわぁ）」

「（疲れてるせいか何時もより目はとろーんとしてるし。下手な奴に見られたら襲われちまうな）」

兄姉の贔屓目だろうか

しかし、普段しっかりしている人間の弱い部分を垣間見ると庇護欲に駆られてしまうものだろう

「（まあ、下手な輩はレインには近寄れないわね）」

「（過保護筆頭が守るだろう）」

キリクとアリアは視線で会話し、ほぼ同時にレインの足下を見る

一瞬揺れる影が、そこにレインの右腕が居ることを二人に報せた



「緑龍！」

「ん？何です赤龍。貴方が自宮に居ないのは珍しいですね

大概引きこもっているというのに」

「・・・・・・そこまでは宮に籠もっていない」

「その沈黙が、自覚している証拠ですよ。

さあ、どうしました赤龍？何のようです？」

「・・・招待状が、届いた」

ぽそりと呟かれた台詞に緑龍は軽く目を見開いた

「それは、・・・どこから？」

同胞に言ってしまえば傷つくだろうが、赤龍単体を誘う者はいなかった

珍しいを通り越して初めての事に、赤龍自身もどうしたらいいのか分からなくなったのかも知れない、と緑龍は努めて平静に首を傾げて見せた

「・・・シュレイアから、春の祭りにいらっしゃいませんか？と」

「ああ、シュレイア！それは良いんじゃないですか？」

招待した相手が分かった為、緑龍は微笑ましいとばかりに頷いた

「っだが、我はそのような祭りに行ったことがない

民を怯えさせ、シュレイア家の者達に迷惑を掛けたくない」

行きたい、けれど何かしてしまったら・・・嫌われるかも知れない、疎まれるかも知れない・・・そう、怯えているのは赤龍の方だと緑龍は内心で息を吐く

「大丈夫ですよ、赤龍。シュレイアの者は、そんな狭量じゃない・・・そうでしょう？

一晩居た私より、貴方の方が余程知っているでしょう？

それに、その手紙を見なさい
レイン殿達は、お前を招きたいと言っているのです。私でも、他の八龍でもなくお前をですよ？

言っては何ですが、彼女たちが招待しているのです。万に一つの間違いも起きないでしょう。それは、民への対処だってそうですよ。

だから胸を張って、堂々とシュレイアの祭りに行ってくると良い」

「・・・・」

「行きたいのでしょう？」

「・・・・・・・・・・行きたい」

小さなつぶやきを、しっかり耳にした緑龍は酷くイイ笑顔だ

何かをしたい、と、そう己の意思を主張する事がほとんど無かった赤龍が、今、自分から小さな小さな一歩を踏み出さんとしている

それが、緑龍は嬉しくて仕方なかった

「（ジルヴァーン様に、お伝えせねば）」

きっと彼の方も手放しに喜ばれることだろう、そう思った

「あ、」

「？」

「赤龍、春祭りに行ったら、是非お土産を買ってきて下さいね？

噂によると、シュレイアの祭りは、輸出する製品の展示会を兼ねてもいるようなので珍しいものもきっと多いでしょうから」

「そうなのか・・・？」

「嗚呼、らしいですよ。ジルヴァーン様がご存じのようで、先日ぽろりと零しておいででした。土産はジルヴァーン様にも、我々八龍にも頼みますよ」

パチン、とウインクをして緑龍はにっこりと笑った


赤龍が騒ぎにならないよう、ひっそりとシュレイアの土地に降り立ったのは春祭り二日目のことだ

春祭りの会場であるシュレイアの北東、領主の屋敷から南にあるその土地は、本来は何もない、ただ平原が広がっているだけの土地なのだが、今は数百の屋台が軒を連ね、飾りが施されている

道行く民もシュレイア伝統の模様をあしらった明るい色の民族衣装を着て華やかな装いだ

民の表情は明るく、皆が春祭りを楽しんでいることがよく分かる

「・・・・賑やかな場所、だな」

ぽそりと赤龍は呟いた
次いで自分を省みれば、あまりにも場違いだと自嘲し踵を返す

「レインには、都合が付かなかったと謝ろう」

暗い世界にいる自分は、明るく華やかな世界が似合わない

「赤龍様・・・？」

「！！！・・・キリク、か？」

祭りの警護をしているのか、普段以上に動きやすさを重視し帯刀しているキリクは振り返った赤龍に、一礼する

本来ならば国で第二位の地位にある赤龍には正式な礼として片膝を付かなければならないが、祭りのように人が多く行き交う場所では安全面を考慮して略礼になるのが常だった

「ようこそお出で下さいました。春桜会以来で御座いますね

ご健勝そうで何よりで御座います

このたびは我らの我が儘、お聞き届け下さいましたこと心より御礼申し上げます」

顔を上げ微笑むキリクに赤龍は込み上げてきそうなものを慌てて飲み込む

「・・・キリクも、健勝のようで何よりだ

皆は、元気か？」

「ええ。全員変わりなく。・・・宜しければレインの元にご案内しましょう」

にこりと笑って自然に赤龍を先導するキリクに赤龍は流されるように歩を数歩進め、頭（かぶり）を振る

「ま、まってくれ
キリク、すまないが我は帰ろうと」

「？せっかくいらしたのにもうお帰りになるのですか？

それとも、まさか我が領地のものが何か粗相を・・・？！」

キョトンとした顔を一変、慌てるキリクに赤龍も慌てて首を振る

シュレイアの領民は、赤龍に気付いて挨拶をしようとタイミングを計っているようでウロウロとしているが、その瞳に他領の民のように恐怖や畏怖の感情は浮かんでいない

あるのは純粋な興味と憧憬だけで、そんな視線を受けた覚えのない赤龍は少し焦っていた


「では、何故？」

「・・・このように華やかな場に我は似合わぬ

場違い甚だしい。折角誘ってくれたのに、申し訳ないがまた次の機会に来ても良いだろうか？」

「・・・何時いらしても誠心誠意歓迎いたします。

勿論、今日もです

恐れながら、赤龍様は我々に遠慮しすぎで御座います
貴方はもっと、胸を張って堂々とされる方が良い」

苦笑するキリクに、しかし、と赤龍が言い募ろうとする

「お前もそう思うだろう？なあ、レイン」

そう言ってキリクは赤龍の後ろから歩いてきたレインに笑いかける

「レイン？」

赤龍が振り返った先で、レインは略礼をし微笑む

「はい赤龍様。
ようこそ、シュレイアへ
今日はこのシュレイアの大型行事の一つ、春祭りです

・・・この祭りは、一年の豊穣を願う祭り
赤龍様達八龍の皆様への感謝の日でもあるのです

赤龍様は主役ですわ

気後れすることなど一欠片もないのです

是非、我が領地の誇る祭りを私めに案内させてくださいませ」

一礼しにこりと微笑んだレインの笑顔は、何故か赤龍を安堵させる
既に先ほどまで赤龍の胸の内に燻っていた、苦いモノは薄れていた

「レイン・・・その、頼めるか？」

おずおずと願いを言えば、レインは鮮やかに笑う

「はい、喜んで」

安堵の息を吐いた赤龍は、そこで普段とは異なる衣装を身に纏うレインを見て、ほう、と息を吐いた

「よく、似合っているな」

「ふふ、有り難う御座います。けれど、馬子にも衣装で御座いましょう？」

「そんなことはない。よく似合っている」

レインの衣装もまた、道行く民と同じように伝統の模様が細かく施された物だ

普段は化粧気のないレインも、薄く化粧をし、髪も複雑に結われている

春桜会とはまた違うレインの装いにただ、目が奪われた

赤龍が率直な感想を告げれば、レインは一瞬視線をさまよわせ、照れ笑いする

その顔を見た瞬間、赤龍の強靱なはずの心臓が大きく鼓動した

「？」

「？どうされました？？」

「いや、なんでもない」

「？では、ご案内いたしますわ」

「頼む」

お互いに首を傾げながら、気を取り直して進み出す

勿論、キリクに声を掛けることを忘れなかった赤龍は、そのまま周囲の視線が痛いほど集まっているのにも気付く

「？」

「ふふ。みんな、赤龍様に挨拶したいんです。でも中々タイミングが分からないようですわ」

クスクスと笑うレインに、赤龍は首を傾げる

「我に挨拶を・・・？」

「ええ。・・・来ましたわ」

そう言ったレインの視線を辿れば、おずおずと言った様子で赤龍達の方にやってくる子供が数人

トタトタと覚束ない足取りで赤龍の元まで来るとパッと一礼する

「は、はじめましてせきりゅうさま！！」

「ようこそ、しゅれいあへ！」

「せきりゅうさまにたーくさん、しあわせがきますようにっ」

少し緊張し、けれどはにかんだ笑顔で赤龍に子供が次々と一輪の花を手渡す
赤龍は目を白黒させながらその花を受け取った

「その、ありがとう」

何が起こっているのか分からない、という戸惑いを隠すことが出来ないまま、それでも笑顔の子供に礼を言う方が先決だと考えた赤龍は、少し照れながら礼を言い、恐る恐る、まるで壊れ物を扱うように手を伸ばし、子供達１人１人の頭を撫でた

それからは実に大変だった

子供達がきゃー、と嬉しそうに駆け出すと今度は大人達が一礼し花を一輪づつ赤龍に渡し少し緊張しながらも笑顔で来訪を喜ぶ言葉を贈っていく

赤龍が目を白黒とさせている間に、赤龍の腕には大きな花束が作られていった

「あらあら・・・」

その様子に流石のレインも苦笑を禁じ得なかった
なにせモノの数分で赤龍の顔が花で見えなくなったのだから

「れいん、」

困った、という声色にレインは頷くと視線を自分の影に落とす

「桐藍、花を影に仕舞っておいてもらえるかしら」

＜御意＞

音もなくスウっとレインの影から姿を現した桐藍は、赤龍から花束を受け取り再び影に消えた

「あ、ありがとうレイン、どうらん殿」

「いいえ、私も準備を怠っておりました。申し訳御座いません」

「いや、良い。
それより、この花は・・・・？」

桐藍が取りこぼした花をそおっと持ち上げた赤龍はそれを目の高さまで掲げる

「今日は春祭り
春祭りは、八龍様に感謝する日であり、

一年の豊穣を願う日であり

大切な人に花を渡し感謝を伝える日でもあるんですよ」

にこりと笑ったレインはそのまましゃがみ、影から受け取った、白い小さな花が鈴なりに咲いている＜すずらん＞を差し出した

「どうか、貴方に幸福が訪れますように」

「っあり、がとう

とても嬉しい」

にへらと笑い喜ぶ赤龍にレインもにこりと笑った



結局、祭りを見る間、赤龍は次々に領民達に花を手渡された

ある者は耳まで朱に染め、照れながら

ある者ははにかみながら

ある者は恐縮しながら

様々な反応を見せながら、それでも、何れの領民も赤龍が丁寧に受け取ると一様に嬉しそうに笑うのだった

「・・・」

「どうされました？赤龍様。真剣なまなざしで花を見つめて」

「いや。・・・・我は、人に花を手渡されたのは長く生きたが初めてだ

今日を除けば、赤龍として、龍山に登った時黄龍様に頂いた紫の花だけ

なあ、レイン、この胸の内がほのかに温かいのは、嬉しいからなんだろうな」

そう言って、赤龍は胸に刺したレインの渡したすずらんをそろりと撫でた

「花を、喜ぶ青龍を見て、そんなに嬉しいものかと思っていた。

龍族が、瞬きする間に美しかった花は萎れ、枯れてしまう

短い生だ

脆弱なものだ、とそう思っていた

しかし・・・嬉しいモノだな。本当に」

頬をゆるめる赤龍にレインは微笑む

「さあ、せっかくのお祭りです
屋台も冷やかしましょう」

「屋台・・・」

意識の外にあったのか赤龍の視界に入ってこなかったが、道を挟むように両脇には簡易な作りの店が並んでおり、鼻を擽る匂いや、目に鮮やかな小物などが売られている

「シュレイアの特産物を中心に、一部では他国の食べ物や民芸品も販売しております」

きゃっきゃっと駆け回る子供

花を交わす男女

面を被る若者

どれもが新鮮で、キラキラと輝いているように赤龍の瞳に映った

「・・・」

「赤龍様？」

「レイン、・・・皆、楽しそうだな」

「え？」

「我は、・・・人の笑顔を見ることが余りなかった

戦場では死に怯える顔

強制で出席する国の夜会で見るのは仮面を被った貴族達

・・・まあ、どちらにせよそれらは我に恐怖を宿した瞳しか見せないが・・・

子供が笑顔で駆け回る満面の笑みを見ることも、照れ笑いを見ることも、強気な笑みも、なにもかもが初めて見る」

苦笑する赤龍をレインは真っ直ぐ見詰めた

「・・赤龍様、この笑顔は、私たちの誇りなんです」

「誇り・・・」

「笑顔は私たち領主の一族が守るものの象徴のようなものですよ

・・・領主の役割は領民が生活する基盤を整えることです

幸不幸は我々が与える物ではなく、自分たちで掴む物ですから、
ああして彼らが明るく健やかに暮らしていると言うことは、領主として基盤を整えている証になる

民の笑顔が、我々領主の力にもなるのです」

ふふ、と笑うレインの顔を見下ろした赤龍は、その力強さを感じる眼差しに言いようのない不安を感じる

「？どうされました？赤龍様」

「いや・・・なんでもない」

ふるふると首を振る赤龍に、そうですか？とレインは首を傾げる

「あ・・・・！！！姉様！赤龍様！！」

「？あらクリス」

「クリス、久しぶりだな」

赤龍に無邪気な笑みを浮かべ駆け寄ったクリスは、略礼をすると赤龍がその手に何も持っていないのを認めた

「？赤龍様、お久しぶりです！！お元気でいらっしゃいましたか！！？

それに、お祭りなのに、美味しい物何も食べていらっしゃらないんですか？」

「久しいな、クリス。我に変わりはない
・・・では、クリス、おまえのお勧めを教えておくれ」

「っはい！！こっちです！！！」

ぱあっと表情を明るくしたクリスが、赤龍を先導する
いつの間にか赤龍の不安は胸の奥深くに消えていた


＜レイン様は一緒に行かないのですカ？＞

「行くわよ。案内を申し出たのは私だからねぇ。花の数、結構なものになったんじゃない？」

レインの影から桐藍の声が響く

その声に答えたレインは、ふと首を傾げた
道行く民達に一輪とはいえ花をもらっているのだ
既に相当数になっているのではないか、と

＜・・・えエ。影の道が、香るくらいにハ＞

「あら・・・それは本当に大変ね。一足先に花を全て館の赤龍様のお部屋に飾っておいてくれる？まだ増えそうだし、とりあえず今あるのを」

＜承知いたしましタ＞

隠密が得意で、且つ仕事の一部であるのに、花の匂いが移ってしまうと任務に支障も出る

無臭であるべきで、影の民自身もソレに気を使っているのに申し訳なかったとレインは眉をハの字にする

＜お気になさらズ。では＞

「ん。よろしく」

足下の影が答えるように少し揺れ、元にもどる　
密かに帰宅後は風呂に入れようと決意したことを桐藍は知らない

きゃいきゃいと嬉しそうにはしゃぐクリスが赤龍を先導しお勧めの店を巡っていく

祭りも最高潮の賑わいを見せ、道を行き交う人の通行量も随分増えた
赤龍達の後ろを行くレインの目には既にクリスの姿は見えず、目印は他より頭一つ分高い赤い赤龍の頭だ

「（確か、２ｍはあるんだったかしら・・・）」

レインの身長は、前回に比べて伸び（前回は１５５㎝だった）、１６５あるが、それでも見上げなければならない身長に、羨望の眼差しを向ける

「（高いところは苦手だけれど、人とは違った視線で物をみれるというのは、羨ましいわ）」

ふう、と息を吐いたレインは胸元から懐中時計を取り出し時間を確認する

そろそろ、春祭りのメインイベントが始まる頃合いだった

「赤龍様、クリス、中央に行きましょう」

「姉様！！」

「レイン、良かった。はぐれたかと・・・」

「ごめんなさい。私は後ろから付いていましたの」

ほっと息を吐くクリスと赤龍にレインは申し訳なさそうに謝った

「いや・・・合流できたなら良い。それより、中央？」

「今日のメインイベント、華吹雪の舞台です。
中々美しいですから、是非赤龍様に見ていただきたくて」

にっこり笑うとレインは赤龍とクリスを先導し、会場へと足を向けた

「華吹雪の舞台・・・？」

「その名の通り、花吹雪が舞うんですけれど、緑人族の子達が育てた華を獣人族の子達と翼竜達が起こした風で空に舞い上げるんです

そうして、そんな舞い上がった華を地面に着くことなく取れたら、その人に１年、幸福があるというジンクスがあるんですよ」

にっこり笑うレインに、赤龍はほう、と息を吐く

「１つの祭りにいろいろあるのだな」

「ふふ。みんな楽しいことが好きですから、小さな祭りが歳月と共に、大きくなって、今では沢山の人がここを訪れ、関わっている

今ではこの２日間のお祭りに、領内の殆どの人間が関わっているんですよ」

不思議ですよね、と笑うレインも心から楽しんでいるのだと赤龍には分かった

「嗚呼、本当に楽しそうだ」


ふわりふわりと空を舞う花を、そっと壊れないように手の中に閉じこめた

黄色いその花は、幸福という花言葉があるのだという

赤龍は最近は無知を落ち込むことが多い、とそっと溜息を吐く
赤龍は、花の１つ１つに花言葉というものがあるのを知らなかったのだ

「（ではひょっとしたら、あの時頂いた紫の花も、花言葉に意味があったのか）」

八龍となった時に下賜された花

今は金竜の手により水晶の中に閉じこめられ、自宮に置かれている数少ない飾りになっている

戻ったら確認してみようと密かに決意して、赤龍はもう一度手の中の＜幸福＞の言葉を持つ黄色の花を眺めた


春祭りは、華吹雪の舞台が終わると終わりに近づく

レイン達もまた、人の波が少ない内に、と帰途に着いた
赤龍が、案内されたのは２月前も訪れたレイン達領主の館で、同じ部屋だったのだが、部屋に入ったとたん、溢れんばかりの花に出迎えられ、目を瞬かせる


「これは・・・」

「赤龍様に、と祭りで手渡された花たちですわ

・・・こうしてみると、思った以上に凄い数ですわね」

ふふふ、と苦笑混じりに笑うレインに、赤龍も呆然とする

「花は、思いの欠片
みんな、赤龍様に感謝しているんですよ

この国を守ってくださる、優しい方に、ありがとうを伝えたいのです」

「っ」

花を渡されたときは喜びもあったがそれ以上に驚きが勝っていた
だが、今はただ、嬉しくて仕方なかった

ぐいっと横にいるレインを抱き寄せ、きつく抱きしめる

「？？？」

ぎゅうぎゅうとまるで幼子が母にするように抱きしめれば戸惑っていたレインもそろそろとその広い背を撫でた

「（赦された、気がする

此処にいて、この世界で生きて良いのだと

我も共に生きて良いのだと）」



・・・・・・・・長く生きて、生きてきた・・・飽きるほどに
恐怖の眼差しで見られることに疲れ、死ねない頑丈な身体に嘆いた
ずっと、卵から孵った時から、この瞬間を願っていたのかも知れない

この場に、居て良いのだと思いたかった

存在を望まれているのだと思いたかった

答えはずっと、無音だった・・・・・けれど今、このとき、漸く欲しかった答えをもらった気がする

渡された溢れんばかりの花が、その答えだと思って良いのだろうか・・・・・・・





「戻った」

ぶっきらぼうに窓から侵入した同胞に緑龍はオカエリ、と返す

「どうだった？初めて招待された祭りは」

「・・・」

「うん？」

緑龍の問いかけに、赤龍はゆるく顔を窓の外に向ける

「とても、とても優しい場所だった

人も、龍族も、異種族の者達も、みんな笑っていた

我にも、笑いかけてくれた

花を、くれた」

子供のように辿々しく祭りの感想を告げる赤龍に、ほう、と緑龍は目を見張る

「（無意識かい・・・？その表情（カオ）は）」

目尻を下げ、頬をゆるめるその姿は、とてもじゃないが最凶と名高い八龍きっての武闘派には見えない

「良い物だったんだね。さあ、もう少しお前の土産話を聞かせてくれないか

丁度、シュレイアの酒もある。良い月夜だし、是非」

ひょいっと酒樽を細腕で引き寄せ持ち上げて見せた緑龍に、赤龍は頷いた

「（聞いてもらいたいのかも知れぬ。あの優しい空間を、少しでも、誰かに伝えれたらと、思っているのかもしれない）」

赤龍はほんの少し温かい気持ちになりながら、緑龍に促されるまま杯を持った




「レイン、そしてシュレイア家の者が、漸く赤龍の枷を１つ外してくれた

・・・・・・感謝しよう。赤龍と、シュレイアの者を巡り合わせた運命に」

黄龍は、緑龍と赤龍の会話を耳にしながら微笑み、月に杯を掲げた

「赤龍は、長く長く耳を塞ぎ、目を閉じて生きてきた

・・・・・否、あれを生きていると言っていいのかも分からぬな
アレはただ、そこに在っただけだ・・・

だが漸く、小さいが一歩を踏み出すことが出来た
長かった、だがその一歩は未来に踏み出す一歩だ。大きな一歩になる
そしてその一歩を踏み出す為に手を引いたのが、シュレイア家の人間だとは

・・・まさしく運命という奴だな」

黄龍は微笑む

瞼を閉じれば浮かぶ、複数の人影は何れも黄龍にとって大切な友人達だ

「全く、今もシュレイアに根付く意思に、お前に感謝しよう。

イチよ。全く、今も昔もシュレイアはこそっと歴史の影で動いてくれる。」

国の大半が知らぬ事

長らく黄龍だけが知っていたこと

「恐らくはこの先、そう経たないうちに国中がシュレイアに気付くぞ、イチよ

お前の意思を受け継いだ少女の手で、シュレイアはきっと飛躍的にその地位を上げるだろう。

望まずとも、世界は動く。国も人の心も動く

こればかりは我々には止められぬ

止める気も実は余りない。私は同胞に甘いのでな。赤龍の初恋は応援したいのだよ」

困ったことだ、と黄龍の記憶の中の男が苦笑する

「はは、初恋は実らぬとか言っていたな。だが、実らせてやりたい。遅すぎる春な上に本人まだ自覚には遠いが・・・見ていれば分かる。

本人次第ではあるが・・・頑張って欲しいのだよ。

赤龍には、私たちの誰よりも幸せになる権利があるのだから」


黄龍のつぶやきは、誰に聞かれることもなく空気に溶けて消えた








日の光が一切入らない分厚い雲の下、同時刻、闇夜に目立つ白い城のバルコニーで半透明の男がふわりと笑った

＜だが黄龍、ジルヴァーン様・・・彼女を射止めるにはライバルが少々多いですよ彼女が救ったのは、赤龍様だけではないですからねぇ＞
登場人物　漢字読み方＆八龍について



＊影の民

頭領　桐藍（どうらん）

副頭領　彰夏（しょうか）

護衛兼侍女　花蓮（かれん）

護衛兼侍女　華南（かなん）

＊一角獣

栗毛の一角獣　安芸（あき）

＊守護役

東の守護役・隼の半獣　疾風（はやて）

北の守護役・双頭の狼　金（くがね）



＊八龍

・和風（蛇みたいに長い）のが漢字で龍

・洋風（ちょっとずんぐり体型）のが漢字で竜で区別してます

以下年齢順

黄龍　（こうりゅう）

緑龍／樹龍　（りょくりゅう／じゅりゅう）

赤龍／焔龍　（せきりゅう／えんりゅう）

黒竜／地竜　（こくりゅう／ちりゅう）

銀竜／風竜　（ぎんりゅう／ふうりゅう）

金竜／鉱竜　（きんりゅう／こうりゅう）

青龍／水龍　（せいりゅう／すいりゅう）

白竜／氷竜　（はくりゅう／ひょうりゅう）

「おい、さっきの奴何処行った？？！！」

「急に人混みに紛れて・・・」

「勘付かれちまったか！！！？？？おい急げ！！ひっさしぶりの上玉だ！！！

逃がすんじゃねえぞ！！」

どたどたと、荒々しい足音と品のない怒声が通り過ぎるのを路地裏から確認して、少女はそっと息を吐いた

「っおい！？むぐっっっ」

「（しずかにしてください）」

ばちん、と音が出そうなほど景気よく、青年の口元を小さな手で塞いだ少女はもう一度辺りを見回し、人影が居ないことを確認したあと、漸く青年を見た

「（みつかりますから、ちゃんとこごえでしゃべってくださいね）」

こくり、と頷いた青年を認めて、漸く手を離す

「その、なにがなんだかよく分からんが、助かった、のかな？」

「あれは、ひとさらいのしゅうだんです。

おにいさんは、にさんにちまえからねらわれてたんですよ」

気付きませんでした？とこてん、と首を傾げる少女は酷く愛らしく見えるのに、言っている内容が物騒である

青年は口元をひくりと震わせ、漸く己の危機を思い知ったのだった


こっちですよ、と案内されるがままに、手を引かれるがままに青年は路地を歩く

入り組んだそこを躊躇いなく進む少女は、きっとこの町の子供なんだろう、と青年は疑わない

「ここは、アベルにほどちかいですから、まぞくしんこうのあるむらもあるんです」

「・・・魔族信仰？」

「はい。いけにえを、かってにささげるんです。

まぞくはきれいなものがスキだといわれているので、みめのいいにんげんはねらわれやすいんですよー

べつにまぞくたちはのぞんでいないんですけどねえ」

「・・・」

「じぶんたちのむらじゃあ、すぐいけにえをだしきってしまいますから、このくにでイチバンおおきなこのまちで、ひとかいたちはでかせぎにきた、みめのいいおとこやおんなをさらうんです。

そして、まぞくしんこうをしているむらにうっています」

「・・・えらく物騒だな」

「そうですねー」

にへら、と笑う少女に、青年は溜息を吐いた

全くもって緊張感が見あたらない

「（しかしこのちみっこ、やけに手慣れてるな・・・ひょっとして俺みたいなのを逃がすの、初めてじゃないとか・・・？

人攫いが横行しているってはなしを聞いたばかりだしな・・・）」

小さな手、身長も低く、頬も丸くぷにぷにとしている

１０は下だな、と青年は見当を付ける

「（俺がこいつくらいの頃、こんなにしっかりしてたかねぇ

・・・鼻垂らして木に登って怒られていたかも）」

とりとめない事を考えていると、少女が漸く足を止めた

「ん？」

「はい、つきましたよー」

「は？・・・此処は、宿・・・？」

「ここでしたよね？ちがいました？」

「いや、ここだが」

路地の入り組んだ道を抜けると、大通りに出た上、青年の拠点である宿が目の前に現れ、そのうえ初対面であるはずの少女が青年の宿を知って案内したような口ぶり

目を見開く青年に少女はふわりと笑った

「どう、して？」

「なぜだとおもいます？」

「・・・・お前、やっぱりただのちみっこじゃないんだな。面白い」

にやり、と笑った青年は、しゃがんで初めて少女と視線を合わせた

「俺は、タイム。お前の名前は？」

「ユキですよ、タイムさん」

にっこり笑う少女、ユキにタイムは心の底から笑ったのだった





それは、とある街の出会いのお話



カツカツカツと、少し早足にレインのブーツが廊下を鳴らす
いつものようにツナギを身に纏ったレインは１つに纏めた髪を揺らしながら右手に書類を抱え屋敷の廊下を早歩きで進む

赤龍を招待した春祭りから三週間が経ち、シュレイアの一部地域では梅雨真盛りとなっていた

窓は雨粒が叩いており、雨足は弱いが長雨が一週間ほど続いている

水田ではゲコゲコと雨蛙が鳴き、紫陽花が色とりどりに咲いていた

最も、この梅雨は地球のように気団の衝突によるものではなく、青龍の力が溢れだした影響なのだが

「参ったわね。こんな時期に

・・・まあ何時だって、基本的に忙しいのだけれど」

はあ、と苦い顔で息を吐いたレインは外に向けた視線を戻し、廊下を進んだ


少し大きな音を立て、扉を開けば中にいた家族の視線が一気にレインに集まる

何れの表情も強ばっており、それが異常性を伝えた

「レイン姉様・・・」

たっっとレインに駆け寄り、その足にしがみついたクリスは、まだ幼く、何も知らないし報せていない

それでも、子供というのは敏感で、肌を刺す緊張感を感じ取っているのかその目にはうっすらと涙が膜を張っている

「クリス」

ひょいと足にしがみつくクリスを抱き上げ、そのままレインは自分の席に着いた

「レイン、クリスとフェリシア、マリアは出さなくて良いの？」

「末弟まで、きちんと説明するわ。何も知らないのは、罪だもの。報せないのも、罪。

まだクリス達は幼いけれど、この子達だってこのシュレイア直系の子供よ。

知るべきだし、知らないとこの子達はきっと不安に思うから」

「そうだな」

アリアの言葉に緩く首を振ってレインが答えると、セルゲイも神妙な面持ちで頷いた


「ではこれより、緊急家族会議を始めよう。
まずは、概要を、レイン」

「はい、兄様

リオル・・・我が国が長きに渡って対立を続けている唯一の国ですが、ここ十年にわたる停戦協定を一方的に破り、本日未明、ライ山を超えて我が国三領の一角、西のヴォルケに侵攻中

現在、ヴォルケの領軍が出動しておりますが、リオル特有の魔法術により侵攻は尚も進んでおります」

「何故そんな容易く国境を越えることが出来るの？

ウチと違って領の軍も持っているんだし、ライ山の巡回はしていなかったの？

領主は？

それに領民の被害はどの程度なの？」

「どうやら、リオル側は感覚を鈍らせる魔法を使ったようで、ライ山を巡回する翼竜の騎士達に気付かれることなく突破したみたい。

領主はその前日から隣のアズナス領での茶話会に出席していて、無事だけれど、現在もアズナス領にいて、国府軍の龍騎士の派遣を要請中

対応が遅れたのは、ヴォルケの領制のせいね。

いざ侵攻があっても、領主の指示がないと動けないようになっているから。

・・・おかげで事態はかなり後手に回っているわ

領民は、既に死者、行方不明者は1万を超えている模様。

元々、ヴォルケには戸籍などの取り扱いが杜撰で、且つ路上生活者も多かったため、人数の把握は、難しいと思われます」

「三領の一角が、聞いて呆れるわね」

「それから、現在多数の領民達が、他領に逃げつつあります。

既に五万の領民が、領境の大門を突破したとか」

「当然、逃げ遅れた人だって多いんでしょうね」

「ええ。怪我人や、親を亡くした子供、病気で身動きの取れない者など社会的弱者が全く逃げおおせておりません。

現状、逃げ出した領民はヴォルケ独自の階級制度で見れば中間層から上部が多く、領主の一族はかなり早い段階で逃げおおせております」

「何とか、救出できないものかしら」

「レイン姉様」

フェリスとクリスの声に、レインは難しい顔をする

「出来なくはないけれど、独断では無理だわ。

領は、１２それぞれ独自の支配をしている。

この支配は八龍様とて、容易く介入できないほどの強制権のある国法で定められているもので、強行することは出来るかも知れないけれど、その後を考えると、手順に沿った方が、連れ出す民の為にも良いわ」

八龍は、基本的に領地にあれやこれやという事はない
彼らは、力を持った象徴なのだ（しかしその力は、外には向けても内には向けられない）

「策は？」

「至急、ヴォルケ領主の許可を取ること。この１択しかないわ。
・・・父様、任せて良いかしら？」

「任せなさい」

「うん。

それじゃあ逃げ遅れているヴォルケ領民の受け入れをしましょう。

で、兄様とアルフォードは、手の空いた領民達の力を借りて、郊外に受け入れるためのスペースを確保。

簡易のテントや、医療スペースなんかを準備

スティーブはアーシャの元へ行って、薬作りのサポートを。

ヴォルケ領民の受け入れが始まったら、グラン爺様と共に、怪我人達を診て頂戴

サディクは備蓄食糧をいつでも解放できるように、準備を。

母様とフェリシア、マリアは村々を回って、生活用品などの節約を伝えて

姉様は、屋敷で待機して、私と一緒に情報の整理と司令塔

クリスは、領民受け入れ次第、受け入れ地に行って、不安に思っているだろう子供達を励ましてあげなさい

私は放送を流した後各国に塩と水の輸出規制を掛けるわ」

レインの指示に頷いた面々は、すぐさま席を立ち移動を始める

「どうらん、影の道を開けておくれ。かれん、私の護衛を頼むよ」

影ではなく、レインの斜め後ろに控えていた桐藍は眉を寄せる

「は、ィ。しかし影は御身に負担ガ」

「緊急事態だ。それに、レイン達だけが影の影響を受けないわけではない

私も、多用は出来ないが、多少なら大丈夫」

ウインクをしてみせるセルゲイに、主が主なら主の父も主の父だと内心で苦笑を零し、桐藍は影の民の移動手段である影の道を開いた

影の中、闇の中なら障害物をものともせず駆け抜けることが出来る

・・・ただし、人にとって闇は危険なものだ

どんなに剛胆と知られた者でも、闇を恐れると心を喰われ精神を病む

故に、この道を頻繁に通ることが出来るのは影の民と、それから何故かレインとキリクとアリアだけだ（この３人の恐れるものは何だろうか、というのが実はしばしば影の民の間で話題に上る）

「すい、乗せてもらうよ」

影の道のなかでたたずむ、影の中で育った天馬が移動手段だ

セルゲイはその内の一頭を撫で、背に跨ると、レイン達後ろを気にすることなくその腹を蹴り、花蓮と共に闇の中に消えた

「レイン、くがね達を動員出来るか！？」

「既に影の子が知らせに行ってくれたわ。

だから、シュレイアの警邏は彼らと疾風達に任せて、自警団は全員、あたってもらって大丈夫よ！」

「分かった。アル、行くぞ！」

「はい！兄上！！」



「スティーブ、途中まで一緒に行くよ」

「うん」


「マリア、フェリシア、一人で回れる？？」

「大丈夫よ母様。私たちだって、シュレイアの一族だもん」

「ええ。私が東回りに、フェリシアが西回りに、母様は郊外をお願いね」

「ええ。さあ、行きましょう」



「レイン、みんなにこの事を伝えないと」

「姉様！！拡声器の準備出来ました！！」

「有り難うクリス

信号を流して。放送するわよ」


シュレイア家の者達が散った後、レインはマイクを手にした

これは、技術国である友好国と、共に作ったもので特殊な石を使って領内全てに声を発する事が出来る装置だ

ちなみに機械ではなく、魔術と仙術と魔石により作られたファンタジーな物で、シュレイアでは警報、警告から祭りの案内まで幅広く扱われている

「＜レイン・シュレイアより緊急放送

第二種警報を発令します

現在、エーティス最西部の領地が異国に侵略を受けています。

我が領地への直接的な被害は今のところありませんが、現状どう動くかまだ分からないため、皆さん何時、第一種警報を発令しても良いように心構えと準備をして下さい。

また、この侵略により、被害を受けているヴォルケ領民の一部受け入れを考えています。皆さんには是非協力していただきたく思います

引き続き、最新情報を得ましたら、皆さんに伝えて参りますので緊急放送には十二分に気をつけておいて下さい。以上放送終了＞」



侵略や戦闘の情報を領民に伝えるか否かは、それぞれの領主に一任されている

シュレイアのように包み隠さず言う領地もあれば、無用な混乱を避けるためとして一切情報を伝えない領地もある

どちらが良いのか、一概には言えないが、レインはかつての経験と記憶から知らないよりも知ることの方が例え後悔しても良いと思っている
この考えから、装置も作った

領民には、知る権利がある

知って、己で判断し、行動する権利がある

無知は罪だと思うから

報せることが領主としての義務であると思っているから、レインはきちんと情報を流すし、それによる混乱を押さえるために、普段から対策を練っているのだ

数分も経たずに響いた各村や集落の了解の合図に、やることはまだまだある、とレインは踵を返した

窓の外では雨が勢いを増していた


