あなたの傷が癒えるまで「ふふふんふふー」
私は、鼻歌交じりに、目の前の天秤へ乾燥したネーロの葉を磨り潰した物を乗せていく。

ここは、ローザリア国の王宮内にある、王宮薬学研究室。
日々新しい薬を生み出すため、研究に励む私の職場だ。

今取り扱っているのは夏の女王と呼ばれる柑橘系の果物の葉っぱなのだが、砕いてもなお、すっきりとした香りがかすかに匂ってくる。

先日のオークションのおかげで、借金をすっかり返済し、身も心も軽くなった私は非常に気分よく作業を行っていた。

あの後、オークション直前に４０００万ペンドを用立てようとしてくれた知人に事情を説明し１０００万円のみ借り、デート券と引き換えに得た３０００万ペンドと併せて４０００万ペンドを手に持ち借金の貸付元の屋敷に行いった。

あの男の前に４０００万ペンドを耳をそろえて、置いてやったときのあの顔。
ぷぷっ。
可笑しいったらない。

「ご機嫌ね、ローザリア」

顔を上げると机の向かい側に、研究室の先輩であるキャロルが立っていた。

ウェーブのかかる黒い艶やかな髪を後ろにまとめ、銀の瞳が胡散臭そうに私を見ている。白いワイシャツに、緋色のタイをきっちりとしめ、紺色のスカートの下に見える足は細く長い。羽織る白衣にはお洒落のためか、小さなブローチが襟元についていた。

「そりゃ、ご機嫌よ。なんたって、綺麗な身になれたんですもの」

一方、私は同じ白衣とワイシャツだが、下は長いパンツを穿いている。
銀色のくすんだ髪は、少年のように切り落としていたし、目があまりよくないため、職場では黒縁の眼鏡を使用していた。

全て経費削減・借金返済のためだ。
男性の服のほうが安いし、髪は切って売り払い、眼鏡も顔を覆わないお洒落なアクセサリーのようなものもあるが、値が張るため普通の眼鏡にした。

眼鏡を外せばそれなりに女性らしい顔をしている（と自負している）のだが、大きな眼鏡で覆っているし、体は出てるととこも出ず引っ込むとこも引っ込んでないので、研究室以外の人には、私は男だと思われているに違いない。

「ほんとに、信じらんないわ！あのお兄様とのデートの権利を売り渡すなんて！」

そう言って、向かいの席に腰を下ろすと、テキパキと薬の調合の準備に掛かった。
眉根を寄せて怒った顔も美しい彼女は、フェルナンド様の妹『キャロル＝ダーランド』だ。

ちなみに、あの日の祭りに誘ってくれたのも、くじ引き券をくれたのも、くじを引かせたのもキャロルだ。
全て『強引に』という言葉が付くが。

彼女はこの研究室の先輩で、私より１歳上の面倒見のよい先輩として過ごしてもらっている。

「でも、手段が大きく違ったけど、結果ローザリアの借金返済に繋がって良かったわ」

「ありがとう、キャロル。あなたがあの時誘ってくれなかったおかげよ。感謝してる」

「お兄様には、不名誉な噂が立ってしまったけどね」

「男色家？」

私が伺うように聞くと、キャロルがはぁと息を吐いた。

「お兄様も運が無いにも程があるわね」

私がオークションで売り渡した『フェルナンド様とのデート券』のデート執行日の夜、目撃した人々によると、フェルナンド様は、帽子を目深に被ってなお色気あふれる男性と腕を組みながら歩き、親密に囁きながら食事をし、宿屋に入っていったという。

極めつけが、その夜彼が宿舎に戻ってきた時、自らの尻に手を当てて、足腰が立たないのか柱に縋っていたという。あくまで噂だが、この手の話に目がない人々によって、あっという間に世間様に広がった。

デート執行日は、くじ引きの景品が公表された時点で掲示されていた。
普段は敵同士の乙女もその日ばかりは一致団結し、華麗な連携によるフェルナンド様の行動の共有が逐次なされた。デートの場所も様子も監視され、デートの行く先々で、あたいのフェルナンド様をたぶらかす女はどんなヤツだ！と乙女達が、夜の町中で瞳を爛々と輝かせていたらしい。

その話を聞き、心の底から私良くやった！と自分を褒めてあげた。
恐怖体験付きの呪いの券など売り渡して正解だ。

「そうだ、ローザリア」

顔を上げあると、キャロルが白い紙を手渡してきた。

「何ですか、これ？」

それはメッセージカードで、裏には場所と時間が綺麗な字体で書かれていた。
顔に近づけると甘い花の香りがした。

「ちょっとしたお使い。午後からの業務に遅れてもいいから、昼食を食べる前に行ってきてちょうだい」
「場所と時間しか書いてないけど？」
「行けばわかるわ。絶対行くのよっ」

ずいと机の上に身を乗り出して迫るキャロルに、私は、「はぁ」と気の抜けた声で返した。

カードには、『王宮第５庭園へ１２：００に』とだけ書かれていた。

改めて内容を確認した私は『第５庭園』という文字に対し、「はぁ」とため息をついたのだった。王宮第５庭園は、いけてない。
それは、王宮の東塔に勤める者が口を揃えていう言葉だ。

王宮は中央に大きな庭を抱く形で、長方形に建物がそびえている。

構成は、北に位置する中央塔、東塔、西塔、南塔の４つの建物だ。
私たちの研究室や、学術などの文系は東、政治を司るのは西、王宮の玄関口は騎士団などの体育系の南、王族や偉い人々の住居・執務室は北に位置している。

キャロルから渡されたカードに書かれていたのは、第５庭園。

それは、西塔の裏に位置する小さな森の中にある庭園で、有する池に設置されている東屋からの眺めは、美しいの一言に尽きた。そして、庭を森の木々が目隠しをしてくれるため、人の目を忍ぶ密会などにうってつけの場所だといわれている。

夜になると、辺りから囁く声や奇声が聞こえ、髪を振り乱した女性が月夜に浮かび上がり、得体の知れない水音が鳴り響く・・・と聞いた時、なにそれ怖い！と突っ込んだのは私だけじゃないはずだ。

しかし、東塔の人々に敬遠される一番の理由は、東塔からとても遠いことだ。
運動とは縁遠い私たちが第５庭園まで歩くのは、虐めか？虐めなのか？と思うほどの労力だ。

これで行って誰も居なかったらどうしてくれようか。

時間の余裕を持って職場を出たが、そろそろ約束の時間だというのに、道のりの３分の２も進んでいない。

早足で歩けば、すぐに息が上がり始めた。

漸くたどり着いた庭園の入り口で、辺りを見回す。

昼中から密会を行う者はいないらしく、北から吹く池の湿気を含んだ風が、優しく私の頬を掠めていき、後ろの木々をざわつかせた音だけが聞こえた。

東屋に人影を見つけ、恐る恐る近づいてみる。

騎士のマントをつけた、背の高い男性のようだった。
俯いている為顔はわからない。

私がぱきりと足元の小枝を踏んだ音に、その人は顔を上げた。

「フェルナンド、様？」

あの美しいお姿は、フェルナンド様だ。
まさか、フェルナンド様が昼真から誰かと密会？

そうであるならば、彼の待ち人と鉢合わせする前に、私は『私の』待ち人を見つけ、ここを去ったほうがいいだろう。

だが、この庭園に見える範囲で他に人影がない。

え？
『フェルナンド様』と『私』以外、人影がない？！

「ローザリア、遠くまで来ていただいて、すまない」

フェルナンド様が、こちらに向けて声を掛けた。

私は思わず後ろを振り向いた。
ほら、偶然同名のローザリアさん、フェルナンド様が呼んでますよ。

しかし、そこにあるのは、穏やかな光が差す森の姿だけだ。

若葉を踏みしめる音が近づいてきて、人物を見やれば、しっかりと、私を見つめている。

「ローザリア、来てくれて、ありがとう」

ゆっくりと、確実に、私に向けられたその言葉で、どうやら、私の待ち人は、このフェルナンド様で間違いないようだった。池の端に建てられている東屋の円卓に向かい合わせで、フェルナンド様と私が座っている。
席についてから、言葉も無く、お互いを伺う時間が過ぎていく。

池の魚が跳ねたのか、ぱしゃりと高い水音が響いた。

今更ながら、フェルナンド様と私は、今回の騒動までほぼ面識はない。

有名なフェルナンド様のことは、幼い頃から存在だけは知っていた。
ダーランド家の嫡男ということで、私のような貧乏貴族がお近づきになれるわけもないし、昔一度だけ参加した貴族のパーティーで、軽く会話を交わした程度だ。

こんな状態を面識あるとは呼べない。

研究室で働くようになってからは、先輩兼フェルナンド様の妹のキャロルがやたらと、お兄様がね、と私に色々吹き込んでくれているので、若干の親近感を一方的に持っている程度だ。

キャロルに何度か恋心を確認されたことがあったが、それは、ない。

なにもかも違いすぎる。
容姿も、身分も、地位もなにもかも。
だから、……ない。

目の前の人に気づかれないように、ため息を吐いた。
フェルナンド様が私を呼び出したことだが、思い当たる節がありすぎる。

きっと、デート券を売り渡したことを知りお怒りなのだ。

特等が当たった場面に、フェルナンド様もいた。
あの時、私は何が起きたのやらと立ち尽くしていると、フェルナンド様がやって来て、私の前に膝まづき「当日を楽しみに待っています」と手の甲にキスをしたのだ。だから、私の面はばれている。

また、翌日からデート当日まで、フェルナンド様から私の家に大輪の薔薇の花束が毎日届き、「愛しいあなたへ」などといった甘い言葉が書かれたメッセージカードが添えられていた。

デートだけでなくこんなことまでしてくれるなんて、特等の景品は凄い、と私は酷く関心した。

そこまでしていただいたのに、私は券を競売に掛けたのだ。
恩知らずもいいところだ。
ここは、まず謝る謝らなければいけない。

「あの、申し訳っ」
「聞いたよ、借金を抱えていたんだって？」

キャロルから聞いたのだろう。
内容が内容なだけに、人には話さないで欲しいとお願いしていたのだが、デート券に関わる中心人物に聞かれれば、教えてしまったのかも知れない。

「はい、申し訳ありませんでした。ですが、あの券のお陰で借金も返済でき、本当に感謝しきれません」

そういって頭を下げた。
フェルナンド様は、困ったように笑った。

「ようやく、君と出会えてデートを心待ちにしていたのに、当日やって来たのは別の人で、しかも男。そして、その夜、俺は……」

フェルナンド様は、顔を歪ませ、首を横に向けた。
幾ばくかの沈黙が降りる。

「でも、そうなったことで、君の役に立てたのなら良かった」

そういって、苦悩を含む微笑みのフェルナンド様は美しかった。

頭の中にフェルナンド様の噂の内容が思い出される。
男性とデートをし、宿屋に行き、帰ってきたときは尻を抱えていた。そして、今見せるフェルナンド様の辛そうな表情。そこから導き出されるのは……。

なんということだ……。

やはり、彼は男性に……お尻を傷つけられるようなことをされ、彼は身も心も傷ついている。

私は青くなる顔を俯かせ、思わずこみ上げてくる涙がこぼれないよう、唇をかみ締める。

私はなんと言うことをしたのだろう。
お金のためとはいえ、あのフェルナンド様の心に深い傷を負わせてしまったのだ。

考えれば考えるほど、自分への怒り一杯になり、顔が熱くなるのがわかった。

私に出来ることは何だろう。心の傷は無理でも、せめて何か出来ないだろうか。
ぐっと、白衣を握り締めたポケットに入っているものを思い出した。

あるじゃないか、私にできることが。

ポケットに手を入れ、小さな軟膏の入れ物を手に握る。

今朝方作った、切り傷や打ち身によく効くお薬だ。
女性でもつけやすいように、ブルダリアという爽やかな香りのする花のエッセンスを調合している。
もちろん成分も現状のものより向上させた自信の一品だ。

席を立ち、フェルナンド様のそばに近づく。
座ったままの彼を見上げるように両膝を突き、顔を見上げて心に決めたことを告げた。

「フェルナンド様の（お尻の）傷が癒えるまで、（治療のため）お傍にいさせて下さい」

「ローザリア……」

フェルナンド様の手をとり、そっと、お尻にも効くであろう薬を手のひらに置いた。
そのまま、両手でゴツゴツした手を包み込む。

お尻の傷に関しては、何の心配はいらないというように微笑みかけた。
信頼しきった顔で彼も微笑み、私を見てくれた。

蕩ける様な甘い笑みをたたえた顔が、少しづく近づいてくる。

しかし、そこで、現実に幸せな時間は終わりを告げるように、遠くで午後１時を告げる鐘が鳴った。

私はフェルナンド様のから離れ、頭を下げた。

「それでは、休憩時間が終わりますので戻ります」

あ、そうだ、薬の使い方を言ってなかった。
うっかり、うっかり。

「その薬、お尻の患部に朝晩ちゃんと塗ってくださいね」
「え？」
「それ、凄くよく効くんです。切り傷などに。もちろん、お尻の傷にも」
「ええ？ローザリア？」
「意に染まぬ男性と、そういうことになってお尻を痛めたことは、元はといえば私のせいですし。私、誠意一杯治療させていただきますから。それでは」

私は、フェルナンド様を残し、走って職場に戻っていった。

その日、新たな薬の開発に意欲をたぎらせたローザリアを、職場のみんなが首を傾げることになる。

一方、立ち尽くすフェルナンドは、ローザリアに誤解されていることにようやく気づき、ローザリアの誤解を解くため、攻めの一手に走ることを決め、同僚の残念な目線を受けることになる。

その後、男装のローザリアに幾度も迫るフェルナンドの姿を見た何も知らない女性たちが、阿鼻叫喚の渦に陥ることを２人が知るのは、少し先の話。ぱきりと小枝が折れた音がして、俺は顔を上げた。

陽を浴びて煌く銀色の髪、ぬけるような白い肌、眼鏡がそれを覆っていてもなお存在感を示す大きな瞳。
俺の……フェルナンド＝ダーランドの待ち人である、ローザリア《愛しい人》がやって来ていた。

「フェルナンド様？」

彼女が告げる自分の名前が心地よく耳に響く。

急いできたのだろう、息を弾ませ、眉根をよせている姿は艶かしい。
すぐにでも彼女のもとに駆け寄り、体を抱き寄せてしまいたい。
そして、その小さな顎をとり、赤い唇の奥に俺の舌を……。

って、なに考えているだ、俺！

久しぶりの彼女との接触に、喜びで空まで舞い上がってしまった心を叱咤する。

ローザリアは、目線を彷徨わせ、困惑して辺りを伺っていた。

「ローザリア、遠くまで来ていただいて、すまない」

声をかけるとローザリアは後ろを振り向き、首を傾げる。
俺が近づけば、やはり困った顔で見上げられ、俺は改めて礼を口にした。

---------------------------------------------------------

池の端の東屋に設置されている円卓に向かい合わせで、ローザリアと座っている。

彼女との出会いは、６年前のある貴族でのパーティーだ。

あの時俺は、まだ１５歳で、俺のダーランドという名前に擦り寄ってくる人々が酷く嫌でたまらなかった。

そのパーティでも、父や兄と会場に入るや否や大人たちに囲まれ、開放されれば親につながりを持つように言い含められた子供たちが、俺の側にひっきりなしにやって来た。

暫く相手をしていたが、取り囲む少女達のお世辞に嫌気がさし、会場の外の空気に触れに行くことにした。

外へ繋がる扉をあけると、人の熱気で蒸した会場に、秋の初めを感じさせる涼しい風が吹き込んだ。
後ろ手に扉を閉め、一歩踏出した先は広い庭になっていた。

見上げれば、雲ひとつない、満月が綺麗な夜だった。

庭の端に見つけた石造りの椅子に腰をかけ、首元のタイを乱暴に外す。
目的も無く、特段することも無ない俺は、ぼんやりと空を眺めていた。

暫くすると、会場から一人の少女が、庭に繋がる扉を押して出てこようとすることに気づく。

背は低く、淡い青に染められたサテンの生地のドレスから覗く腕や首は、細く白い。
結い上げた銀色の髪に、散る小振りの薔薇の花がとても映えていた。

良いことでもあったのか、嬉しそうな笑顔のまま、音も無く庭への階段を降りる。

その時、羽織っていた白いショールが、強い風にあおられ後ろにたなびくと、まるで羽を震わす妖精のように見え、その幻想的な光景を俺は口をあけて見ていた。

少女は辺りを伺うことなく、一直線に庭の花壇脇に歩み寄ると、すとんとしゃがみむ。

俺は興味が沸き、少女にそっと近づいた。

なにやら植木の間に生えている草を千切っては、観察しているように見えた。

「何をしているんだ？」

少女はびくりと肩を震わせ、ゆっくり首を俺に向け、俺を確認すると体を固まらせた。
そして、その姿に想像していた通りの、可憐な小さな声が口から零れた。

「薬草を、みつけたので見ていたのです」

それが、彼女『ローザリア』と俺の、初めての出会いだった。「これが、ヤルデルという植物で、鎮痛剤になるのですよ」

俺たちは２人がけの石の椅子に座り、彼女の話を聞いていた。
心から楽しそうに話す彼女の表情に、俺の顔にも自然と笑みが浮かぶ。

また、普段擦り寄ってくる令嬢達のおしゃべりとは、全く違う内容を話す彼女にも好感を感じていた。

「色々あって、面白いもんだな。これだって、ただの雑草かとおもった」
「何も知らない人が見れば、ただの雑草かもしれませんが、見るべき人が見て、正しい使い方をすれば立派な薬になるんです。母の受け売りです」

彼女は誇らしげに笑う。

「そういえば、貴方は」
「フェルナンドだ」
「フェルナンド様は、どうしてここに？中は、みんな綺麗で、美味しい料理も飲み物もあるのに」
「君だって、美味しい料理に見向きもしないで、庭に出てきたんだろ？」

小さな少女に、嫌になって出てきたなんて格好悪いことは言いたくなくて、俺は誤魔化すように返した。
すると、それもそうですねと、彼女は笑った。

椅子に座っている俺と彼女の間には、先ほど彼女が摘んだ、草が何種類か置かれていた。
先ほど、彼女が説明してくれたヤルデルという植物を摘む。

細い茎についた丸い葉に隠れるように、青紫の小さな花がひっそり咲いていた。

何処にでも生えている草が、俺たちを支えている。

「なのに俺は、」

思わず呟いた言葉に、しまったと口をつぐんだ。
胸の中の思いが、口に出てしまったっていた。

彼女は首を傾げる。
２人の間に落ちる沈黙が、話の続きを促しているようだった。

どさりと椅子の背に持たれかかり、手にするヤルデルを高く持ち上げた。
そして、別に彼女に聞かせるわけではなくて、独り言のような感じで話しだした。

「俺は、少し見目が綺麗なだけの、ただの雑草なのに、立派な花瓶に飾られてしまったから、みんなが綺麗だとか何とか寄って集って褒め千切るんだ。何の力も無いくせに、みんな俺を欲しがる」

口にしてみた言葉は、思った以上に自嘲ぎみで、とても情けないものだった。

気まず過ぎて、目線の先で月の光を受ける植物をただ見つめる。
だから、「では、」と話し始めた彼女も見れないでいた。

「フェルナンド様は、まだ成長途中なんですね」

続いた彼女の言葉に驚き、顔を見れば、にこやかに俺を見ていた。

「そのヤルデルは、種や若葉の時に調合しても何の効き目も無いんです。春を超え、夏が過ぎ、花を咲かせると、なぜか、効能が現れるんです」

彼女の手が、膝に乗せていた俺の手に触れる。

「ご自分のことを何の力も無いと、おっしゃいましたけど、フェルナンド様の力を見出す人がいらっしゃならいか、まだ、成長途中で、将来きっと豪華な花瓶に負けないくらいの素敵な方に変わるんですよ」

初めて、だった。

兄達と習う剣は、いまいち上達しないし、勉強だって得意ではなかった。

だから、誇れるものなどなく、何かといえば俺の嫌いなダーランド家としての俺や、上っ面の人より綺麗な容姿だけが褒められることが悔しかった。

でも、そんな俺を、俺自身を肯定してくれた人は初めてだった。
しかも、明るい未来があるんだと教えてくれた。

俺はあふれた涙が零れ落ちそうになり、やっぱり格好悪い姿を見せたくなくて、彼女を抱き寄せて誤魔化した。
彼女は、俺の腕の中で大人しく抱かれていてくれた。

暫く時間が過ぎ、背中を抱く手を、彼女の首筋から後頭部に這わせたとき、指先をちくりと痛みが刺した。

「つっ」

思わず出した声に、彼女が俺の胸を押し、顔を見上げる。
俺は、痛みを感じた指先の確認すると、小さな血の塊が出来ていた。

彼女は自ら後頭部を触ると、顔を青くさせた。
おそらく、髪に散らばる薔薇に棘が残っていたのだろう。

「申し訳ありません！棘のせいで」

そういうと、彼女は、俺の手を取ると、血の塊がある指先を自分の口に含んだ。

小さな唇が俺の指を咥え、ちろちろと舌が何度も、指を這う。
そして、心配そうに、上目遣いに俺を見上げる目。

ゾクゾクと今まで、感じたことがない感覚が体を廻る。
顔が熱くなり、続いて、ドクリと腰が熱を持つ。

（やばい）
焦る気持ちとは裏腹に、彼女から手を振り払えないほど体は固まり、治療行為を浅ましくも痴態に感じる光景から視線も外せない。

しかし、時を待たずして、指先は彼女の口から音を立てて離れ、手元に置いていた草を一つ摘むと、俺の指に擦りつけた。

「止血の成分を含んでいるので、これで大丈夫だと思います」

彼女は微笑んだ。
指先の血はもう止まっていたが、心臓はどくどくと波打ち、『俺自身』が大丈夫ではなかった。

遠くで、女性がローザリアの名を呼んだ。

彼女は振り返ると、行かなくちゃといって、立ち去ろうする腕を掴む。

「名前を」
俺が言えたのは、それだけだった。

「ローザリアです。ローザリア＝マーティン」

彼女はそう告げて、走り去っていった。
俺は、ただ立ち尽くすしかなかった。ローザリアと別れたパーティーの後、どれだけ時が過ぎても彼女ことが気になって仕方が無かった。

妹に忘れない人が出来たと相談すると、「それは恋ね！」としたり顔で言われて、やっと気づく。

ローザリアが好きだと。

それからは、彼女の言葉を胸に、剣の稽古にさらに打ち込み、勉強も教授する先生が驚くほど取り組んだ。

すると、見る見るうちに、剣も勉強も上達し、同期の奴らからは、飛びぬける存在となった。

彼女の言葉通りに、俺が変わっていく。
時間を重ねるたび、彼女の存在が大きくなる。

変わっていく俺を見て欲しくて、話がしたくて堪らない。

参加するパーティーでは、話しかけてくる令嬢達の話も話半分で、銀色の髪の少女を探す俺がいた。

しかし、それから、何年たっても彼女とは会えなかった。

調べてみれば、その後母親が亡くなり、父親も賭け事を始めてしまい、パーティーなど出れなかったようだった。

一目でも会いたくて、彼女の生活圏に出向いては、遠くからその姿を何度も見に行った。

キャロルには、声を掛ければいいじゃないかと言われたが、あの日俺が見せた姿は、愚痴って、泣いて、最後まで気の利いた言葉一つも残せなかった、どう考えても情けない男だ。そんな俺が、今会いに行っても、格好悪い男でしかない。

希望としては、情緒的で甘美な再会を果たし、完璧にきめた俺を見せて、彼女に恋に落ちてもらいたい。
という考えを妹に言ったら、鼻で笑われ、生暖かい視線を送られた。

時は過ぎ、幸運にも妹のキャロルがいる研究室へローザリアが働くようになる。

これを機に接触しようと思ったが、そうすると彼女が女性の嫉妬を買ってしまうことは目に見えた。仕事を始めたばかりの彼女に迷惑をかけたくない為、話しかけることも阻まれた。

うんともすんとも動けない俺に、痺れを切らした妹のキャロルが、提案を持ちかけてきた。

「お兄様、合法的にローザリアとデートをしたくありませんか？」

毎年行われる騎士団主催の祭りがあるのだが、そこにくじ引きを用意し、『俺とのデートの権利』を特等の景品として用意して、ローザリアに引かせ、当てさせるという手法だ。

彼女の番だけ、特等しか入っていない箱を用意し、くじを引かせる。

しかも、他の女性が景品を脅す等して奪わないように、その場で俺が彼女に接触し、あなたとデートがしたいと誘う場面を設けるというものだ。

みごとその作戦は成功し、俺は個人的に毎日、彼女の家に花束を送ったりもした。

しかし、デート当日、待合わせ場所に行ってみれば、待っていたのは、俺の叔父のレオナルド＝ダーランドだった。

困惑する俺に、叔父はオークションの話を聞かせてくた。
彼女が借金を抱えていること、オークションで手にした金額で借金を返済したことも教えてもらう。

そして、叔父はニヤリと笑った。
「３０００万ペンドもしたんだ。今日は俺に付き合え」

偶然とはいえ、結果的に叔父がオークションで競り落としてくれたことで、彼女が助かったのだ。１日デートの権利の合法外な金額にも俺は頷くしかなった。

叔父に腕を組んで歩かされ、小部屋で触れ合うように飯を食べさせられた。
それから、酔っぱらったから宿屋で寝る！という叔父を、宿屋に親切に送り届けてやった。

なのに、「てめぇは、さっさと帰れ！」と尻を思い切り蹴られて部屋を追い出された。

騎士の宿舎でぶり返した痛みに尻を摩っていたところを、偶然誰かに見られ、男とデートし、宿屋にまで入ったという事実から、様々な予測の末、今や不名誉な噂の的となっている。

全くもって、納得いかないのだが。

再びもんもんと過ごす日々のなか、見かねた妹に、面倒臭いから彼女に気持ちを伝えなさい！　と怒られた。

その言葉に腹を決め、メッセージカードを彼女に渡してもらうよう、妹に託す。

そうして今日、やっと、ローザリアと再会が出来ていた。「あの、申し訳っ」
「聞いたよ、借金を抱えていたんだって？」

俺がそういうと、少しの驚きの後、彼女は頭を下げた。

「はい、申し訳ありませんでした。ですが、あの券のお陰で借金も返済でき、本当に感謝しきれません」

あの夜、ローザリアが借金を抱え、辛い思いをしていること初めて知った。
そんなこととも知らず、俺は浮かれていただけだ。

「ようやく、君と出会えて君とのデートを心待ちにしていたのに、当日やって来たのは別の人でしかも、男。そして、その夜、俺は……」

思い返すと、俺は情けなさで一杯だった。
幾ばくかの沈黙が降りる。

「でも、そうなったことで君の役に立てたのなら、良かった」

そういって笑うと、彼女はじっと俺を見つめた。

「６年前、君に初めて出会った時傷ついた指が、熱を持って……、ずっと俺から君を忘れさせてくれなかった」

ローザリアは、真剣な表情で俺を見ている。
ごくりと喉を震わせ、ずっと伝えたかった言葉を口に乗せる。

「ずっと君を想っていた。これから俺と時間を過ごしてくれないか。これから、ずっと」

何かに気づいたように彼女が、決意を込めた顔になる。

ローザリアは席を立って俺の側に近づき、両膝を突いた。
そして、俺に微笑みかけた。

「フェルナンド様の傷が癒えるまで、お傍に居させてください」

「ローザリア……」

彼女はあの時のように手を取った。
柔らかい汗ばんだ肌が、俺をの手を包む。

頬はほんのり染め、唇は熟れたように赤くなっていた。
そして、潤んだ瞳が俺を見つめる。

ようやく通じ合った気持ちに、自然と笑みが零れた。

遠くで、午後１時を告げる鐘が鳴った。

あわや、ここでキスでも！　と思った瞬間彼女は手を放し、頭を下げた。

「それでは、休憩時間が終わりますので戻ります」

甘い雰囲気は一瞬に消え去り、立ち上がった彼女は、膝についたほこりを払うと、あっと声を上げた。

「その薬、お尻の患部に朝晩ちゃんと塗ってくださいね」

「え？」

「それ、凄くよく効くんです。切り傷などに。もちろん、お尻の傷にも」

「ええ？　ローザリア？」

「意に染まぬ男性と、そういうことになってお尻を痛めたことは、元はといえば私のせいですし。私、誠意一杯治療させていただきますから。それでは」

彼女は俺を残し走って職場に戻っていった。

俺はぼんやりと彼女の言葉を反芻する。
お尻の患部に塗ってください……、お尻の傷にも……。

いつの間にか手渡されていた軟膏。

もしかして、いや、もしかしなくても、誤解されている！？
しかも、俺の告白聞いてない！？

翌日からローザリアの誤解を解くため、ローザリアに接触し、あの手この手で攻めるのだが、一向に俺の思いは通じず様子を見せない。

なぜだ。

打ちひしがれる俺は、妹に「だから、お兄様はダメなのです」と叱られた。「２０００万、これでどう！」

そう叫ぶ声に、オークション会場の観客達が唸った。

自然と全員の視線が、もう一人の主役である俺に集まるのを感じる。

思わず漏れそうになる笑い声を飲み込んだ。

あまりの計画通りの展開に、愉快で堪らない。
しかし、ここらが潮時だ。

さあ、お嬢さん、お遊びの時間は終わりだ。

しんと静まる、空気の中、皆に聞こえるように声を張って告げた。

「３０００万だ」

その『券《おもちゃ》』は、レオナルド＝ダーランド、俺がいただく。

-------------------------------------------------------------------

「くくくく」
「また、くだらないことでも思いついたんですか、レオナルド総団長？」

手渡された書類に目を通している最中に笑った俺を、目の前に立つ副官のレイが胡散臭げな顔で見ていた。

「いやぁ、フェルのヤツ、愉快すぎると思ってな」
くくくと、また笑う。

「あんまり、甥っ子を苛め過ぎると、いつかしっぺ返しをくらいますよ」
「ああ？俺に反撃してみろ、１０倍返しにして泣かせてやる」
「フェルナンド第二団長も、嫌な叔父を持って可愛そうに」

決済印を書類に押し、レイに手渡す。

「親族の中で、俺が一番『可愛がって』やってるぞ？」
「『苛めて』の間違いでしょう」

俺は、ニヤリと笑った。

「可愛くなきゃ、３０００万ペンドもださねぇよ」

レイは右眉だけを器用にあげて、俺に似た笑みを浮かべた。

「ローザリア借金返済大作戦、ですか」
「そういうことだ」

------------------------------------------------------------------

フェルナンド＝ダーランドの叔父にして、上司である俺は、王立騎士団のトップを勤めている。

アイツが初恋を拗らせた相手に、こそこそ動いているのを知った俺は、想い人である『ローザリア＝マーティン』のことを部下に調べさせ、判明した事実に、どうしたものかと頭を悩ませた。

「借金かぁ」
「はい、４０００万ペンドあるようです」

目の前の報告書には、彼女の人柄や家族構成、勤務状況などざっくりと書かれていた。
別に、これによってダーランドには相応しくないとか、そんな茶々を入れるためのものではない。

いかにして、調べたネタを肴にしてフェルナンドを苛めてやろうかと思っての調査であり、わくわくして待っていたところに出てきた話に思いがけず声を唸らせた。

金が絡む話は、大概、面倒臭くなるからだ。

どうやらローザリアという少女は、至極普通で性格に難などはなさそうだ。
姪のキャロルと同じ職場で働いており、少し気難しいキャロル自身も彼女を可愛がっているほどだ。

だが、３ヶ月前蒸発した親父が残した借金を抱えていた。

踏まれてもへこたれない、しつこいフェルナンドのことだ。
今は彼女に接触すらしていない状態だが、いずれ必ずものにするに違いない。

つまりは、俺の家族になる人物だ。

ここで、借金返済を働きかけて彼女の大きな信頼を得て、それを知ったフェルナンドに苦虫を噛んだ顔させるのも面白い。

が、その金額は、ただ単純にフェルナンドへの苛めに使う額にしては大きすぎた。

貸付元の貴族に圧力を掛けて、返済期限をのばすか？
いや、そこからどうやって愉快な展開にさせる？

俺が借金を肩代わりしてやり、彼女のパトロンとして親しげにアイツに見せ付けてやるとか。
そうなると、彼女が俺に負い目を負ってしまうか。

面倒くせぇから、さっさと２人をくっつけて、フェルナンドが借金してやるのは・・・愉快じゃねぁなあ。

頭をガシガシと掻く俺に、レイがそういえばと口にした。

「城下町の店舗を仕切る会長から、２ヶ月後の騎士団主催の祭りについて、相談が上がっています」
「どんな話しだ？」
「祭りでくじ引きを催したいそうです。なんでも、販売促進のため一定額の購入者にくじを渡し、祭りで引いてもらうとか。景品は店舗側でも用意しますが、騎士団でも何か出して欲しいとのことです」
「へぇ、いいんじゃないか？」
「それでは、受諾の方向で話を進めます。騎士団側の景品は、見繕って後日ご報告いたします」

用事は済んだのか、退出の意を示すため頭を下げたレイに話しかける。

「そうだ、金が勿体ねぇから、景品は『フェルナンドとのデート券』とかどうだ？！」
「・・・あながち、悪い案ではないですね」

俺の提案に珍しくレイが賛同した。

「フェルナンド第二団長であれば、そこらのちゃちな景品よりよっぽど、目玉になるかと思います」
「あいつ無駄にもてるからな」
「部下達の話だと、初恋の相手に夢中で、接触してくる他の女性は無下にしているようですね」

何だその愉快な話は。
いい年したダーランドの男のくせに、女の噂がねぇなと思っていたら、そんなことになっていたのか。

「あ？待てよ。アイツそんなに、女と遊んでねぇのか？」
「真相はわかりませんが、恐らくその様かと」

へぇ、・・・いいこと思いついた。

ニヤリと笑った俺をみて、レイが嫌そうに眉を顰める。

「苛めるのも程ほどにしてあげてくださいね」

俺はまだ何も言っていないのに、レイはそう言って哀れみの表情を浮かべた。まず、くじ引きの景品として、フェルナンドとの１日デート券を特等として用意した。

次に、姪のキャロルを巻き込む。
ダーランド本宅に上がり込んで、キャロルと茶を飲む。

「フェルのヤツが熱を上げてる女がいるんだって？」
「ええ、研究室の後輩なのですが」
「どうせ、下らないことをアレコレ考えちまって、手出しできてないんだろ」

キャロルは、なんとも言えない顔でうなずいた。

「あと、その子自身も、問題を抱えている、か？」
「もしかして、」
「悪いがちょっと調べさせてもらった。返済期限が迫った借金があるんだろ」
「ええ、わたくしも力になりたいんですが、彼女が頑として受け入れてくれなくて」

そこで、俺はニヤリと笑みを浮かべた。

「キャロル、兄貴の恋と彼女の問題。一気に解決したくないか」

キャロルに伝えたあらすじは、こうだ。

騎士団の祭りの余興でくじ引きがあって、そこに『フェルナンドとの１日デート券』を特等の品として用意する。そして、キャロルが、ローザリアをくじ引きの会場までつれて来て、くじを引かせる。
ローザリアが引く、くじ箱の中身は、全て『特等』だ。
フェルナンドは、デートを機に、婚約まで早急に仲を深め、借金をアイツが返済してやる。妻の借金は、自分の借金だってな。

それで、大円満。

いかにも、女子供が好きそうなシンデレラストーリーの出来上がりだ。

後半「デートを機に」ってところからは嘘だが。

「叔父様、天才だわ！」

キャロルは、嬉々として俺の話を受け入れた。

この作戦をフェルナンドに伝えることを、キャロルにお願いする。
ローザリアを会場までつれてくる役もだ。

ここで俺が出ると、フェルナンドが不振がるからだ。

キャロルに気持ちよく本宅を送り出された後、オークションを取り仕切る貴族に接触した。
ある少女からデート券が出品される旨を話し、デート券入手後は、貴族の間にある噂を大々的に流させる旨も言い含めた。

『フェルナンドと甘い一夜を過ごせるデート券が、オークションに出品される』という噂だ。

フェルナンドとダーランド家が大好きなお嬢様達やその親たちが、食いつくこと間違いなしだ。
上手くいけば、デートをきっかけに、その二つを手に入れることが出来るんだ。

まぁ、欠片だってやるつもりは毛頭ない。

特上の美味しい餌をぶら下げて、オークションの値段を吊り上げるためだ。
そして、最後の最後に俺が、法外な高値で購入する。

しかも、限界まで昇った金額より、ぎりぎり仕方ないと思われる程の上乗した値で手に入れる。
そうすればいくら法外な金額でも、誰も不振がらないはずだ。

『この俺が』アイツを苛めれる券《おもちゃ》を入手出来る上に、『この俺が』未来の家族であるローザリアを助ける一端となれる。

実に愉快じゃねぇか。
数千万ペンドなんて安いもんだ。

思惑通り、キャロルに伝えた作戦は成功し、ローザリアが、特等を引き当てた。

そして、別室で、レイに券の受け渡しを担当させ、それとなく提案させる。
「こんな珍しいものが、オークションに出品されれば、それはいいお金になりますよ」
「そういえば、近々、私の知り合いの屋敷で、オークションがあるんです」
「もしよろしければ、出品されてみませんか」

少しでも金が欲しい彼女なら、必ず引っかかると踏んでいた。
ローザリアは、少し渋る様子を見せたようだが、次の言葉で頷いたという。

「そうですね、フェルナンド第２団長が欲しい親なら、最低でも２００万は硬いでしょうね」

翌日、オークションを開く貴族から、デート券が手に入ったと連絡が入った。

----------------------------------------------------------------------

オークションでは、愉快なほど値が上がっていった。

最終的に残ったのは、最近成り上がったウッドピース家の娘と、中堅所のダグラス家の令嬢だった。
長い貴族社会にれば、暗い会場でベールをかぶっていたとしても何処の誰くらい大体わかる。

ダグラス家のお嬢さんは、特に盲目的にフェルナンドにお熱だったはずだ。

「３００万の他はいませんか」

オークションの進行役が、告げる。

「４００万」

そういって、ダグラス家の令嬢がご丁寧に舞台前まで出てきた。
忍び笑いが出そうになるのを、手にしているワインを流し込んで紛らわせた。

そこからは、舞台に乗ったお嬢さんが、俺の計画通りに値を吊り上げてくれた。

３０００万ペンドの金額を伝えたときの顔は、見ものだった。

興奮冷めやらぬ人々の間を縫って、仮面をつけたオークション主催者の従者につき従い、去っていくローザリアとその妹を横目に、俺は勝利の酒をかっ込んだ。

足りない１０００万は、キャロルにでも手助けさせてやればいい。

勿論、お楽しみのフェルナンドとの『デート』も大成功を収めた。
こんだけ愉快な噂になるとは、想定外だが。

苛めたがかいが有ったってもんだ。

「くくく」

そう笑う俺を、レイはまたも嫌そうな顔をして見た。

さて、次はどんな方法で苛めてやろうか。 流行病で、あんなに元気だった母は、あっという間に息を引き取った。

別れを偲ぶように降る雨の中、私は小さな傘の下から粛々と進む埋葬の準備を見つめていた。

父はずっと泣いていた。
２歳の妹は揺り篭のなか、大人しく眠っている。

私は、なぜか泣けないでいた。

母の死や、父の悲しむ姿や、周りの人々が囁く哀れみや哀悼を遠い世界のことのように感じていた。
目の前を薄いベールが覆うような感覚で、物事が他人事のように過ぎていった。

突然目の前に、長い足が見える。
その人は、しゃがみこみ、私の傘をぐいと上げた。

「アレク」

母の幼馴染であるアレクシオが、短い赤毛を後ろに撫でつけ、いつもの感情の読めない顔を覗かせた。

彼は真っ赤にさせた目で私を見詰め、私の右頬を抓った。

「おい、糞餓鬼」
「・・・・・・」
「泣かないのか」

彼に頬を抓ねられれば、私はいつでも瞳に涙を浮かべていた。
だって、子供でも容赦なく力を込めて抓りあげるのだ。

でも、今日はなぜか涙が浮かばなかった。

「泣け」

そう言ったアレクシオの方が眉根を寄せて、瞳から一筋の涙を流れさせた。

「泣け、糞餓鬼」

抓る力がさらに増す。

「いつもみたいに大声出して、わめき倒してジョセフィーヌを呼べばいい」
「お母様は・・・」
「泣いて、泣いて、泣き叫んで、先に逝ったアイツを後悔させてやれっ」
「アレク・・・」

アレクの頬をとめどなく涙が流れ、地面に落ちてく。
それが呼び水だったかのように、私の目にも涙がじわりと溢れた。

「おかあ、さま」
「もっと、声、出せよ」
「お母さま」
「まだ、足りない」
「お母様！お母様！お母様っ！！」

私の頬にも次々と零れ落ちる涙を見て、アレクシオは歪んだ笑みを浮かべた。

そして、足元の水溜りを微塵も気にせず、膝をついて私を抱きしめてかすれた声で呟いた。

「上出来だ、もっと泣け」

そのあとは、アレクシオの腕の中、言葉にならない言葉で泣き喚き、泣きに泣いた。

泣いた事が私に母の死を受け止めさせ、悲しみを浄化させたんだという事に気づいたのは、数年経ってからだった。

今でも、あの時私を泣かせてくれたアレクシオに心から感謝をしている。

だが、今１７歳の乙女の頬も、力一杯抓る行為は如何なものだろうか。

何度されても慣れない痛みに涙を浮かべると、アレクシオを睨み付けた。

「いひゃいよっ（痛いよ）」

アレクシオが感情の読めない無表情で、私を見下ろしている。

彼は、今私が働いている研究室の室長だ。
つまり、私の上司だ。

キャロルとおしゃべりを楽しんでいた所に、この仕打ちだ。

「仕事中に無駄話できるほど、おまえの調合の腕は上がったのか？」
「ふいはふぇん（すいません）」
「あと、キャロル嬢。依頼していた仕事の報告がまだこないが、それよりも重要なローザとの話を僕も聞きたいな」
「あら、室長に可愛い洋服を愛でる趣味があったとは、存じ上げませんでしたわ」

キャロルが、にこりと笑った。
さすが、キャロル。
私は、恐ろしくて反撃なんて出来ない。

「・・・明日の午前中には例の件を報告するように。それとローザ、後で俺のところに来い」

表情一つ動かさず、そういって、私の頬を開放した。

アレクシオが部屋を出て行ったことを確認すると、キャロルは先ほどの話しを続けた。

「それでね来週末、私の屋敷に遊びに来ない？」
「でも、借金のことがあって、暫らくフローラを構ってやれなかったから、休みの日は一緒にいてやりたいの」
「あら、丁度よかった。フローラも一緒に来ればいいじゃない」
「じゃあ、お邪魔してもいい？」
「もちろん！美味しい焼き菓子を準備して待ってるわ」

初めてキャロルの家に行くという私の来週末の予定が決まり、部屋に戻ってきたアレクシオに叱られない様、真面目に仕事に取り組んだ。

そして、その日の業務が終わり、室長のアレクシオに挨拶を告げた後、帰宅の途につく。

王宮の窓の外は、夕暮れ時の景色が広がっていた。

出口に続く廊下では、設置されているランプに、一つ一つ火をを灯して回る衛兵達とすれ違う。

幾つ目かの角を曲がったとき、一人の女性が私の前に立ちはだかった。

まず、目に飛び込んできたのは、胸元が大きく開いたドレスから見える豊かな胸。
そして、緑色の瞳が私をきつく睨んでいた。
やや茶色がかった金色の髪を繊細に編みこみ、同じ色の眉は釣り上がっている。黄色地に黒の細かな文様が美しいドレスを着ていた。

「あなた、お話少し良いかしら」

そう言って、彼女から高圧的に私は呼び止められた。彼女に連れて行かてた先の庭園は、すでに陽は落ちていた。

私たちを照らすのは、近くの王宮の窓から漏れるランプと庭園内に幾つか置かれている背の高いランプ塔の明かりのみだ。

「最近目に余るものがありますわ」
「はぁ」
「あなたご自分の身分をわかっているのかしら」

彼女の後ろをついてここまで来る最中、この人があのダグラス家の令嬢ベニキアさんだと気づき、呼び止められた理由に気づいた。

彼女はフェルナンド様に熱烈に入れ込んでいる一人だ。
私がここ最近フェルナンド様と親しげにしている姿を見て、警告に来たのだろう。

先日フェルナンド様に軟膏を渡した翌日から、なぜか彼は私の前に頻繁に出没し始めた。

従業員の食堂に行くとよく同じ席に座ってくるし、帰りに遭遇して家まで送っていただくこともある。
しきりに話しかけてきて、真剣な視線で見詰めてきて、手を取ったり、触れてくる。

急激に近くなった彼との距離に、私は困惑していた。
そして、甘く疼く気持ちに必死に蓋をする。

令嬢の腕が伸び、手にする扇の先で私の顎を上げさせられた。

「あなたのような貧乏貴族で貧相な方は、フェルナンド様の隣に立つことすら見苦しいことを、お分かりになっていませんこと？」

射抜かれる視線に、顔をそらす。

「フェルナンド様が話しかけてくれるからって、いい気にならないことね。とても見苦しくてよ」

逸らした顔が、再び扇で彼女の方に向けさせられる。

「間違っても、あの方に好かれているなんて、思い上がらないように」

彼女はその言葉を残すと、颯爽と暗闇の中へ立ち去った。

立ち尽くす私の頬に、つと、涙が流れた。
漏れそうになる嗚咽を必死に抑える。

そんなこと、・・・言われなくてもわかっている。

彼に微笑まれるたび、触れられるたび、胸が締め付けられた。

好きなんです、あなたを。
『あの夜』から。

そう言ってしまいたいたかった。

----------------------------------------------------------------

６年前、パーティーで出会ったあの日、会場に入った瞬間、王子様のような少年が真っ先に目に入った。

興奮して母に問えば、あの公爵家のダーランドの息子だという。

短く切った黒い髪を香油でセットし、銀色の瞳の目が意思が強そうに輝く。形のよい眉と薄い唇。
質の良いシャツと黒の三つ揃いが、彼の品の良さ引き出していた。

無謀にも一言、言葉を交わしたいと思ったが、誰の目にも素敵に映る彼は、すでに美しく着飾った少女達に囲まれていた。それでも、美味しい料理を口にしたり、同年代の少年少女たちと言葉を交わす間も、彼の姿だけは目で私は追っていた。

しかし、母に呼ばれて知り合いの男爵婦人とおしゃべりをしている間に、彼はいなくなっしまい、気を落とした私は、会場の庭に続く扉から月夜の庭を一人眺めることにする。

すると、遠くに青紫の花をつけた植物を見つけて、私は思い切って扉を開けて庭へそっと降り立った。

空は、雲ひとつない綺麗な夜だった。

一直線にその場所へ向かい、しゃがみこみ、見つけた薬草である植物を千切っては、観察していた。

すると、誰かが背中越しに声を掛けてきた。

「何をしているんだ」

恐る恐る振り返ると、あの王子様だった。
一気に緊張が増す。

赤く顔がこの月夜のせいで、分かりませんようにと祈りながら、言葉を搾り出した。

「薬草を、見つけたのでみていたのです」

それが、彼と初めて交わした言葉だった。

彼は、普通の少年であれば眉をひそめる植物の話を、興味深そうに聞いてくれた。

そして、今でも覚えている。

思わず知った彼の本音。
彼の目から溢れた涙。
私を抱きしめる彼の温もり。
私の体を駆け巡る甘く痺れる思い。

パーティーを去り、幾日過ぎてた後も、彼が忘れられなかった。
それが、『恋』だと気づくのに時間は掛からなかった。

再び会いたくて想いを募らせる日々がつづく。

しかし、母が亡くなるのと父の賭け事の問題が重なり、パーティーなんて夢のまた夢の話しになってしまった。

時が経ち、偶然にも、今の研究所に勤めるようになって騎士団の彼に近くなる。
さらに今回のくじ引きで再び出会えたの訳だが、それで、彼をいかに好きか、彼の存在がいかに雲の上の存在何かを思い知らされることになる。

---------------------------------------------------------------

ようやく止った涙の後をシャツの袖口で頬をごしごしと擦り、庭を出る。

力なく歩く廊下の先から、フェルナンド様が向かってきていた。

どうして、こんなタイミングに会ってしまうんだろう。
できれば今日は会いたくなかったのに。

先ほど、令嬢に言われた言葉が思い出される。

フェルナンド様は立ち止まると、照れたように笑った。

「今日は遅いんだね。王宮の入り口で待っていたんだが、来ないから、研究室に行ってみようかと・・・」

すぐ側で微笑む彼を見上げる。

「どうかした？頬が赤くなっている」

フェルナンド様が、先ほど擦った私の頬を親指でそっと撫でた。

令嬢の言葉が蘇る。
わたしは諦めなければいけない立場の人間なのだ。

でも、諦めるにはフェルナンド様が近すぎる。
こうして彼の体温を感じてしまえるほど近い。

だが、終わりにしなければならない。

「フェルナンド様、その、・・・あの傷の方はいかがですか」
「あ、ああ、もう大丈夫だよ」

デートの騒動があってから、傷が癒えるには十分な時間が立っていた。
そのことに、気づいていたが、私は彼に積極的に傷のことは聞けないでいた。

だが、はっきりと今、分かった。
私と彼をつなぐ『傷』はもう無い。

ならば彼にとって私は必要のない存在だ。

頬にあたる彼の手を押し戻し、私はとびっきりの笑顔を作って見せた。

「でしたら、もう、あなたに会う理由はありませんね」

彼に触れる手を放す。

震えるな私の声。

「あなたに、会いたくないんです」

あなたを想って、胸が苦しいから。

「さようなら」

私は、ランプの灯る廊下を走り去った。

愚かな私は、彼が追ってくれる事を心の片隅で期待していた。

しかし、飛び込んだ王宮の資料室でうずくまった私を包むのはいつまでも静寂のみで、月が空高く上る頃まで一人、私は泣いた。フェルナンド様に別れを告げた後、彼は私の前に現れなくなった。
遠くから私を見つめる姿を何度も見つけたが、以前のように近くにやってくることはなかった。

私たちの変化に気づいたキャロルは何も言わず、私の側にいてくれた。

気の沈む日々を過ごし、あっというまに約束の週末がやってくる。

立派な玄関をくぐるとキャロルが仁王立をして待っていた。
そして、先日出会った令嬢顔負けのセリフと迫力で出迎えられる。

「あなた、ここを何処だと思ってるの？」

間違いなくキャロルの実家であるダーランド本宅のはずだ。

「キャロルの屋敷ではないの？」
「じゃあ、な、ん、で『研究室の制服』を着てるのよ！」
「借金で洋服も売り払ったから、一張羅がこれしかなくて」
「・・・そうだったわね。怒って悪かったわ。着飾ったローザリアを見れるかと思って期待してたの」

私がへらりと笑って言うと、キャロルは手を額にあてて首を振った。
そして、私の後ろに隠れる妹を見やる。

「そちらが、フローラ？」

私はフローラを横に並ばせ、挨拶を促す。
フローラの洋服は、質素ではあるが少女らしい若緑色のワンピースだ。

私はどんな格好をしてどういう風に見られてもよかったけれど、大切な妹であるフローラだけは、ずっと令嬢のままでいてほしかった。だから、借金で色々なものを売っていったが、フローラのものだけは一番後回しにしのだ。

フローラが、令嬢のお辞儀をとり謝辞を述べる。
「本日はお招きいただき、ありがとうございます。ローザリアの妹のフローラ＝マーティンと申します」

さらりと腰まで伸びた金色の髪が揺れる。
瞳から覗く紫色は、宝石のように美しい。
顔立ちは優男の父に似て保護欲をそそる可憐な作りをしている。

キャロルの顔が見る見るうちに輝きだした。
「可愛い過ぎる！　こういう妹がずっと欲しかったの！　わたくしのことはキャロルお姉様と呼びなさい！」

はしゃぐキャロルに妹は再び私にぴたりとくっつき、不安そうな顔で私を見上げた。

「さぁ、２人とも私の部屋へきて頂戴。飛び切り美味しいお菓子を用意したのよ！」

--------------------------------------------------------------

あ、あれ、私、お菓子を食べるはずだったんだけど。
どうして、従者の人々に囲まれて洋服を剥かれようとしているだろう。

なぜか、フローラとは別の部屋に通されると、部屋の中に従者の女性達がずらりと並んでいた。

「さあ、こちらへ。キャロルお嬢様よりローザリア様をおもてなしするよう言いつかっております」

そう言われて、手を引かれるまま女性達についていく。
ど、どちらへ連れて行かれるのでしょうか、私。

洗面所と思しき場所に入ると、目の前の女性が私の上着のボタンを外し始めた。
別の手がズボンを下ろし、コルセットを外され、最後の砦である下の布まで剥ぎ取られる。

そして、お風呂で念入りに洗われた後、とても貧乏貴族では手に出来ない様なドレスを着せられ化粧をされた。

もちろん、私は終始抵抗した。

しかし、

「まぁまぁ大人しくなさいませ、小さな妖精さん」
（うっとりした顔で、熱っぽい視線を送られる）

「この肌の吸い付つく感じ、ずっと触っていたいわ」
（肌をサワサワされる）

「手に余る大きさも坊ちゃん好みね」
（む、胸を揉まれる）

「みて！このくびれとお尻の小ささ」
（腰と尻を撫で回す）

という、次々と女性達から繰り出される攻撃の前に、私の抵抗は意味を成さなかった。

無我の境地に達した表情の私が映る鏡の中、最後の仕上げに結った髪に小さな薔薇を散らされた。
女性達は、やってやったぜ！　と達成感一杯の顔で頭を下げ、部屋を出て行く。

誰も居なくなった気配に一息ついて、鏡の中の自分を確認する。

まるで別人がそこにいた。

顔を覆う眼鏡は外され、ばさばさの睫にいつもより大きく見える瞳。
唇にはきらきら光る桃色の口紅が、うっすら引かれていた。

大胆に胸元が開いた生成りのドレスは、装飾を最低限に抑えられた作りにより、品の良さを醸し出していた。

自分の体からは、花の香油の香りが心地よい程度に香っている。

変われば変わる物だと横を向いたり回ってみたりしていた時、がちゃりと部屋の扉が開いた。

従者の報告を受けて、キャロルがやってきたのだろうか。

「キャロル？」

そういって、振り向いた先の相手を見つけて体が固まった。

そこには、一番会いたくない人であるフェルナンド様が、驚愕の表情で立っていた。どうして彼がここにと思うと同時に、ここは彼の実家であることに気づく。

とにかく私はこの場を立ち去る為、無表情を取り繕って令嬢のお辞儀を取る。

「お邪魔しております、フェルナンド様。御前を失礼します」

久しぶりの動作は上手に出来たか不安だが、履きなれない高さの靴で足早に彼の脇を過ぎ去ろうとした。

しかし、左足の踵が着地したとたん、ヒールのが左に傾いた。
ぐきりと音がしそうな状態に足首が曲がり、フェルナンド様の胸に体が倒れこむ。

「ローザリア！」

勢いよくぶつかった私をフェルナンド様は受け止めてくれ、それ以上倒れないように片腕を取って支えてくれた。

「申し訳、ありません」

そっと彼の胸を自由な手で押し、自立しようと試みるがそれは叶わなかった。
痛みで左足に力をかけることが出来ず、再度よろめいて彼の腕の中に体を預ける形になる。

足を挫いたらしい。
困ったことになったなと考えるより先に、体が急にふわりと中に浮く。

気づけば、彼の手が私の背中と膝裏に当て、私を持ち上げていた。

あまりの驚きに声も出ず、落とされたら怖いという恐怖から、私を抱いて歩く彼のシャツを握り締め大人しくしていた。

部屋の中央に設置されている２人は雄に座れるソファに優しく降ろされる。

そして、フェルナンド様は私の左足の靴を脱がし、そっと足首に触れた。

「いたっ」

私が反応を示すと、彼も同じ痛みを感じるような顔になる。

「ちょっと、待っていてくれ。冷やすものと薬を持ってくる」

こくりと私が首だけを動かすのを見た彼は、そのまま部屋の外に出て行った。

彼がいなくなると、急に色々なことが頭を駆け巡る。

会いたくないとか言って会ってしまえば、こんな状況になるなんて、とても気まずい。
どんな顔をして彼に接すればいいのだろう。
今の状況で、彼の行為を無碍にはできないし、かといって嬉々として頼るのも憚られる。

そして、部屋に戻ってきた彼の処置を、複雑な気持ちのまま黙って受けた。

包帯を巻く為か、彼の太股の上に私の足が乗せられた。
つまり、フェルナンド様の太股を私が足で踏みつけているような形になる。

あまりの自体に、おもわず足を持ち上げようとするが、彼の手が私の膝に触れ、そっと押さえつけた。

「君は怪我人なんだから、大人しくしているんだ。いいね」

そういわれてしまうと私は、頷くしかなかった。

優しい手つきで薬を塗られ、包帯が巻かれていく。
その間、フェルナンド様も私も一言もしゃべらなかった。

治療が終わったと感じてからも、彼は私の足を触ったまま動かない。

「あの、そろそろ放していただけませんか」

遠慮がちに声を掛けてみる。

「なぜだ？」

ええっ？！
なぜって言われても。

「わ、わたしは、先日お伝えした通り、あなたにもう会いたくなどないし、こうして触れられるのも」
「俺は、会いたかった。君に触れたくて堪らなかった」

その言葉に、私の胸が跳ねる。

「でも、そうすることで君に更に嫌われるのが怖かった」

彼が恐れる？
私に嫌われることぐらいで？

だって、私たちは、傷つけた彼の治療する側とされる側というそんな関係だった。
私は会いたくて苦しかったが、もう繋ぐものがない私に嫌われたとして、何か問題が彼にはあるのだろうか。

「こうして会えて分かったんだ。ローザリア、俺には君が必要なんだ」

思わず見たフェルナンド様の顔は苦しげに歪んでいた。

「胸が、痛いんだ」

胸が、痛い？

そう頭の中で復唱して、はっと思いついた。
もしかして、さっき私が勢いよく倒れこんだから？

「あの、どういう風に痛むのですか」

恐る恐る聞いてみる。
するとフェルナンド様は苦しげに握り締めた拳を胸に当てた。

「酷く締め付けるように痛むんだ。苦しくてたまらない」

……大変だ。

これはもう、治療を必要として頼ってくれる彼には悪いが、私の手には負えない事態に達している。今すぐにでも、お医者様に見てもらった方がいい。

「フェルナンド様、病院へ行きましょう」
「びょういん？」
「あなたはご自身で思っていらっしゃるより、胸の傷は重症です。今すぐ、お医者様へ行ってください」

私の言葉を聞いたフェルナンド様は暫らくぽかんとしていたが、途端叫びだした。

「っああああ！　もう、君という人は！」

彼は、太股に乗っていた私の足をそっと下ろし、座っている私を囲むように、両手を背もたれに置いた。

「そうじゃない。胸が痛いのは君のせいだが、違うんだ」

ぐいと顔が近寄る。

「いいか、今度はちゃんと聞いてくれよ。わかったら、首を振るなり頷いてくれ」

私はこくこくと頷いた。

「俺は胸が痛いと言ったね」

こくり。

「それは、君を想うと痛いんだ」

ん？
私は首を傾げる

「わからないか？君が、好きなんだ」

え？

「もしかして、聞こえなかったのか？」

彼の言葉に動けない。

「好きだなんだ、ローザリア」

これは夢なのだろうか。
だとすれば、とても自分に都合のいい夢だ。

目の前の彼は、不安そうに私を見つめている。

「わかってくれるまで、諦めない。俺は君が好きだ」

そういって、彼は私の額にキスをした。

「今日の君は落ちかないくらい、特別綺麗だ」

再び、別の場所にキスが落ちてくる。

「この大きな瞳も好きだ」
「妖精みたいな銀の髪も神秘的で好きだ」
「赤く染まる頬も可愛いくて好きだ」
「耳だって食べてしまいたいくらい好きだ」
「首筋にキスしてもいい？　好きだよ、ローザリア」

睦言の度にその場所へ優しいキスが落ちてくる。

「なぁ、全部ちゃんと聞こえていたか？」

私は夢うつつでこくりと頷く。
フェルナンド様がよかったと微笑む。

「じゃあ、復唱だ。俺は、ローザリアが好きだ」
「フェルナンド様は、私が好き」

よく出来ましたというように、頭部にキスをされた。

「君の答えを聞かせて欲しい。君は、俺のことをどう想っているのか」

真剣な表情のフェルナンド様が私を見下ろす。

「フェルナンド様、わたしは・・・」

その瞬間。
バンっと入り口の扉が勢いよく開く。

「フェル！　愛しのレオナルド叔父さんが来た、ぞ。って、あっ、悪りぃ、邪魔しちまったか？」

突然の訪問者の、王立騎士団の総団長であるレオナルド様が、私たちを見てニヤリと笑った。

「叔父様、待ってくださいと、あっ」

続いて、やって来たキャロル。
極めつけにフローラが、ひょっこり顔を覗かせる。

「キャロルお姉様どうしたのです？　あっ」

三者三様のなんともいえない雰囲気のまま、ひと時、私たちは一枚の絵のように固まったのだった。 今私たちは、キャロルの部屋でお茶をいただいている。

非常に気まずい空気が漂っているのが、手に取るように分かって居心地が悪い。

フェルナンド様に睨みつけられているレオナルド様は何処吹く風だし、キャロルはごめんお兄様としきりに呟いている。

それと、妹よ、そんなに哀れみの目で姉を見詰めてはいけない。

「ね、ねぇ、ローザリア。今晩我が家で夕食を食べていかない？うん、それがいいわ」

キャロルがとても良い事を思いついたというように、口にした。
フェルナンド様も、それに乗っかるように言葉を述べる。

「そうだ、ゆっくりしていくといいよ、ローザリア」

私の袖をフローラが弱く引っ張った。
妹の顔には、どうするのと書かれている。

今夜、私たち２人には既に予定があるのだ。

「ごめんなさい、夜はアレクの家に行く約束をしているの」

私の言葉にキャロルが驚く。

「アレクって、室長のこと？」
「そうだけど？」
「室長って、一人暮らしじゃなかったかしら」
「そうだけど？？」

なにか驚く要素があっただろうか。
フェルナンド様があわてて口を挟む。

「今日、俺、ちょうど夜勤で街の巡回役だから、そのお宅から帰るときに俺が送っていくよ」
「いえ、大丈夫です」
「私たち、アレク叔父様の家に泊まるんです。ね、お姉様」
「ちょうど明日も休みですし、一晩泊まって帰る予定なんです」

私とフローラが揃って首を傾げると、ダーランド兄弟はよく似た表情で驚いていた。

レオナルド様は、ニヤリと笑って手前の焼き菓子を取った。

「アレクシオっつったら、能面みたいに表情の少ないヤツだが、顔も良いし仕事も出来ると有って、王宮の侍女の中じゃ断トツで人気者なヤツだよな」
「そう、みたいですね」

口は悪いし、手も出るし（特に私に）、何を考えているか分からないようなアレクだが、女性受けは良いみたいだ。

話を聞く限りでは、あの表情で詰《なじ》られたい！　とか、お仕置きされたい！　という偏った意見が半数を占めている。

フェルナンド様の顔が青ざめて行くが、大丈夫だろうか。

「ローザちゃんはアイツとどんな関係なの？」

レオナルド様が焼き菓子を齧りながら聞いてきた。
私が答えようとするより先に、フローラが身を乗り出して興奮気味に答えた。

「アレクシオ叔父様は、ローザリアお姉様の『婚約者』なんです！」
「あの正確には、婚約者『だった』んですが」
「そうなの、お姉様？」

そう、アレクシオは私の婚約者だ。いや、婚約者『だった』。
フローラにはまだ、婚約の話がなくなったことを伝えてなかったことを思い出す。

「なんですって！」
「なんだって！」
「ほう」


その後、詳しいことを聞かせろと詰め寄るフェルナンド様とキャロルを尻目に、レオナルド様が「俺、帰るから、一緒に帰ろうぜ」と強引に、私は馬車に連れ込まれた。

俺も乗っていく！　と乗り込もうとしたフェルナンド様が、レオナルド様に蹴りだされ、私は逃げるようにダーランド家を去っていった。アレクシオと食卓を囲む中、フローラはキャロルの事が気に入ったのか楽しそうに今日の出来事を話している。

私とフェルナンド様のことは言わないようにと事前にいっておいたので、あの事がばれる心配はない。

フローラが「大人にも色々な事情があるものね」と知った風にの賜ったのだが、そんな言葉どこで覚えたのか、後で姉さんに教えなさい。姉さんは、あなたの言葉にとっても泣きそうです。

ちなみに、アレクシオは貴族の嫡男だが、今は屋敷をでて城下町に一人で住んでいる。

中心街に建っているアパートで、調理場とダイニングを兼ねた部屋が一つ、大きなソファが置かれた書斎兼仕事場が一つ、そして、寝室が一つの計３部屋を有している。

食事をして、一しきりおしゃべりを楽しめば、フローラは欠伸をし始めた。
私も今日はいろんな事があって疲れていたので、妹と一緒にベットで横になる。

しかし、今日フェルナンド様とのことを思い出すと、目は冴えて寝付けなかった。

フェルナンド様は私の事を、好きだと言ってくれた。
今思い返しても、胸の鼓動が早くなっていく。

でも、彼は高貴な家柄で、彼自身も素敵な人だ。私なんかと比べるのもおこがましい。
でも、私は彼が好きだ。
でも、彼に私は相応しくない。

頭の中を駆け巡る否定の繰り返し。
寝返りを何度も繰り返して、答えの出ない答えを探す。

幾ばくかの時間が経つと、蝶番が軋む音がして暗い部屋に一筋の明かりが走る。

アレクシオが静かに部屋に入ってきてベット脇に佇んだ。

「なんだ、まだ寝てないのか」

瞳を開けていた私を見て静かに告げた。

「うん」
「何かあったかい飲み物でも作ってやる、来い」

それだけ言って、彼は部屋の外に出て行った。私も素直に起き上がり後を追う。

ダイニングに置かれている木製の椅子に座り、会話もなくコンロに向かう彼の背中を同じく会話もなく見詰める。

アレクシオは、あまりしゃべらない。
今日みたいな食事の場でも私やフローラが主にしゃべり、それに対して相槌を打ったり、二言か三言話すに過ぎない。しかも、無表情で。

表情が出たとしても機嫌が悪そうな感じや、本当につまらないんだろうなという表情だ。

笑った顔なんて年１回あればいいほうだ。

程なくして、目の前にホットワインを入れたカップが置かれた。

アレクシオも同じカップを手にして私の隣の席に座る。
今日フローラが口にした婚約者のことを思い出し頭を下げた。

「今更だけど、借金の事ありがとう」

ふんと鼻で笑われた。

４０００万ペンドの借金を抱えた時、私は途方にくれた。
何とかお金を稼げないかと屋敷の物を売ったり、日雇いの仕事をしてみたが、手に入るお金はほんの僅かしかなかった。

それでも、私の変化に気づいた彼に問い詰められたが、私は借金のことは口を頑として割らなかった。
アレクシオとは生まれたときからの仲で、父や母がいなくなった今残された、私たち姉妹の最後の『家族』のようなものだ。

血の繋がりはない。
しかし、母は彼を弟のように可愛がり、私やフローラは兄のように慕った。そして、彼も彼なりに誠意一杯の愛情表現を持って私たちを可愛がってれている。

いつか、母が私にこっそり教えてくれたのだ。

彼の言葉の悪さや手が出る暴力は、愛情の表現方法なのだと。

不器用な優しさを知っているからこそ、迷惑を掛けたくなかった。
借金のことを知れば、無理やりにでも返済をしてくれるだろう。

そして、そうなった。

隠し事が判明した時、アレクシオは烈火のごとく怒った。
散々怒られ、頬を抓られ、最後にこういった。

「借金は僕が返す」

でもと、私が抵抗を見せると頬を抓られた。

「タダだと思うなよ、糞餓鬼が。僕と結婚しろ。一生掛けて返済させてやる」

アレクシオの事は親愛の意味で好きだ。

彼が言ってくれた言葉は一見悪徳業者みたいな言い方だが、つまるところ、私に返済させる気などないのだ。
結婚という代償で相殺してくれると言っている。

その優しさと他に用立てる宛てのない私は、婚約者になることに頷いた。

しかし、その数日後、例のくじ引きで手に入れた『デート券』で、３０００万ペンドを手に入れた私は、残りの１０００万ペンドだけ彼に借りることにして、婚約は辞退した。１０００万ペンド分は、時間が少しかかるが返すめどが立っているからだ。

彼の一生を私がもらうなんて贅沢すぎた。

「どうせダーランドの坊主のことでも考えて、寝付けなかったんだろ」

突然の問いに驚く。

アレクシオはカップを置き私の方を向くと、そのまま私を抱きしめた。
そして、私の頭に顎を乗せ低い声で呟く。

「そんなに辛いなら、あんな餓鬼なんて諦めて僕を選べばいい」

彼の指が私の髪を優しくゆっくりと梳く。

「頷けよ、ローザ。そうすれば、身も心も全部僕の虜にして、すぐにアイツのことは忘れさせてやる」

フェルナンド様を諦めれるのだろうか、私は。
あの人を想うだけで、こんなに胸が痛くて会いたくてたまらないのに。

それに、身分だって違うし容姿だって見劣りするけど、好きな気持ちだけは誰よりも持っていると思う。誰かに何か言われても、この気持ちは変えられない。

……そうか、そうなんだ。

自分で否定しても誰かに否定されても、結局は彼が好きなことには変わらない。
否定する度に、確実に彼をどれだけ好きか気づかされる。

わたしは、こんなにもフェルナンド様が好きなんだと。

だから、もし報われない想いだとしても、まだ今は諦めたくない。

「ありがとう、アレク。でも、私はもう少しフェルナンド様の事想っていたい」
「上出来だ、この糞餓鬼が」

アレクシオは私を解放し、頬を力一杯抓って笑った。

「頭の悪いお前のことだ、身分がどうとか考えているんだろうが、今のダーランドの当主は、身分差の恋愛結婚だ。だから、息子や孫達の結婚云々に身分の事で口出しすることはまずない」

そっか、よかった。
安堵で胸が一杯になる。

あとは、この貧相な容姿か。
どうにかできるかな。

「あと、お前はそこらへんに転がる女共よりずっと綺麗だ」

あのアレクシオが、私を褒めた。
驚きで口が開く。

「今日も家にやって来たお前を見て、どこの妖精が迷い込んだのかと思った」

彼の言葉に再び驚く。
今日はキャロルの家で綺麗にされた格好のまま来たが、それにしても今日のアレクシオは変だ。褒めるなんてめったに無いことだ。

嬉しさを通り越してなんだか気持ちが悪い。
まだ季節は秋の終わりに掛かるくらいだが、明日は雪でも降るのではないだろうか。

それでも言ってくれたことは素直に嬉しかったのでお礼を述べておく。

「ありがとう、お世辞でも嬉しい」

そいうと、なぜか頬を抓られた。

「僕がお前みたいな餓鬼に、お世辞を言うと思ってるのか？」

いえ、全く持って思いませんとも。
なので、ほっぺたを開放してください。

「そうだな、もう一言いえば……」

そういって、私の髪を一房手にする。

「僕がうっかり結婚しても良いと思うくらい、お前はいい女だ」

愛おしそうな顔で髪へ口づけた。

初めてみた彼の態度に顔が熱くなる。
すると、無表情に戻ったアレクシオが私の頬に手を当てた。

「どうした、顔が赤い」
「なんでもない！」

それだけ言って机の上のカップを取ると、顔を隠すようにホットワインを口にしたのだった。雪がチラつく景色の中、馬車に揺られてゆっくりとした速度で私たちは北へと向かっている。

馬車の外には２人の護衛が馬に乗って、つかづ離れずの距離で着いてきている。

窓から外を覗く私に気づいた、護衛であるフェルナンド様が微笑んだ。

私とキャロルは、先日発見された新種の薬草の確認を行うため、北の町マジソニーへ向かってる。
護衛にはフェルナンド様と同じ部隊の一番隊長であるコーサスさんがついてくれている。

そして、もう一人、馬車の中に客人が乗っていた。

あのダグラス家のご令嬢ベニキアさんだ。

彼女のことを余りよく思っていないキャロルも気まずい私も、もちろんベニキアさんも車内では一言もしゃべらず、ただ、黙って時が過ぎるのを待っていた。

ぼんやりと外の景色を見ながら、私は２週間前にこの出張を言い渡されたことを思い返した。

--------------------------------------------------------------

研究室でアレクシオに呼ばれた私とキャロルは、何事かと２人して顔を合わせて彼の席の前に立つ。

「薬草の新種が見つかった。再来週から２人で、北のマジソニーへ行ってきてくれ」
「室長、かまいませんが、そういった回収や調査は３部の仕事かと」
「ここ最近新種の発見が続いてな、人手が足りないということで、うちに依頼が回ってきた」

私たち研究室は細かく分かれると３つの部に分かれる。
１部が薬草の育成・研究、２部が私がいる部署で調合や実験を行っている、３部がフィールドワーク専門の薬草の回収・調査だ。

「人手を割く条件に、この前開発した薬の人体実験用に使える粋が良い部下を１人、回してもらうことになっているから、しっかりやってこい」
「相変わらず鬼ですね、室長」
「あと、護衛に第２団長のフェルナンドと第２団１番隊長のコーサスが付く。迷惑をかるなよ」

アレクシオは、私をちらりと見た。
もしかして、わざわざフェルナンド様を指名してくれたんだろうか。

「以上だ」

それだけ言って、アレクシオは手元の資料に目線を下げた。

私はアレクシオに自分で決めた想いを告げた日から、自分を変えることに決めた。

まずは外見だ。

黒縁の大きな眼鏡をやめた。
代わりのアクセサリー感覚で身につけける形のものを、アレクシオがプレゼントしてくれた。また、髪型も短さを補うような工夫して、顔の横の部分だけ編みこんで結ってみたり、髪飾りをつけてみたりと変化をもたせる。

だが、服装は今のところ男性用の研究室の服で通勤している。
他の女性達は、行き帰りはドレスを着ている人が多い。

この間キャロルがお古を沢山くれたのだが、私は面倒臭いから、まだこのままで良い、と言ったらその場で小一時間怒られた。

だって、ヒールはなれないし、脱着に時間かかるし、他に専用の小物とか装飾品とかそれなりに身につけないとだし、しっかりと化粧をしないといけないし、と色々面倒なのだ。本格的に始めるには手間もお金も掛かりすぎる。

それにキャロルも一度男装をしてみるといい。
そのとてつもない身軽さを知れば、きっと虜になること間違いないよっ。

そう言い訳したら、さらに説教が延長された。

だが、無理だ。ごめんキャロル。

そんな中、王宮では密かに私を男だと思って愛でていた女性たちには、私の変貌に衝撃を受けたらしい。
やっぱり女なんだと落ち込む一派が、彼は男の娘だったのよ！と言っていた一派に吸収され勢力を拡大したとか。……仕事中になにやってるんですか、あなたたち。

とにかく、大きな変化ではないにしても、女性らしく変わった姿を見て欲しくて、フェルナンド様にいつ会えるかドキドキしながら待っていたが、知ってもらうのは当分先だとわかった。

北の山賊が、今年始めからじわじわと勢力を持ち始め、奪略や強盗など月を追うごとに増えていた。
その度に取り締まりや捕獲をしていたが、一向に収まる気配を見せない山賊達に、今回王立騎士団の中核である第２騎士団を出兵させ、壊滅する作戦に出たのだ。

もちろん団長であるフェルナンド様は出撃準備のため、更に多忙になり今までのように、お昼や帰りに会うことは無くなった。出撃後は、約２ヶ月かけての殲滅作戦のため、ほぼ北方に行きっぱなしになっているようだ。

しかし、私たちが出発する１週間前には騎士団は帰還するらしく、お疲れのフェルナンド様には申し訳ないが私は出発まで楽しみでならず、そわそわしながら一週間を過ごしたのだ。

１週間後、王宮に戻ってきたフェルナンドが、王宮でローザリアを少年だと思っている衛兵の男性陣達に、アイツは男か女どっちなんだ！と大勢から問い詰められ、恋敵を恐れたフェルナンドが『男だ』と言ってしまったばかりに、「俺ちょっと、花街行ってノーマルだって確認してくるわ」と旅立つ姿が多く見かけられたという。「ローザリア！」

王宮の入り口を司る門の奥から、フェルナンド様が駆け足でやって来た。
私の横には、北の町へ向かう馬車がと警備の人間が乗る馬がすでに待機している。

約２ヶ月ぶりの彼の姿に、自然と自分の頬が緩むのがわかった。

フェルナンド様は以前より少し痩せてしまったようだ。
でも、それは彼の美しさを損なうこともなく、逆に精悍さが増してより素敵になっていた。

「ローザリア、随分綺麗になったね、見違えたよ。俺にもっとよく顔を見せて」

フェルナンド様の手が私の顔に触れる。

「２ヶ月ぶりなのに妹に挨拶も無しなんて随分ですね、お兄様」

私の隣に立つキャロルが呆れた声で言った。

「あ、キャロルいたのか」
「酷いですわ！　いましたよ、ローザリアの横に」
「悪い悪い、キャロルも見ないうちに綺麗になったんじゃないか？」
「なったんです！」

相変わらずなかのいい兄弟に私は笑った。

「フェルナンド様道中、よろしくお願いします」

私は小さく頭を下げた。

「もちろんだ。君のためなら何処へだってついていくよ。そうだ、ローザリアは馬に乗ったことはあるか？」
「いいえ、ありません」
「じゃあ、少し寒いかもしれないが、俺が後ろから暖めてあげるし、落ちないようしっかりと君の体を包み込んであげるから、俺の馬に乗っ」
「乗せれる訳ねぇだろ、このアホが！」

スコンと心地よい音とセリフともに、フェルナンド様の頭がはたかれる。

フェルナンド様の背中から、小柄な男性が現れた。
明るい茶色の髪を左右に跳ねさせ、同じ茶色の瞳は大きく、全体的に少年のような幼さがある男性だった。

「護衛の馬に、護衛対象者を乗せようとするな、アホ！」

彼はまくし立てて、フェルナンド様をもう一度はたく。

「とまあ、ふう、キャロル嬢お久しぶりです。あとローザリア嬢は始めまして。第２団一番隊長のコーサスです。よろしく」

コーサスさんがにっこり笑った。
人好きするような笑顔だ。

「フェルナンド、急遽もう一人馬車に乗るヤツ増えたぞ」

コーサスさんが、後ろを親指で指し示す。
ゆったりと、金髪の女性がこちらに歩いてきていた。

その姿に、コーサスさんを除く３名はそれぞれ、歓迎しているとはいえない表情になる。

令嬢のお辞儀をとった女性の胸がたわわに揺れた。
旅をする格好とは言いがたい、パーティー用のドレスを着ている。

「フェルナンド様、お久しぶりでございます」

妖艶に笑った彼女こそ、ダグラス家の令嬢ベニキアさんだった。

フェルナンド様の腕に自身の腕を絡ませ、胸を押し当てる。

「そうだ、わたくし馬車酔いしますの。ですから、フェルナンド様の馬に乗せていただけないかしら。寒いでしょうから後ろから暖めてくださいませんか、あと、落ちないように」
「はい、乗せませんよー。ご令嬢達は、みんな一緒に馬車に乗りましょうねー」

コーサスさんが、ベニキアさんをフェルナンド様から引き離すと、私たちを馬車に乗り込ませる。

「では、北の町へ出発！」

景気のよさそうな掛け声とは裏腹に、暗雲立ち込める旅立ちとなった。北の町マジソニーへの道のりは、片道２日の工程だ。

出発当日、夕方には目的地の中間地点に位置する町に到着できた。
早めの夕食も済ませ、予定していた宿屋も無事泊まることが出来た。

順調な滑り出しにほっと一息ついたところに、宿屋でひと悶着あった。

「ベニキアさん、今日貴女はわたしと同じ部屋よ」
「嫌ですわ！　わたくし一人がよくてよ！」
「いいえ、女同士積もる話がわたしには一杯にあるので、同じ部屋になっていただくわ」

キャロルが、ベキニアさんと同じ部屋になるんだとごね始めたのだ。

「どうしよっか？　あれ」
「どうしましょう」

コーサスさんと２人で言い争う２人を観察する。

部屋は２人部屋が２つと、１人部屋が１つ。
２人部屋の一つは護衛の２人で使用し、残りの２部屋の部屋割りで揉めている。

「おい、フェルナンド。あれどうにかしろよ。どっちもお前の担当だろ」
「担当って何だ。そんな面倒なものになった覚えがない」
「兄貴担当と、付きまとわれ担当」

はぁとフェルナンド様がため息をつく。
すると、キャロルがベキニアさんを連れてやって来た。

「この旅のまとめ役であるお兄様が、部屋割りを決めてください！　ベキニアさんもそれなら良いでしょ」
「もちろん、フェルナンド様の決定には従いますわ」
「ローザリアが一人部屋だ」

即答でフェルナンド様は決定を下した。
キャロルはニコリと笑い、ベニキアさんと腕を組んだ。

「さぁ、いきますよ！　ベニキアさん」
「やっ、ちょっとっ、待って」

ベニキアさんは、キャロルに引きずられるように部屋へと入っていった。

「ローザリア嬢も部屋にいきなよ。念のためあんまり外を出歩かないでね」
「わかっています」

コーサスさんは、さっさと部屋に一人入っていく。私も自分の荷物を手に持ち歩き出した時、フェルナンド様が私の腕を捕らえて、顔を耳に寄せ、一言囁いてすぐに自分の部屋に入っていった。

「後で部屋に行くから」

そういわれた私は、顔を真っ赤にして暫らく立ち尽くしていた。

------------------------------------------------------------

どうしよう、フェルナンド様がやってきてしまう。

もっと可愛い感じの洋服に着替えたほうがいいかな。

あっちにうろうろ、こっちにうろうろしながら、彼を待つ。

しかし、一向にフェルナンド様がやってくる気配がない。
時間も深夜を差す時刻に変わっている。

私から行ってもいいのだろうか？

そっと扉を開けて、廊下を覗いた。

「あ、ローザリア嬢でてきちゃった？」

声をしたほうを見れば、コーサスさんが廊下の突き当たりの窓辺に一人、背を持たれかけて立っていた。
彼が私に、おいでと手招きをする。

「フェルナンドのヤツ、今ベニキア嬢に引っ付かれて対応中」

驚いて彼を見上げると、あっと言った。

「ごめんごめん、キャロル嬢も居る部屋に３人一緒にいる」

こわばった肩の力を抜くと、コーサスさんは気まずげに聞いてきた。

「あーと、フェルナンドから聞いたんだけど、あいつのの気持ち、ローザリア嬢知ってるんだよね。」
「……はい」
「じゃあ、付き合うにしても嫌っているにしても、さっさと答えだしてやってよ」

にっこりとコーサスさんが笑う。

「じゃないと、あいついつまで立っても次へ進めないし。まぁ、出来るだけ早めにお願いな？」

私は返事はせず、曖昧に笑っておく。

「もう、うるさいのなんのって、バカの一つ覚えみたいにローザリアローザリアって。お前はオウムかって突っ込みたくなるんだ。いや、もう突っ込んでるな。とにかく、俺の平穏のためにもどうにかしてやって」

よいしょと、コーサスさんは窓辺から離れ、私の背に手を当てた。

「今日は寝な。もう遅いし。フェルナンドには寝たって言っておく」
「そう、ですね。そうします」

部屋の前まで送られて彼を見上げれば、そんなに不安そうに見えたのか、頭をぽんぽんとされた。

ベットに一人横になると、少しの寂しさを胸に私は静かに眠りについた。

翌朝、声を掛けてきたフェルナンド様への態度がちょっと冷たくなったのは、いたしかたないと思う。

あからさまに壁に手をついて落ち込むフェルナンド様がコーサスさんに、さっさといくぞと頭をはたかれてるのを横目に馬車に乗り込む。

そして、すでに座っていたベニキアさんを複雑な表情で見つめたのだった。