週末冒険者「換金を頼む」

「はい。サート様ですね？お疲れ様です。こちらへどうぞ」

　日も沈みかけあたりが薄暗くなってきた頃、町の郊外にある冒険者ギルドの建物に　はまだ多くの人々が入り乱れていた。迷宮に潜って手に入れた貴重な鉱石や薬草、魔物の核、角、爪、毛皮、肉など様々な素材を換金するために訪れた冒険者たちや、その素材を鑑定し、いち早く良いものを手に入れるために威勢の良い声で競りを行っている商業ギルドの人々である。

　冒険者たちは素材を売って手に入れた金でギルドの裏手に併設されている酒場や、日々生きるか死ぬかの死線をくぐる生活をしている冒険者を対象とした娼婦たちのいる色町に、今日も生きているという実感を得るために出かけていくのだろう。命を懸けて金を稼いだ冒険者たちは皆笑いながら上機嫌でギルドから出て行く。

　そんな冒険者たちの数もピークを過ぎ、だんだんと人の数も少なくなってきた頃に一人の男が静かに入ってきた。体全体をフードで隠し、冒険者にしては明らかに貧弱と言えるその体格から魔術師だろうと思われるその男は、杖しか持っていないにもかかわらず初老のギルド職員に素材鑑定をする部屋へと促される。

「いつもと同じように、手早く頼むよ」

「はい、存じております。今回はどんな獲物を狩られたのですか？」

「いつもと大して変わらないさ」

　そう言うとサートと呼ばれた男はコツン、と杖で床を突き立てるように叩くとそこを中心に黒い影が広がり、その中から様々な生き物の死骸や鉱石が次々と現れてきた。

　すると部屋の中で待機をしていた解体や鑑定を専門とするギルド職員たちが手際よく魔物の死体の状態を確かめ、核を抉り出しては大きさを比べ、鉱石の重さを備え付けられていた秤で重さを量る。

　いつものようにとは、明らかにぼったくらない限りは細かい文句はつけないからその分待ち時間を少なくして早く金に換えてくれという意味である。魔物の核もわずかな質や大きさの違いによって値段が大きく変わってくるので、換金するときには大抵ケチをつけて高く売るための値段交渉によって時間が長引くことが多い。

　そんな時間のかかる面倒なことはしないかわりに、ギルド側も肉や薬草の質、鉱石の純度などの細かいことにはケチをつけるな、という互いの信頼の上に成り立っている暗黙の了解だった。そのためわずか十数分で鑑定作業は終わり、お互いが満足できる結果でいつものように金が支払われた。

　このやり取りももう何度も繰り返してきた。7日に1度どこからともなくやってきては1日中迷宮に潜り、質の良い素材を必ず一定数ギルドに収める手練れの魔術師、サート。


　「（できればもう少しだけでも回数を増やしてくれたなら、これ以上のことはないのだが）」

　冒険者ギルドとしても7日に1度だけとはいえ、一人で迷宮に潜っては涼しい雰囲気で帰ってくるサートの存在はある意味有名であったし、ギルドに納める換金品もすべて迷宮の中層で取れるものであり、魔物は傷が少なく、鉱石も純度が高いものが多いため商業ギルドにとっては非常にありがたいことであった。

　その量も、ほかの冒険者たちは迷宮に潜る時よりも苦労して持ち帰ってくるものを、魔法でどこかに収納しているため、人一人が持ち帰ることのできる量としては比べ物にならない差があった。

　さらには、一日で迷宮に潜って帰ってこれる移動手段を持っている。

　ギルド側としてはこのことが一番重要なことであった。

　しかし、前に一度何故それほど便利なすべを持っているのに7日に一度だけなのか聞いてみたことがあるが、その時の答えは

　「こっちはあくまで副業なんだ。本業は別にある。別に不満があるわけじゃあないんだが給金が少なくてね。空いた時間で老後の蓄えを、と思ったのさ。だから無茶や無理はしない。怪我したら元も子もないからね」

　実に長生きをしそうなタイプである。

　あれほどの腕を持った魔術師が少ない給金でどんな仕事をしているのか気にはなるが、言っていることは共感が出来る。死んだら元も子もないのだ。と、先ほどサートを案内した初老のギルド職員、ロイドはサートの後姿を見送りながらそう思った。



　さて、そのサートこと佐藤　聡（さとし）は今日も手に入れたお金で酒場へこの世界の不味い飯を食べに行っていた。

　「野菜スープ味薄っす、肉少なっ、っていうか具が少なっ」

　今日頼んだ野菜スープははっきり言わなくても不味いものだった。素材の味を生かしたといえば聞こえはよいが、実際には塩気が足らないし野菜も萎びている。ついでに具材も足らないただの煮汁と言ってよかった。

　そんなスープをサートは勢いよくかき込み、熱い熱いと少ない野菜を噛みしめながら一言

　「まっじ、マジまじー。あ、お姉さんこれ御代わり」

　「不味いならもっと良いものを注文してください。それ、一杯5ギルの本当に飢えを誤魔化すためだけのものですよ？サートさん今日もいっぱい稼いでいるんだからもっと売り上げに貢献してくださいよ」

　「じゃあ、黒パンと干し肉追加」

　「それも、安いものじゃないですか」

　「このくそ不味いスープに塩辛い干し肉を入れるとなかなか食える味になってな、それに黒パンを浸して食べるという飢えしのぎを昔よくやったんだよ。これが普通に不味い」

　クソまずいから普通に不味いに変わるんだぞと、いかにも凄いことのように真顔で話すサートに、この酒場の看板娘でありギルド職員でもあるアンは呆れたように注文を承った。

　「あー、味噌汁飲みてえ。ねこまんまにしてもいいな」
　金曜日、佐藤聡は今日も定時5時に仕事を終わらせ、帰宅の準備を始めていた。周りも皆同じように帰宅の準備を始めており、そこに残業をしていけといった無言の圧力なんてものは全く存在しなかった。

　それがこの会社の唯一といってもよい取り柄だった。当然その分給料も安いが、特に金のかかる趣味も相手もいない聡にとってはただ生きていくだけならば十分な額で　もあった。

　　だが、貯金はなかなか貯まりずらい。老後のことを考えると心もとない稼ぎというのも事実であり、平和な老後生活と、もしも、万が一の場合に備えての資金を得るために隠れて副業をする人も少なからずいる。聡も例に漏れず明日の冒険のために準備と英気を養うため何か旨いものを食い溜めておこうと思った矢先、

　「おーい佐藤、これから飲みにいかないか？」

　「ご馳走様です」

　「奢らねえよ」

　といった感じで駅前の居酒屋で職場の先輩達と肴をつまみながらちびちびと酒を飲んで談笑していると、話題は最近の休日の過ごし方について移り変わっていった。
　「お前最近どうしてんの？余裕ねえのは分かるけど」

　「まあ、秘密の副業ですよ、老後の蓄えが少しでも欲しいんで」

　「あんまり無理すんなよ。いや、まあ仕方ないのは分かるけども」

　「ご馳走様です」

　「だから奢らねえって」

　こうして職場の同僚と友好を深め、しっかりと英気を養った翌日の朝、聡は食事と歯磨きを終えるとパン、と両手をたたいた。すると聡の体を黒い影が覆い、数瞬後には灰色のフードと背丈ほどある杖といったいつもの冒険者スタイルが現れた。

　因みに、下着や靴は現代日本のままである。現代の運動靴が有能すぎて、向こうの世界のブーツなんてもう履けなくなったのである。よって、なるべく目立たないようにシンプルな見た目の運動靴は毎回決して欠かせない最重要品目の一つとなっていた。

 ついでに言うと、杖はただのブラフである。

　荷物や服装の確認を終えた後にもう一度手をたたくと、聡の体は一瞬のうちにこの世界から消えてしまった。





　聡は今冒険者サートとして、冒険者たちの町アルバにある迷宮の中階層に来ていた。

　この迷宮は通称アルバ迷宮と呼ばれ、数百年前にこの迷宮を発見した冒険者アルバに因んで名づけられ、さらにこの迷宮を中心に発展した町にもそのままアルバという名が根付いたのだ。

　このアルバ迷宮は現在地下35階まで到達されており、その大きさはこの大陸の中でも上位に入るほどの規模を誇っていた。その中階層というと２０階前後を指すのだが、迷宮の中は広い、とてつもなく広い。
　当たり前だが、人が歩くことを想定されているはずもない道ともいえぬ道に、険しい地形。さらには下層に行けばいくほど強く、厄介な魔物がわんさかと存在し、冒険者の行く手を阻むのである。

　その困難さをわかりやすく言うのなら、数百年もの時間をかけてもまだ３５階までしか到達できていないことを考えればお分かりいただけるであろうか。

　そんなまさに魔境ともいえる迷宮の中を数百年かけて人が通りやすいように道を整備し、地図を書き、情報を集め、後世に伝えた偉大なる先達のなかには冒険者アルバの名も含まれている。

　しかしそれでも中階層に到達するためには最低でも数日、慎重にいけば十数日はかかることは確実なのだ。しかもそれは長年連れ添った迷宮探索の実力もチームワークもある複数人のパーティであることが前提である。一人で迷宮に入れば常人ならまず間違いなく最初の数階で野たれ死ぬだろう。

　では何故サートが僅か一日という短い時間でこの階層まで来ることが出来たのか。

　曰く、

　「異世界転移まで出来たのにこのぐらいのことが出来ない筈がない」　

　らしい。

　言われてみれば納得である。

　そんなサートであるが、彼は今迷宮地下２２階で鉱石を掘っている。

　地面を掘るというよりは穴に潜って壁を削っているといった感じだが、彼は他の冒険者がいないのを良いことに、ピッケルも何も持たず、周囲に転がっているそこそこの大きさの石を魔法で浮かせて、そのまま猛スピードで壁に向かって射出し、打ち砕きながら削るという非常にせこい真似をしていた。

　半径百数十メートルほどを薄い風魔法で警戒しながら、たまに岩の砕ける音につられてやってくる魔物に対して、毛皮などを取らないタイプの魔物には作業しながら視線さえ向けずそのまま数十センチの石をマシンガンの如く連続で射出しては始末し、毛皮に傷をつけたくない場合は相手を魔法で地面から浮かせた状態にして同時に窒息させる魔法で始末する。

　まさに魔法万歳状態であった。

　因みになぜ後者の方法ですべて倒さないかというと、窒息の魔法は周囲の酸素濃度や空気成分をいじって窒息死にまで至らせる原理のため、精密な技術力と集中力が必要で、そういった細かいことが苦手なサートではさすがに片手間で出来るほどではないのだ。

　また、この魔法は現代に転生してから漫画を読んで考え付いた魔法で、まだ使い慣れていないのも理由だった。一気に真空状態にしないのは、その状態でも魔物はしばらく動けるし、死ぬまでにかなり時間がかかるからである。

　しかし、なんでも人は酸素含有率を６％にまで低下させた気体をほんの一息吸っただけで意識を失うらしく、そこから雑魚モンスターや小動物でら色々と試行錯誤をして開発したらしい。

　更にいうと、もっと下の階層に行けばより純度が高くて貴重な鉱石が多くあるのだが、その分魔物も手強くなってくる。

　リスクとリターン、疲労と時間のコストパフォーマンスを考えると、この階層ですでに作業ゲーと化している採掘が一番よいのである。

　何より、あくまで老後のための貯蓄を稼ぐのが目的であるのに、わざわざ危険を冒す必要などなかったし、安定して稼げる現状に十分満足しているのが最大の理由であった。

　「ただ、精神的にちょっとキツイ。刺身にタンポポのせてる気分になるわ」

　そこで今日の飯は、ハーブで臭み取りなんてしていない生臭くて不味い魚の煮つけと、塩辛くて不味い魚の保存食のどちらにしようか迷いながら、今日の収穫を影にしまって帰路に就くサートであった。
　いつもの如く本日の稼ぎを使ってギルドの裏手にある酒場で懐かしの飯マズ料理を食べていたサートは、自分の目の前に誰かが来たことを飯を咀嚼しながら感じ取った。

　「席いいか？」

　「構わんよ」

　「あんがとよ。つーか、それ、旨いのか？見た感じ貧乏ってわけじゃないだろう。なんでまたそんな安飯なんて食ってんだ？」

　「旨いわけないだろうが。ただ、ガキの頃に食い慣れたもんはたとえどんなに不味くても、どんだけ大人になっても特別なものだろ。不味いけどたまに食いたくなるんだよ、不味いけど」

　因みに今日のメニューは蒸かした芋である。
　味のない、パサパサした舌触りの、ただ腹を満たすためだけに存在する芋である。　
　本当に不味いものというのは味がおかしい食べ物ではなく、この芋のように全く味のしない食べ物のことを指すのだと、今日新たに発見した。

　懐かしさのあまり勢いで注文したサートも正直ちょっと後悔している程まずい。

　なんだかんだで食に恵まれている現代日本で二十年以上も生活していたため、舌が肥えてしまったサートにとって、この無味の芋は想像以上にキツイものがあった。

　当然マヨネーズもケチャップもバターも、塩さえないのである。

　この粘土のような味の芋を食べながら、あの頃はいつか必ずこんな芋を食わなくても済むような生活がしたいと食事のたびに思ったものだと、サートは思い出していた。

　それに比べれば今はなんと豪華なことかと、やはりこれからも無理せず堅実に稼いでいこう、と少し初心に戻り、改めて今の幸せを実感したサートであった。

　そのサートの様子を見ていた目の前のマッチョ冒険者は共感するところがあったのか納得したように頷いている。
　それが懐かしさに対してなのか、それとも芋の不味さに対してなのかは分からないが、それよりも気になったのがこの時間帯に相席をしなければならないほどに人が混んできていることだ。

　サートは今日、たまたま鉱脈に当たったのかいつもより早く予定していたノルマを達成したため、早めに戻ったが、まだ日も沈んでいない時刻にもかかわらず酒場の人が多くなってきている。

　迷宮の中では昼か夜かは分からないが、時間を大まかにだが計る道具は存在する。迷宮は２４時間いつでも入ることは出来るが、冒険者を相手にしている店は必ずしもそうではない。

　基本的に迷宮へは数日から十数日がかりで潜るため、冒険者は迷宮から帰ってくると換金素材の査定の時間に、見張りを何人か残すと最初に公衆浴場で血と汗を洗い流す。
　それから酒場やそれぞれの拠点で分け前の分配をするというのが一番一般的だ。

　夜にやっている店と言えば酒場以外はほとんどが娼館であるため、時間を一番有効的に使うために日の出日の入りに迷宮を出てくることが多い。その場合、酒場に一番人が集まるのは日が完全に沈むか昇る時間帯なのである。

　しかし今日はまだ日の入り前にもかかわらず、ピーク時並みに人が入り乱れている。サートは思った疑問を自分のことは棚に上げて、目の前のマッチョ野郎に尋ねてみた。

　「あぁ、そりゃな、二日前に地下１０階で主（ぬし）級の魔物を見たやつらがいてな。いつ上にくるか分からんってんで、急いで知らせに戻ったんだとよ」

　主級とは文字通り普通の魔物たちとは一線を画した強さを持つ存在で、要するにボス級のモンスターということである。大体数年から十数年の周期で一つの迷宮で目撃されている。

　「（やっぱりまだまだ楽にいかないか、主級は。）」

　サートがこの世界へ来るようになってから調べたことで分かったことは、この世界は前世の自分が死んでからそんなに長い時は経っていないということである。
　大体二十数年、今の自分の年齢とあまり変わらない年数だ。

　輪廻転生が本当にあったということは置いておいて、この世界は二十年以上経っても文明の発達というものがあまり見られなかった。
　王都などの都市部はどうかは分からないが、少なくとも自分の目で見た限りでは、この町で使用されている武器や薬に大きな違いは見られなかった。

　知識の伝達速度が遅いのか、それとも下手に魔術のような便利なものがあるから発達しにくいのかは分からない。

　だが、前世に自分が生きている間でも特に文明が発達したという実感はなかったため、こんなものなのだろうとも思う。
　現代社会のような僅か十年で別世界に様変わりするかのような発展速度を基準に考えるべきではないのだろう。

　そして主級の脅威も変わらず存在した。人間なんて銃がなければ熊や猪どころか草食動物に勝てるかさえ怪しいのに、その猛獣を軽く捻り潰す力を持つ主級に生身で勝てる筈もなかった。野生の動物を一刀両断だとか殴り殺すだとかは、まさに空想（ファンタジー）であった。

　そんな存在を生身で倒せるのはトップクラスの実力者の中でも人間をやめてるとしか思えない本当に一握りの戦士や魔術師だけである。
　普通は何日間も犠牲を覚悟で圧倒的多数で主級を追い込み、いくつもの罠をしかけ、弓矢や魔法で遠距離から徐々に体力を削っていくのである。というか、普通に討伐するならそれしか方法がないのである。

　因みに主級を一人で倒せるという基準でならサートも一応この人外の内に入るが、当然のことながら全く討伐する気は起きていない。

　もはや安定である。

　サートはその後マッチョ冒険者ことゴッツとよほど気が合ったのか、子供の時に食べた不味い飯あるあるで話が盛り上がったり、テンションが上がって看板娘のアンに対して不味い飯が欲しいと注文しては不機嫌そうなアンに叱られていたりした。

　それからも不味い飯を食べながら色々な話をしたり、迷宮の情報の交換をしたりなど、今までほとんどボッチ同然だったサートは久々に楽しい時間を過ごし、ゴッツに別れを告げて元の世界に帰った。

　明日は石焼き芋を食べようと心に決めて眠りについた聡であった。
　
　「サート、お前を魔術師と見込んで頼みがある。」

　「金は貸さん」

　「魔術師としてつってんだろうが！金じゃねえよ！ったく、頼みってのはな、あれだ、うちのパーティにも一人魔術師がいるんだが、な。なんつうかその」

　「アンちゃんこれ何の肉？安いから頼んだんだけど、味超微妙。御代わり」

　「聞けよお前」

　「なら早く言えよお前」

　サートが朝食として食べている、どんな動物の肉を使っているのか全くわからない謎肉のステーキは、手のひら二つ分はあろうかというボリュームに対して、値段が異常に安いことが特徴だった。

　前回来たときに知らないメニューが増えてること自体には気づいていたが、その時は豆のスープを注文しようと既に決めており、それを食べ終えてから余裕があるようなら追加注文しようと考えていたものだった。

　しかし豆のスープが文字通り過ぎるほど豆のスープであった。
　具は豆のみ、しかもその豆も水を吸い込んで体積が増大ていた為一杯食べ終わる頃にはサートは何かを食べる余裕なんていうのは欠片も残されていなかった。そのため次回に回したのだ。

　聞けばこの豆のスープも腹を満たすことと栄養を取ることのみを考えて作られており、さらに体が資本のくせに貧乏で飯が食えない冒険者のために、できるだけ値段を安くするために他の味や食べやすさなどはほとんど考慮されていないのだとか。

　しかし、味の薄い豆を延々と食べ続けるというのはなかなかにキツイ。

　この謎肉のステーキも同じタイプかと思っていたが、予想に反してその味は不味くはなかった。
　が、決して美味いわけでもなかった。

　まさに微妙な味としか言えないのである。

　表面に少し焦げ目がつくまでしっかりと焼き上げられていたその肉質はとても柔らかく、簡単に噛み千切ることができた。
　だが口に入れると独特の臭みが鼻を抜けていき、肉汁が少ないのが気になったが、ぷにぷにした触感の、初めて食べる新感覚な噛みごたえであった。

　この味を何と言えばよいのか分からず首をかしげている傍で、筋肉の巨体が同じメニューを豪快にフォークで肉をぶっ刺しながら食べていた。


　先日、主級と思われる魔物が目撃されてから二週間がたち、ただでさえ鬼畜難易度の迷宮の危険度がさらに上がったことにより、命知らず以外の多くの冒険者は強制閉店状態へと追い込まれた。

　今は町の有志の冒険者たちと、王都や周辺の町へと依頼された主級討伐のために向かってきている冒険者たちが到着し、実際に主級を倒したことが確認されない限り、迷宮に潜るのは皆遠慮したいだろう。

　そのため、別の迷宮のある町に行く者たち以外の冒険者は降って湧いた休日を酒場で時間を潰しているか、自分の技に更なる磨きをかけるために修行をするか、金が心もとない者は町で小銭を稼いでいるかのどれかであった。

　サートもその例に漏れず、たまにはこんな日も良いだろうということで朝から酒場に入り浸ってゆっくりしようと思っていたところに、そこで先日知り合った筋肉マッチョことゴッツと偶然出会い、一緒に飯を食っている最中にゴッツが相談事を持ちかけてきたのだ。

　その相談事というのはゴッツ曰く、今のゴッツのパーティに一人魔術師がいるのだが、まだ冒険者になってから経験が浅く、しかも冒険者として魔術師はどんな立ち回りをすればよいのか、魔術師ではない自分たちにはわからないのでアドバイスが欲しいということであった。

　いつもなら迷宮に潜ったり町の外で野生の魔物と経験を積めばよいのだが、今は迷宮には入れず、近場の魔物もすでに修行中のほかの冒険者たちに狩り尽くされており、赤字覚悟で遠出をしようとしていたら、サートのことを思い出してダメもとで指導をしてくれないか頼んでみたらしい。

「無理じゃね」

「答えんのはえーな、おい」

「見習えよ。という冗談はさておき、実際無理っぽいと思うぞ。俺本業は別にあるし、冒険者稼業は副業だから七日に一度しか迷宮潜らないんだし」

「一人で迷宮潜って帰って来れる奴が一体何の仕事をしているのかは気になるが、まぁ、無理強いは出来んな。ただ、これから暇なときでも何か簡単な助言でも貰えねえか？」

「それは別に構わないが、魔術師と一括りに言っても色んなタイプがあるぞ。魔術師としての実力がどのくらいで、どんな魔法が使えるかによって戦い方も正反対になることもある。

　実力は実際にそいつを見てみないとわからないし、戦うスタイルが違えば同じ魔術師でも参考にならんことも当然ある。まあそれでもいいなら暇なときに聞いてくれ」

　当然貰うもんは貰うけど、と付け加える。

　この世界の魔術師の割合はとても低い。具体的にどのくらいか詳しくは分からないが、それでも、それなりに長く冒険者をしているベテランのゴッツでさえまともに魔術師のことを知る機会がなかったぐらいに珍しいのである。

　国軍の魔術師ばかりを集めた魔法兵科か、魔術師の総本山と呼ばれている魔法都市アーリンにでもいかない限り魔術師の戦いを見るのはかなり難しい。

　一般人が軍と関わることはほとんどないし、魔法都市アーリンは存在すること自体は確かなのだが、その町にいる魔術師はほぼ全員が魔術の研究が第一といった性格で戦いどころか町の外にもめったに出ないため、他の都市とはほとんど交流がないのである。

　「あー、んじゃあ、今これから暇ならさっそく会って見ねえか？割とここから近いとこに拠点があるんだよ。それでちょいと判断してくれや」

　これはサートとしても今の時代の一般的な魔術師の力量を図れる良い機会であったし、迷宮に潜らない分暇なので、何か作った魔法具でも売って金にしようと思っていたため断る理由はなかった。

　が、

　「とりあえずこの微妙な味の謎肉のお代わり食い終わってからな」

　もったいないから。

　
　ということでゴッツとそのパーティが普段生活の中心として利用している拠点に向かうと、目に入ったのは宿屋ではなく、アパート暮らしの聡の給料では到底買えないくらい大きな屋敷であった。

　建物自体の造りは豪華ではないが、人が十人以上は楽に泊まれるだろうというぐらいにしっかりとしていたその屋敷に、ゴッツの仲間と思われるこれまたマッチョの犬の獣人が入口に立っていた。

　その犬人はゴッツほどゴリマッチョではないが、獣人特有のしなやかなで極限まで絞られた筋肉と大きな体格によってゴッツに負けず劣らず強そうに見えた。
　ゴッツは二メートルに届こうかという身長と本場のアメフト選手も顔負けの筋肉を持っていたが、犬人の背丈はそのゴッツよりもさらに頭一つ分高かった。

　「ようガラン、どうしたよそんな所で。あ、こいつが前に言った魔術師のサートだ、ミラは今どこにいる？」

　「……うラ庭だ。遅いぞゴッツ」

　「わりぃ、普通に忘れて飯食ってた。サート、こいつがうちのパーティの主戦力のガランだ。無口だがいい奴だぞ」

　「……ガランだ」

　「サートだ。大変だな、脳筋が身内にいると」

　「なレた」

　ガランだけでなく、ほとんどの獣人に当てはまることだが、獣人は首より上は完全に獣の頭なので、声帯と舌の形が違うために独特の訛りがある。
　人間族の言葉を話すのはあまり得意ではないため、必要がなければあまり多く喋るということをしないのだ。もちろん例外はいるが。

　因みにサートの身長は１７０ｃｍを少し超えたあたりであるため、周りの二人と比べると大人と子供ほどの差があった。　
　また、ゴッツの厳つい顔と体格とガランの黒くて毛深い巨体が合わさって、非常にカツアゲチックな光景であった。

　「てか、やっぱり最初からそのつもりだったんじゃねえか。なーにがこれから暇ならだよ、暇じゃないって言ったらどうするつもりだったんだ？」

「うっへっへ、まあ、実際暇だったろ？」

こうして三人は軽口を言い合いながら一緒に裏庭へと向かっていった。
　　「ミラと言います。忙しい中面倒をおかけしますが、ご指導よろしくお願いします」

　「……あー、うん。サートだ、こちらこそよろしく」

　ゴッツとガランに案内された裏庭では、サートと似たような顔を隠すようなタイプのローブを着た一人の人物が地面に座り込んで瞑想をしていた。

　近づいてくるこちらの気配に気づいたのか、その人物は顔をあげて立ち上がると見知らぬ人間、サートに対して少し警戒するようなしぐさを見せた。
本当にさりげなく小さな動きだったが、サートは少し疑問に思った程度で普通に流した。

　ゴッツがその人物、件の魔術師にサートのことを紹介してからは隠そうとしていた警戒している気配も薄れ、サートに簡単な自己紹介をし、サートもそれに続いた。

　驚いたことに、最初立ち上がった時の身長が自分と大して変わらなかったため男だと思っていたその魔術師は、まず声を聴いて疑問を抱き、顔を見て女性だと認識した瞬間にサートは思い切り目を見開いた。
　幸い目深にフードを被っていたおかげでサートの表情を見られずに済んだが、完全に油断していたところに冷水をぶっかけられた気分であった。

　そのサートをこの世界に来てから最も驚かせたであろう人物は、高身長のさらにキリッと凛々しい顔をした、誰が見ても間違いなく美形だと答える、男装をしたらさぞや女性からもモテるであろう銀髪のクールっぽい美人であった。

　しかし、サートが一番驚いたのはそんなことではなく、そのクールっぽい美人の顔に見覚えがあったからだ。
いや、正確に言えばその顔に非常によく似た顔に覚えがあった。

　そのよく似た見覚えのある人物の名前はリラ・ラライア。

　苗字付き、要するに貴族出身の魔術師で、目の前のミラと名乗った人物よりも髪を長く伸ばし、全体的に少しだけ擦れた雰囲気のある、二十年以上前に魔法都市アーリンで老いと病を中心に研究し、水の魔術を非常に得意としていた人物だった。

　アーリンの中の魔術師たちにはマッドサイエンティストとして非常に有名で、その研究内容から国外の一部の権力者たちにもリラの名は知られていた。

　老いを専門とするだけあって、昔からずっと見た目が若いままで年齢不詳の食えない性格の人物だったことを覚えている。

　だが容姿と性格とは裏腹に、親しい人たちからはラララという非常にかわいらしい愛称で呼ばれており、そのことを指摘すると少し照れくさそうにする一面もあったらしい。

　前世の自分も特別親しいというわけではなかったが、彼女の研究に必要だという幾つかの貴重素材を売ったり、サンプルの採取のために大陸中を転移魔法で連れて行かされたことが何回かあった。

　なぜ彼女が老いと病の研究をしていたのかは今でも分からない。

　若い容姿のまま老いたくないという全ての世界共通の女性の夢ゆえなのか、それとも他に理由があったのかどうかも知らない程度の付き合いしかなかったが、彼女が聡の前世が死んだ後にどうなったかは少々気になるところであった。

　生きているのか、死んでいるのか、目の前の人物がまさか本人ではないだろうが、あれから研究が進んでいたとするならば、若返りの魔法の一つや二つは出来ていてもおかしくはなく、改めて一から人生をやり直している可能性もないではない。

　とりあえず、軽く探りを入れてみようとサートは師や得意な魔術は何かを質問してみると、

　「魔術は母から習いました。得意、というより、使える魔法は母から教わった水の魔術と簡単な回復とブースト魔法です」

　と、知性を感じさせる、透き通るような声で答えてくれた。

　そしてミラ曰く、その母も一年ほど前にあっさりと眠るようにして亡くなってしまったらしい。
　色々と騒ぎはあったようだが、それからもなんやかんや有って冒険者を目指したという訳らしい。

　リラ・ラライアの娘ということがほぼ確定したが、サートはまだミラ＝リラ説が完全になくなったわけではない、と考えていた。
　しかしサートは目の前の女性とあの老獪なマッドサイエンティストとはあまりにギャップが大きすぎて同一人物だとは思えなかった。

　というか思いたくなかった。

　「（女は女優とはいうけれども、流石にこれはないだろう。……ないよな？
もし同一人物なら俺もう女なんか信じない）」

　といった感じで、半分サートの願望混じりでとりあえずリラの娘だということを一応信じることにした。

　「（というか、あいつ結婚できたのか。死んだとか、娘ができたとかよりもそれが一番驚きだわ。
誰だよ相手の勇者、すげえな）」

　そんなこんなで懐かしい顔も見れたことだし、そろそろ真面目に助言なり何なりしていこうと思ったが、その前にもう一つ、どうしても聞いておく必要があることがあった。

　「なんでそんなに焦って迷宮の中での魔術師の戦い方を学ぼうとしているんだ？
戦闘が全くの素人だとしても、ほとんど知らない相手から指導を受けようなんて普通はしないぞ。
　ましてや今は主級がいて迷宮に入れないんだ、焦ったって何の意味もないだろ」

　そう、普通ならパーティに戦闘慣れしていない者を入れるとき、初めは上層部で少しずつ迷宮の空気というものにならしていき、魔物との戦いも弱い魔物との戦闘回数を重ねて経験を積むというのが常識だ。

　何しろゲームと違ってレベルアップもスキルポイントもステータスも何もないのだ。
　全て体一つで覚えていかなければならないし、基本的に身体能力においては魔物に圧倒的に劣る人間たちにとって、迷宮の中ではチームワークが何より重要な武器であるため、気楽に頻繁にパーティメンバーをチェンジしたりすることもできない。

　自分たちの命がかかっているのだ。

　メンバー選びはかなりシビアであるし、仲間になったメンバーは長い目で育てながら強い信頼関係を結んでいく。
　迷宮という、いつ魔物に襲われるかも分からず、安息の場というものがほとんど存在しない空間の中ではその「信頼」というある意味一番信用できないものがないと簡単に人は潰れてしまい、そして死んでいくのだ。

　今回の件も、同じ魔術師に助言を求めるだけなら何もおかしなことではないが、それがつい先日知り合ったマズ飯友達で、しかも頼んだその日のうちにとなると、もしかしなくとも何か急ぐ理由があるのだろうということがわかる。

　そこのところを尋ねてみると、
　ミラは暗い顔になり、ガランは溜息を吐き、ゴッツは一言、

　「そらぁ、その主級に会いに行くからだ。



　　明日」

　「朝の謎肉に中ったか？お前結局俺より二回も多く御代わりしたもんな？」

　

　ゴッツの正気を疑ったが、割と本当（マジ）の話だったぽいので、とりあえずさらに詳しい話をゴッツに話させた。

　「というか、お前朝、迷宮に入れないとか、赤字覚悟で遠出がどうとか言ってただろ。どうなってんだそこらへん」

　「嘘じゃあねえぞ、主級が現れたっつう情報が出たのは前の前にお前が来た時だから、十四日前だろう？
　んで、ここら辺の魔物がほとんど狩り尽くされ始めたのが六日前、遠出に行こうと決めたのがその次の日で、準備と休養に二日、これが三日前だ。
　だけどなぁ、いざ出発！って思ってた矢先に主級の討伐部隊に加わってくれねえかって話がうちに来たんだよ。ほら、嘘じゃねえだろ？」

「うっせえよ」

　指を一つ一つ折りながらドヤ顔で説明するゴッツに対して、サートの反応は極めて冷たいものだった。

　ゴッツでは話にならないので、頭のよさそうなミラや、常識人っぽいガランから聞いた補足説明によると、何でも、三日前に主級を討伐しに来た冒険者たちがほとんど到着したらしいのだが、その数が予想以上に少ない人数だったらしく、今からさらに人数を集めようにも、これ以上迷宮からの産出品が滞ると商業ギルドや町の冒険者を対象にしている多くの店に影響与えるため、なるべく早急に問題を解決しなければならなかった。

　よって、最終手段として現在この迷宮都市アルバにいる実力のある冒険者の中で、主級討伐に参加を表明していないパーティに依頼という形で頭数をそろえようとしたのだ。
　そしてその白羽の矢が立ったいくつかのパーティのうちの一つがゴッツ達という訳である。

　「断ればいいんじゃないのか、普通に」

　「それが、そういう訳にもいかないのです」

　広い庭まである屋敷を拠点にしていることからも分かるように、ゴッツ達のパーティはこのアルバの中でも上位と稼ぎと、それにふさわしい実力とを備えている。
　その実力は、準備と各個人の体調が万全ならば、地下３０階層にも到達することが出来るほどだ。

　しかもこれはミラがメンバーに加入する前の話であり、これから先ミラが経験を積んで魔術師としての実力を磨いていけば、いずれは最深階、そして、さらにその先へとたどり着くことも夢ではない。

　冒険者ギルドからの依頼は特に強い強制力を持っているという訳ではないが、冒険者は例外なく冒険者ギルドの恩恵を受けているため、滅多にない頻度も合わさり、暗黙の了解でよほどのことがない限り断ることはない。

　しかし、有名なパーティのゴッツ達が冒険者ギルドからの依頼を断ったとなった場合、ギルドからの依頼は断っても構わないという前例を作ってしまうことが問題なのだ。そうなると、ギルドに依頼されたゴッツ達以外の他のパーティの中にも依頼を拒否する者たちが出て来るかもしれない。

　それはただでさえ人数が少ない今回の主級討伐においてギルド側が何があっても避けたいことなのだ。

　さらに、もしもこの町で冒険者ギルドからの依頼を断ったパーティがいることが他の迷宮都市にいる冒険者に伝わってしまった場合、今回のような何か重大な問題が起こった際に冒険者に依頼をしたとき、前例を盾に断られることがあるかもしれない。


　冒険者ギルドとしては、そんなことが起きないように何かしらペナルティを設定するであろう。
　そしてそのような冒険者ギルドにとって悪しき前例を作ったゴッツ達が、今まで通り迷宮に潜ることが出来るのか、分からないからこそ、この依頼は断ることが出来ないのだ。

　「そういうこった」

　「うっせえよ」

　全てミラとガランに説明してもらって、最後だけドヤ顔でまとめるゴッツがよほどイラッと来たのか、返事も荒くなるサートであった。

　また、ミラだけを残して討伐に参加するというのも難しい。
　魔法が使えるということは、たとえそれが貧弱もやしっ子でも、場合によっては百戦錬磨の屈強な戦士よりも役に立つことがある。

　今回もミラに期待されているのは、主級を仕留める戦闘力ではなく、魔術師特有の様々なトリッキーな遠距離攻撃によるけん制と援護なのである。
　数の少ない魔術師ということで、ミラはゴッツ達と同じかそれ以上の注目と期待がされていた。

　これが無名のパーティ、または個人であったらまた違っていたし、実際に過去にも何件かギルドからの依頼を断った例も存在したが、これもまた有名税の一つなのだろう。

　「ほーう、やっぱり有名になっても良いことなんてないな、良かったボッチで。
　でも俺魔術師だけどなんも言われてねえよ」

　「おめえはいつも居ねえからだろ。それに迷宮に潜って罠張って、主級を見つけてから倒して帰ってくるのに最低でも五日間以上を予定しているからな、おめえ行けと言われたら行くのか？」

　「行く訳ねえじゃん」

　「……ギルドもそのことが分かっていルのだロう」

　「こちらの事情で本当に申し訳ないのですが、私も足手纏いにはなりたくありませんので、非常に短い時間ですがよろしくお願いします」

　正直ちょっと面倒くさくなってきたサートであったが、ゴッツが珍しい食事をご馳走してくれるというのでその誘惑には勝てず、どうせ一日だけだしとホイホイ釣られてしまったのであった。
　しばらくゴッツ達と一緒に、迷宮に潜った時の経験をお互いに話しながら、ミラにその場面、状態で魔術師としてどのような立ち回りをするのが仲間にとって良いのか、ミラが出来る範囲のことで自分の分かる限りのことをアドバイスしていって、そこから分かったことが幾つかある。

　まず第一に、ゴッツ達が自分が想像していたよりも迷宮探索が上手いことであった。

　強いでも凄いでもなく、上手い。

　それは魔物との戦闘から、休息の取り方から、逃走、野営、食事、排泄と、事ある場面で感じとることができ、迷宮で長く、深く潜るためには必ずしも強いだけではなし得ないということを証明するかのような、ベテランの戦い方であった。

　今まで死なずに長年迷宮を潜り続けてきたのは伊達ではないということが分かる。

　そして次に、ミラの理解力と実力の高さであった。

　主級が現れる前にすでに迷宮の浅い階層で何度か魔物との戦闘をしていたらしく、その僅かな回数の戦いでミラは魔術師の迷宮での戦闘における役割とは何かをほとんど理解していた。
　主級さえ現れなければ今頃は魔術師の戦いとはなんたるかをサートに教わる必要などなかったかもしれない。

　さらに母親譲りの、というか影響をもろに受けまくった、特に回復魔法とブースト魔法が非常に有用であった。
　より身軽に、より素早くということが重要な迷宮探索において、持ち込める医療道具に限りがある迷宮の中では怪我というのはたとえ大きなものでなくても細菌が入ったりすると傷口が膿んだり、痛みでよく眠れなかったり気が散ったりと、かなりのマイナスとなる。

　ブースト魔法も、何も戦闘のみにしか使えないわけではなく、例えば迷宮から倒した獲物や貴重な素材のような重い荷物を持って帰るときなどに使用すれば、疲労している体でも楽に運ぶことができ、それが結果的に途中で魔物に襲われたときの隙を少なくすることにつながるのだ。

　ぶっちゃけ特に戦闘に関していうことがなかったので、このような戦闘以外で役に立つ、且つ魔術を知っていてもそんなことにも使えるということになかなか気づかないような知識を中心に教えていった。

　これらの知識に対して強い興味を持ったのはミラよりもむしろゴッツやガランの方であった。

　今までの長い冒険者生活の経験から、もしサートの言ったことが本当にできるのならば、迷宮の探索にかなりの余裕が生まれ、その余裕が最終的に自分たちの死亡率の低下につながることを理解しているのだろう。

　ゴッツはもっと聞かせろと言わんばかりに興味津々な顔をし、ガランでさえもその巨体に似つかわしくない思慮深そうな雰囲気で何かを考えていた。

　いや、ただでさえ無口で顔の筋肉をあまり動かさない上に、犬の表情なんてサートは分からないのであるが。

　ミラもサートの話すことを真剣に聞き、こんな時はどうしたらよいのか、こんな魔法が使えるのだが他にはどんなことに利用できるのかなど、半ば身を乗り出すようにして積極的に質問をしていた。

　水魔法の方も実戦に役に立つかどうかを見るために、明日の主級討伐に影響が出ない程度に軽く使用してもらったが、問題ないことが分かった。

　こうして最終的には四人でどうすれば魔術を迷宮探索により便利に役立てることが出来るのかという討論会にまで発展したが、昼を過ぎたあたりに明日のための大型生物用の武器の整備やら罠やらの準備を終えて帰ってきたゴッツ達の他のパーティメンバーが帰ってきたことによりそれらはいったん終了となった。

　ゴッツのパーティは新人のミラを合わせて６人で形成されており、半分は留守番、もう半分は買い出しということになっていた。
　留守番のはずのゴッツは知り合いの魔術師を呼んでくると言って２時間以上帰ってこなかったが。



　「やあ、彼が前にゴッツが言っていた魔術師の知り合いかい？
はじめまして、僕はサイスという。魔術師とは仲良くしておきたいからね、これからお互いにとって良い付き合いをしたいと願うよ」

　いい感じに苦労を重ねてきたのであろう、まだ若いだろうにもうすでに白髪が入り混じる灰色の髪をした、雰囲気のある渋いイケメンに、

　「あん？なんだ、何回かギルドの酒場で見かけたことあるな。アイラだ。よろしく」

　酒場で見かけたときは、いつも必ず大量の酒を飲んでいる姿しか見たことのない、天然パツキンのヤンキー臭がものすごい残念美人に、

　「アーグよ。ごめんなさいねぇ、うちの馬鹿が。結構振り回されたでしょう？」

　魔族特有の赤い目と白い髪、褐色の肌をした、

　ゴッツに匹敵するほどの身長と、獣人とはまた違った絞られ方をした筋肉を持つマッチョのオカマであった。
　略してオカマッチョ。

　サートも三人に自己紹介をした後ちょうど人数もそろったし飯にしようとゴッツが言い、ミラ達もそれに賛成した。ゴッツがサートに向かって楽しみにしていろよと、背中をバンバンと叩きながら屋敷の中へと誘導していった。

　まだ珍しい食事をご馳走してくれるという約束は忘れていないようで少し安心しながら痛む背中を我慢して黙って促された。



　「部屋広ぇ、天井高ぇ、机でけぇ。確実に俺よりも柔らかいベッドと豪華な家に住んでいるな」

　「そりゃおめぇ、金稼げてんのに使わなきゃ意味がねえだろ。お前風に言うなら、贅沢するために金稼いでんだ、ってか？
むしろお前は見たところかなりいい腕してんのにどんな生活してんだ？」

　「お前の部屋の半分以下の面積の家で毎日暮らしてるよ。」

　「なんでそんな生活してんだよ。かなり稼いでいる筈だろ、何に金使ってんだ、いつも」

　「金は半分商人ギルドに預けて、そのもう半分をそのまま自分で保管、残りを珍しいアイテムとか、金（きん）に換えて貯金してる」

　「貯金、いい言葉だね。僕も貯金は大好きさ。貯金は大事だよ」

　「いや使えよ、金は使うもんだろうが」

　ゴッツの言うことはまったく否定できない正論なのだが、なかなかそういう訳にもいかない理由もあるのである。

　この世界で手に入れたものを現代でお金に換えようにも、素材は金（きん）かそのほかの貴金属に限られ、大量に換金しようとすれば当然出処を疑われるであろうし、量を少なくしても何回も換金すれば同じ事である。
　何か特別なコネでもあれば別なのだろうが、当然そんなものがあるわけもない。素人が何をどうやったとしても上手くいくわけがないのだ。

　あくまでこの副業の目的は老後ともしもの時のための貯金、へそくり的なものであり、特に差し迫っている問題があるわけでもない現在は無理して稼ぐ必要はないし、基本無趣味な聡が無理して使う必用もなければ使うあてもまだない。
　ぶっちゃけ今まで稼いだ金額だけでもすでに結構な金額になっているので、これからはもうちょっと迷宮に潜るときのノルマを下げようかなと思っていた。

　さらに、この世界で贅沢をするというのもあまり考えてはいなかった。
ゴッツの誘いも、美味いものをご馳走するという言い方だったならばサートは馬鹿みたいにつられはしなかった。

　美味いものなんて日本にもどればいつだって食べれるし、聡は豪華なものよりも便利なものを好む性格だったため、贅沢と言うのにも興味はなかったのである。
　サートがこの世界で食べる食事は前世で食べた懐かしの料理を食べたかっただけであり、それがたまたま不味いものだったというだけだ。別に不味い飯好きという訳では決してない。

　それも最近ほとんど制覇してしまったので、これからはこちらの世界でしか食べれない魔物の肉や野菜を中心にしようと考えている。


　なんてことをいう訳にもいかず、サイスに同調して場を流した。

　そんなことをしているうちにとうとうお楽しみの珍しい料理というのが出来上がったらしく、アイラとアーグが料理を運んできた。
　正直その光景を見たサートは二重の意味で、似あわねぇという感想と、まあお約束だなという感想を抱いた。

　「ステーキ？」

　内心またかよと思ってしまったが、そこは日本の社会人として生きるうちに身に着けたポーカーフェイスで隠し通し、肉がとても珍しいのかなとゴッツに質問をしてみると、

　「いや、そりゃ朝おめぇが食った奴と同じ肉だぞ」

　という答えが返ってきた。
　ここで帰ると言えないのも日本人の性である。

　とりあえず席に座り、ゴッツに向かって説明しろと目で要求する。

　「こりゃぁな、この町の周辺に多く生息している魔物の肉で、食えなくもないんだが特に美味いわけでもなくてな、でも数だけは多いから高ぇ肉が食えない金欠の駆け出し冒険者に安く売ってんのさ。肉を食わねえとどうしても力は付かんからな」

　最近はほとんど狩り尽くされたけど、どうせすぐに元通りになるさ、とゴッツは言った。
　それを聞いたサートは、あぁなるほどと納得した。前世でも似たような話があったからだ。駆け出しのまだまだ経験も実力もない冒険者でも倒せる弱い魔物を狩って、核とその肉を売って小銭稼ぎするというのはほとんどの冒険者が通る道だ。かくいうサートも似たような経験をしたことがあった。

　その弱い魔物というのがこの町ではこの謎肉だったという話だ。仮にも魔物がこんなに安く売られるほど数が多いという点を除けば簡単なことであった。

　だがそのことと珍しいというのは全く関係ないわけで、全然説明になってねえぞと、もう一度ゴッツのほうを見ると、とりあえず食べてみりゃわかると笑いながら言った。

　そういう訳で改めてステーキの方に目を移すと、自分が朝食べたものとは香りも色合いも違う気がする。とりあえず食べてみるかと思い、ナイフで切ってみると相変わらずの柔らかさであり、筋もなく簡単に切れていく。

　口の中に入れて噛んでみると、何かハーブを使って臭みを取っているのか、あの青臭いような独特な臭みは少しもなく、表面をカリッと少し焦げ目がつくぐらいに肉の焼けた香ばしい香りと、胡椒とその他数種類のスパイスの風味、何よりもその口の中で溶けてしまったかのような柔らかさに驚く。

　謎肉とか微妙とか言って本当にすみませんでした。

　思わず心の中で謝ってしまったほどに、その肉は美味かった。同じ種類の肉でこんなにも違うものなのかと顔をあげてみると、ゴッツがいたずらを成功させたかのような顔でこちらを見ていた。

　完敗した気分なのは確かだが、あのドヤ顔を前にするとどうしても素直に負けを認めたくなくなるため、お前が作ったんじゃないだろうがと負け犬の遠吠えを心の中でつぶやく。

　「苦労したのよー。ゴッツが安い肉を美味い肉に変えられたら沢山美味い肉を食べられるようになるじゃないか、なーんて言って。
途中で何度も最初からおいしいお肉を買いなさいよって思ったけど、あの出来ないの？　っていう顔を見るとどうしても負けを認めたく無くなっちゃうのよねぇ。
今となってはいい思い出よ」

　なんであなたはオカマなのですか？どうして女性じゃないのですか？オカマッチョなんて思って本当にごめんなさい。

　そんなことを思いがらずっと気になっていた疑問を問いかけた。

　「結局これ何の肉なの？」

　「あぁ、こん位でっかい芋虫だよ」

　「え…………まあいいや御代わり」
「お、佐藤今日は弁当か？珍しいな」

「ええ、ちょっと料理というものに対して思うものがありまして」

「はーん、まあ節約にもなるし良いことじゃねえか？」

「そうですね。ところで先輩」

「なんだよ」

「芋虫って食べられると思います？」

「……お前がそこまで生活に困っているとはさすがに思わなかったぞ」

「いや別にそういう訳じゃあないんですが、憐れんでくれるというのなら遠慮なくご馳走になりますよ先輩」

「しねえよ」




　このように暢気な会話をして平和な日常を送っている聡とは裏腹に、ゴッツ達は主級討伐のために迷宮へと潜り、今まさに地獄の戦いが始まろうとしていた。


……ォォォォォォォン

「こレはグラル達の声だな、どうやラ予定の場所に誘導できたラしい。始まルぞ」

「そうか。んなら、聞いたなお前ら！　俺たちの仕事は本隊が主級を倒すまでの間、他の魔物共に邪魔をさせねえことだ！　俺たちがしくじればどうなるかは分かってんな！　分かったら気合い入れろよ！」

　ゴッツのその風貌にふさわしい、野太くて大きな声で発破をかけられた冒険者たちは、ゴッツに負けじと大きな声で返事をし、事前に定められた役目を果たすためにそれぞれ待機場所へと散っていった。

　今回の主級討伐に当たって討伐隊はいくつかの隊に分けられ、それぞれ役割が割り振られていた。

　まずは主級の居場所を特定し、他の冒険者が罠を張る時間を稼いだり、そちらの方向に行かないように時には囮になり、付かず離れず主級を監視する斥候部隊と、その間に可能な限り戦況を有利に進めるため罠を仕掛ける工作部隊。
　さらに大勢の冒険者たちの食料などの補給品を守り、英気を養うための安全な寝床を確保する戦闘部隊に分かれていた。

　特に斥候部隊は段違いに危険が多いため、ほとんどが基本的に人間よりも体力が多く、身体能力の高い獣人たちが在籍していた。
　とりわけ、薄暗くて遠くの見えない迷宮の中でも夜目が効く猫族と、遠吠えで遠い距離でもある程度情報のやり取りのできる狼族や犬族が多かった。
　あとは足の速さや耳の良さが自慢の獣人や、一部例外の人間であり、彼ら斥候部隊はその過酷な役目ゆえに、主級討伐の際にはギルドから追加の報酬が渡される予定であった。

　そしていざ主級との戦闘をする時には、部隊を主級と戦う者たちの本隊と、主に魔物からその戦闘中の横槍を防ぐ役目を負った予備隊の二つに再編しなおす。
　この予備隊には士気の低さを考慮して、ギルドから依頼を受けたパーティと、討伐志願者の中でも比較的経験が浅く実力の低い冒険者が多くの割合を占めていた。

　そして、本隊ではついに主級との戦いが始まった。

「来たぞ！　弓を構えろ！」

「こっちだ！　そのまま誘導しろ！」

「ピギィァアアアァアァァァァアアア！！！」

　今回迷宮に現れた主級は猪の姿をしていた。

　だが猪と侮るなかれ、その大きさは流石主（ぬし）級と呼ばれるだけはあり、普通の猪とは比べることさえおこがましほどの巨体を誇っていた。
　その大きさたるや二メートルを超える体躯を持つ獣人たちをも優に見下ろせる体高で、現代のモノに例えるならば、十トントラックとほとんど同じ大きさと言えば分りやすいだろうか。
　さらにその巨体についてくる超重量を支える脚は異常に太く、鋭くて巨大な牙も二本だけではなかった。

　弓矢による遠距離攻撃もその体毛によって阻まれ、皮膚にすら届いておらず、魔術師による炎や風による援護射撃にも全く堪えた姿を見せない。
　たとえ体毛の鎧をすり抜けたとしても、まだ分厚い皮膚と筋肉の壁に、頑丈な骨まで残っているのだ。
　ダメージを与えるのは至難の業であろう。

　その巨体と耐久力に、猪の持つ突進力が合わさり、誰も止められないのではないかと思ってしまう生きた重戦車と言うべき存在であった。

「畜生っ！　一カ所に纏まって固まるな！　決してアイツの正面に立つなよ！　狙われたら誰も助けられんっ、死にたくなければ走り続けろおおおォォォッ！」

「近寄ることすら出来ねえのか、糞ッ！　次のポイントまでどれくらいだぁ！」

「グルルルアアアァァァアアッッ！！」

「シャアアァアアァァアァッッッ！！」


「――－－ィィィィギャアアアアアアアアアアアァァァァアア！！！」

　小賢しい罠など意にも介せず次々とその巨躯で冒険者たちを葬っていく様は、まさに悪夢の体現と表現すべき光景であろう。
　獣人たちもその高い身体能力でヒットアンドアウェイで攻撃を繰り返していたが、ダメージを与えられているとはとても言い難かった。

　その突進をもろに受けた者は小枝のように吹き飛ばされ、全身の骨を粉々に砕かれて即死し、その脚の蹴りを受けた者は内臓が破裂して、悶えている間にその巨大な蹄に踏まれて死んでいった。




　これは決して主級を舐めていたわけではない。

　準備を怠っていたわけでもない。

　斥候からの情報で、主級の中でも特に手強い個体だということは十分に分かっていたし、それに合わせて罠もより強力なものに変更して作戦も考えた。

　ただ単純に、主級とはその想像をさらに超えた怪物（バケモノ）であったというだけなのだ。


「なんかこっちに向かって来てねえか？」

「来ているわね」

「来ていますね」

「はんっ、偉そうにしていた割にゃ、あんま役に立たなかったな、王都の奴ら」

「そんなことよりも、何故よりにもよってこっちなんだ、全く。
　はあ、こういう場合は第４班と第５班で迎撃しながら外側へと移動、だったね。ガラン、頼むよ」

「ああ、分かっていル」

　ガランの広範囲に聞こえる遠吠で作戦の変更を知らせると、数秒後にそれを聞いた他のパーティの犬人、あるいは狼人から了解の意を表した返事の遠吠えが返ってきた。

「あちラは問題なさそうだ。向こうの予備隊の方にもまだ死者は出ていないらしい」

「よぉし、んじゃいっちょ、死なない程度に頑張って金ぇ稼ぐぞ！」





そして時間は流れる。


「チィ、じり貧だなこりゃ。時間をかけりゃかけるほど不利になる。
　しゃあねえ、逃げ出すわけにもいかねえし、ちと賭けに出るか。
　ガラン！　アーグ！　行くぞ！」

　予備隊が本隊と一緒に主級と戦闘を始めて少し経った頃、戦いに集中しながらも周りの状態を一人冷静な目で見極めていたゴッツは、このままでは自分たちを含めて全滅するのも時間の問題だと判断し、まだ余力があるうちに多少の無理をすることを決心した。

「サイス！　アイラ！　分かってんな！？　ミラ！　ブースト魔法を頼む！」

「はい！」

　付き合いの長いミラ以外のメンバーはゴッツの考えていることをすぐに察して返事もせずに即座に動き出し、ミラももうゴッツの性格からやりそうなことを既になんとなくだが分かってきていたため、力いっぱいブーストの魔法をかけた。

「よぉし、よぉし、よぉし。んじゃ、てめえら行くぞぉ。





　突撃だあああああぁぁあぁああっ！！！！」

「やっぱり」

　ヒャッハーといわんばかりに飛び出していったゴッツの後を、ガランとアーグはそのすぐ後ろに付いていく。サイスとアイラはその反対方向から主級の注意をひきつけるためにわざと目立つように主級に向かって攻撃を仕掛ける。

　そして主級が二人の方を向いた瞬間に、後ろから気配を消して近づいてきたゴッツ達がその首元へと飛び掛かかった。
　主級はそんな３人を振りほどこうと立ち止まって首を振って暴れるが、強化した腕力と握力で絶対に離してなるものかと言わんばかりに体毛を掴んで必死にしがみつき、そしてサイスとアイラも同じように飛び掛かっていく。

「ミラァァ！　今だ！」

　ミラは非常に器用だが、あの主級の分厚い天然の鎧を貫通してダメージを与えられるほど強力な魔法なんてのは使えない。
　ましてやこの状態でとどめを刺せるような威力のある魔法などあろうはずもがない。


　だがしかし、先日サートから聞いたアドバイスによると、生き物と言うのは呼吸を乱されると途端に何も出来なくなるものらしい。
　そんな生き物の性質を利用すれば、魔法に威力なんてなくても簡単に相手倒すことが出来るのだそうだ。

　そして、ミラはサートからその魔法の使い方というものを教わっていた。

「行きます」

　ミラの頭上高くには、先ほどから魔法でずっと準備してあった大量の水が漂っている。

　ミラが手を振り下げると、ゴッツ達の体によって視界を塞がれ、それを振り払おうともがいている主級に向かって、その大量の水が蛇のように射出された。

　この魔法には早さも威力も全くないが、その分自分の思い通りに操ることが出来る。
　先ほどまでのように猛スピードで走り回っていた状態では追い付けず、命中したとしても軽く吹き飛ばされていただろうが、今の状況はパーティのみんなが危険を冒してまで作ってくれた絶好のチャンスであった。

　その水の蛇は一直線に主級の口元に向かい、

「ギ、ガボッ、ゴボボボボ、ボ」

一気に鼻と口から体内に侵入していった。

　主級は呼吸をしようにも吸い込めるものは水ばかり、吐き出そうとしてもまたすぐに水が流し込まれてくる。
　つまり、溺れているのと同じ状態であった。

　それでも相手はこちらの常識というものが通用しない程のパワーを持った化け物。肺どころか胃の中にまで大量の水をパンパンになるまで流し込まれ、普通なら身動きなどとれるはずもないのに、その有り余るほどの体力でむしろゴッツたちを振り払おうとする動きはより激しさを増した。

　いくら体にブースト魔法がかけられていたとしても、流石にこれ以上激しく暴れらると流石に吹き飛ばされるのは時間の問題であり、主級にしがみつくために両手に武器は持っていない状態で、攻撃することもできず、このままでは振り払われるのを待つしかなかった。



　自分の肉体そのものがそのまま武器である獣人のガラン一人を除いては。

「ガ、ルルルルルアアァアァァッ！！」

　ガランは決して振り落とされまいとその強力な咬筋力で主級に噛み付き、目の前にある主級の眼球めがけ、硬くて鋭いその爪を思いっきり突き立てた。


「―――――～～～～～ッッッッ！！」

　主級が声にならない悲鳴をあげ、痛みで一瞬体の動きが止まったのを好機ととらえたのか、この千載一遇のチャンスを絶対に逃すまいと周りの冒険者たちが一斉に攻撃を開始した。

　それでも主級は最後の抵抗とばかりに暴れまわって、突進をしようとしたが、数の暴力と長時間呼吸をしていなかったこともあり、ついに主級が地面に倒れ伏した。

　それからしばらくして、段々と主級の動きが少なくなり、最後にビクンッ、と痙攣したように動いたのを最後に、それきり主級はピクリとも動かなくなった。




　こうして、苛烈を極めた今回の主級討伐戦は、大きな犠牲を払い、全員が満身創痍の状態で一先ず幕を閉じたのである。
「よお、元気？」

「超元気！」

「おい、なんで本当に元気なんだよ、冗談だったのに。いくら回復魔法があるからって言っても、疲労まではとれねえんだぞ、おい」


　主級の討伐が多大な犠牲を払いながらも何とか成功したという情報を聞きつけたサートは、ことの詳細を詳しく知るためにゴッツ達の住む館へと足を運んでいた。

　ギルドで聞いても別に構わなかったのだが、できれば実際に討伐に参加した冒険者から直接、現場の生の声というものが聞きたかった。
　なまじ一人で迷宮に潜ることが出来る術（すべ）と実力があったばかりに、他の冒険者との交流が薄く、要するにボッチ状態だったサートは、ゴッツと偶然知り合いになる前に仲の良かった冒険者というのは存在しなかった。

　このアルバ迷宮に潜る前の情報収集のために酒場で酒を飲んでいた連中に話しかけたのみで、仲が良くなるほどのものではなかったし、そもそもサートにはその必要性も意思も、ついでにそれほどのコミュニケーション能力も、ほとんどなかった。因みにアイラもその時の酒飲み連中の中に入っていた。

　この世界に来てから一番会話をした回数が多いのは、ギルド職員のロイド老で、次いで同じくギルド職員であり、そのギルドが経営する酒場の看板娘のアン嬢である。しかもその会話の内容も、仕事に関するものと料理の注文という何ともドライなものだった。
　その次は、珍しい魔術師の冒険者という理由でされた数回のパーティ勧誘程度である。

　そういう訳で、主級討伐に参加しており、なおかつ事の詳細を細かく話してくれそうな冒険者は、サートの知り合いにはゴッツ達しかいなかったのである。



「ほー、それはまた随分大変だったなぁ」

「いやぁほんと、せめて一日だけでもと思ってお前に助言を頼んだんだが、そうしておいて本っ当によかったぜ」

「あー、うん。そーか。よかったな、ほんと」

　実は、ミラの使ったあの強制水攻め溺死魔法とでもいうべき魔法は、ミラの母、リラが好んで良く使っていた魔法でもあった。

　曰く、

「動物なんてね、ちょっと鼻と口を押さえていれば簡単に死ぬんだよ。なのに何故わざわざ無駄に派手なだけの魔法を使って効率の悪い殺し方をするんだい？　私には理解できないよ」

　らしい。

　実に研究者らしい合理的な考えである。

　サートもミラの母親がよく使っていた魔法ということと、実際有効な戦法なのでいつか役に立つだろう、という軽い気持ちで教えたのだが、まさか早速こんなにも活躍するとは思っていなかった。

　さらに、リラと比べれば熟練度や精度には劣るものの、全く同じ魔法で敵を仕留めたと聞いたサートは感慨深いものを感じると同時に、まさか性格まであのマッドに似てくるんじゃないだろうなと、少し引いていた。


　さて、そのミラはと言えば、現在その回復魔法の腕を買われてギルドから冒険者たちの治療の手伝いを依頼され、朝早くから治療院の方で働いていた。
　アーグはその付添い兼ボディーガードとしてミラと一緒に冒険者の治療を手伝っていた。
　ミラがメンバーに加入する前はアーグがパーティの健康管理を担当していたため、こういったことには慣れているのだとか。つくづくオカマなのが残念でならない。
　もちろんギルドから拘束時間分の報酬は払われるそうだ。

　また、ボディーガードを必要とするのは、おそらくこれから増えてくるであろうミラに対して引き抜きをするパーティや、強引な勧誘をする輩に対応するためである。
　引き抜きに関してはまず間違いなく確実に無駄に終わるだろうし、多少乱暴な輩相手でも、最悪顔を水で覆ってしまえばどうとでもなるため、ボディーガードなんて必要ないかに思われる。

　しかし世のなか力で解決しようとしても上手くいかないものである。無理に押し通せば余計な敵を作ってしまったり、いらない恨みを買ってしまうものだ。それは相手も自分も両方に言えることである。

　だがミラにはまだそういった恨みを買わないように、強引な相手をのらりくらりとかわせるほどの人生経験はない。そのため、そういった相手には魔族であり体が大きく実力も高い、何よりオカマなアーグが大活躍するのである。


　サイスは今回の主級討伐成功についてギルド側と報酬に関する交渉をしている。今回の主級討伐にかなり貢献したのだ。それらを理由に報酬のつり上げや、追加報酬などを行う。こういった小難しい類の仕事は彼の領分なのだろう。なんとなく彼の白髪の多い理由がわかった気がする。

　そしてアイラとガランは主級討伐の際に壊れた防具や武器の修理や新調、食料などの消耗品の買い出しに行っていた。ガランは買う物の目利き（食料の場合は鼻利き）をし、アイラが予算内に収まるように値段交渉をする。こちらはサイスと違い比較的平和であった。



「で、お前は？」

「留守番だ」

「……」

「いや留守番は必要だろうが！」

　ゴッツは迷宮の中では別人のように頭が切れて非常に頼りになる存在なのだが、一度地上に出ると無意識に頭のスイッチのオン・オフを入れ替えているのか、ただの脳筋に変わるのだった。

　それでもメンバーからの信頼は非常に高く、ゴッツがリーダーだからこれまで何年も大きな被害を出すことなくやって来れたことをみんな理解しているため、平時が少しばかり脳筋でも気にしないのである。

「冗談だよじょーだん。ほれ、本当はお見舞い兼話を聞く際の賄賂の品として持ってきたんだが、みんなで食べな」

　そういってサートが机に手をかざして影から取り出したのは、わざわざ目立たないようにこちらの世界の紙に包みなおした大量のビーフジャーキーであった。
　サートは包み紙の中から適当に一本ジャーキーを抜き出した後、それを自分で齧りながらゴッツにとりあえず食べてみなと言い、一抱えもあるその荷物を渡した。

　この世界に現代の道具や食べ物を持ってくるのはどんな影響を与えることになるのか分からないため少し悩んだが、よくよく考えてみれば、なんで自分が世界に与える影響なんてものをいちいち考えなければならないのだということに気が付き、サートはもう自分のやりたいようにすることに決めた。
　そんなものを考えるのは王や神の仕事であり、多少物珍しいものを持っているだけの冒険者が、人ひとりで変えられるほど世界は小さくはないのだ。

　たとえ、何かが起こったとしても、自分は最悪現代へと戻って、ほとぼりが冷めてから変装して別の都市で活動すればよいだけだ。

　大々的に商売でも始めればまた違ってくるのかもしれないが、そこまでして稼がなければならない理由はサートにはなかったため、やるつもりはなかった。
　また、商売をするとするなら、現代での換金事情と同じく出処を疑われるし、現代での資本もないため、それに頭を悩ませながらこちらのその道数十年の商人たちと化かし合いをするなど考えるだけでもごめんだった。

　だから迷宮の中で自分一人で美味い物を食べたり、こうして偶に親しい友人に御裾分けをする程度で収めるつもりだった。

「おぉ？わりぃな。遠慮なくもらうわ」

　サートが怪しいものではないことを証明するために自分で毒見として目の前であえて食べて見せたのに、そんな気遣いなど関係ねえとばかり躊躇いもなくジャーキーを口に運んだゴッツは、その肉の旨さに驚愕した。

　おそらく保存食として加工してあるのだろうその干し肉は、自分たちがいつも食べている味が無いか異常にしょっぱいかのどちらかであったこの世界の干し肉とは全く別物と言って良い旨さだった。

　まず香りからして違う。

　塩だけではない、貴重な香辛料を何種類も惜しげもなく使用しているからこそ醸し出せる食欲をそそる香り。
　それだけでよだれが出てきて、食事をとったばかりだというのに腹が鳴りそうになる。

　次に噛み応え。

　パサパサして口の中の水分を奪う安い干し肉とは違い、むしろ噛めば噛むほど唾液があふれ出てくる。その肉は柔らかくはなかったが、だからこそ何度も噛むことができ、長く肉の食感を楽しむことができた。

　そして最後に味。

　少しピリッとしたスパイスの風味が鼻を抜け、噛みしめる度にあふれ出る肉汁は唾液と混じり合って口中に広がり、しかも何度噛んでも味の終わりが見えてこない。このまま噛んでいてもいつまでも続いていきそうな、そんな錯覚をおぼえてしまいそうな凝縮された旨味のある干し肉だった。

「うめぇ」

　思わず口に出してしまった本心であった。

　とても短い言葉ではあったが、だからこそ何よりも正直な感想だったのだろう。

　こんな干し肉は今まで一度も食べたことがない。一体これは何なんだ、といつの間にか目を閉じて肉を味わっていたゴッツは、詳しいことを聞こうと思い、これを持ってきたサートの方に目を向けると、

　そこにはどこかで見たことがあるような、それはそれは得意げな、まさにドヤ顔の見本ともいえるような表情をしたサートが目に入ってきた。
その顔に少しイラッと来たが、せっかくの肉の味が悪くなると思い即座に忘れてまたじっくりと肉を味わうことに集中し始めた。

　それにしても

「酒が、飲みたくなるな」

「あー、酒ねぇ。分かる分かる」

　ゴッツが自分の想像以上の反応を見せてくれたため、この前の仕返しとしては非常に満足したサートは、また今度何か食わせてみようと静かに決心した。

　ついでに、その時アーグに現代の肉を使って何か料理を作ってもらおうと考えていた。

　あの微妙な味の芋虫肉をあそこまで美味く調理したのである。これが普通の、もしくは上等の肉だったらどうなるのだろうか、今からよだれが止まらないサートであった。

「しっかし、本気で美味えなこれ」

「皆の分ちゃんと残せよ」

「後一本だけ、もう一本だけ」

「早くだれか帰ってこい！」
　ゴッツから話を聞いて、お土産を渡して先日の借りを返すという用事が終わったサートは、三週間ぶりに迷宮へ潜ろうと今朝通った道をまた歩いて戻っていくと、もうすぐ冒険者ギルドが見えるといったところに荷馬車の集団を発見した。

　どうやらそれは今回討伐された、商人たちが競り落とした主級の肉やら牙やらを分割して運んでいるらしく、その荷台の一部を遠目から見ただけでもいかに主級が大きかったかが伺えた。

　討伐した主級はその巨体をバラして生き残った冒険者全員で地上まで運んだのだが、巨体ゆえに解体にも時間がかかり、また重すぎたためこまめに休憩を入れたり、他の魔物に襲われたりしながらかなり慎重に長い時間をかけて地上まで運び出された。
　この時、ブースト魔法がかなり役に立ったらしい。一部、涙を流すほど嬉しがった冒険者もいたそうだ。

　サートなどはその巨大な脚を見ただけで戦おうという気など失せており、どう考えても死ぬ可能性が高いということが子供でも分かるあんな化け物と、わざわざ自分から戦おうとする者たちは一体何を考えているのかサートにはあまり理解できなかった。

　勝てる、勝てない、の話ではなく、必要性の話だ。魔物との戦闘で絶対に勝てると言うことは存在しない。それが主級ならばなおさらだ。

　別に迷宮は一つというわけではない。逃げるというのも一つの手だ。命あっての物種だろうに、自分の命よりも大切なものなどあるはずがないのに。それがサートの分からないことであった。

　だが同時に、この世にはどうしてもうまくいかないことがあるということも知っていた。
　生きるために戦っている自分と違い、戦うために生きているどこぞの戦闘民族のような人間たちがいるということも知っていた。

「ままならんもんだなあ」

　自分はそんな生き方まっぴらごめんだが、とサートは思う。

　危険度で言えば迷宮に潜ること自体、油断すると死ぬと言うぐらいに危険なのだが、それとこれとはまた話が別なのである。

　それからサートは特に急ぎの用事もないので、滅多にみられない生の主級をしばらくぼーっと観察していると、他の馬車のよりも数倍の数の護衛に囲まれた、一際厳重に警備されている馬車が現れた。

　囮（ブラフ）でなければおそらくあれが主級の核を運んでいる馬車なのであろう。主級の、他の魔物とは比べ物にならないほどの大きさを持つ核は、それはそれは高い値段がついたであろう。

　商業ギルドはここ２０日ばかり迷宮からの産出物がなかったため、赤字が続いていた。

　迷宮都市なのに迷宮から商売の品が仕入れられないのだから当然なのだが、それもこの主級を市場に流せばかなりの儲けが出ることが期待される。

　討伐に参加した冒険者に対しても十分な報酬が支払われ、再び迷宮にも入れるようになったため、これからまたこの迷宮都市アルバの活気が戻ってくるであろうと予想が出来た。

　このままもう少し様子を見ていても良かったが、いい加減腹も減ってきたので酒場へ食事をとりに行くことにした。
　ビーフジャーキーを大量に買って財布の中の諭吉さんがちょとピンチだったため、少しでも節約するために朝食は抜いてこちらの世界で食べようと思っていたのだ。

　

　
「やあ、サートさんおはよう。」

「ん、サイスか。おはよう。その顔だと交渉はうまくいったみたいだな」

「おや、知っていたのかい？」

「ああ、今朝ゴッツからいろいろ聞いてな。ちょうどさっき実物を見たんだが、よく倒せたなあんなの」

　サートが食事を取ろうといつも行っている冒険者ギルドに併設されている酒場へ向かう途中、偶然にも主級討伐報酬の値上げ交渉を成功させたサイスと出会った。

「それについては改めてお礼を言うよ。ミラから聞いたんだけど、本当に色々と役に立つ助言をしてもらったみたいで。おかげで何とか主級を倒せた。報酬も上がったし、本当にありがとう」

「いーよ別に。それは俺じゃなくて本人がすごいだけだから、いやほんと。それよりも早めに帰った方がいいぞ、ゴッツが我慢できてるうちに」

「何か持ってきてくれたのかい？　ありがとう。今度こちらからも何か送るよ」

「だからいいって、差し入れについては半分以上自分の都合だし、元は取れたから。それに前回の飯が本当に美味かったんでそのお礼だよ。これ以上はきりがないから気にすんな。後ほんとに早く行った方がいいぞ、マジで」

「そういう訳にもいかないさ。さて、忠告に従うことにして、急いで戻ることにするよ。ではまた近いうちに」

　こうして異世界にいるにもかかわらず非常に日本っぽい会話をしながらサイスと別れ、酒場に入ると、その中はサートがこの世界にきてから今までにないと言って良いほどに賑わっていた。

　主級討伐に成功した影響だろうか、ゴッツの話では地上に戻って来れたのは昨日の昼だったらしいが、その翌日でここまで騒げるとは大した体力だと思う。
　まあおそらく、実際はかなり辛いのであろう。だが自分が生きて帰れたという実感と死んだ仲間を悼んで、あえてこんな無理して馬鹿騒ぎをしているのが見て取れる。

　いつ死ぬともわからないこの冒険者という生き方らしい、手に入れた大量の賞金を使ってその日を楽しく刹那的に生きているということが分かる光景だった。

　

　だがそれはそれ、これはこれ、人が多すぎてもはや席なんてものはなく、自分の食事をとれる状況ではないため、この空腹をどうやって治めるかが今サートにとって一番重要なことであった。

　他の酒場へ行ってもおそらく同じような状況だろうし、ゴッツ達の屋敷に戻ってご馳走してもらうのも厚かましいし、さてどうするか、と悩んだところいい考えを思い付いた。



―――――――

　サートは今迷宮の中にいた。
　だが今回はいつものように中層へは潜らず、もっと浅い階、地下４階に用があったのだ。
　因みに、迷宮の地下１～３階には魔物はほとんど存在しない。長い年月をかけて狩り尽くされ、道が整備され続けてきたため今では繁殖力は強いが弱い魔物と、僅かに小動物が生息しているのみである。

　このような碌な獲物がいない階層は、駆け出しの冒険者がその日暮らしをしながら迷宮探索の基本を学び、経験を積むためにしか使用されてはいない。
　当然儲けなどは存在せず、稼ぐためには数日がかりでもっと深い階層に潜らなければならない。

　地下４階にも特に危険な魔物は存在せず、サートのように魔術で周囲の状況を知るすべがあり、遠距離から攻撃できるのなら数で押されない限りは安全である。無論そんな状況になったら即逃げるが。

　さて、何故サートがこんなところにいるかと言えば、この地下４階には大きな湖があるのである。それもかなり大きい湖で、要はそこで釣りをして、そのまま焼いて食おうとしたのだ。

　この湖には魚もかなりの大物が数多くいるらしいのだが、サートのようにわざわざ迷宮に潜ってまで釣りをする物好きなんてそうそういるわけもない。魚も売れないわけではないのだが、同じ重さならこの階にいる魔物を狩った方が何倍も儲かるのだ。

　儲けは少ないが安全だし、趣味としても良いのでサートはもうこれからずっとこれでやっていこうかな、と思いながら、影の中からいつか役に立つかもしれないと放り込んでおいた釣り針と釣り糸を小物入れの箱の中から取り出した。
　流石に現代の釣竿は目立ちすぎるので、適当に見繕ったよくしなる木の棒を竿として使用している。

「すっげえ、入れ食い状態だな。しかも大物ばっかり。課長に教えたら羨ましがるだろうな」

　魚たちは釣られるという警戒心がなく、針を垂らすと数秒から数十秒で食いつき、成長しきるまで誰にも釣られなかったせいか、そのサイズも全て大物であった。むしろ釣り上がるのを待つ時間より、針を外して餌をつけるまでの時間の方が長いという、会社の釣り好きで有名な課長の、おそらく嘘だろう自慢話通りの状態になっていた。

「……やべ、釣りすぎた」　

　あまりの楽しさにいつの間にか空腹も忘れ、網の中がいっぱいになり魚が入らなくなって初めて時間に気が付いた。さすがに多すぎたのか、もはや手では持ち上げられないくらいの重さになったタモを魔術で浮かせて運び、影の中に収納したところで、自分の危険察知網の中に巨大な気配が入ってきたことに気付く。

「（なんだ？　こんな階層でこれほど大きい生き物なんて聞いたことないぞ）」

　これからこの階層で楽しみながらゆっくりと稼いでいこうと思っていたのに、こんな巨大な魔物が存在するとなると安心できない。とりあえず姿だけでも確認せねばなるまいと、安全を確保するために魔法で自分の体を浮かせ、まるで飛んでいるかのように空を移動しながらその気配のある場所まで移動する。




「あれは、……蟻か？」

　その巨大な気配の正体は今朝見た猪の主級と比べても劣らないだろうというほどの大きさを持った、巨大な羽蟻であった。全身が黒く、金属のような光沢をもったその巨蟻は、ギギギギと独特の鳴き声を上げていた。

「（どう見ても主級だ。だが、こんなほぼ同時期に二体目の主級だと？）」

　そんな疑問を抱きながら、同時にうっわ体堅そうとか、蟻ってあんな鳴き声すんの？　などと考えていると、向こうもこちらに気が付いたのか顔をこちらに向け、

「っは？　おまっ、飛べんの！！？」

　その羽をはばたかせて宙に浮いているサートの方に向かって飛び掛かった。

　前世なら特になんとも思わなかったのだろう。が、今のサートからしてみればあんな重そうな体と比べて、特別大きいわけでもないあの羽で飛べるというのは、なまじ現代知識で先入観を持っていたせいもあり、かなり驚いた。

　しかし冷静になって分析してみれば、逆にあんな小さな羽で飛べるということは何か他の力が働いているのだろうということが分かる。そのことから、あのアリは魔物の中でも特に手強く厄介な魔力持ちの魔物だということが分かる。

　魔力持ちとは、人間の中にも魔術師のような魔法を使えるものが存在するのと同じように、魔物の中でもいろいろな特殊能力をもった個体のことを指す。
　その能力は様々で、ビームのような光線を放つものや、体をバラバラに引き裂かれても死なずに再生するものなど、かなり厄介な能力を持つものばかりであり、その討伐には下手をしたら主級以上の被害を出すものも存在した。

　幸いそれも人間と同じく数は多くないが、魔力持ちの魔物は総じて物理法則に喧嘩を売っているとしか思えない程に常識はずれの行動をする。
　この巨蟻が飛べるのも魔力持ちであるゆえの副産物的なものなのだろうとサートは思うことにした。

　そもそも人間の魔術師だって似た様なものなのだから。

「つーかこっち来んなキモい」

　サートはそう言いながら相手がこちらに近づいてくる前に地面から岩をいつものように射出して攻撃したのだが、重さ数十キロの石を時速にして３００キロ以上のスピードで食らったにもかかわらず、その見た目通りに堅かった外殻に弾かれ、むしろ岩の方が砕けて、まるでダメージを食らった気配がない。

　あ、面倒くさいパターンだこれ、と察したサートは攻撃を相手を吹き飛ばすための攻撃に変え、一旦距離を取ることにした。

　パンと手を叩いて圧縮した風をアリに叩き付けてふっとばし、距離を開ける。その巨体をも吹っ飛ばす魔法を食らってもまるで怯まずこちらに突進してくるアリにさらに数発同じ魔法を食らわせる。

　そして十分に距離を取ったと判断すると、ちょっとした応用で地面の岩や石だけでなく砂利などもアリに向かって飛ばす。今度はそのまま体にくっついて離れずどんどん重くなっていくアリを、サートは更にそのままちょっと気合を入れてその表面が見えなくなるぐらいに纏わりついた石を操ってアリの動きを拘束しようとした。

　が、



「ギギ、ギギギギ、ギギギ――――――――――――――――ッ！！！！！！」

　アリが、もう音というレベルを超えた叫び声をあげる。

　その声はもはやなんと叫んでいるのかすら分からないほどの大きな声で、自身の体に纏わりついた邪魔なゴミを一気に吹き飛ばす衝撃波を放っていた。サートも鳴き声が大きくなってきたあたりで自分の周りに薄い真空の膜を張らなければ鼓膜が破られていただろう。

　「あれがアイツの特殊能力かな？」

　能力も見たし、とりあえずあとはでかいの一発かまして隙を作ったら逃げるか。
　後はギルドに丸投げしよう。自分の安全が第一。

　と、サートは考え、できれば報告する際の証拠として体の一部を持っていくためにあの異常に堅い外殻をどうしようか悩んだ。

「よいしょっと」

　いまだに叫び続けているアリに向かって気の抜けるような掛け声でいつもの窒息魔法ではなく空気を真空にする魔法を放った。

　何故かと言えば、あの叫び声の長さからしておそらく息を吐いて出したものではなく、鈴虫やコオロギの鳴き声のように、この場合は羽ではなく口の中にある何かをこすり付けて出した音だろうと予想したからである。それに魔力をあわせて振動を増幅し、衝撃を持たせたのであろう。
　それに、哺乳類とは体のつくりが根本的に違う虫相手に、自分の使う窒息魔法が果たして効くのか確信が持てなかったためである。

「とりあえず、あの衝撃波は封じたな。あとは」

　サートはもう一度岩を操り、今度は羽の先端に集中して纏わりつかせる。案の定羽ばたきのスピードが遅くなり、地面に落ちていく。そして真上から思い切り空気の塊を叩き付け、反撃できないように怯ませる。

　そのアリの落ちた足もとにはサートがいつもモノを収納している影魔法が広がっていた。
　アリが大きすぎるため前脚一本分しか嵌まらなかったが、そのまま影魔法を閉じると嵌まった先の脚は綺麗に亡くなっていた。

　落ちてもどうせダメージなんて無いだろうから最初から狙いはこれだったのである。

　自分の脚を切り取られたことに気付き、アリはその切り取った相手に怒りをぶつけようとあたりを探したが、すでにどこを探してもいない状態であった。




「あー、怖かった」
「二体目の主級、それも4階に、ですか」

　巨蟻から見事に逃げ出すことに成功したサートは、一応、危険な魔物を見つけた場合には報告をする、と言う冒険者の義務を果たすためにギルドでロイドに一通り事情を説明した。
　それを聞いたロイドはとても信じられないといった顔をしていたが、それは仕方ないだろう。

　何せつい昨日主級を討伐できたという知らせを聞いたと思ったら、翌日に新たな主級が現れたのだ。それも、かなり上層階により手強いだろう魔力持ちの主級がである。

　もし本当に主級がいたとしても消耗した今の冒険者たちで討伐など出来ようもない。こんなことはこのアルバ迷宮の過去にも例を見ないし、他の迷宮でも聞いたこともない。

　というより、そんなに主級が次々と現れてたまるか、といったほうが心情的に近いだろう。

　ゲームで言うなら、基本的に地雷モンスターである主級がこんなペースでポンポンと出てきたら迷宮なんて探索などとてもできないのだ。その感情は全く正しいといってよい。

　一応だが、サートはあの巨蟻を倒そうと思えば、あのまま時間をかければ倒しきることは不可能ではなかった。
　だが、魔力持ちと初見で戦うとなると不確定要素が多く、逆に自分が殺されるという可能性も十分にあり得た。

　どんな奥の手を持っているのか分からない。それほど厄介と言うか、何をしてくるか分からないのだ、魔力持ちと言うのは。


　基本的に冒険者が迷宮に潜る、潜らないは完全に個人の意思によるものである。
　よって、そんな相手に安全第一思考のサートがいちいち自分で戦う理由など、一般人が動物園から逃げ出した肉食獣を一人で捕獲する理由と同じぐらい全く存在しない。
　そのため、言うなれば動物園の管理者側である冒険者ギルドに全て丸投げするためにさっさと逃げ出したのだった。

　なにより、あの主級且つ魔力持ちの巨蟻を一人で倒したということになると非常に目立つのだ。

　それもつい先日多くの犠牲を出しながらもあの猪の主級を何とか討伐できたばかりで、主級の強さと言うものを肌で理解している冒険者たちが多い中、それと同等以上の魔物をたった一人で、それも昨日の今日となると、余計に目立つ。

　サートには目立ちたいとか英雄になりたい、といった願望は存在しない。むしろこれからのんびりゆっくり第二の冒険者ライフをやっていこうと考えていたのにそんな展開になったとしたら、これはサートにとって非常によろしくないことになるのが分かり切っている。

　更に言うなら、最近有名になるということの弊害やデメリットを身近で見ていたため、なおさらである。

「別に信じなくてもいいけどな。だが一応、少なくとも俺の胴体と同じぐらい太いこの前脚と爪、あと斧で叩き割ろうとしても傷一つ付かない外殻を持つ魔物がいた、ということはしっかりと伝えたぞ」

　と、自分が証拠として持ってきた巨蟻の脚と職員が持ってきた歯の欠けた斧に目を向けて言う。

　そして、一通り話してもう後は知らんというように興味無さ気な顔をしたサートは、義務は果たしたとばかりに足早に退出しようとする。

　正直腹が減って仕方がなかったのである。

　なにせあのアリから逃げてきてからそのまま一直線にギルドの方へ来たのだ。
　面倒くさいことは早め早めに終わらせたいという性格だったが、やはり先に食事をとった方が良かったかもしれないと思ったサートである。

　だが、

「少々お待ちください。これほどの大事、私一人では判断することは出来ません。いまギルド長を呼んでまいります。」

　やっぱり先に飯を食っておくべきだったと後悔したサートであった。



「確かに、本当にいるのなら脅威だな」

「そうですね。（帰りたい）」

　初めて見る冒険者ギルドの長の姿を見て一番初めに思ったことは、まず若い、というものであった。
　サートの知る情報では王都の貴族の家に生まれたということだけなのだが、そのまま貴族として順調に成長せずに、何がどうなって迷宮都市の冒険者ギルドの長などをしているのか、全くわけの分からない経歴を持った人物であった。

　ギルドの長としては可もなく不可もなく仕事ぶりだが、冒険者ではなくさらに三十路にも達していないことを考慮すると十分に立派に務めているといっても良いだろう。
　それ以上のことは興味がなかったので情報収集もしておらず、よく分からない人物であった。


「だが、あまりに話が突飛すぎる。この短期間に二体目の主級の魔物とは、今までに例がない」

「そうですね（腹減った）」

　相手がなぜ今更こんな分かり切ったことをいちいち勿体ぶって言っているのか、サートにはだいたい見当がついていた。

　要はサートにもう一度迷宮に潜ってこいと言うことである。

　もっと情報を集めろ。出来ればもっとダメージを与えて来い。あわよくば、倒せるなら倒してこい。
　無傷で主級の前足ぶった切れる実力と一瞬で帰って来られる術（すべ）があるのだ。その位できるだろう。

　と、暗に言っているのだ。

　何せ主級を討伐して帰還してからまだ一日だ。冒険者たちは疲労がたまっているため、今回の報酬で疲労が抜けきるまで少し長い休暇を取る者がほとんどだろう。

　普段の迷宮への遠征後にも必ず数日のインターバルを置かなければとても身と精神が持たないのに今回の主級討伐では仲間を失ったり大きな怪我をしたり、武器や防具が破損したりと、とにかく犠牲と被害が大きかった。

　武器、防具の修理をし、抜けたパーティの穴埋めを探し、新しいメンバーでの戦い方を一から模索していくため、なおさら迷宮に潜るのは先になるだろう。

　そんな彼らにもう一度主級を討伐しに行けといったところで、行くはずがない。行けるはずがない。今の状態で主級を討伐しろというのは即ち死んで来いと言っているのと同じことだ。 
　今回ばかりは不可能と言うものだろう。無理に行かせようとすれば最悪の場合、冒険者たちによる暴動も起きかねない。

　また、今回討伐に行った以外の冒険者たちで行かせるという選択肢はない。そんな実力を持った者たちはもうすでに片っ端から猪型の主級討伐に招集している。
　サートのような例外を除けば、残りは実力不足か素行不良で信用が無いか等、何かしら招集されなかった理由のある者たちばかりなのだ。

　そんな者たちにいま迷宮に潜らせたら確実に無駄死にする。
　故に、いま町にいる頼れる実力者となるとサートぐらいしか本当にいないのだ。

　本来ならば主級討伐に参加するためにこのアルバに腕利きの冒険者がもっと多く来るはずだったのだが、何故かそうはならなかったために起きた問題である。

　そんなギルドにとってはピンチの状況の中、サートは、まあ、ギルドの考えも分からなくはないし、事情も理解はできる、と思っていた。
　だが同時にそんなことをする気も義務も義理も必要性も、ついでに言えば時間もない、とも思っていた。

　というのも、実情はともかく名目上は冒険者とギルドはどちらもお互いなくしては成り立たない職業であるため、立場は対等ということになっている。
　よって冒険者側には理不尽な要求に対する拒否権と言うものも存在するし、ギルド側には無理やり強制できる命令権も存在しないのだ。

　冒険者ギルドの依頼はあくまでお願い（・・・）なのだ。



　実情はともかく。


「君を疑っているわけではないが、これは一度しっかりと事実確認をしなければならないな」

「そうですね（飯食いたい）」

「……」

「……」

「……単刀直入に言おう。もう一度迷宮に潜ってこの新たに現れた主級と思われる魔物の情報をもっと集めてくれないか？」

「嫌ですね」

「……」

「……（煮つけ、いや塩焼きだ）」

　これ以上は時間の無駄と見たためかギルド長は直接口に出してギルド側の要求を伝えたが、それをサートがノータイムで断ってしまう。

　流石のギルド長でもそのあまりの返答の適当さにイラッと来たのだあろう。

　部屋の空気が明らかに重くなって、今まで影のように後ろで待機していたロイドが辛そうな顔に変化したが、サートは全て華麗にスルーしていた。

　これがゴッツ達のような有名でチームを組んでいる冒険者ならこんなにはっきりとは言えなかっただろう。
　自分だけでなく仲間の生活もかかっているのだ。断るにしてもなんやかんや理由をつけ、今後のギルドとの関係に影響が出ないようにもっと上手く、いかにも仕方ないといった風を装って断るのがふつうである。

　だがこういった面倒事を避けるためにサートはソロで必要以上に実力を見せずに目立たないように冒険者をしていたのだ。

　また、基本的にギルドとは素材と金のギブアンドテイクのみのドライな関係を保ちたいサートは、ギルドから必要以上の恩を受けたり借りを作るのはもちろん、ギルドに恩を売ったり貸しを作ったりする気もなかった。
　こういうのは一度でも引き受けてしまうと必ず二度目が来るものなのである。

　前世の経験から言うと、良くも悪くも縁や繋がりができるのは恩を売るのも借りるのもどちらも同じで、面倒事というのは大抵そこからやってくるのだということをサートは理解していたのだ。

　いや、正確に言えば、サートは口ではこう言ってはいるものの実際はそれほどギルドからのお願い（・・・）をそれほど堅く拒んでいるわけではない。確かに面倒事は御免であるし、貸しも借りもなるべく作りたくないのは本当であるが、そこはサートも大人である。
　相手の要求をすべてノーと断わり続けるというのが無理があるというのは理解している。ある程度は相手の頼みごとに耳を傾ける必要が時には必要だということも理解している。
　基本的にはギブ＆テイク、時には持ちつ持たれずで相手の頼みごとを聞くこともある。これが理想であった。

　ただし、それが死を伴うかもしれない内容以外であったなら。

　そして今回の頼み事は見事にサートが定めている決して超えてはならない一定のラインを上の依頼であった。サートとしても、自分のスタンスを明確にするために、一切の交渉の余地がないように依頼を断ったのである。

　ついでに言えば、返事が単調になっていたのは、腹が減りすぎて頭が回らず、ちょっとイラついていたというのも理由の一つとしてとして挙げられる。



「もう帰ってもいいですか？あ、その脚は別にあげるわけじゃないんで返してくださいよ。高く売れそうなときに売るんで。それじゃ失礼します」

　空腹が限界に達したのか、なんかもう本気で面倒くさくなってきたのか、面倒事はノーサンキューとばかりにサートはそう言うや否や相手が言葉を発する前に足早に逃げるように退出してしまった。

　仮にもギルドマスターに対して、少々、というよりもかなり礼を失した態度である。だがこの若さで冒険者ギルドの一地方を立派に治めている人物が、そして何よりもサートの勘が相手は若さに似合わぬ油断のならない人物であることを告げている。

　空腹で頭が回らない状態でこんな相手と交渉なんぞやってはいられない。鈍い頭を無理やり働かせてメリットとデメリットを慎重にはかりにかけていった結果、ここは多少相手の心証を悪くしてでも一刻も早くに立ち去りボロを出さして言質を取られぬようにするのが吉と出たのである。

「……話には聞いていたが、筋金入りだな、あれは。取りつくしまもない」

「如何いたしましょうか。サート様にお願い出来ないとなると、今の町には斥候が出来そうなものはもう他におりません」

「まあ、あれが本当にそれだけの実力を持っているのかも定かではない。誰かが見たわけでもないしな。緊急だとはいえ、期待しすぎだとも言えたな。
明日ぐらいになれば迷宮に潜った冒険者たちが新たな目撃情報を持ち帰るかもしれんが、もし本当の話ならば生きて帰ってこられるかも怪しいか。

　……はあ、仕方ない。商人ギルドに連絡を入れる。人を呼んでくれ」

「承知いたしました」



　結局釣った魚を売ることもできずに、空腹ばかりが増した結果となったサートは、この空腹を早く紛らわせるために魚を生のまま齧りつきそうになる自分を押さえていた。

「（大丈夫大丈夫、ちょっと腹が痛くなるだけ。昔だって死ななかったし何とかなるなる。あとで虫下しを飲めば、


　いける）」

　ついに限界が来たのか魚を影から取り出そうとした瞬間、







「サトラク」






　懐かしい声であった。




　死んでいるなどとは欠片も思っていなかった。

　この世界にいる以上、もしかしたら出会うこともあるかもしれないと思ってはいた。

　だが、こんなに早く出会うとは思っていなかった。



　あれから20年以上が過ぎた。

　だが、

　初めて出会った時と変わらないその声で、変わらずに生きてくれていることが、

　もう二度と呼ばれることはないと思っていた自分の名前を、もう一度呼んでくれることが、

　あの頃の面影すら残していない自分を、自分だと気付いてくれることが、

　すでにこの世界では死んでいる筈の自分を、自分だと心から信じてくれていることが、



　こんなにも嬉しいことなのだということを、前世と今世、二つの人生で初めて知った。


「初めまして。お久しぶりです、師匠。いろいろ話があるかと思いますが、






とりあえずお腹が空いたので、先に飯食っていいですか？」


「照れ隠しの仕方はいつになっても変わらないな。サトラク」


　そう心の中を見透かされたように返されて、やはり、師にはまだまだ敵いそうもないと、サートは思った。
　サートこと佐藤聡の前世であるサトラクは、今でこそこうして器用に魔法を使ってはいるが、実のところ生まれてから十六の年が過ぎるまで魔法の魔の字どころか簡単な文字すら学んだことのない人物であった。

　しかし当時の、そしておそらく今もだが、この異世界に住む者たちの中で文字や算術などの学問を学んだことのある者など、現代の地球と比べることすら出来ない程圧倒 的に少ないのである。
　それも都から離れた辺境の農家の子供となれば、文字すら見ることなく一生を終えるものもいるほどだ。

　サトラクの生まれた場所もそのような辺境であったため当然と言えば当然の話である。

　どこにでもある下級貴族の領地の、真新しいものなどない寂れた農村の、その中でも珍しくもない貧しい農夫の家。
　そんな特別なものなど一つもない、歴史上に星の数ほど存在する後の世には名前すら残らないであろう、貧乏な家の次男としてサトラクは生まれた。

　また、サトラクの家族も何一つ特別なものが無い、まさに平凡と言ってよい人物であり、実際にサトラクも周りの子供と何一つ変わらない、普通の人間として育ち、暮らしていた。


　だが、そんなサトラクの第一の運命の転換点は十一歳の時に口減らしとして選ばれ、村を離れたことである。


　別に珍しいことでもなんでもなくサトラクが生まれるよりもずっと前から、それこそ大陸中で行われてきたことである。


　サトラクの住む村も、天候不順からくる飢饉によって食料が足りなくなったため、仕方なく村から人を減らす必要が出てきた際に、大人と比べるとまだまだ仕事のできない子供で、女の子供が男より少なかったため、嫁が貰えない可能性のある余り気味の男、且つ家を継ぐ長男以外ということでサトラクが選ばれた。

　正確に言えば村を離れたのではなく半ば追い出されたと言った方が近いのだろうが、たとえどんなに嫌だと駄々をこねても選ばれた時点でもう村で食料は貰えない。
　盗もうものなら容赦なく殺されるだろう。本当に最低限の物だけは持たせてくれるだけ大人しく村を離れた方がまだマシなのだ。

　村人も誰かが同じように村から出ていくのを見慣れてしまっているために抵抗などはせず、順番が回ってくると自分の脚で村から離れるため、やはり追い出されるというよりも出ていくといった表現の方が良いだろう。

　サトラクも口減らしとして白羽の矢が立ったことをどこか気まずそうに両親から告げられた時も特に何かを感じるでもなく、ああ、自分の番が来たのかと選ばれたその次の日には家を出ていた。

　だが、村を出て行った者たちの未来と言えば、そのほとんどが野垂れ死にである。

　飢え死にか凍死か、はたまた野党か魔物に襲われたか、いずれにしても一番近い町にさえ一人では生きてたどり着くことのできる者はとても少ないということは分かっていた。

　何故か。

　簡単である。
　村の猟師が狩りに行くときに元村人であろう人物の遺品や人骨を森の中で発見したり、新しいものだと獣か何かに襲われ、引きずられて行った血の跡や襤褸切れが生々しく道端に残っているのである。

　酷いものだと食べカスが散らばっていたり、運良く獣には襲われなかったが寒さで凍え死んだ死体なども見つかるのだ。

　本来なら体力も知恵も劣る子供であるサトラクが生きて町にたどり着ける可能性は殆ど無いといっても過言ではなかった。

　だがサトラクは生き延びた。

　これは運が良かった以外の何物でもない。

　まずサトラクよりも前に村を出た何人かの村人が先に食われて獣たちの腹が膨れていたこと。
　そして食べることができないために残されたその村人たちの衣服と荷物、そしてその中にあった僅かな食糧を見つけたからである。

　どれも血生臭く、量も少なかったが、死にたくない一心で泥がついたパンをかじり、血がこびりついた襤褸布を重ね着して寒さを凌いだ。
　その襤褸切れが顔見知りの老人がよく着ていた見慣れた衣服であることに気付き、湧き上がってきた吐き気と恐怖を抑えながらも必死で足を動かしつつけた。

　寒さと恐怖で何度もくじけそうになったが、それらのおかげでまだ子供であったサトラクは何とか生きて街にたどり着くことができたのである。

　そしてサトラクの人生で最も大きな転換点となる人物に出会うのは、それから約五年後のことであった。







　日が落ちかけ辺りも薄暗くなってきた頃、サート達は町の中心地区からは離れた場所にある冒険者ギルドよりも、さらに少し離れた人も建物もない半ば町の外と言っても良い郊外で焚き火を囲みながらサートが釣った魚を焼いていた。

　持っていた刃物で魚の内臓処理をした後、適当な長さと細さの木の枝で魚を突き刺し、地面に固定して焚き火から近すぎず遠すぎずの距離を保ってじっくりと丁寧に遠赤外線で焼いていく。

　結局丸一日何も口にしなかったサートだが、ここまで来たのなら数十分の差などたいしたことではないため、もういっそのこと、手間をかけてとことん美味い物を食おうといった心境らしい。

　前世とはいえ、自分の師である人に食事の下処理をさせるなんてことができる筈もなく、食事の準備をしている間、ゆっくりと待っていてほしいと伝えていた。

　のだが、

　何が面白いのか、待っている間中サートが魚を焼く準備をしている様子を嬉しそうに微笑みながらその姿を見つめていた。
　それが気にならなかったわけではなかったのだが、師をこれ以上長く待たせるわけにもいかず、自分の空腹を早く満たすためにもとりあえず無視することにしたのであった。


　まるまると太った、少なくとも50センチは軽く超えている魚を十匹以上焚き火の周りに配置し終わり、あとは焼けるのを待つだけとなり一段落ついたと判断したサートは、対面にいる準備した腰かけに座る師に顔を向け直した。

「待たせてすみません。改めまして、お久しぶりです、師匠。相変わらずお変わりないようで安心しましたよ」

「ああ。お前が食事に手間をかけるようになるとは、随分変わったようだな、サトラク。いや、今はサート、だったか？」

「あーまあ、そうでしょうね。自分でも自覚はありますよ。あの頃は食えれば何でも構わないと思っていましたから。
　ああ、名前はサートでお願いします」

　パチパチと焚き火の中の木がはじける音を聞きながら一通りのあいさつを終えたサートであったが、そのあとが続かない。

　この世界に再び訪れるときに、昔の知り合いに会う可能性を考えなかったわけではないが、何分今の自分はサトラクではなく顔も人種も性格も全く違う別人なのだ。
　もし顔見知りにあったとしても相手が自分に気付くとは思えず、同時にもし誰かに会ったとしても自分からサトラクですなどと教えるつもりもなかった。

　故に、こんな風に初見で自分がサトラクだということを見破った、しかも前世の師に対していったい何を言えばよいのかなど、内心驚きで軽くパニック状態であるサートには分からなかった。

　いや、正確に言えば言いたいこと、言うべきことは山ほどあるのだ。

　身体は元気か、病気にはなっていないか等のありきたりなものから、魔術を教えてくれたことに対しての感謝の言葉、死んでしまったことに対しての謝罪、自分がなぜ今生きてここにいるのかという説明、自分がこの世界に存在していることを秘密にしてほしいという希望。

　などなど、数えればきりがない。

　だが師のその皺くちゃな顔をさらに皺だらけにして微笑んでいる顔は、まるで自分の思っていること、言いたいことは、言葉にせずともしっかりと伝わっている、と声に出さずに言われているようであった。

　その好々爺然とした顔を見ると、そんな分かり切った言葉をいちいち言うのもまた違う気がしてきて、余計に困ってしまうのだ。

　そんな様子のサートに対しても師ユーザスはただ微笑むばかりで、自分から言葉を発するつもりはないようである。
　いつまでたっても師には敵いそうにないということを再認識しながら、サートは何とか言葉を絞り出そうと頑張っては見たものの、全く思いつかない。

　仕方がないので、少々失礼にはなるがこの場合は形式よりも思ったことをそのまま言葉にすることを師も望んでいるだろうと、混乱半分やけっぱち半分のサートは今の正直な気持ちを師匠に伝えることにした。


「えー、では師匠、失礼ながらとりあえず挨拶とか説明とかよりも、何よりもまず先にお願いがあります。





　すみません本っ当すみません勘弁してください。もう面倒事は勘弁してくださいマジで。今回ばかりは本気でお願いしますどうか私を巻き込まないでください。死ねます」




――――――



「ふむ、主級を討伐して数日も間が空かないうちにまた主級が現れたのか。それも魔力持ちの主級が、しかも迷宮の上層部に、か。確かにこれは今までなかった事例だな。


　で、お前はそんな異常な時にちょうど現れた私が怪しいと、そう思ったわけだな？」

「はい」

「そして、また面倒事に巻き込まれると思ったわけだな？」

「はい」

「馬鹿者が」

「やー、至極当然の反応だと思います」


　さんざん悩んだ上でサートの口から何とか出てきた言葉は、お願いというよりも、生まれて初めての本気の土下座までしたその姿はもはや哀願に近いものであった。
　ユーザスも流石にこの反応は予想外だったらしく、怪訝な顔をして初めて見る土下座に多少引きながら一体どうしたのかと説明を求めた。

　サートが完全にユーザスを黒幕だと思い込んでいたため、誤解を解くのに時間がかかったが、サートが突然気が狂ったかのようにも見える行動に出た理由を聞くとユーザスは呆れたようにサートの頭を手に持った杖でこつんと小突いた。


　サートが今でも頭が上がらず、前世においてサトラクの魔術の師であった目の前の人物の名前はユーザス・ハーザ。

　魔法都市アーリンで長年魔術の研究をしている大魔術師であり、その魔術の実力と過去の研究の功績から魔術師の聖地ともいえるアーリンの中でも高い地位と多くの弟子を抱え、魔術師の間では誰もが名前を知っている人物である。

　その顔には長い歴史を感じさせる多くの皺が深く刻みつけられているが、サートよりも頭一つ高いその背丈と全く曲がらずピンと張っている背筋、そして上質なローブを着こなし長い白髪と髭を丁寧にまとめているその風貌からは老いからくる弱々しさが全く感じられない。
　それどころかその眼光は力強い覇気と長い時を生きたからこそ持てる深い知性が感じ取れた。
　ぶっちゃけ、サートに前世の記憶が無ければ老人相手なのにビビって碌に目をあわせられそうにないほどに迫力のある人だ。


　実際の年齢はサートにも分からないが、まだサトラクだった頃にユーザスへ弟子入りした時からもうすでに今のような老人の容姿であり、それから今現在に至るまで全く変化が見られなかった。兄弟子たちに師の年齢を尋ねても皆一様にサートと同じく今と変わらない老人の姿しか見たことが無いという。

　その兄弟子たちも中年からかなりの年配まで幅広い年代の人たちであったため、どう計算しても少なくとも百年以上は今の老人の姿で生きていることになる。

　因みに余談ではあるが、ミラの母であるリラがその長寿と不老の秘密を探るためにユーザスを解剖しようと企んでいた時期があり、実際本気でやりかねなかったため当時のサトラクが何とか説得して諦めさせたという出来事があった。

　それがリラ・ラライアという魔術師と知り合ったきっかけでもあったが、ユーザスの解剖を諦めさせる代わりとしてしばらくリラのアッシー君をしたのがよほど便利だったのか、その後も友人として付き合いが続いていたのである。


　閑話休題。

　そんな大陸でも指折りの偉大な賢者であるユーザスだが、ただ一つ、欠点というか気を付けなければならないことがある。

　これはユーザスだけに限ったことではなくアーリンにいるユーザスと同格の他の大魔術師たちにも同じことが言えることだが、ユーザスは魔術の腕や人に教える能力も高く人格の面で見ても比較的問題のない人物なのだが、いかんせん優秀すぎて文字通りスペックの桁が違うために、ユーザスと一緒に行動を共にするとその実力の差からすべての行動の難易度が鬼畜ハードに変わってしまうのである。

　その違いを分かりやすく言うなら、今までリアルな描写と泥臭さを売りにしていたリアル格闘漫画から、いきなり何でも有りのとんでも超人能力少年バトルアクション漫画の世界へと飛び込んでしまった時ぐらいの難易度の上がり具合と言えば分りやすいだろうか。

　サトラクや他の弟子たちも師の研究や実験のために必要な触媒探しや、上質な魔物の核を手に入れるために迷宮の地下深くへ潜るのに付き合わされた際に幾度も死にかけたことがあり、その時に実際に死人も何人も出ていた。

　ユーザスは、程度の差はあれども基本的に全員どこかしらマッドであるアーリンの魔術師の中ではかなり人格に優れた方の人物であったが、こと魔術の探求においては誰よりも真面目で冷徹なところもある人物でもあった。

　机の上で学んだだけのお勉強魔術など何の意味もなく、探求のためならばそれが人として正しいかどうかなど問題ではない、というのは魔法都市アーリンにいる全ての魔術師が共通して持っている理念である。

　そしてユーザスもその例に漏れず、仮にも自分の弟子であり、自分の長年の研究成果である魔術を学びたい者には特に実戦を通じて身に着けさせるタイプであり、その過程で死ぬ程度の者はどの道魔術の探求など出来ないというドライな考えの持ち主でもあった。


　サートがいきなり土下座で奇怪な行動に出たのは、過去に何度もユーザスの研究と実験に修行という名目で付き合わされて（巻き込まれて）心身ともに死にかけるという経験を何度も何度もしてきたからである。
　それ以上に二十年以上のブランクと今のこの碌に鍛えたこともない鈍った身体で昔のノリで行動すると流石に死ぬからでもある。

　師には感謝もしているし恩も感じているが、それはそれ、これはこれ、無理なものは無理なのだ。


　あと普通に面倒くさいからという理由もある。


　盛大に勘違いをかましたサートであるが、それは無理もないことであろう。

　このアルバ迷宮に主級の魔物を討伐してすぐに新しい主級が現れるということが起こった。それも魔力持ちの個体でありさらには過去に例を見ないほど浅い階層に。

　ハッキリ言わなくとも異常なことである。

　そんなときに突然、マッドの巣窟である魔法都市アーリンから有名な大魔術師がタイミング良くふらりと現れたのだ。
　これを偶然というのは少し考えにくい、いかにも何か関係がありそうな展開である。

　そしてサートはこの異常事態には師ユーザスが何か関係していると思っていた。むしろ思わない方がおかしい。

　弟子として、また元アーリンの魔術師として考えてみるならば、おそらく理由としては何かの魔術の研究の過程で必要な質の高い貴重な主級の魔核を、もっと数が欲しいと思ったことから始まり、早々手に入れられるものではない為どうすれば多く手に入るかとマッド共が考え、そうだ主級の魔物を増やせば良いんじゃね？という発想に至り、じゃあどうやって増やそうかと思考錯誤を重ね、色々と実験が成功して今に至る。
　といったところではないかとサートは予想した。

　考えてみてアーリンの魔術師ならものすごくあり得そうな発想であることと、この程度なら本当にやりかねないのがアーリンの大魔術師と呼ばれる者たちであるため、あ、こりゃ間違いないわ、と思ったのだ。

　根拠としては似たようなことをした魔術師も過去に存在したし、また、同じくらいヤバそうなことは過去に何度もやっている人達だし、むしろあんたら以外の誰がやるんだよ、というのがサートの認識であった。

　そして過去の経験からこういうときには大抵近場にいる弟子の誰かが巻き込まれるのだ。サトラクが転移魔法を習得してからは下手にフットワークが軽いせいで他の弟子たちよりも高頻度で巻き込まれていた。
　いい経験にはなるし師の研究に触れられるいい機会なのは間違いないのだが、それ以上に危険で面倒事が多すぎる。

　例えば今回の件ならば、主級の魔物を造ったは良いがどうやって魔核を回収するといった際に、自分でやれば早いものをこれも修行の一環だとわざわざ弟子に倒させて回収させる、位のことは普通にやらせるだろう。
　やらされる方としてはたまったものではないが、もしサートの推測が正しければそのようになる可能性が非常に高い。というか経験則的にそうなることは目に見えていた。


　サトラクだった頃ならばまだともかく、今はサート、佐藤聡なのだ。元アーリンの魔術師として魔術の探求という目的に思うものが無いわけではないが、それも今となっては割と重要なものではなくなっていた。

　魔術のない世界に生まれ、今まで魔術に頼らずに生きてきたことが関係ないでもないのだが、それ以上にサトラクが魔術を学び始めた理由であり、目標を、『夢』を既に達成したも同然だったため、これ以上無理に魔術を学ぶ必要がなくなったというのが一番の理由である。

　もっと言うと、せっかく安全な世界へ生まれたのに何故また死ぬ危険があることをしなければならないのか、という気持ちがある。

「（流石にこの年ではまだ死にたくない）」

　サートは思う。

　今の暮らしは楽しい。家は安全で飯は美味いし娯楽も多い。仕事にも就けたし職場の雰囲気も良くて給料が少ない以外は不満もない。何より自分はまだ若い。前世と比べたらまさに夢のようなこの国でこれから先何十年も生きていけるのだ。これほど幸せなことはないだろう。
　だからまだ自分は死にたくないし、気楽に生きていきたいのだ。

　聡は老後の貯金と懐かしさ、そして平和すぎる日常の中のちょっとしたスリルの為に週一でこの世界で冒険者なんていうものをしているが、逆に言えばそれ以上のことはしたくないのである。

　無理も無茶もしなければ、厄介ごとにも関わらない。
　それが佐藤聡、そして冒険者サートとしての生き方なのである。

「なるほど、なかなかに羨ましい暮らしだな。ふむ、今の話を聞いたら私ものんびりと過ごしたくなってきたな。久々に長く休みをとるか」

「マッドが何言ってんですか」

「マッドの意味はよくわからんが、師に対して無礼な言葉を言ったというのは分かったぞ、馬鹿者」

　そうしてまたサートの頭を小突いてはちょうど焼きあがったばかりの魚を齧りながらお互いに雑談を交わす。
　程よく焼き目の入った魚はまだ熱く、気を付けないと舌をやけどをしてしまいそうなほどであった。

　それでもその肉厚の身からは焼き魚特有の香ばしい食欲を誘う香りが魚に振りかけられた塩の香りと混ざり合い、朝から何も食べていないサートの胃を刺激した。
　ヒャッハ―もう我慢できねえぜとばかりに豪快に齧り付いたサートが熱さで悶絶していたが、逆にそれが良いのだと旨そうにバクバクと次々と齧りついては早々に一匹目を食べ終えてしまった。

「というか、師匠が黒幕じゃないのなら何でこんなところにいるんですか？
そんな暇でもないでしょうに」

「この町の迷宮に主級が出現したと聞いてな。ちょうど上質の核が必要になったから立ち寄ったのだよ」

「おい」

　半分合ってんじゃねーか、と口に出しそうになったがそれは何とか抑え込んだ。

「まあ、一足遅かったようだが、二体目の主級が現れたのなら不運でもなかったな。
　私にとっては、だが。


　それと、なんとあのリラの子供が最近ここら辺で冒険者を始めたとも聞いてな、こっそり様子を見に来たのだよ」

　そういって威厳のある顔を崩して、孫のことを嬉しそうに話すどこにでもいる老人のように声高に笑うと二本目の魚に手を伸ばした。
　どうやら予想以上に美味しかったらしく、気に入ったようである。

「ああ、会いましたよ。顔はそっくりでしたけどあいつの子供とは思えない程にいい子でした」

　そしてミラとそのチームメンバーたちとの先週の出来事を説明していく。それをユーザスは面白そうに、ミラの性格の良さについては少し胡散臭そうに聞いては何かを納得したように頷いた。

「私の予想ではあともう一日、ちょうど明日ぐらいに戻ってくるだろうと思っていたのだがな。お前が絡んでいたのか。道理で主級が討伐されるのが思ったより早かったわけだ。」

「惜しかったですね。今朝すべて出荷されたようですよ。とても美味そうお肉でした。
　というか、だから今日アルバに来たんですか。」

　事実ミラがいなければ、もっと言うとサートがミラに魔術の効率の良い使い方を教えていなければ主級を倒すのにもっと時間がかかったであろう。一度の接敵だけでは決着はつかず、もっとじわじわと体力を削っていくような戦いになり、ユーザスの言う通りあと丸一日は時間がかかっていただろう。

　サートは師匠の相変わらず予知じみた勘と計算能力の高さに改めて感心しつつ三匹目の魚へと手を伸ばした。

「まあ他の者達にとっても幸運以外の何物でもないと思うぞ。あと一日遅ければ間違いなくその例の二体目の主級と遭遇していただろうからな。」

「でしょうね。ま、被害がなかったのは良いことです。


　あ、師匠水ありません？」

　ユーザスはサートに水の入った水筒を渡しながら、ついでとばかりに一度食事の手を止め、軽く言い放った。

「主級と言えば、実はな、主級が出現したのはこのアルバだけではないのだよ。

　私の知る限りここひと月で他にも三つの迷宮で主級が現れた。この町にいる腕利きの上級冒険者たちも、他の町の迷宮に現れた主級を討伐するために遠征をしている。

　だからこの町の主級を討伐するのには時間がかかると思ったんだがな」

「ああなるほど、一線級の冒険者はほとんど他の主級討伐に行ったからここの戦力が減っていて、集まった冒険者も数が少なかったと。だからか、ギルドが無理して人手を集めていたのは。



　…………ん？　三つ？」

「ここも合わせて四つだ。そしてまだ増える可能性が高い」

　サートは思わず飲んだ水を吹き出しそうになった。

　このアルバ迷宮に最初に現れた猪の主級に続いて二体目の蟻の主級が浅い階級に現れたこと。これも十分異常なことだ。
　だが一つの迷宮で数年に一度出現するかどうかという主級が、一月の間に四カ所で五体も現れたというのはそれ以上に異常である。しかもさらに増える可能性があるとのこと。

　絶対にあり得ない、とは必ずしも言い切れない。本当にたまたま偶然が重なっただけかもしれないが、少なくともサートの知る限りこんなことは過去に一度もなかった。

　この異常事態についてユーザスはゆっくりと自分の考察を述べていくが、サートには嫌な予感しかしなかった。


「推測の域を出ないが、おそらく迷宮のさらに下層の何かから逃げているのではないかと私は思っている。

　仮により強い魔物に追い出されただけだとしてもそんな上層部にまで移動する必要はないだろう。二、三階ほど移動するのが精々だ。

　と、なると」

「あー、聞きたくない聞きたくない」

「相当ヤバいものが現れたんだろうなぁ！　あっはっはっはっは！」

「俺しーらね」

　そうして愉快そうに笑った後、続けて迷宮の最下層部は全て繋がっているという仮説の正しさが証明されたなどという言葉を聞いたサートはやっぱマッドじゃねえかと心の中で呟いた。

　ユーザスの予想や勘は怖いほどよく当たるのだ。ユーザスがこういうからには少なくとも当たらずとも遠からずのところを突いているのだろう。

　サートは絶対にこの問題に関わらないことを固く心に誓った。




「やべ、腹いっぱい。やっぱ十匹は多かったか。」

「自業自得だ。何故そんなに多く焼いたのだ」

「腹が空きすぎて、その時はそのぐらいならいけるような気がしたんですよ。


　まあ無理だったんですけど」

「お前は、何故そういうところは変わっておらんのだ」
「あー、まあ、こんなもんか」

　そうして大きく伸びをして体をほぐす。長時間の細かい作業で非常に疲れた。
だがまあ、その疲労に見合った成果は上げられたのではないかと思う。

「さって、と。じゃあさっさと売りに行くか。」

　

　俺は今自分の部屋で貯めこんだ貴金属を換金するための下準備を行っていた。

　ぶっちゃけ日本円の貯金が心許なくなってきたから、そろそろ当初の予定通り老後の貯金を作り始めようというわけである。
 今まで迷宮に潜っていた理由の半分以上がそのためだったし、すでに十分すぎるぐらいに資金は稼いだ。

　まだそれほど長い期間迷宮に潜り続けていたわけではないが、元々複数人で数日間かけて潜り、限られた体力で重い換金素材を苦労して運び出す迷宮探索という仕事を、反則じみた魔法で価値が高いがその分重い希少鉱石ばかりを狙って大量に集めていたのだ。
　分け前を分ける必要もないから（ボッチだから）独り占めできる、それもたった一日で。

　それはもう、儲かる儲かる。

　薄給サラリーマンとのギャップも相まって、正直笑いが止まらないぐらいに。

　その稼いだ分のほとんどを換金しやすいように金（きん）に換えていたのだが、むこうの世界の金（きん）をそのまま売るには形が歪で重さの規格もこちらとは違う。そのまま売るのはかなり不自然だったから、少しでも怪しまれないようにと錬金で金を装飾品に加工した。

　だが、錬金と言っても俺には基礎中の基礎の、文字通り金属を粘土のようにこねて形を変えるぐらいしか出来ない。よって、細かい装飾などはつけられないから指輪のような小さくて繊細な細工が必要なものにはしないで、腕輪のように大きくてシンプルでもおかしくない装飾品として加工したのだ。

　まあそれでも、いきなり大量の金を一気に換金するのは流石に出処を疑われそうだから、今回は百万円分のみを換金するつもりである。今はまとまった金額がすぐに欲しかったから自分で売りに行くが、後はネット上でもゆっくりと売っていこうかとも考えている。

　なるべく足がつかないように海外へ『跳んで』複数の換金所で一気に換金というのも考えたが、自分の英語力がとても怪しいことに気付き断念。

　よって国内で売ることに決めたのだが、多数を売るのも面倒だからなるべく少ない数で済むよう、デザインが損なわれない程度に腕輪を少し分厚くして重さを稼ぐ小細工をしている。

　いやあ、こういう時に改めて金（きん）というのは楽で良いと思う。
　何せどんなに見た目が良くなくとも金（きん）というだけでその重量分の価値は保障されるのだ。芸術的センスに自信が無い自分にとっては助かることこの上ない。

　まあ、だからこそ迷宮に潜って稼いだ資金のほとんどを金（きん）に換えているんだけどもね。


　長時間の作業で凝った肩を揉み、慣れないことはするもんじゃないなと思いながらいくつか加工した腕輪を鞄に入れて、換金店へと出かけた。



　結局、あの時の焼き魚の残りは師匠が泊まる宿屋に寄付という形で何とか処分できた。ついでにタイミングを逃して結局売れなかった残りの魚もお土産として渡した。

　こんなにいらんと言われたが、俺もいらん。
　ギルドからほとんど勢いに任せて逃げ出してきた手前その日のうちにまた戻るというのもなんだか気まずいし、自分が持っていても消費しきれんから腐らせるだけだし。

　内陸にあるアルバではあのサイズの魚なんて川では滅多に取れないから、宿に寄付してくれればもしかしたら物珍しさもあって後で定期的に需要が出てくるかもしれない。迷宮に潜ってまで魚を釣る奴もまずいないから、宣伝という意味で最終的には俺の利益になる……かもしれないという打算も無きにしも非ずだ。

　むこうでは別に金に困ってはいないから無理して稼がなくても良いとはいえ、気分はウハウハである。

　師匠とは後日また会おうと言ってその日は別れたが、どうやら師匠は本当にしばらくのんびりと休みを取るらしい。

　嘘つけ。

　その言葉を聞いたとき、思わずそう口に出しそうになった。
　伊達に前世での付き合いが長いわけではない。俺には分かる。そして確信している。


　絶対あの人その内なんかやらかす。

　絶対にだ。


　―――――

「アンちゃんお代わりお願い。大盛りで」

「はーい。まったく、安い食事であんまり長く居座らないでくださいよ。ただでさえ最近は忙しいのに」

「そうなの？　じゃあ適当になんか肉も追加。高くても構わないから、あの芋虫じゃなくてちゃんとした美味いやつ」

「あれ、珍しい。言ってみるものですね。
　分かりました、期待しててください」

　珍しいとは失礼な、まったくもってその通りだけど。

　俺が高い料理を注文したのがそんなに珍しかったのか、嬉しそうに食器を片づけながら厨房に戻っていくアンちゃんを見送り、お代わりが運ばれてくるまで腹休みがてらちょっとした情報収集として周りの様子を伺う。

　主級の討伐から一週間たったが、軽く見た限りではこの店にいる冒険者たちはまだまだお金には余裕がありそうだ。

　ギルドが頑張って人数を集めてはいたが、それでも主級の討伐にしては頭数がかなり少ない方だったからその分一人頭の報酬が多かったとは聞いた。でも思った以上にギルドが太っ腹だったらしい。

　あの若いギルド長の決定だろうが……ちょっと、ギルドに対する態度ミスったかなと思わなくもない。でもまあいいや。やっちまったもんは仕方ない。
　それに何もこっちの世界でまで取引先の顔色を気にしながら過ごしたくない。

　それはそれとして、冒険者たちはとても元気そうである。仲間を失ったり大怪我を負ったりした奴らも多かっただろうに、流石の切り替えの早さというべきか、絶望や不安といった感情とは無縁の顔だ。

　だが、猪の主級討伐に参加していなかった他の冒険者たちがあれからすぐに迷宮に潜っただろうから、流石にあの蟻の主級のことを一週間も気付かないということはないとは思うのだが、この気楽さというか余裕さはちょっと予想外だった。
　もしかして蟻の主級討伐には参加しない組なのだろうか。十分に稼げたからしばらくは遊んで過ごすと決めたのか、それとも他の理由があるのか。とにかく情報が足りない。

　朝から楽しそうに談笑しながら羽振り良く地味に高くて美味い料理を大量に注文してるし、どういう状況なのだろうか。まあ自分もその旨そうな匂いに我慢できずについ追加の注文をしてしまったのだが。そのことについては後でゴッツ達にでも聞けばいいか。いなかったら師匠でもいい。

　それよりも今は飯だ。



　俺が食べていたのはパッと見はとても健康に良さそうなオートミール……もどきである。
　まあ、実際には燕麦ではなくよく似た別の種類の穀物なのでオートミールと言ってよいのか微妙だが、見た目と作り方は似たようなものなので細かいことは気にしない。

　それに、値段が安い分古くなった別の穀物もいくつか一緒に混ぜ込まれているため、もはや雑穀の御粥もどきになっているが、それはそれでらしくて懐かしい。

　味は普通に麦の味だが、地球産の品種改良をされた物とは違って粒の大きさも質も劣っているために現代人の舌にはそんなに美味しいとは思えないだろうが、それでもほのかに香る麦の香ばしさが食欲を誘う。

　水分を含んでいる分お腹が膨れやすく、余った麦などを適当に炒って砕いてお湯で粥状にした程度の物だから非常に簡単且つ安いのが売りの、駆け出しの貧乏冒険者や迷宮と旅の野外食の定番メニューの一つとして昔から幅広い層の冒険者にそれなりに需要のある料理だ。

　自分も過去に町で腐りかけ麦を捨てるよりはマシな値段で安く買って、水すら貴重だったからそれを主食としてそのまま齧って食べていた底辺時代に、偶の贅沢として食べていた。

　あまり良い思い出のない当時を思い出しながら木の器を持ち上げて勢いよくオートミールをガツガツと口に掻き込み、頬をリスのように膨らませながらゆっくりと咀嚼する。

　これはその当時によくやっていた食べ方だ。口に含みきれないほど詰め込んで食べると、口の中で噛んでいる間だけは少しだけお腹いっぱい食べられる気分に浸れるという子供の浅知恵だが。
　その分早く食べ終わってしまうし、よく噛んで少しずつちまちま食べた方が腹持ちがいいから普段は絶対にやらなかったが、数少ない贅沢を一瞬でもいいからより幸せな気分で味わいたいという何とも言えない考えから始まった食べ方である。

　久々にやってみたが、うん、普通に不味いとしか感想が出てこない。

　思わずもう一杯お代わりを頼んでしまった。

　店に出されているものは安い分特に凝った味つけをしているわけではない。良く言えば素材本来の味であるが、悪く言えば飽きやすい味でもある。匂いは悪くないんだがな、匂いは。

　あの頃は飽きるだのなんだのということは言っていられなかったから特になんとも思わなかった。というよりは、美味いものなんて碌に食べたことが無かったから文句どころかご馳走と感じていたが、今ならとても耐えられないだろう。

　それでもしっかりと味付けに手間をかけたりすればまた違うのだろうが、この世界でこの料理に使う調味料を買う金があったら、その時は普通にその金を他の食べ物を買うのに使った方が得だろう。


　こうしてたまに食べるぐらいならまだしも、毎食これだと飽食の国日本で生まれ育った今の自分には絶対に耐えられないだろう、断言できる。
　某飯マズの国とかも、短期の旅行以外ではあまり行きたくない。同じ不味い飯でもあれはまた別物だからだ。

　不味けりゃ良いってもんじゃねえんだよ。というか、そもそも別に不味い飯が好きってわけじゃないし。昔食ってたものが偶々全部不味かっただけだし。

　そうこうしているうちにオートミールの御代わりが先に来たので口の中に詰め込めるだけ詰め込んでモッサモッサとボッチ飯をしていたのだが、周りが旨そうな飯を食ってる中で、一人だけこれを食ってるのはなんというか、流石に虚しい。

　早く肉来い。俺の心が折れる前に。

　そう思い始めたときにやっと肉が来た。

――――――

　俺は確かに高くてもいいから美味いやつをとは言った。言ったが、

「でもだからってこれはねーよアンちゃん」

「いつも安いものしか頼まないくせに不味い不味いと言ってるサートさんが、珍しく高くて美味いものを頼んだと言ったら、うちの料理人が気合いを入れて作りましたよ。」

「嘘つけ、嘘つけ。明らかにこれもっと前から準備してたやつだろ」

　丸焼きだぞ丸焼き、でけえなんだこれ。見た目だけじゃいまいち何の肉かはよく分からないが、こんな短時間で作れるもんじゃないだろ。まず火が通らない。

　つーか食い切れるかっ、どう見ても子豚サイズはあるし見るからに値段が高そうだ。

　さては今までの元を取る気か。

「何でこんなメニューがあんの？　誰が頼むんだよこんなん」

「最近は皆さん羽振りがいいので宴会騒ぎの目玉としてよく注文してくれますよ」

「それどう考えても一人で食うものじゃないな」

　しかも朝からこんな大量の肉。精々ステーキぐらいを想像していたのにいきなりこんなものをポンと出されたら、流石にビビる。
　キャンセルとかできないだろうか。そうじゃないと先週とは逆に今日は朝から食いすぎで胃もたれになりそうだ。それは勘弁願いたい。

　自分の胃腸を心配して腹を撫でていると、フフフとアンちゃんが笑いを零した。

「冗談ですよ。さすがにそんな意地の悪いことはしませんって。どこの部位を食べたいですか？この場で切り分けますので」

　あー、ああ、なるほど。匂いとインパクトにつられた他の客に対する宣伝も兼ねているのか。

「ついでにいっつも不味い不味いって言いながら安いものしか頼まないお客さんに対してちょっとした悪戯もかねています。驚いたでしょう」

　十分に成功です。うん、言い返せないな、俺。店の側からしたらそうだろうなぁ。

　だからといって安飯ばかりを頼むのはやめんがな。不味いものを不味いというのもやめんがな。
　まあ、自業自得な部分もあるし、このぐらいの悪戯なら別に全然許容範囲内だが、それはそれ、やられたらやり返したくなるのが人の性。

　という訳で。

「全部」

「え、いや」

「だが全部」

　うむ、良いねその驚いた表情。そして俺は今とてもうざい顔をしているんだろうな。魔法使いっぽいフードをかぶっているせいで口元しか見えないだろうが。

　倍返しとまではいかなかったが、その表情が見れて余は大変満足である。

「……本気ですか？　返品は効きませんからね、もったいないから残さないでくださいよ、私言いましたからね」

　そういって厨房へ戻っていったアンちゃんを見送ってから改めて目の前の机に置かれた丸焼きに目を移す。
　思わずその場のノリで決めてしまったが、改めてみると本当にでかいな。そしてこれは一体なんの丸焼きなのだろうか。
　まあ食って見りゃわかるか。

　という訳で早速足の部分を切ってそのまま齧（かぶ）り付く。

「お、美味い」

　普通に美味い。
　味が普通という意味ではなく、もっとこう、丸焼きというシンプルさとは裏腹に奇を衒った方向へ突き抜けているのかと思ったのだが、これは本格派の味である。

　最近芋虫とか変なものを食べていたせいもあって自分もどこかずれていたのか逆に新鮮に感じる。

　こういうストレートに美味いものを食べたのは久しぶりだ。

　うん、うん、本当に美味い。

　焼き立てでまだまだ熱々なのも理由の一つだが、純粋に素材がいいのかそれとも料理人の腕がいいのか、とにかく味が良い。

　片足だけなのにこの溢れるボリューム感と、霜降り肉のように柔らかいとはとても言えないが、だからこそ何度も噛みしめることで味わえる肉の味と溢れ出る肉汁、そしてパリッと焼けた表面の皮の香ばしさがたまらない。さらにこの、手掴みで豪快に肉に齧（かぶ）り付く野性味あふれた食べ方がいかにも肉を食べているという満足感を満たしてくれる。個人的にこういう食べ方は大好きだ。

　む、そうだ良いことを考えた。

　素材そのままの味を味わうのもというのもいいものだが、流石に飽きるだろうし、せっかくだ、とことん楽しむことにしよう。
　机にかざした手の影からこっそりと醤油差し取り出す。そしてばれないように肉にちょろっとかけ、魔法で掌に人魂サイズの火（俺の最大火力）を出して軽く炙っていく。

　肉汁と醤油が混じり合い、そして焼かれていく匂い。

　十数秒もしないうちにその香りが鼻に届く。


　……あ、死ねる。これは死ねる。

　良い匂い過ぎて死にそう。この匂いはヤバい。
　シンプル故に強烈。ただでさえ本能を刺激する焼けた肉に香りが、そこにさらに醤油が加わることで理性さえも揺さぶる凶悪な香りへと進化した。


　問：肉＋醤油＋直火焼き、するとどうなる？

　結論：言うまでもない

　おっと、隣のテーブルの客がこの香りに気付いたみたいだ。そして店内にいる獣人の客も気付いたな、鼻をピクピクと動かしているのが見える。
　そーかそーか、焼けた肉と醤油の組み合わせは人種と種族の壁を超えるか。気付いた客が喉を鳴らしてこちらを注目しているのが分かる。

　だがステイ。待て。お座り。

　まず食うのは俺だ。


　周囲の客の反応を見て気付いたのか、いつの間にか自分の周りにいる殆どの客が会話もせずにこちらを見ている。


　スンスンと獣人たちが鼻を鳴らす音が聞こえる。垂れた涎を拭う音も聞こえる。それだけ周りが静かなのだろう。じゅうじゅうと肉が良い音を立てて焼ける音が静かに響いている。お前ら飯冷めるぞ。

　もう、十分に炙れただろう。あとは食うだけだが、一度チラッと周りを見渡してみると全員俺の手に持っている肉に視線が集中していて変な優越感をおぼえそうだ。

　そして誰かの腹が鳴り響いたその瞬間、あえて見せつけるように、ガブリッという擬音がぴったり当て嵌まるような勢いで俺は肉に噛みついた。


　皆の緊張が最高潮に達する中、俺はそのまま肉を食いちぎってゆっくり肉を咀嚼する。たっぷり一分以上噛み続けた後、口の中にある最後の肉片を飲み込んだ。反応を気にしているのだろう、美味いのか、それとも不味いのか、全員が俺の次に発する言葉を待っている。

　厳つい冒険者たちに凝視される中、俺は―――



　先ほど上回る勢いで再び肉に食らいつくことで答えを教えてやった。

―――


　食ってみて分かったが、この少し鶏肉を思わせる肉質からしておそらくこれは兎の丸焼きだろう。あまりの巨大さと耳が切り落とされていたせいで見た目はカピパラやウォンバットと言われた方が納得しやすかったが、この味は兎だ。記憶にもあるから間違いない。

　豚、のもとになる猪は、ただの一般人にとっては生け捕りするにも屠殺するにもかなりの危険が伴うから飼っている地域というのは多くない。さらにどんなに柵で囲んでも飛び越えたり突進して壊したり、挙句の果てには穴を掘って逃げ出したりと、非常に頭がいい動物だ。

　故に、猪の家畜化がまだ成功していないこの世界では繁殖力が強く危険も少ない兎を代わりに養殖している地域の方が一般的だ。だがこんなにでかい兎を養殖しているところなんてのは聞いたことが無いが。

　どこかの名産品だろうか。後でアンちゃんに聞いてみるか。

　それにしても、兎肉なんて日本に生まれてからは初めて食べたがやはり美味いな。オートミールもどきとのギャップのせいか、余計にそう感じる。

　このサイズの丸焼きなんて日本じゃいくらするんだろうか。

　丸焼き一つを丸ごと食べたいなんて子供の時に願うような夢がまさか今叶うとは思わなかったが、それもこれも全て金があるから出来たことだ。財布を気にせず注文できるというのは本当に良いものだな。金持ち万歳。

　丸ごと一匹注文した時は周りの冒険者から「あれを一人で食うのか」と驚かれたが、実際に全部食い切れるかというとそんなもんは無理に決まっている。体積的に考えて不可能である。
　異次元胃袋は完備してないんだ。

　それにしても醤油ありもなしも本当に美味かったな。できればもっと腹が減っているときに食いたかった。オートミールで腹を膨らましていたのが少し、いや、物凄く残念だ。畜生。
　食えるだけ食って残りはお土産として包むか、周囲に適当に御裾分けすることにしよう。こんな美味いものを捨てるなんて勿体なさ過ぎて絶対出来ん。

　本音を言えば家に持ち帰ってタレとかをつけて炙りなおして酒のつまみにしたりシチューやスープに入れたりしたいのだが、基本的に食物関係は日本に持ち帰らないようにしている。
　そしてこちらへは物質として残る物はなるべく残さないようにしている。（使うのは別だが）

　別に絶対守らなければならないルールというわけでもないのだが、なんとなく決めた自分への制約だ。一応いろいろと対策は取ってあるから心配する必要はあまりないのだが、お互いの世界に存在しない未知の病原菌なんかのせいでパンデミックが起きたりしても寝覚めが悪い。そのためにある程度の目安として定めたものだ。　
　まあ起こったら起こったで別にどうするつもりでもないのだが。

　因みに逆は有りだ。所詮なんとなくで決めた自分ルールで、誰に怒られるものじゃないから制約といっても基本的に緩いものだ。

　一応ある程度の日本人的モラルは持って行動はするつもりではあるが、世界がどうとかまで考えるのは正直非常に面倒くさい。それ以上のことについては、ぶっちゃけなんで俺がそんなこと考えなきゃいけないの？　と、深くは考えないようにしている。

　妥協して、考えすぎないこと。これが二回の人生を生きた中でたどり着いた人生を楽しく生きるためのコツだ。

　俺が知るか、俺に関係ないなら勝手に死んどけという精神で開き直れば、今日からあなたもストレスフリーなライフをエンジョイだ。大体、自分がそこまで気にする性格だったら最初からこっちの世界なんかに来やしないのである。

　はい、現実逃避完了。

　あの後周りの奴らがどうなったかは面倒くさいから端折るが、とりあえず酒場にある今日の分の丸焼き、及びまともな肉料理は売り切れるだろう。そして俺の醤油は醤油差しどころか、もしもの災害の時のために備えて影にしまっておいた調味料セットの中の醤油まで空っぽになったと言っておこう。相応の対価は貰ったけども。

　あと、アンちゃんの機嫌がとてもよくなった。よくやった、見直しましたと言われた。見直したってどういう意味だコラ。



　そして、俺は食い切れずに残すだろう兎の丸焼きの肉をどうやって穏便に処理しようか悩んでいますなう。

　なぜなら数が限られている丸焼きを惜しくも手に入れられなかった奴らの目が血走っていたから。後は分かるな？

　まあでも、こうしていろいろ考えながら時間を潰しているうちに、俺の予想ではそろそろ―――

「おぉ、いたいた。やっぱもう来てたかサート。お、何だそれ、珍しく旨そうなもん食ってんじゃねぇか俺にもよこせ」

　はい来たー。ちょうどいい口実。

―――


「よぉーう、連れてきたぞぉー」

「遅いぞゴッツ」

「悪（わり）ぃ、ちょっとな」

「なんかミラが用事あるって言われたから来たぞ。あ、これ食い残しで悪いけどお土産な」

「む、こんなにすまんな。この匂いは兎か。好物だ。」

　いつかのようにゴッツ達の住んでいる拠点にいくと、入り口に巨体でマッチョな獣人が立っていた。前回来た時も同じシチュエーションだったが、もしかしてよくあることなのだろうか。妙にガランが待ち慣れているような印象を受ける。

　だとしたら本当にお疲れ様。少し労いの意を込めてゴッツと一緒でも結局全部は食べ切れず、アンちゃんに包んでもらった巨兎の丸焼きをお土産として渡したのだが、中身も見ずに当てられた。

　流石犬の獣人だ、鼻が利く。

　ついでに先日のお見舞いの品として渡したビーフジャーキーはどうだったかと聞いてみる。サイスがここに着くまでにゴッツに全部食べられてないか少し心配だったのだ。

「ああ、意外とそういうとこロはしっかりした奴だ、心配はいラん。
皆で食べたが、旨かったぞ。保存食とはとても思えない味だ。アーグなどは特に興味を持っていたな、礼を言う」

「よーく言うぜ。お前も同じくらい気に入ってたくせによ、ガラン」

「ぬ……」

　流石犬の獣人だ。何がとは言わないが。

　それよりも好評のようで幸いである。さすが基本薄給のくせに趣味が美食な先輩のおすすめなだけはあるな。その分高かったが。


　そのまま談笑しながら庭に向かうと、前回と同じようにフードを被って瞑想をしているローブ姿の人物を発見。こちらの気配に気付くとその人物は瞑想を切り上げてこちらに寄ってくる。そしてフードを取ると前世でよく見知った顔が現れた。

　うむ、二度目なのに、分かっていたのに顔を見たらまたビクっとしてしまった。
母親と違ってとても大人しくて良い子だというのは分かっているが、それでもやはり母親のインパクトが強すぎて未だに慣れん人物だ。

　まあまだ二回しか会っていないのだから当たり前と言えば当たり前なのだが、いつかこの子の前で母親のことが頭をよぎらなくなる日が来るのだろうか。

　ハッキリ言おう。未だにやっぱり本人でしたーと、いつかならないかとずっと緊張してちょっと苦手だったりする。

「お久しぶりですサートさん。先日は本当にお世話になりました。
サートさんのおかげで皆さんの足を引っ張ることなく無事に主級討伐を終えることができました。それもこれも全てサートさんの―――」

「いや、別に俺が教えたことなんて―――」

「いえ、それでもやはりサートさんが―――」

　なんか日本でよく見る光景になった。

　謙虚でいい子なんだ。うん、本当にいい子なんだよ。悪いのは俺なんだ、分かってる。

　でももっと悪いのは君の母親なんだよ。
　こういうやり取りも本当なら落ち着くんだけど、それ以上に違和感がすっごいのだ。

　少しだけ背に冷や汗をかきながら受け答えをしていたのだが、いくらなんでも感謝されすぎではなかろうか。助言といってもミラならあと何回か経験を積めば自然と自分で学べるだろう程度のもので、本当に大したことは言っていなかったのに。

　疑問には思ったがいい加減話が進まないとガランに促され、ミラの用事に話が移る。

　……話は逸れるが、このガランという人物についても少しわかった気がする。
　真面目で理性的だ。ぶっちゃけゴッツよりリーダーに向いている気がする。だが見た感じ勘と気分で行動していそうなゴッツと一緒にいることで堅過ぎずふざけ過ぎず、いい塩梅になっているのだろうか。逆だろう普通。

　でも、性格の不一致による不和は全く感じられない。どことなく某メガネと青狸を思い出させる雰囲気を醸し出している。

　あと、おそらくこの二人の意見調整役だろうサイスに同情と、社会人として親近感が湧いた。

　閑話休題

「実は先日、ユーザス・ハーザ様とお会いしたのですが……」

　ミラの用事とは、やはりというべきか師匠に関係するものだった。
　色々とリラのことや何かあれば頼ってくれなどの話をしたそうだが、別れの際にもし俺に会ったら渡してくれと頼まれた物を預かっているという。何故直接渡さないのかと疑問に思わなくもないが、きっと何か理由があるのだろう。大体の予想は付くが。

「で、それがこれか」

「はい。……あの、ユーザス様とはお知り合いだったのですか？」

　弟子です。なんて言ったら面倒なことになりそうだから黙っておく。

「まあ知り合いといえば知り合いだけども。別に俺は偉ーい魔術師ってわけじゃないから、。いや今までの無礼に対するお詫びとかいいから頭を上げろって。見ての通りのそこらにいる流れの魔術師だよ俺は」

　恐る恐るといった感じで尋ねられ、知り合いだと言った瞬間に泣きそうな顔になりながら謝罪の言葉を口に出したが、すぐに止める。

　今は『サトラク』ではなく『サート』だ。別に間違ってはいないし、それにその顔でその態度とか逆に怖い。

　後、何処で土下座なんて覚えた。ああ師匠しかいないか。何話しやがったあの人。

　それはともかく、ミラから渡されたものは一枚の紙だった。カードといった方がいいかもしれない。それを手に持って裏表を軽く見て描かれている模様を確認すると掌から魔法で人魂サイズの火（最大火力）をだして燃やす。

　後ろでゴッツが『紙を燃やすとかもったいねえ』と呟いたのが聞こえたが、いいんだよこれで。文句ならこの世界じゃまだまだ貴重な紙を媒体にした師匠に言え。

　カードは見る間に炎に包まれ灰となっていくが、その灰は地面に落ちることなく、そして炎も消えることなく互いに混ざり合いながら形を造り上げていく。数秒もしないうちに現れたのは炎と灰で出来た人の顔であった。
　こういう魔術は初めて見たのだろう、後ろでゴッツ達が感嘆の声を上げていた。うむ、そういう反応を見るのは非常に心地良い。

　俺の魔術じゃないが。

　ともかく、これは師匠がよく使う遠距離通信魔法の一つだ。今回みたいなタイプの場合は受け取ったらなるべく早めに連絡を寄越せという意味が含まれている。

　本当に急ぎの場合は使い魔なり何なり飛ばしてくるだろうからそこまで大した用件ではないはずだが、どうせまた面倒くさいことに付き合わされるんだろう。予定はあってないようなものだから、あまり疲れないことならべつにかまわないんだけども。

『む、サートか。
　いきなりで悪いが、この後時間はあるか？　少々お前の手を借りたいことがあってな。アルバ迷宮の……そうだな、４２階あたりまで来てくれないか？　私もすぐにそこまで戻るから、そこで落ち合おう』

　うーん、この、何とも言えない俺がギリギリ逃げ出さないラインを的確についてくる自然な無茶ぶりと、微妙に断れない匂いをさりげなく醸し出す言い回し。しかも、そうか、『戻る』か。



　ぶっちゃけ知ってた。
　暗く冷たい闇の中。

　どこまでも吸い込まれそうになる深い闇の中で、キィキィと無数の甲高い音と何かが連続して衝突するような轟音が響いている。
その闇の中で唯一の光源といえばポツリと地面に浮かんだ僅かな火の明かりのみ。その明かりの下に二人の人影が見える。


　その人影、サートとユーザスは今アルバ迷宮の地下４３階にいた。



「休憩！　休憩を要求します！　もうホント精神的にきついですマジで」

「……仕方がないな。まあ区切りも良いところではあるな、私も少し聞きたいことがあるしな、少し休むか」

「ありがとうございます。そして防音の結界を新たに重ね掛けしてくれると私はもっとありがたいです」

　サートはいかにも疲れたといったような体で地面にへたり込みながら言う。

「それぐらいならばお前にもできるであろう。こんなにも早く体力が切れることといい、昔よりも腕が落ちたのではないか。」

「それには深ーい理由が、まあ一応ありまして。とりあえずまずは座りましょう、色々持って来たんですよ」

　そういって先ほどの疲れた様子はどこへやら、嬉々として自分の影の中から多くの食べ物を取り出していく。

「ふむ、それも合わせてゆっくりと聞くとするかな」




　宙に浮かんだいくつかの火の玉の下にいる二人は、共に何か巨大で複雑な丸い陣のようなものが描き込まれた地面の傍に腰を下ろし、昔と同じように軽口を含んだ雑談を交わしている。

　二人が傍に座っているその陣の内側には、何やら巨大な黒い物体が山のように積み上げられていた。

　周りが暗い闇に覆われている中でその黒い物体をはっきりと捉えるのは難しいが、注意深く目を凝らして見てみると、それは七日前サートが迷宮の地下3階で戦った蟻の主級と同じ、巨大な蟻の魔物が複数体横たわっていることが分かる。
　この蟻は自分が地下3階で戦ったあの主級と同じ種類の魔物だ。羽こそないが、自分が切り取った前脚と見比べて確認したが違いは見受けられなかった。まず間違いないとみて良いだろう。

　さらに階層唯一の光源である火の明かりで照らされた二人の周りには、さらに別の死骸が無数に散乱しているのが僅かに見えた。

　その魔物一体一体をよく見れば、大きさこそ小ぶりだが陣の内側にいる蟻とそっくりな姿をしている魔物であった。
　小さい、とは言ってもそれはあくまで陣の中央にある主級サイズの蟻と比べた場合である。多少の個体差はあるが最低でも人間が数人は軽く跨って乗ることができる程の大きさがあり、それ以下のサイズのものは見つからなかった。

　それが視界が届く限り、まるで地面に黒い絨毯が敷かれていると錯覚するほどに広がっている。その密集具合から、おそらく火の明かりの届かない更に奥にもかなり広範囲にわたって同じような光景が広がっているだろうことが簡単に予測がついた。

　そしてこの光景はユーザス一人で作り出したものであり、サートは何もしてはいない。はっきり言って元々の本職は研究者であったサートにはそこまでの実力は無い。時間をかけて一匹二匹を相手にするのならばともかく、これほどの数を相手にすればまず間違いなく数の暴力の前に圧殺されるだろう。これはサートだけでなくこの世のほぼすべての人間に等しく言えることでもある。

　だがサートが地下42階でユーザスと落ち合い、この階層に来たときにはすでにこの状態であった。つまり、ユーザスは本職は同じ研究者でありながら、もはやヒトという枠を超えた領域に存在する人物である、ということを目の前の光景が証明しているのだ。

　さて、では何故そんな超人たるユーザスにサートはわざわざこんなところまで呼び出されたのだろうか。

　戦力としてではない。
　既にすべての戦闘は終了しているし、そもそも戦力の増援などユーザスは必要としていない。

　知識面でのサポートでもない。
　そもそもユーザスはサートの師であり、サートの知っている知識の根本はそのほとんどがユーザスから学んだものである。それでも研究における専門分野の違いによってユーザスも知らない知識をサートは得ているが、生憎とサートの専門とする研究と目の前の多くの死骸の光景とでは些か関わりが浅い。ユーザスの知識の補強にはならないだろう。

　ならば何故なのか。
　偶々居たから？

　ぶっちゃけそれもある。

　だがそれ以上にサートでなければならない理由がある。この状況でサートにしか出来ないこと、サート以外ではダメな理由―――――



　そう、サートが今回ユーザスに呼び出された用件とは、一言で言うとただの荷物運びであった。





「それにしても、蟻という時点でなんとなく予想は出来ましたが、流石にこれほどまで数が多いとは……」

　この光景を今上層にいる奴らが見たらどんな反応をするのか少し気になりますねと、どこか乾いた笑いを上げながらサートが言う。

「この程度、群れ全体と比べれば誤差にすぎん。私もだいぶ潰したつもりだったのだがな、ここから更に下層部にある『巣』の中はこんなものではなかったぞ。数など数えようとも思わなかったほどだ」

　思わず声を出して笑ってしまったよはっはっは、と思い出し笑いをしているユーザスを深い溜息を吐きながら半目で見る。


　自分が前世で生まれる前よりもはるか昔から存在し、多くのモノを見てきた人物だ。そんなユーザスの言う笑ってしまうぐらいの圧倒的な数とはどのようなものなのか、気にならないと言えば嘘になる。
　だが、じゃあこれから見に行ってみるか？　と言われてもそれはそれでとても困るので決して言葉には出さないサートである。

　というかただの小銭稼ぎじゃなかったのかよ。

　そう思ってしまっても仕方がなかった。自分の記憶が正しければユーザスは一時休暇としてしばらく隠居生活を楽しもうと言っていたのに、何をどう間違えばこんな前人未到の領域にまで潜りこんでいるのだろうと。

　いや、思慮深く比較的常識を弁えた人には違いはないが、研究のためには破天荒なこともしでかす人だ。そして、それに弟子たちが毎回巻き込まれるのである。

　どうせ今回もせっかくだから珍しい素材をを見てみようと迷宮を潜っているうちに夢中になってしまい、ストッパー代わりの御供の弟子もいないせいでサートからの連絡があるまで意識をしていなかったのだろう。思い返してみれば偶によくあることであった。


　正直もう慣れたものなので、どうせこんなことだろうとはぶっちゃけサートも予想していた。

　予想していながらも呼ばれてすぐに駆けつける自分も自分であるが、それだけ自分にとって頭の上がらない恩のある人物であるのだ。それはたとえ来世だろうと変わらない。

　それと同時に、師ならばたとえどんな危険な場所であろうと自分に危害が及ぶ前に対処してしまうだろう。
　そう断言できるほどの強い信頼があったからこそこんな迷宮地下43階という人外魔境にまで来たのである。これが他の人物であったならば梃子でも了承はしなかっただろう。

　そんなサートの心から信頼する偉大なる大魔術師ユーザスは、サートが影から出した多くの食べ物に興味津々といった顔で話の合間に時折質問を繰り出していた。


「これは、パンか。色が白いのもそうだが、これほどまでに柔らかいとは。香りも違うな、どんな小麦を使っているのだ？」

「ほう、焦がした砂糖に、牛の乳を混ぜて固めたのか。ふむ、珍しいな。このあたりに獣の乳を飲む風習のある国と言えば北の騎馬民族と獣人の一部だが、あそこに砂糖があるとは思えんな」

「この香辛料は私の知識にはないものだな。どんな植物からとれるものなのだ？　地域は？」

「茶か。珍しいな。しかも今まで飲んだことのない味だ。この辺りに茶というものを知っている国は少なくて手に入れるのに苦労するのだが。少し茶葉を分けてもらえないか？」

　中々に好評であった。



「とまあ、こうして食料を用意してきていることからも分かるように、今の体は昔のように燃費の良いものではなくて、20代そこそこの普通の人間の体なんですよ。なのでなるべく魔力は節約しようかと。

昔と同じような感覚で魔術を使用していると、ほら、ちょうど七日前に師匠と会った時みたいに激しい空腹に襲われたり、頭も回らなくなってしまうんですよね。」

　主にカロリーが足りない。あと糖分も、と心の中で呟く。

　これは魔術師の魔力欠乏状態であり、この状態からさらに無理して魔術を使い続けると激しい空腹感のほかにも激しい頭痛に襲われ気絶をしてしまう。そして目を覚ましたとしても魔力がある程度回復するまで体のだるさは続いていくのである。

　因みに、魔力を消費した場合、一晩寝たからといって魔力がすべて回復するという訳ではない。よくよく考えてみれば当然のことではあるが、巨大な岩を跡形もなく破壊する魔法や、本物の雷と同じ威力を出す魔法を使ったとして、それほどのエネルギーをほんの数時間寝るだけで再び得る事が出来るなんて言うのは普通は有り得ないことである。魔術師も決して万能ではないのだ。

　個人の魔力総量と回復速度によって違いは出るが、迷宮に潜る一般的な力量の魔術師がすべての魔力を使い果たし、再び万全な状態になるまでは平均して十日はかかる。
　基本的に魔力の量が多ければそれに比例して魔力の回復速度も速くなると言われいるが、稀に魔力は少ないが回復速度はかなり早い魔術師が現れることもあればその逆の魔術師も存在する。しかし、いくら魔力量と回復速度が比例するといってもそれはあくまである程度の話であり、膨大な魔力を持つものは全て回復するまで二十日や一月以上かかる者もいる。

　また、睡眠以外に効率よく魔力を回復させる方法として、瞑想を行い精神統一して空気中や大自然の魔力を意識して自分の中に取り込む方法があるが、たとえ手慣れた熟練者であっても十日を半分の五日に縮める程度でしかなく、未熟な者だとその魔力を取り込むことすら出来ないのである。

　だが、それでも魔術師は普通の人間には出来ないことをする力がある。それがどんなに小さな力だとしても、あるのとないのとでは明確な差が存在し、それだけで魔術師に価値が生まれる。
　たとえ体が貧弱で火の玉一つしか出せずとも、時と場合によってはどんな歴戦の戦士よりも役に立つことがある。それほどまでに魔術というアドバンテージは強く、魔術師というだけでどこの迷宮都市に行ったとしても仲間集めにはまず苦労はしない。

「なるほどな。そういった感覚を感じなくなって随分と久しくなるが、そうか、これは盲点だったな」

「正直に言うと私もつい先日まで昔のように意識せずに魔術を使っていたのですが、魔物との直接戦闘を極力避けていたのと、魔力の効率的な運用は身に沁みついていたのもあって今まで欠乏状態にならなかったんですよね。

　……あの蟻んこと遭遇するまでは」

　朝から何も食べてない状態であれだけやればそりゃ余計に腹も空く。あの状態であのギルド長と交渉になっていたとしたらどんな無理難題を押し付けられたか分かったものではない。やっぱ逃げて正解だったな、と再認識して短く安堵の息を吐く。

「そういう訳であの時の二の舞にならないように今回はしっかりと食料を準備してきたわけですけど、どうでした？　お味の方は口に合いましたか？」

「非常に美味かったよ。また食べたいと思える味だった。
　一体どこで作られているのかと無理やりにでも聞きだしたくなるぐらいにはな。


　だがまあ、今回は死んでも治らなかった馬鹿弟子の性格に免じてそれは勘弁してやろう」

「ありがてぇありがてぇ」

　偶に暴走するが、基本的にはこのように話の分かる常識人であるユーザスだからこそ、こうして無防備に色々と見せたのだ。それだけユーザスを信頼しているという証左であり、今ここで無理やり聞き出しても最終的に得にはならないということを互いに理解しているのである。

　しかし、それでも興味を持ったものに対してはどこまでも外道に落ちることで有名なアーリンの魔術師に物珍しいものを見せるというのは常に一定の危険度を含む。絶対大丈夫という保証はないのだ。ゴッツ達と違い、長い人生で培われてきた老獪さと豊富な知識の前には誤魔化しは意味をなさない。じゃあそこへ連れて行ってくれと言われればもうなすすべがない。

　だが何故限りなく低いとはいえリスクを背負ってまでユーザスに地球産の食べ物を見せたのか。

　何のことはない。

　そんなこと以上にただ単純に自慢したかったのが実際のところである。

「（だって自分の国の美味いものを食べた時のリアクションとか気になるじゃん？）」

　曰く、反省はしているが後悔はしていない、とのこと。
　ノリと勢いは時としてどんなリスクにも勝るのだ、とはサートの談である。

「さて休憩はもう十分だな。作業の続きに戻るぞ」

「消化されて栄養が体に廻り切るまであと五時間ぐらい延長で」



　さて、ユーザスに尻をけ飛ばされながら前よりも速いペースで作業を再開するサート達であったが、その内容はいたって地味なものであった。

　その作業とは地面に延々と魔力を込めた巨大な魔法陣を描いていき、蟻の死骸をその円中に収めていく、それだけである。
　この魔法陣は範囲内のものをサートの影の中のような異空間に収納して手軽に持ち運べるようにするための物なのである。

　この階層に存在する蟻の死骸を全て持っていくわけではない。小物は無視して大物だけをサートの魔術で収納して地上に持っていく。だがそれでも数は膨大なものになる。

　流石にそれほどの量を自分の魔術で影に収めるのは無理だ。新しく空間を作るところから始めないといけない。そしてそれはものすごく重労働なのだとサートは声高に主張する。

「つーかこれ確実に商人たちが破産しますわ。むしろ売り切れんでしょう、こんな量」

「売らぬよ」

「…………　は　あ　？」

　あ、ヤベつい心の声がと少し焦るサートだが、ユーザスは慣れているのかスルーして言葉を続ける。

「売るのは一部の魔核だけだ。それ以外の魔核と死骸は別のことに使用する」

「……また何か造る、いや、造ったので？」

「うむ。なかなかの自信作なのだが、少々大喰らいでな。だが流石にこれほどの量があれば当分は持つだろう」

「どんだけ歯が丈夫だよ」

　少なくともサートが岩を投げつけた感触からして鉄よりも硬い外殻であるのは間違いない。なのにそれを食べるという。こんどはどんなモノができたのか想像したくはなかった。

　そんな雑談を交わしながらも時間は過ぎていく。そして三十分後、この階層に来てからあわせて五時間が過ぎようとする頃に全ての下準備が完了した。

「っしゃあ終わったあ！　やっと帰れる！　この場からおさらば出来る！」

　あとは実際に魔術を発動させるだけなのだが、サートがここまで嬉しがるのは何も長時間の単純作業から解放されるという喜びだけではなかった。

　その理由とはこの階層に存在する蟻以外の生物の存在にあった。

　ユーザスが防音の結界を張る前にマシンガンの如く周りで響き渡っていた音の正体は、蝙蝠とツバメを混ぜたような姿をした、小さな鳥がユーザスの張った結界に突撃を繰り返している音であった。ただでさえ暗い迷宮の中で、更に全身漆黒の保護色を纏っている名前もわからないその鳥は正に銃弾のような速さで飛び回り、飛行中のその姿をはっきりと視認するのは不可能であった。

　加えて鳥とは思えない程の硬さと頑丈さがある。
　普通ならば弾丸の速さで何かに激突すれば頭が潰れて吹っ飛ぶものを、ユーザスの張った結界にぶつかって地面に落ちても嘴に罅すら入れずに即座に飛び上がり、また突撃を繰り返す。その威力は周りの岩を貫き地面を抉り、サートが攻撃してもびくともしなかったあの蟻の魔物の外殻に傷を付けるほどであった。

　そんな化け物が数百、数千単位で飛び回っているのだ。

　気分としては透明な防弾ガラスの前で延々とマシンガンを撃たれているような感覚であった。ユーザスの結界の頑丈さを理解していて絶対に大丈夫だと頭では分かっていても、こればかりはどうしようもない。音を遮断するだけでだいぶマシにはなったが、それでもじわじわと精神を削っていく。

　そしてユーザスが何故直接この地下43階に呼ばずに一つ上の階層に呼んだかの理由も理解できた。

「（うむ。まさに地獄だ）」

　普通に死ぬな、俺。

　はっきり言って、サートには分不相応な場所だ。ユーザスと一緒でなければこの迷宮地下43階に入った瞬間、二秒で死ぬ確信がサートにはあった。さらに言えば、サートには今飛んでいるこの鳥の、たとえ一羽のみが相手でも確実に勝てる自信はなかった。
　単純に相性の問題もあるが、亜音速で空中を飛びまわる鳥に攻撃を中てることも、その速度で壁に衝突してもぴんぴんしているタフな相手に効く威力のある魔法は、無くはないがまず中たらないだろう。

　出来る事といえば搦め手で動きを阻害した隙にとっとと転移して逃げることぐらいである。それが数の暴力で襲ってくるのならば、もう成す術は無い。

　そして改めて目の前に高く積み上げられている巨蟻たちを見上る。

「（序盤のボスも、最終ダンジョンではモブと変わらないか。現実だと絶望しか感じないな）」


　アルバ迷宮地下43階。前人未到の領域である。
　だがここまで来ても終わりではない。まだまだ、まだまだまだまだ下があるかもしれない。いつになったら『底』に着くのか。いや、そもそも迷宮に『底』などあるのか。それは誰も知らない。

　ユーザスも、この迷宮を発見した『勇者アルバ』も、過去に英雄や迷宮王と呼ばれた者たちも、誰一人として迷宮を踏破出来た者は存在しない。どれほど実力があろうと、どれほど仲間に恵まれようと、迷宮の闇はそのすべてを飲み干してきた。

　果たして冒険者が、いや、人類がこの迷宮を踏破する日が来るのだろうか。サートはもう一度周囲にいる巨蟻と鳥たちを見てそう考えた。

「ようやくか。お前もまだまだ精進が足りないな。この程度の規模の魔術陣など、わざわざ手描きするまでもなく片手間で出現させることが出来るぐらいにはならんか」

「無茶言わんでください」

　三秒後、自分には関係のないことだと気付き、そして師の無茶ぶりによってそんな考え事などすぐにどうでもよくなってしまった。




「さて、お喋りもこの辺にして仕上げに入りましょうか」

　今日はもうだらだら過ごしたい。そういって手をパンッと叩く。

　すると地面に描かれた無数の魔法陣が鈍く光り始める。

　詠唱は無い。派手さもない。
　だが、あらゆる無駄を省き極限まで効率化されたその光景には、まるで気が狂うほどの長い時間をかけて研究され洗練され尽くしたことを訴えるかのような、そんな執念さえ感じさせる不思議な迫力が存在した。

　鈍い光が一瞬淡く光ったかと思うとすぐに消滅し、それと同時に山のように積み重なっていた大量の巨蟻の残骸がまるで落とし穴にでも落ちたかのように全て一瞬で消滅した。

　残るのは地面にぽっかりと空いた光を全く反射しない複数の真っ黒な巨大な穴のみである。

　もう一度手をパンと叩く。
　するとそれらの穴が閉じていき、ほんの数秒ですべて閉じきるとその場には最初からなにも存在していなかったかのような広い地面が現れた。

　そして自分の懐の影から数枚の小さな白い紙を取り出し、手をかざす。すると真っ白だったそれぞれの紙の表面に先ほど地面に描いた魔法陣とはまた別の模様をした魔法陣が現れた。

「どうぞ。使用方法は以前と変わりません。この紙を破るか燃やすかして魔術陣を壊してください。あ、一応念のために言っておきますが、広い所で使用してくださいね」

「うむ、確かに受け取った。では報酬を渡そう」

　そのユーザスの言葉を聞いたサートは怪訝な顔をする。

「……報酬？」

　そんなもの今まで一度も貰ったことなどないが、一体どういうことなのだろうか。
　そう思っているうちにユーザスがポイッと何かを投げ渡してきた。

「うおっと、急に投げないで下さ……い、よ？」

　その何かをキャッチし、それがなんなのかを確認した瞬間、サートの表情が変わる。
　いつものどこか気の抜けた表情から一転、堅い表情へと変貌する。

「……」

　言葉こそ発しないが、目でいったいどういうことなのかとユーザスに問いかける。
　その手の中にあるのはビー玉サイズの一つの黒い石だった。黒真珠のような艶もなければ黒曜石のような透明感もないが、瞳の瞳孔のようにどこまでも吸い込まれそうな深い黒であった。

　そしてサートはこれがなんなのかを知っている。どれほどの価値があるのかを理解している。いかにユーザスの役に立ち、手助けになったとしても、少なくともこんな荷物持ち程度では何百回やろうと対価になり得ないことは確かだ。

　明らかに釣り合わない、過ぎた報酬だ。冗談で出して良いものでもない。
　何故これを、それが分からない故に言葉も出ない。

「弟子の卒業祝いと被ってしまって悪いのだがな、そう考えれば悪い報酬でもないだろう。

　……何を驚いた顔をしている。お前はもう『サトラク』ではなく、『サート』なのだろう？　ならばそれ相応の対価を渡すのは当たり前だ」



「…………あー」

　今度は違う意味で言葉が出てこない。

　つまりは、ユーザスはサートのことをユーザスの弟子である『サトラク』としてではなく、己と対等な一人前の一魔術師『サート』として認識したのだ。

　弟子ならばどれほどこき使おうともそれに対する報酬など必要ないが、己と対等な魔術師に頼みごとをしたのならば対価を渡さなければならない。弟子からの卒業というのはそういうことだ。
　ユーザスはサートのことを既に弟子ではなく人として対等であることを認め、そしてアーリンの魔術師としても自分の『夢』を叶えた一人前であると認めた、ということなのだ。


　要するに、『荷物持ち』なんてついでなのである。
　ユーザスは最初からこのためにサートを呼び出したのだ。それをようやく理解したサートは、なんと表現したらよいか分からない感情に襲われた。
　嬉しいような、気まずいような、気恥ずかしいような――――

　それでも、言うことはただ一つ。



「ありがとう、ございました」


　やはり、どうやってもユーザスには敵いそうもない。
　やっと言葉に言い表すことのできた感情は、やっぱりそれだった。
