モンスターのご主人様　　　２


　おれこと真島孝弘の通う○○県立第一高校の生徒および教員が異世界に転移したのは、一ヶ月ほど前のことだった。

　授業中、突然の酩酊感に襲われたと思ったら、おれたちは知らない景色の中にいた。

　うっそうとした森。じめじめとした空気。
　そこは明らかに現代日本ではない何処かだった。

　正直、おれは何も出来なかった。ただ、状況を把握しかねて右往左往していた。

　やがて、騒然とする学生たちを教師たちと数人の学生たちが取りまとめ始めた。

　教師のうちの一人が、偵察にいってくると言って、森の中に姿を消した。

　英雄的な行動だった。
　きっと責任感のある良い先生だったのだろう。生憎、担当する学年が違ったので、おれは彼の名前を知らなかったが。

　彼の断末魔の悲鳴が聞こえてきたのは、それからすぐのことだった。

　血も凍るような恐怖に身を竦ませたおれたちの前に現れたのは、体長五メートルを越える直立歩行するトカゲの化け物――ドラゴンだった。

　ドラゴンは偵察にいった教師の死体を咥えていた。

　生徒たちはパニックに陥った。

　そんな中、おれは誰かに突き飛ばされて、地面に転がってしまった。何度か踏まれて、悲鳴をあげて、それでも大怪我をしなかったのは、本当に幸運だと思う。
　それに、竜から離れた場所にいたのも幸運だった。

　おれと違って不幸だった生徒たちが次々に竜に喰われていたのが見えた。
　このままだと、おれもいずれ喰われてしまう。絶望で目の前が真っ暗になった。

　三人目、だったと思う。
　一人の男子生徒が竜に追い詰められていた。

　おれは転んでいて逃げ出すことが出来なかったから、彼の窮地をまじまじと見つめる羽目になった。

　男子生徒は腰を抜かしていて、竜は彼の上半身を喰おうとしていた。

「ひひゃあああああああああ――っ！」

　多分、何を考えたわけでもないのだろう。
　男子生徒は精一杯の抵抗として、両手を大きく振り回した。

　目にもとまらぬ速さで。
　想像も及びもつかない重さをもって。

　次の瞬間、竜の顔面が吹き飛ばされた。
　冗談のような光景だった。実際、一番驚いていたのは竜を殺した生徒だっただろう。

　こうしておれたちは最初の脅威をやり過ごすことが出来た。
　おれたちに与えられた力――チート能力によって。

　　　＊＊＊

　異世界転移の物語を読んだことがあるだろうか。

　残念ながら、おれは読んだことがない。
　ただ、おれと仲の良かった友人が語っていたところによると、現代日本に住む学生がファンタジーめいた異世界に飛ばされるというのは、若者に人気のテーマであるらしかった。

　実際にそんな目に遭ってみれば、それは災難以外の何物でもないが。

　しかし、どうしてそんなジャンルの物語が人気になるのか、最初聞いた時におれには、本当に理解出来なかった。

　だって、そうだろう？

　平和ボケした現代日本で生まれ育ってきたおれたちは、何の力もない学生で、剣と魔法の異世界ではただ喰われるだけの存在でしかない。
　異世界にいったって、何の活躍も出来ないだろう。せいぜいこそこそと隠れ住むだけだ。それでは、物語が成立しない。

　そうしたおれの疑問に答えたのが、チート能力というものだった。

　チートというのは本来はズルを意味する言葉であるが、日本ではネットゲームなんかのコンピュータ・ゲーム用語として、改造ツールを使って本来は有り得ない操作を行うことをいう。

　異世界にいった人間が、非常識な程に強力な力を持っているというのは、異世界転生・転移の物語において、一種のテンプレであるという。
　こうして得られた力のことも、チートというのだそうだ。

　とはいえ、だからといって、その友人のように「この世界にきておれたちがチート能力を授かったということは当然だ」と言える精神は、おれには到底理解出来そうになかったが。

　とにかく、実際におれたちは不可思議な力を手に入れていた。
　ある者は素手で地面を砕き、またある者は魔法としか言いようのない力を振るう。不思議なことに、使い方は自然とわかるらしく、彼らは呼吸をするように力を操った。

　それを、おれたちは何の捻りもなく、チート能力と名付けたわけである。

　チート能力によって、本来ならモンスターに蹂躙されるばかりだったおれたちの異世界転移生活は、格段に生きやすいものとなった。

　おれたちは仮の住処を作り、モンスターを撃退し脅威を排除し、それどころか食料とすることで当面を食い繋いだ。

　とはいえ、誰もがチート能力の恩恵にあずかれたわけではなかった。

　全体としては、チート能力を持っていたのは三割、三百名ほどだった。

　チート能力を持っている者は森へと狩りに出たり、仮の住居を守ったりしていた。彼らは森の探索を主に行っていたことから、『探索隊』と呼称することになった。
　持っていない者は、仮の住居を作り上げる作業に従事することとなった。彼らは『探索隊』に対して『残留組』と呼ばれた。そうして出来あがった集落を、おれたちは『コロニー』と名付けた。

　ちなみに、おれはチート能力を持っていなかったし、おれにチート能力について教えてくれたオタクの友人も持っていなかった。持つものと持たざるもの。そこに何か理屈があったのかもしれないが、生憎、おれにはわからなかった。

　正確には、残り七百名の中には、多少なり体力などが向上したものがいたようだが、それはチート能力とは呼べないくらいに些細な力だった。おれも、ほんの少し体に違和感を覚えたりもしたのだが、それは錯覚かストレスによる感覚の混乱が原因だといいきれる程度のものに過ぎなかった。

　それから一週間。
　更に何人かの犠牲を支払いながらも、異世界転移した学生たちは、一応の安定した生活を送れるようになっていた。

　その頃には、一部の学生たちによる統治機構のようなものも機能し始めていた。
　千人近い人間がいるのだから、それを統括する存在は絶対的に必要不可欠だったのだ。

　そうすると、次に気になるのはこの世界がどのようなものなのかということだった。
　今更、此処が元いた世界だとは、誰も思っていなかった。先天的にチート能力として魔法を扱える者に頼めば、おれたちは魔法を習得することさえ出来たのだ。

　勿論、魔法を習得する機会にあずかれるのは、同じチート能力者だけだった。彼らは生活の為に戦う必要があり、木々を切り倒して造った仮設住宅に住むおれたち残留組にまで魔法を教えるような余裕は流石になかったのだ。

　ともあれ、おれたちはこの世界の知識を求めていた。

　此処におれたちのような人間はいるのか。
　いるとしたら、この森をどのように抜ければ彼らに出会えるのか。

　こうして第一次遠征隊が結成された。彼らの目的は、この森を抜けることだった。今から考えれば、その名称には皮肉めいたものを感じずにはいられない。何故なら、遠征隊が二度目に派遣されることは永遠になかったのだから。

　おれたちの仮の住居であるコロニーは、遠征隊が出ていった一週間後に壊滅した。

　チート能力者の一部がクーデターを起こしたのだ。

　かつていた世界から、法律の存在しない異世界の森の中に放り出された学生たちがモラルを保ち続けることは難しいことだった。それも、チート能力なんてものを持っていれば尚更のことだ。力は人を狂わせる。若さは道を誤らせる。そういうことだ。

　志の高い者が集まった第一次遠征隊の留守を狙って、反乱グループはクーデターを企てた。
　治安を守ろうとする学生と、反乱グループの学生との間で、激しい戦闘が行われた。

　チート能力というのは、竜をも簡単に殺す力だ。
　そんなものを持つ者同士がぶつかったのだから、チート能力を持たない生徒たちは、おれも含めて逃げ惑うしかなかった。

　逃げ惑うだけなら、まだ良かった。

　理性を失っているのは、一部のチート能力者だけではなかったのだ。
　能力を持たない学生たちもまた、凶行に身を委ねた。

　そんな中、おれは同じ残留組の生徒たちから激しい暴行を受けた。
　何が悪かったのかと言えば、運が悪かったのだろうと思う。おれの他にもそうした人間は何人もいて、彼らは騒ぎの生贄だった。

　誰も助けてはくれなかった。

　みんなそれどころではなかったのだろう。誰もが生き残るために必死だった。それは、理性では理解できた。

　だが、感情は別だ。何人もの生徒が暴行を受けるおれのことを見て、見て見ぬ振りをして逃げていく光景は、おれの心をずたずたに引き裂いていった。

　おれが助かったのは、単純に運が良かったからだ。

　丁度、近くでチート能力者同士の戦いが始まり、その余波を受けたのだ。
　おれに暴力を振るっていた学生たちは、みんな黒い灰になってしまっていた。
　地面に倒れていたおれだけが助かった。

　ただの運だ。死んでいても、殺されてしまっていても、なんらおかしくはなかった。

　そう認識した途端に、傷つききっていた心が、とても虚ろになったのを覚えている。

　傷ついた体をひきずって、おれは森の奥へと逃げ出し、数日間森の中を彷徨った。
　そして、今朝方、洞窟を見付けてそこに逃げ込んだのだった。

　命からがら逃げ込む場所を見つけたおれだったが、そこから先はどうしようもなかった。
　何しろ、この森の中は多くのモンスターが跋扈しており、チート能力を持たないどころか、戦う手段の一つも持たないおれは、洞窟から動くことが出来なくなってしまったのだ。

　本当に生き残りたいのなら、おれはコロニーから逃げ出す前に、リスクを侵してでも信頼の出来る人間を探すべきだったのかもしれない。

　だが、あの混乱の中で、おれにはそれは出来なかった。いいや、たとえ、あのような一分先がわからないような状況ではなかったとしても、今のおれではそうした選択をすることは不可能だっただろう。

　おれはもう人間を信じることが出来なくなってしまっていた。

　人間なんて屑ばかりだ。
　その確信は、おれがこの異世界にやってきて唯一得たものだったかもしれなかった。

　あるいは、おれは人として大切なものを失ったのかもしれなかった。

　どちらにしても、もう死んでいくばかりのおれにとってはどうでもよいことだった。
　　　３


「……そうだ、人間なんて屑ばかりだ」

　自分の声で目が覚めた。
　おれは暗い場所にいた。そこは小さな洞窟のようだった。

　眠りに落ちる前のことが思い出せない。おれは一体、何をしていたんだ？

　重い頭を抱えつつ、身を起こした。
　そうして初めて、おれはおれ以外の存在に気がついた。

「う、うわっ」

　傍らにいたのは、おれたちがスライムと呼んでいるモンスターだった。

「……。ああっ！？」

　それでおれは全てを思い出した。

　ひっと悲鳴をあげて、おれは頭を庇って座り込んだ。
　とはいえ、こんな反射に何の意味もないことは言うまでもない。

　そのまま訪れるべき破滅を待つ――が、おれはふと首を傾げた。

「……？」

　いつになってもスライムが襲いかかってくる気配がない。
　そんなはず、ないのに。

　何故か、スライムはその場に立ち尽くしていた。
　おれのことに気が付いていないというわけではないだろう。

「どうして……」

　と、言いながら頭から手をおろしたところで、もう一つ重要なことに気がついた。

「あれ？　おれ、腕がついてる？」

　おれの記憶が正しければ、気を失う前に、おれは片腕を目の前のスライムに消化されていたはずだった。

　よくて大怪我、悪ければ腕一本を失っていてもおかしくない光景だったはずである。

　しかし、おれの手はついている。意思に従って、五指は自由に動いた。

　それどころか、小さな怪我さえなくなっている。

　腕だけじゃない。
　鈍痛を訴えかけてきていた体中の傷が、どれ一つ残っていなかった。

「どうして……」

　疑問に答えるように、スライムがこちらに近づいてきた。

　敵意がないことは、何故か、何となくわかった。
　……本当に、どうしてだろうか。

　おれは確信さえしていたのだ。

　そもそも、目の前のスライムにそのつもりがあるのなら、おれが意識を失っているうちに全身を溶かしてしまっていたことだろう――という理屈は理屈で思いついたのだが、それは目の前のスライムに敵意がないと判断をした根本的な理由ではなかった。
　もっと本能的な部分で、おれは『これは敵じゃない』と確信していた。

「ん？」

　自分の中の不可解な確信に戸惑っているうちに、スライムが数本の触手をこちらに伸ばしてきた。

　触手がおれの膝に触れた。思ったよりもすべすべとした感触があり、わずかな痛みが走った。さっき慌てて頭を抱えて丸くなった時にすりむけたのか、膝には小さな擦り傷があった。

　おれの膝をなでる触手の先に、小さな白い光が生まれた。

「っ！？」

　光は複雑な幾何学模様を描いた。
　それが、魔法陣と呼ばれるものであることは、おれだってこの一ヶ月の異世界生活で知っている。チート能力者連中が使っていたのだ。

　魔法の光は属性を表す。白は光。退魔と治癒を得意とする。

　触手がひかれた時には、おれの怪我はすっかり治っていた。
　こうなれば、おれにも事情は読めてくる。

「ひょっとして……お前がおれを助けたのか？」

　尋ねるが、返答はない。当たり前だ。相手はモンスターなのだ。しかし、どう考えてもこいつはおれの味方だった。

　味方だと、また根拠のない確信があったのだ。
　此処までヒントを出してもらって、ようやく、おれの理性は事態を把握しつつあった。

「……ああ、そうか」

　吐息のように、独り言が漏れた。

「これが、おれのチート能力か」

　異世界転移した千名のうち、チート能力に目覚めたものが三百人。
　持つ者と持たざる者。その違いは何かと考えていた。まったく、的外れな思考だったと、今ならわかる。

　多分、七百人の学生たちは、ただ自分の力に気が付いていなかっただけなのだ。
　おれのように。

『モンスターを眷族にする能力』なんて、安全な場所に引っ込んでいて気付けるはずがないのだから。

「……最高じゃないか」

　あまりにも唐突に放り出されたこの世界で、傷つき死に掛けたおれは、生き抜くためには力が必要であると思い知らされていた。

　独立した、おれだけの力が必要だった。
　だって、人間は信用出来ないから。奴らは裏切る。おれはそれを知っている。机を並べていた級友でさえ、おれのあばらをへし折って嘲り笑っていたのだから。

　一人で生き抜く。
　これはそのための力だった。

　人間の仲間は信じられないが……モンスターの眷族なら、不思議と嫌悪感もなく、おれは受け入れることが出来た。そうしても大丈夫なのだと、本能が教えてくれていた。

　奇妙な話だ。だが、おれにとっては、それが自然だったのだ。

「これからよろしく頼む」

　おれはスライムの体を撫でた。つるつるとした表面が心地よかった。

「ええと……お前に名前が必要だな」

　ゼリーのような見た目を見て、おれは即興で名付けた。

「お前はリリィだ」

　女性の名前を付けたのは、何となくだ。
　普通に考えたら、こんな性別の存在しないような生き物に、女性を思わせる名前をつけるなんて有り得ない。だからひょっとすると、こいつは本当にメスで、おれのチート能力が彼女の性別を察したのかもしれない。

　ともあれ。

「これからよろしくな。おれが生き残るために、どうか力を貸してくれ」

　人間が信用出来ないというのに、モンスターにこんなことを言うおれは何処か人として致命的な部分が壊れてしまっているように思える。

　だが、それで構わない。生き残れるのなら、何だって構わないのだ。


　こうして、おれは力を手に入れた。
 
　　　　４


　力を手に入れた――のはいいが、それでも現状が非常に厳しいことは認識しなければならない。

　既に三日、おれは碌な食べ物を口にしてはいない。
　怪我が治って、体力の消耗がこれ以上抑えられたのは嬉しいが、このままではじわじわと真綿に首を絞められるように死んでいくだけだ。

「おい、リリィ。水と食料を確保しなくちゃいけないんだが、どうにかなるか？」

　おれの問い掛けに、『是』との意思が返って来た。……成る程、これは便利だ。一種の思念に近いのだろうか。魔法のあるこの世界なのだから、魔法的なパスが構築されているのかもしれない。それが、おれたちの主従関係を構築している。

　しかし、どうにかなるのか。

　ほとんど丸投げ状態の質問だったから、無理だと返されると思っていただけに、これは嬉しい誤算といえる。

「それじゃあ、早急に用意してくれ」

　嬉々としておれが要請すると、またも『諾』の意思表示。
　そして、一本差し出された触手の先に水色の光が輝いた。

「へ？」

　水属性の魔法が発動し、おれの頭の上で大量の水が生まれた。
　ばしゃん。

「……」

　おれは頭から水をかぶって、洞窟の中で前髪からぽたぽた水滴を垂らした。

　リリィは半液体状の体を揺らしている。その姿は何処となく誇らしげに見えた。

「オーケイ。お前は優秀だよ、リリィ」

　優秀なのは間違いのないことだった。
　ただ、もう少しおれたちにはわかりあうための時間が必要なようだ。

　まずは人間は頭から水を摂取することは出来ないということを教えることから始めようか……

　　　＊＊＊

「へっくしょいっ」

　おれは焚き火で体を温めつつ、丸ごと一匹串に通したトカゲの丸焼きを頬張っていた。

　水にぬれた衣服は渇きつつある。
　薪となるような木材を持ってきて、トカゲを数匹狩ってきた優秀な相棒は、傍らで護衛の任務についていた。

　腹は膨れた。水はいつでも呑むことが出来る。

　となれば、次はこれからのことを考えなければいけない。

「まずは何をするべきか」

　と口にして、最初に思いつくのは身の安全を確保することだった。
　この場合、仮想敵はモンスターおよび、おれと一緒にこの異世界にやってきた学生たちだ。

　リリィはとても優秀なモンスターだ。魔法が使えるというのがいい。得意魔法は水と風らしいが、スライムが魔法を使えるというのがまず規格外だ。これまでそんな話は聞いたことがなかった。

　しかし、残念ながらリリィはあまり強力なモンスターではないようだった。
　この森の中では、戦闘能力だけを見るのなら、下位の存在であるようだ。

　とはいえ、それはリリィが単なる雑魚モンスターであることを意味しない。

　パスによって把握した彼女――もう彼女と言い切ってしまうが――の性質からすると、リリィは名づけるのなら『ミミック・スライム』とでも言うべき存在だった。

　特異なのは、その擬態能力である。
　リリィは食べたものに変身出来るのだ。

　何が出来るのかと尋ねた時に、トカゲに姿を変えた時には驚いたものだ。
　そうした特殊な能力の反動か、戦闘能力自体はあまり高くないというだけのことなのだ。

　リリィは十分に優秀だ。
　だが、その運用はかなり難しいものと言わざるを得ない。

　戦闘能力の高いモンスターを喰えば、彼女はそれに擬態出来る。だが、そのためには自分より強いモンスターを倒さなければならない。

　ジレンマだった。

　とはいえ、それはおれの眷族になる前の話だ。
　おれの眷族となった以上、やりようはいくらでもある。

「よし、リリィ。これからおれは眷族を集める。力を貸してくれ」

　眷族を増やす。そうして戦力を充実させる。
　当面はこの方向でいこう。

　一匹だけではおれを守りながら戦うことになるが、他に眷族のモンスターがいれば、どちらかを護衛にしておけばいい。単純に戦力が増えることもあるし、何より、力を合わせて格上のモンスターを倒すことが出来れば、それはそのままリリィの戦力強化に繋がるというのが大きい。

　加えて、おれは焦ってもいた。おれのチート能力は『モンスターを眷族にする力』――言うなれば、『モンスター・テイム』だ。

　これは、こと戦闘面においては、他のチート能力者に劣っていると考えられた。

　何故なら、おれがコロニーから逃げ出す前、チート能力者はこの森のモンスターなんて軽く蹴散らしていたからだ。

　おれの直接戦闘能力は、あくまで従えたモンスターに依存する。
　そう考えると、戦力はかなり心もとないと言わざるを得ない。

　質は数で補わなければならない。
　戦力増強は急務だった。

　不安がないわけではない。だが、やるしかなかった。

「心配するなって。そう簡単にやられたりしないさ」

　おれの胸中の不安を読みとったのか、リリィがその二メートルを越える巨体を近づけてきたので、おれはつるつるとした表面を掌で撫でた。

　パスが出来ている以上、おれの感情はある程度彼女に伝わるし、それに対して心配してくれている彼女の感情もまた、おれに伝わってくる。

　おれの眷族となったリリィは、おれのことを真摯に考えてくれているようだった。
　それがチート能力によって造られた意識だとしても、おれはそれが嬉しかった。

　温かな気持ちが胸に満ちた。
　一人ではないと思えた。

　人間と一緒では、こうはいかない。
　奴らは究極のところで、何を考えているのかわからないからな。

「しばらくは雌伏の時だ」

　ぽよぽよとリリィの弾力を愉しみつつ宣言する。
　今は逃げ回っていても良いから、とにかく力を蓄えるのだ。

「問題は……モンスターを相手にした時に、おれのチート能力が必ずしも発動してくれるのかどうか、いまいち確信を持てないってことだな……」

　自分自身の得たチート能力について、異世界転移した学生たちはみんな自然とそれがどのようなものか把握していた。
　おれだってそうだ。
　だから、おれがリリィとのことに関して不安を感じることはない。

　そんなおれが遭遇したモンスターをテイム出来るかどうか確信を持てないということは、それはつまり、上手くいくかどうかわからないということだと判断出来る。

「とはいえ、此処で穴熊を決め込んでいても先がない」

　ある程度、積極的に動く必要があった。

　　　＊＊＊

　リリィを連れて洞窟を出ると、むっとした森の香りが鼻腔をついた。

　ここ一ヶ月で嗅ぎ慣れた香りで、此処数日は忘れていた匂いだった。おれの鼻は、鼻血で塞がって駄目になっていたからだ。

　おれたちは周囲の探索を始めた。

　おれがいたのは、小高い丘の山腹にひらいた、小さな洞窟の中だった。周囲には鬱蒼とした木々がしげっており、見晴らしが悪い。逆に言えば、此処は見つかりづらい場所だということだ。

　おれたちは慎重に周辺の森の探索を進めていった。

「……いた」

　探索を初めて一時間くらい経っただろうか。おれたちはモンスターに遭遇した。

　木製の等身大人形が、森の中をうろうろしている姿があった。

　マジカル・パペットとおれたちが呼んでいたモンスターだ。この森の中では、もっとも一般的なモンスターと言える。

　マジカル・パペットの特徴は武器作成能力だ。彼らは各々、木製の武具・防具を装備している。それらは全て木製なのだが、魔法的な力によって強化されており、驚いたことに鉄よりも頑丈だ。

　実はこの武具類は、異世界転移したチート能力者たちの主用武器でもあった。

　チート能力者たちが一番困ったのが、武具の入手だった。いつまでも素手でモンスターと戦っていたくはないが、武具を手に入れるルートがない、というわけである。

　テレビゲームなら敵モンスターを倒した際に、レアドロップで武器を手に入れることだって出来ただろうが、ここは現実の世界。そのような都合のいいことは起きない。

　だが、マジカル・パペットは、うまく倒せば彼らが使っていた武器を強奪することが出来た。結果、コロニー周辺のマジカル・パペットが狩り尽くされる勢いで武具の収集が行われたと聞いている。

　その生き残りか。

「幸先がいいな」

　おれは隣にいるリリィの体をぽんと叩いた。

「武器が手に入るぞ」

　マジカル・パペットは槍と丸盾を装備していた。今のところ、おれとリリィは無手だ。リリィに武器が使えるのかどうかは知らないが、道具の類は持っていて損になるものでもないだろう。

　あとは、眷族になってくれるかどうかだが……

　とりあえず、念のために、戦闘になることを念頭にいれて行動をすることにする。

　まずおれたちはマジカル・パペットの進行方向へと回り込んだ。

　こちらから先に見付けられたのは、運が良かったと言える。これでアレがおれの眷族になってくれないモンスターだとしても、不意打ちを喰らうことだけは防ぐことが出来る。

　戦闘を考慮に入れるのなら、綿密な計画を立てた上で行動するべきかもしれないが、おれにはそんなスキルはないし、幸か不幸か、おれの持つ手札はあまりに少な過ぎて計画を立てるだけの余地がなかった。

　出来ることといえば、覚悟を決めることくらい。

　おれは奥歯を強く噛み締めて、恐怖心を押さえつける。

　……さあ。作戦開始だ。

「おい、そこのお前！　こっちを見ろ！」

　隠れていた場所から飛び出し、大声をあげて注意をひく。
　マジカル・パペットがこちらを向いた。

「――ッ」

　その瞬間、悟った。
　これは駄目だ。

　おれの感覚は『アレは従えられない』と告げていた。

　さっきちらりと姿を確認した瞬間、嫌な予感はしていたのだ。ああ、くそ。あそこは自分の感覚を信じるべき場面だった。

　これで戦闘は避けられない。

　マジカル・パペットが猛然と駆け出し始めた。

「……ぐっ」

　これは、きつい。

　戦えば絶対に敵わない相手が、肉薄してくる恐怖。
　怯えをぐっと奥歯で噛みつぶす。そのための力を、多分、人は信頼と呼ぶのだ。

「リリィ！」

　飛び掛かって来ようとするマジカル・パペットを、横合いから飛んできた水の弾丸が打ち抜いた。

　砕ける木片。片腕が宙を飛ぶ。
　水弾が飛び出してきた灌木から続けて飛び出してきたのは、身を潜めていたリリィの巨体だった。

　リリィはあまり動きの速くないスライム系統のモンスターではあるが、不意打ちを喰らって動きをとめた相手を襲うことは難しくない。

　半液体状の体が、マジカル・パペットの木製の体にのしかかる。
　ぎしぎしとマジカル・パペットの傷ついた体が軋む。

「よし、とった！」

　と、快哉をあげたおれだったが、そう簡単にいくものでもなかった。

　マジカル・パペットが、魔法攻撃を受けても手放さなかった槍を、リリィの体に突き立てたのだ。

「ああっ！？」

　ずぶり、と穂先が透明な肉に刺さる。液体がびゅっと飛び出し、パスを通じて伝わってきたリリィの苦痛が、おれの意識を引っ掻いて不快な感覚を残した。

「リリィ！」

　二度、三度。更に穂先がリリィの体を抉る。押さえつけながらでは、魔法を行使することが出来ないのか、リリィは何度も攻撃を受けた。そのたびに、彼女の体からは血液のように体液が噴き出した。

　やはり、リリィはあまり強くない。
　触手をマジカル・パペットの腕に巻き付けて妨害しようとしているが、じりじりと穂先は彼女の体に突き刺さっていく。少しずつ、マジカル・パペットの木製の体は消化液に侵されている。だが、状況は予断を許さなかった。

　これをただ見ていられるはずがなかった。

「この野郎！　さっさとくたばれ！」

　もつれあう二体のモンスターに、怒声をあげておれは駆け寄った。

　リリィはおれにとって、唯一の戦力だ。これを失っては、此処から先が立ちゆかない。――そういった理性的な判断とはまた別に、おれの中には彼女という相棒を失うことに対する、純粋な恐怖が存在していた。

　独りぼっちはもう嫌だ。
　孤独には堪えられない。

　リリィは絶望とともに幕を下ろすはずだったおれの人生に与えられた、最後の希望なのだ。

　失うわけにはいかなかった。

「うおおおおおっ」

　おれはリリィを傷つける槍に組みついた。

　リリィの力と、微力ながらおれの腕力。
　この二つが合わさって、ようやく、槍の動きがとまる。

　先制攻撃で片腕を吹き飛ばしていなければ、此処で終わっていたかもしれない。まだ運は残っている。この運を先に繋げることが出来るかどうかは、おれたち次第だ。

「このっ、このっ……死ね、死ね、死ねぇええ！」

　がんがんとマジカル・パペットの頭を蹴りつける。

　畜生。駄目か。まるでダメージが通っている様子がない。

　リリィの消化液によって、少しずつだが、マジカル・パペットはダメージを負っている。このままの均衡を保つことが出来れば、おれたちの勝ちだ。

　だが、この均衡を保ち切れるのか……？
　弱気な考えが浮かんでくるのを、おれは必死に掻き消した。

　大丈夫だ。
　絶対にいける。いけるに決まってる！

　思った以上にリリィの腕力が弱かったという誤算があったものの、それでも、ややこちらが有利だ。

　そうであると信じる。

　此処が正念場だ。

「……あ」

　そう考えたおれは、その場で凍りついた。

　立ち並ぶ木々の向こうに、新たなマジカル・パペットの姿があったのだ。

　斧と盾とを持って戦士風の装備をしている新手のマジカル・パペットは、目鼻のついていないのっぺらぼうな木製の顔を、もつれあうおれたちの方へと向けていた。

「嘘だろ……」

　一瞬で喉が干上がった。
　何てタイミングの悪さだ。

　おれも大抵、運が悪いと思っていたが、それにしたってこれは酷い。

　おれたちには新手に対応出来るだけの余裕がない。
　リリィは今相手をしているマジカル・パペットを離すわけにはいかない。おれが槍を手放して相手をしようにも、ただの人間でしかないおれでは戦力差があり過ぎて時間稼ぎもままならない。だったら逃げるか？　いや、無理だ。リリィは足が遅いし、おれだって全力疾走しても逃げ切れる相手ではない。

　どうする？
　どうすればいい？

　答えを出せないうちに、新手のマジカル・パペットが駆け出した。
　くそ。おれたちが押さえているやつよりも、速い。

　瞬く間に、十メートル以上あった距離が縮まっていく。

「リリィ！　迎え討て！」

　おれの指示に従い、リリィが触手の何割かを差し向ける。

　結果的に言えば、これは悪手だった。

「うわっ」

　ゆるんだ力を振りほどき、これまで押さえつけていたマジカル・パペットが槍をリリィの体から引き抜いた。

「う、わあああ！？」

　槍を掴んだままだったおれは、その勢いに引き摺られて地面に倒れた。

　思わず閉じたまぶたを持ちあげると、木製の槍の穂先が落ちてくるところだった。
　のしかかるマジカルパペットの、のっぺりとした顔がおれを見下していた。

　リリィが触手をからめるが――間に合わない！

　どがん、と音がして、頭部が粉砕された。
　木っ端微塵に砕かれた断片が、地面に散らばった。

　一個の命が消え、戦いの喧騒が静まった。

「……。何、が？」

　おれは、顔の数センチ右側の地面に突き刺さった穂先に冷や汗を流しながら、今見た光景を理解しようとした。

　一撃で、木っ端微塵に粉砕された――槍を持ちのしかかってくるマジカル・パペットの頭部、という衝撃の光景を。

　何かが飛んできた、というのはわかった。
　だが、そこまでしかわからない。

　めりめりと何かが拉げる音が聞こえた。
　そちらを見てみると、木々の一つに突き刺さった巨大な戦斧が見えた。

　半ばまで切り取られた木が、どうんと腹に響く音をたてて倒れる。

「……」

　おれは上半身を立てた。すぐに白い光がまぶしく体を包み込み、転んだ時におれの負った小さな傷を癒していった。リリィの回復魔法だ。どう考えても、おれよりも自分自身を回復させるべきだと思うが、そう言い聞かせるのは後でいい。

　そして、おれの傍には――片膝をついてかしこまる、斧と盾を持つマジカル・パペットの姿があった。
　今は、斧は持っていないが。

「……驚かせるなよ」

　おれがぼやくと、困惑したような気配がマジカル・パペットから伝わってくる。
　それは、リリィとの間に感じたのと、同じ類の繋がりだった。

　どうやら眷族になってくれるモンスターは、ちらりと見ただけでわかるものらしい。……ちゃんと、落ちついてさえいれば。この情報も、大きな収穫と言えるだろう。

　おれはばったりとその場に倒れ込んだ。
　どうやらおれは、最初の修羅場をくぐり抜けることが出来たらしい。

　そして、それだけでなく、心強い仲間をも手に入れたらしかった。
 
　　　５

　さて。いつまでも寝転がってはいられない。

　戦いの喧騒はそれなりに遠くまで響いただろうし、そうなればおれたちの存在に気付くモンスターや学生たちがいるかもしれない。いずれも等しくおれにとっては敵だ。速やかにこの場を離れなければならない。

　疲れた体を引き摺って、おれは洞窟へと帰還した。
　戦利品は魔法のかかった木製の槍。モンスター・テイムについてのささやかな情報。そして、新たな仲間の存在である。

「それじゃあ、お前のことはローズって呼ぶことにする。これからよろしくな」

　かしこまるマジカル・パペットこと、ローズ。リリィが百合だから、二番目の仲間も花の名前をつけることにした。中性的というより無性的というべきモンスターに女の名前をつけるのはどうかと思ったのは以前と同じだ。まあ、本人も文句はないようだし、どうせ名前を呼ぶのはおれだけだ。問題はないだろう。

　流石に一日に二度も命のやり取りをする気持ちにはなれなかったので、おれは残りの時間を洞窟で過ごすことにした。人手が二人に増えたので、一人を護衛として残すことが出来る。

　食料の調達には、ローズにいってもらった。

　疲れた体をリリィの巨体をソファ代わりにして横たえ、うとうとしていると、ローズが帰って来た。彼女はリリィよりも俊敏だ。代わりに魔法は使えないが。

　鼠、トカゲ、リス。
　戦斧という武器の性質上、ローズの取って来た小動物は、どれも真っ二つになってひしゃげていたが、おれとしては腹に入れられれば何でもいい。全部、焚き火で焼き肉にした。

　正直、あまり味はよくない。
　だが、腹が膨れるだけでも文句は言えない。

　どうやら大型の動物はこの近くにはいないらしい。モンスターがいるので、みんな食べられてしまうのかもしれない。

　ちなみに、これはコロニーにいた頃に聞いた話だが、モンスターと普通の動物の違いというのは、魔力の有無であるそうだ。おれには魔力の有無というのが感覚的にわからないのだが、魔法を使えるようになるとわかるらしい。

　魔力を持つかどうかという差異は絶対的なものであり、体長五センチの鼠のモンスターに、体長三メートルを越えるただの熊が戦って勝つことは出来ない、そうだ。

　そうすると、図体が大きいだけの動物というのは生き辛い環境が出来あがっているものと考えられる。

　また、この魔力というものは、魂に宿っているのだという。
　モンスターと戦うと、この魔力をわずかだが奪うことが出来るらしい。大きな魔力を持つモンスターは強いが、その分だけ得られる魔力も多くなる。

　事実、チート能力者たちは、どんどんモンスターを狩って強くなっていっていた。いずれは、それ以外の者たちも彼らの補助を受けてモンスターを狩り、強くなって、自分の身を自分で守れるようにしようという話があったくらいである。それが実現する前に、コロニーはなくなってしまったが。

　何が言いたいかというと、森に出てモンスターを探すのは、眷族を増やす以外にも、戦力増強に役立つということだ。勿論、安全を出来る限り確保した上での話だが。今日みたいな綱渡りは、もうごめんだった。

「よし。それじゃあ、そろそろ寝ようか」

　お腹がいっぱいになれば、眠気がやってくる。張り詰めていた精神が休息を求めていた。少し早いが、眠ることにしよう。仲間の存在があれば、安心して眠ることが出来る。

　　　＊＊＊

　それから数日が経過した。
　おれは洞窟に逗留し続けていた。

　生活は安定している。命の危機を覚えることはないし、食料についても確保出来ている。干し肉にして備蓄さえ出来ているのだから、状況は数日前と雲泥の違いと言える。

　洞窟の中にリリィの姿はない。彼女には周辺地域の調査に向かってもらっていた。

　ローズを残したのは、彼女にはやってもらうことがあったからだ。

「うん。良い出来だ」

　うやうやしくローズが掲げ持った木の盾を受け取り、おれはしげしげと観察した。

　ずっしりとした重さ。おれが手に持つ木の盾は、ローズが装備しているものよりも一回り以上大きく、おれの体を半分覆い隠せるほどだった。その反面薄く、木製であるために、おれの力でも無理なく持ちあげられるようになっている。それでいて鉄の強度を持つのだから、魔法というのは反則だとつくづく思う。

　大きさのせいで取り回すのは少し難しいだろうが、どうせおれの戦闘センスでは戦いになった時点でオシマイだ。身を守る壁のように使えれば、それで十分だった。

　これは新しくローズに作成してもらった、おれのための防具だった。

　マジカル・パペットには『道具作成能力』がある。
　当然、おれの眷族になったローズもこの力を持っていて、彼女が造った道具は全て魔法がかかった品物になるのだ。

　彼女は戦斧で豪快に木々を切り倒すと、ナイフでそれを実に器用に加工してみせたものだった。

　既に胸あてと下半身を守るプロテクターは作成済みだ。学生服にコレは正直どうかと思うが、ファッションに気を使うだけの余裕は今のおれたちにはない。
　武器は以前に倒したマジカル・パペットから奪った槍がある。だが、おれがこれを振るうことはないだろう。戦力外も良いところだ。

「ありがとう。引き続き、防具の作成を行ってくれ」

　おれの礼の言葉に、ローズは嬉しげな思念を返して、頭を垂れた。

　ちなみに、ローズは剣と盾以外を装備していない。これから造ってもらう防具類は、おれの防具のスペアであると同時に、ローズに装備させるつもりだった。

　そうこうするうち、リリィが戻って来た。といっても、その姿は以前のものとは大きく異なっている。

「おかえり、リリィ」

　振り返ったおれの視界に入ったリリィは、いまはローズと同じ、マジカル・パペットの姿をしていた。

　これがリリィのミミック・スライムとしての能力だ。

　実は、おれは倒したマジカル・パペットの残骸をリリィに食べさせておいたのだ。そうすることで、リリィは擬態能力でマジカル・パペットの姿を取ることが出来るようになった。この姿のままでも魔法は使えるので、戦力は増強したと言える。

　残念ながら、武具・防具作成能力は、オリジナルより低いようなので、リリィには偵察に向かってもらっていたのだった。まあ、あえてローズの仕事を奪うこともないだろう。

「ん？」

　パスを通じて、何か言いたげな雰囲気がリリィから伝わって来た。

「どうした、リリィ。何か発見したのか？」

　今度は肯定の意思表示。

　ちなみに、このパスを通じた思念のやり取りは、お互いに感情が伝わったり、意図するところが漠然とわかるだけで、会話ほどの情報量は持っていない。

　そのため、情報伝達手段としてはお世辞にも優秀とは言えない。このあたりは、おいおい対策を取って行く必要がある。

「わかった、行こう。ローズ、準備をしてくれ」

　おれたちは完全装備で洞窟を出た。

　いったいなんだろうか。

　　　＊＊＊

　久しぶりに洞窟の外に出たおれは、一時間くらい森を歩いて、リリィによってその場所に案内された。

　そこには、おれと同じ学校の、異世界からやってきた学生の姿があった。

　おれはあらかじめ、学生たちの姿を見かけたら、最優先で報告するようにリリィに言っておいたのだ。

　リリィはきちんと務めを果たしてくれた。
　結果として、数日前のコロニーの崩壊から、初めておれはおれ以外の学生の姿を目にすることが出来た。

　それは、死体であったけれど。

「……水島美穂、だったか」

　一応は知り合いといえる女子が、森で一人寂しく死んでいた。

　知り合いが死んでいるという事実を、どう呑み込んでいいものかわからず、おれは気付けば下唇を強く噛み締めていた。

　少し幼い印象こそあるが、水島美穂は十人いれば十人ともが美人だと認めるような少女だった。吹奏楽部に入っていて、肩に掛かるくらいの亜麻色に染めた髪がとても似合っていた。

　彼女の死体がこうしてモンスターに喰われずに残っているということは、彼女は死んであまり時間が経っておらず、また、その死亡理由はモンスターによる殺害ではない、ということが推測された。

　彼女は布切れのようにぼろぼろになった制服を着ていた。
　よく見れば、体についたあとから、どうやら性的な乱暴を受けたらしいことがわかった。

　絶望した彼女は隠し持っていた刃物で喉を突いたのだろう。ぎちぎちに固まった筋張った手には、今もナイフが握りしめられていた。

　あるいは、己の尊厳を守るために自死したあとで、死姦されたのかもしれない。いずれにしても、おぞましいことだった。

　水島美穂の整った顔には、はっきりと絶望が張り付いていた。

　おれと同じ二年生の中で、ルックスでは上位五番には入る美少女だったから、こうした結果は仕方のないことなのかもしれなかった。

　――ありがと、力仕事だとやっぱり男の子は頼りになるね。真島君って、真面目だから助かっちゃう。
　――別に言いつくろわなくてもいいぞ。つまらないって言いたいんだろ。
　――ううん？　そうかな。わたしはそうは、思わないけどなぁ。

　水島美穂はチート能力を持っていない、コロニー残留組の一人だった。一度だけ、おれはコロニー建設の作業中に、彼女と会話をする機会があったのだ。

　おれのような、目立たない男子生徒の名前を覚えていたことに、驚いたことを覚えている。
　明るい笑顔を覚えている。

　彼女は数日前まで、確かに笑っていたのだ。

「リリィ」

　おれは無感動な声で命じた。

「こいつを喰え」

　リリィはただちに命令に従った。

　マジカル・パペットの姿から本来のスライムの巨体に戻ると、半液体状の体が穢された少女の体に覆いかぶさった。

　透明な体の中で、水島美穂という存在が無残に溶けていくのを、おれはじっと眺めていた。

「……」

　眼球の白も、内臓の赤も、脂肪の黄色も、骨の白も、その他のグロテスクな諸々も含めて全て、おれが覚えておかなければならないものだった。

　時間は掛かったが、水島美穂の体は完全に消化された。
　気付けば、日が傾いていた。

　森の中では夕日は見えない。ただ、空が赤く染まり、黒と赤の混じり合った不気味な色合いに、全ての景色が染まるだけだ。

　その中に、真っ白な少女の裸体があった。
　皮肉なくらいに、美しい肢体だった。そこには生前につけられた穢れは一つもない。

　新生という単語が頭に浮かんだ。
　おれはそれを掻き消した。これはそんなものではない。

　そんなものではないのだ。

「取り込み完了したよ、ご主人様」

　初めて聞いたリリィの声は、当たり前のことだが、水島美穂のものと同一だった。

　喋り方も、恐らくだが、水島美穂のものを流用しているのだろう。記憶にあるものとほとんど同じだ。

　違いといったら、それこそ、おれのことをご主人様と呼ぶことだけ。
　それこそが、絶望的なくらいに大きな埋められない差異だった。

　それも当然のことだった。彼女は水島美穂ではない。その皮をかぶっただけのモンスターなのだから。

　そして、きっとおれもまた、人間の皮をかぶったモンスターなのだ。そうでなければ、こんな残酷なことを躊躇なく行えるはずがない。

　――そう。おれは水島美穂の死体を利用することにしたのだ。

　水島美穂はおれと同じ異世界転移者だ。イコールでチート能力者だということになる。
　数日前までのおれと同じで自分の力に無自覚なだけのことで、彼女だってその体に常識外れの力を備えているはずなのだ。

　それをリリィに擬態させる。
　醜悪な行いであり、許されざる所業であることは自覚している。

　しかし、この世界で生きると決めたおれには、そのために最善を尽くそうと覚悟していた。

　それが付き従ってくれているリリィとローズに対しておれが果たすべき責任でもあった。

　そのために行う最善が、人間として最悪の行いだったというだけのこと。
　吐き気さえ感じるが、それを呑みこむ度量が、今のおれには求められているのだ……


「その体のスペックは把握したか？」
「スペック？」
「その体には、特別な力があるはずだ」

　おれの言葉にリリィは首を傾げた。まあ、本人だってわからなかった秘められた力なのだ。借り物では把握に時間が掛かるのも無理はない。
　最悪、おれの推測が間違っている可能性もあるが。

「わからないならそれでいい」

　人間の姿をしているというのは、それだけでも便利なものだ。

　問題は戦闘能力だが、リリィは別の姿をしている際にもモンスターとしての力を発揮することが出来る。たとえば、マジカル・パペットの姿で彼女本来の力である魔法を使うようなことも出来るのだ。厳密には、リリィの擬態は、『姿形』と『技能』とを別々に模倣することが出来るということになる。

　勿論、『姿形』のせいで出来ないことは出来ないが。たとえば、マジカル・パペットの姿で、本来のスライムの最大の力である捕食能力を発揮出来ないように。

「ご主人様の役には立てると思う」
「ならいい」

　おれは踵を返した。あまりこの場所に長居したくなかったのだ。
　だが、後ろからリリィの声がかかった。

「あ、ご主人様。もう一つ伝えなくちゃいけないことがあるんだけど」
「何だ？」
「近くにね、他にも何人かご主人様や、この子と同じ人間がいるの。多分だけど、この子を殺した――というか、この子が死ぬ原因になった人たちだと思う」

　おれはぴたりと足をとめた。
　体半分だけ振り返って、尋ねる。

「本当か？　どうしてわかる？」
「だって、わたし、この子の記憶があるから」

　あっさりと告げられた言葉に、気が遠くなった。

「それは……本当か？」
「うん。ああいや。厳密には違うかも。これは、そう、記録かな？　覚えているっていう意味では、同じだけど」
「ああ。それで、水島美穂と同じ口調で、喋ることが出来るのか」

　ミミック・スライムとしてのリリィの能力は、考えようによっては凄まじい能力かもしれない。
　勿論、リリィの道具作成能力がローズに及ばなかったように、ある程度の劣化や欠損はあるのだろうが、かなりの部分を水島美穂から受け継いでいるように思える。
　完全な擬態は、ほとんどその存在の剥奪に等しい。

　おれの頭がくらくらとしてしまったのも、仕方のないことだと思う。
　おれは、おれが考えていた以上に残酷な行いを、水島美穂に対して行ってしまったのかもしれない。

「どうするの、ご主人様」

　惜しげもなく美しい体を晒しながら、溶けるような赤く黒い景色の中で、水島美穂の姿をしたリリィが尋ねてくる。

「そうだな」

　聞かされた事実は事実として重要ではあるのだが、今はそれを考え、思い悩むよりも前にやるべきことがある。

　水島美穂を死に追いやった最低最悪の卑劣者たち。
　彼らが生きていることは、おれが彼女にやってしまった諸々を全てひっくるめても尚、許されざることであるようにおれには思えた。

「決まってるだろ」

　おれは吐き捨てるような口調で答えた。

「責任は取らなくちゃいけない」

　おれは水島美穂を殺した人間を殺す。

　仇打ちだとか、そういった意識はない。
　もともと、それほど親しくない間柄だ。彼女のことを哀れだとは思うし、加害者に対しては腹立たしさや気分の悪さを感じはするが、感情はそこまでで停まっている。

　だから、そう、これは単に責任を取るというだけのことだ。
　水島美穂という少女を穢したのは、おれだって同じなのだから。

　　　＊＊＊

　目指す場所は水島美穂の死亡場所からそう離れていないところにあった。

「……どういうことだ？」

　魔物の跋扈する危険な森の中に、ぽつんと山小屋が建っていた。
　あからさまに怪しい。何故、こんな山小屋があるのか。魔物に破壊されてしまっていないのか。そもそも、建築途中で邪魔が入りそうなものだが。

　怪訝に思いつつも、おれは山小屋へと向かっていく。すると、ふとリリィとローズがその場で立ち止まった。

「どうした？」
「これ以上、近づけない」

　そう言うリリィから詳しい話を聞いてみると、どうやらあの小屋にはモンスターを寄せつけない仕掛けがあるらしいことがわかった。

　否応なく、おれは一人で小屋へと向かった。どうせ近くに魔物はいないのだから、問題はないだろう。

　小屋の中からは、へらへらと笑う男の声と、女のものであろう悲鳴が聞こえた。どちらも歳若い。おれと同じ、異世界からの学生たちなのだろう。

　どうやら盛っているらしい。

「水島美穂だけじゃなかったってことか」

　不思議なくらいに、おれの心は動かなかった。
　丁度、それは犬が盛っているのを見ている気分に似ていた。

　ああ、つまり、おれは彼らを同じ人間とは思っていないのだ。

　おれは人を人とも思わないモンスターかもしれないが、彼らは人間以下の畜生でしかない。安心した。心の底から安心できた。

　これで、彼らを殺すことに躊躇しないで済む。

　おれはリリィに予め聞いていた『一番嫌な感じがする場所』を調べた。……しかし、おれたちの間にはパスがあるし、それはそれで便利なものなのだが、やはり会話が出来るというのは大きい。情報の確度が段違いだ。

　調べると、地面に綺麗な透明な石が埋まっているのを見付けた。なかに何やら精緻な文字が刻まれている。察するに、魔法的な品物なのだろう。この小屋の本来の持ち主のものだと考えれば納得がいく。

　これは地味に重要な事実を示唆している。
　この世界には、おれたち異邦人以外の人間がきちんと存在するということだ。

　考えてみれば、第一次遠征隊の連中も、こうした『人間の痕跡』を見付けたからこそ、森を抜けて人間の住む街を見付けようという思い切った行動に移れたのかもしれない。

　この世界の人間たちは、おれたちの預かり知らない原理でもって、モンスターを退けるような仕掛けを作っている。素晴らしいことだ。残念ながら、おれには素養がないからその価値も原理もわからないが。

「えいやっと」

　わからないからこそ、何の躊躇もなくそれを砕くことが出来る。

　ひょっとしたら酷く高価なものなのかもしれないが、おれにとっては邪魔な品でしかない。どうせこれから先もモンスターと一緒にいる以上、おれはこれを使えない。使い方もわからない。壊しても惜しくもなんともなかった。

　さて、これで山小屋の中にいる人間たちの辿る運命はきまった。
　彼らはもう、このモンスターの跋扈する世界で縋るべきものを失ったのだ。

　だから、あえて此処でおれが手を下す必要はない。
　必要はないが、此処で結末を他者の手にゆだねるというのも、無責任というものだろう。

「襲われている人間以外は皆殺しにしろ」

　やってきたリリィとローズにそう命ずることに、おれは何の痛痒も感じなかった。

　本当なら魔法を小屋の中で炸裂させたいくらいだったが、襲われている人間がいるようなので、それは出来なかった。おれは人間が嫌いだ。大嫌いだ。だが、何も悪いことをしていない、むしろ被害者でしかない女の子を殺すような真似が出来るはずがない。

「ああ、待て」

　正面から突っ込もうという仲間たちをとめる。

「手足を引き千切って動きをとめたら、とどめはリリィが刺せ。余裕があればで構わないから」
「うん？　……うん。わかった」

　こんなことに何の意味もないかもしれない。
　水島美穂がそれを望むかどうかもわからない。

　だが、そうしてやることだけが、死んでしまった彼女におれが出来る唯一のことだった。

　　　＊＊＊

　おれたちが小屋に侵入すると、男子生徒たちは驚愕の目を向けた。無理もない。死んだはずの水島美穂が無傷で現れたのだから。

　ちなみに、水島美穂をこれ以上辱めるわけにはいかないので、おれの着ていた学ランの上着を貸しておいた。おれの学生服は片腕がなくなってしまっているが、少女の華奢な体を隠す程度の役には立つ。

「やれ」

　おれの命令に応え、猛然とローズが駆け出した。
　少女に襲いかかっていた少年が振り返ったところを蹴り飛ばす。狙ったわけでもないだろうが、股間のものが潰れて男子生徒が奇妙な悲鳴をあげた。

　他の男子生徒は硬直している。まさかモンスターが、この山小屋に現れるとは思っていなかったのだろう。
　此処は彼らの楽園だった。

　今となっては屠殺場だ。

「いくよ」

　リリィが突っ込むと、おれが渡しておいた木槍を振り回した。

「ひぎゃああああ」

　男子生徒たちは反応さえ出来ず、両手両足をぶった切られて床に転がった。
　血液が間欠泉のように噴き上がり、阿鼻叫喚の地獄が生まれた。

　そんな血しぶき舞い散る小屋の中をおれは進んで行き、シャツを脱ぐと、裸の女子生徒の体にかけてやった。
　女子生徒は年下のようだった。綺麗な顔立ちをしていたが、今は色々なもので汚れている。憔悴もしている。

「あなたは……」
「安心しろ。おれにはお前を傷つける意思はない」

　彼女はおれのことを見上げていた。奇妙な色が、その双眸に宿ったように見えた。

　だが、おれがその意味を読みとるよりも前に、少女はがくりと意識を失った。色々と限界だったのだろう。

　後ろ手で縛られていた彼女の腕を解放してやっている間に、一人、二人とリリィが男子生徒にとどめを刺していった。
　命乞いが惨めったらしく、悪党の最期にふさわしかった。

「痛ぇ、痛ぇよぉ。な、何で……何で、お前が生きてるんだよぉ！　あああああ……っ！」

　最後に残った男子生徒が喚き立てた。

　リリィは構わず、おれが貸した槍を振り上げた。ここまで抵抗らしい抵抗はなかった。当然だった。彼らは弱い者をいじめるだけの小悪党でしかないのだから。

「リリィ待て。そいつには聞きたいことがある」

　リリィが振り返って手をとめた。おれは彼女から槍を受け取ると、男子生徒の頭を、前髪を掴んで持ちあげた。

「痛ぇ。助けて。頼むよぉ。ああ。痛ぇ。痛ぇえええ」
「助けてほしければ答えろ」

　痛々しい男子生徒の有り様だったが、おれは何とも思わなかった。

「お前たちは三人きりか？　他に仲間はいないか？」
「いねえよぉ。おれたちは、三人だけだよぉ。……あああっ、痛い。痛いぃいいいい！」

　仲間はいないらしい。それなら良かった。最悪のケースとして、チート能力者の仲間がいる可能性も考えていたのだが、取り越し苦労だったらしい。

「痛いんだよぉ。こ、答えただろ、助けてくれよぉ」
「そうだな」

　おれは男子生徒の顔を覗き込むようにして視線を合わせて頷いてやると、槍の穂先を男子生徒の喉に突き入れた。

　ぐべ、とか、げぎゃ、とか聞こえる悲鳴があがった。

「まあ、せいぜい苦しんでくれ」

　男子生徒は信じられない、とでもいうように目を見開いていた。おれはじっくりとその絶望の表情を見詰めてから、穂先を抉るように動かした。
　男子生徒の目から光が失われていった。

　これがおれの初めての殺人だった。

　こうして異世界に転移してから、いつかこの日がくるのではないかと思っていた。
　終わってしまえば、呆気ないものだった。

　だが、何事も終わってからの方が大変なのだ。
　おれは溜め息をついた。

「リリィはこいつらの死体を片付けろ。適当に森の中に放っておけばそれでいい」
「食べないでいいの？」
「……こいつらの残滓がお前に残るっていうのも気分が悪い。やめておけ」

　彼らもチート能力者だ。己の力を把握できていなかったとはいえ、最期の時まで隠れていたその力は、相当なものだろう。
　リリィが彼らの死体を取り込めば、その力を手に入れることが出来る。

　とはいえ、それは水島美穂に対する裏切りとも思えた。
　彼女もリリィの中で彼らと一緒になるのは嫌だろう。おれも嫌だ。リリィが穢れるような気がする。

　付け加えるのなら、彼らの要素を取り込んだことで、リリィが変質してしまうのではないかという懸念もあった。『記録』という単語を使っていたことを考えると、彼らの思いや人格というものは、切り離されたかたちでリリィの中に保存されるのだろう。だが、それでも不安は残る。不安要素は排除するべきだった。

「ローズはこの子のことを頼む。体を清めてやってから、ベッドで寝かせてやってくれ」
「ご主人様はどうするの？」
「おれは……この惨状をどうにかしないとな」

　小屋の中は血まみれだった。名前も知らない被害者の女子生徒のことを考えるのなら、これは綺麗にしておくべきだろう。おれ自身だって、こんな状態で寝るのは嫌だ。

　こんな血まみれの、惨劇のあった場所では。

「……」

　不意に鈍い頭痛がして、おれは頭を押さえた。

　こと切れた男子生徒たちの虚ろな目が、おれのことをじっと見詰めているような気がした。
　勿論、こんなのは錯覚だ。

　おれの弱った心が見せる、幻だ。

　……いや待て。おれは弱っているのか。

「大丈夫、ご主人様？」
「……大丈夫だ」

　大丈夫でなければならない。おれはこんなところで潰れるわけにはいかないのだ。
　それが、リリィとローズを従え、水島美穂の体を利用し、男子生徒たちを虐殺したおれの負った責任というものだ。

　それが出来ないのなら、あの洞窟で果ててしまえばよかったのだ。

「大丈夫だ」

　おれは血染めの小屋を綺麗にする作業に没頭した。
　まるで何かから逃げるようだと、自分でも気がついていた。

 
　　　６


　夜の静寂が小屋を包み込んでいた。

　小さな山小屋にはベッドは一つしかなかった。
　そこでは今、名前も知らない女子生徒が眠りについている。

　女子生徒は深い眠りで心と体に負った傷を癒しており、いまだに起きる気配はなかった。

　結果、せっかくの屋内ではあるが、おれは洞窟の中でそうしていたように、リリィの体をソファのように使って寝ていた。
　ちなみにローズは小屋の外で見張りをしてくれているので、この場にはいない。

　静かな夜だった。

　暗く沈みこむように見える小屋の中を、おれはぼんやりと眺めていた。
　何を考えるでもなく、ぼうっとして。

　そうして、どれだけの時間が経っただろうか。

「眠れないの？」

　声は背後から聞こえた。

　それと前後して、背もたれにしていたリリィの体の感触が変化した。
　スライムのリリィの体は、半流体のゲルが詰まったゴム製品のような感触をしている。

　それが、確かな芯のある、柔らかな存在へと変化したのだった。

　まぎれもなく、それは年頃の少女の肢体だった。

「……器用なことを」

　おれの尻の下にはリリィのスライムの体があり、床の硬さと冷たさを今でも遮断してくれている。それなのに、女の子の華奢な腕が首の背中から胸へと回された。つまり、リリィは体の一部だけを少女のものに変えているということになる。

　器用なことだと思うと同時に、何故そんな無駄なことをと思いもする。

　疑問を表情に出しつつ首だけで振り返れば、ほほが触れ合う距離に水島美穂の――違う、リリィの人間としての顔があった。

　その再現性は本物そのもので、産毛の感触さえ感じ取れた。

　ぞくっと背筋に快感が走った。

　まずいと思った。

　触れ合いというものは快楽だ。

　これまでの人生に匹敵する程に長く感じられた三日間の孤独と絶望を越えて、おれはそれを生まれて初めて思い知った。

　スライムの体でさえ、安心感と心地よさを感じ取っていたのだ。それが、女の子の体となれば、我慢が出来るものではない。

　別にいやらしい意味ではない。
　すがりつきたい、と思ってしまうのだ。

　多分、おれはいま追い詰められている。
　切っ掛けはやはり、夕方に初めて人を殺したことだ。だが、それはあくまでも単なる切っ掛けに過ぎない。

　下手に生活が安定してしまったのも悪かった。
　必死になっていれば忘れていられた。

　一ヶ月という時間が、その間に変わってしまったありとあらゆる要素が、おれという本来未熟でちっぽけなガキの精神を追い詰めようとしている……

　すがりつきたいという願望の勢いといったら、おれの理性を押し流すのに十分過ぎたのだ。

「やめろ」

　だから、おれがそう命令することが出来たのは、理性よりも感情的な問題だった。

　リリィの体は死んだ水島美穂のものだ。
　犯されて死を選んだ彼女の体を模している。

　そんな彼女をおれが穢すわけにはいかない。それは許されないだろう。

「どうして？」

　背後の感触が消える。背もたれにしていた体積がなくなったことで、おれはその場に背中から倒れ込んだ。

　衝撃を覚悟して強張った体は、しかし、リリィの弾力性のあるスライムの体によって受け止められる。

「ご主人様……」

　仰向けに倒れ込んだおれの足の間から、少女の裸体が生えた。
　リリィは四つん這いでおれの胸の上を進んでくる。重力に引かれて、少女の二つの膨らみが目の前で揺れていた。

　思わずくらりときてしまったおれを責める者はいないはずだ。……ああ、いや。違う。責められるべきだ。何を衝動に突き動かされそうになっているんだ。馬鹿。

「わたしはご主人様を癒したい。ねえ、ご主人様」
「やめろ、と言った」

　快楽に流されそうになる体とは裏腹に、おれの心には不快感が宿っていた。
　それが、強張った声に表れる。

「おれはその体を『使う』つもりはない」

　本来なら、こうして裸体を見詰めていること自体、やってはいけないことだ。
　そう思う。

「やめろ」

　言って、静かにまぶたを下した。
　明確な拒絶を示し、命令を下した。これで、眷族であるリリィは引き下がるはずだった。

　そのはずだったのだ。

　擬態したモンスターの……少し興奮した少女の息遣いが、耳に届いた。

「かわいそう、ご主人様。自分を、責めてるの？」

　顔の前面が、柔らかな感触に包まれた。
　リリィがおれの頭を、豊かな胸元に抱きこんだのだとわかった。

「わたしは、ご主人様を助けたい。わかるよ、ご主人様は傷ついてる。この子のために……わたしのために、傷ついている」
「……リリィ？」

　何かが、おかしい。
　そうと気づいたおれに、リリィは続ける。

「わたしは『今度こそ』大切だと思える人にわたし自身を捧げたい。それが、わたしのささやかな願い『だった』。それが大切な人の助けになるのなら……ああ、それはわたしの幸福だよ。そして、『今のわたし』にとって一番大事なのは、ご主人様、あなたなの。だって、わたしはあなたの眷族なんだから」

　熱に浮かされたように、リリィは支離滅裂とも取れる言葉を口走っている。

　おれは思わず目を開けてしまった。

「……ぁあ」

　愛おしげに、胸に抱いたおれのことを見詰める少女の眼差しがあった。

　そこにいるのはリリィだった。水島美穂ではなかった。
　だが、いまわの際に彼女が抱いた願いが、無念が、確かにリリィの中にあることが、パスで繋がっているおれには感じ取れてしまう。

　何故だ。

　死んだ彼女が抱いていた感情その他は、リリィに影響を与えないはずだ。
　リリィが取り込んだ記憶や思い出というものは、今や単なる記録に過ぎない。そうするように、リリィは取捨選択をしているはずなのだ。

　それがこうして発現しているということは……

　……畜生。
　そうか。そういうことか。

　何てことはない。

　これは、おれのせいなのだ。

　無意識にせよ、死んでしまった水島美穂の無念を晴らしたいと、おれは考えていたのだろう。そうした願いはパスを通してリリィに伝わり……当然、リリィはそれを叶えようとする。彼女はおれのチート能力が作り出した眷族なのだから。

　それが、このようなかたちで発露した。
　リリィはリリィのままで、しかし、その願いは水島美穂のものだ。

　いいや。それも違う。既にその二つはわかちがたいものだ。その全てを含めて、リリィという存在なのだ。

「愛しています、ご主人様。どうか、わたしをもらってください」

　リリィが告げる。愛おしくも熱っぽく、少女らしい熱情を込めて。

「……」

　おれはどうするべきなのだろうか。

　おれは水島美穂に対して責任を負っている。
　眷族であるリリィに対しても、責任を負っていると言える。

　だから彼女を抱くべきなのか。
　しかし、そうした責任感で彼女たちの想いに応えることは、むしろ不誠実ではないのか。

　……それも、違う。
　そうじゃない。

　目の前を見ろ。

「ご主人様……」

　切なげに睫毛を震わせる女の子が、不安そうにおれの答えを待っている。

　その美しく儚い肢体は、腿から下がスライムの体の中に溶けており、おれがベッドにしているスライム自体が彼女自身だという非常識極まりない状況だが……彼女は確かに女の子だ。

　誰が否定しようとも、そんなのは関係ない。他の誰でもない、このおれがそう感じているのだから。

「……」

　これは間違った選択、かもしれない。
　これは許されないこと、かもしれない。
　それ以前に、モンスター相手になんて異常で狂っていることかもしれない。

　だとしても、やるべきことはある。
　応えなければいけない想いがある。

　何よりもおれの心がそうしたいと告げている。

「……大事にするから」

　ほとんど意識せずに口にした誓いの言葉は、のしかかってきた少女の唇の中に消えていった。

　　　＊＊＊

　起きた時に、目の前に女の子の顔があるというのは、なんと幸せなことだろうか。

　勿論、リリィのことだ。
　彼女は優しげな微笑みを浮かべておれの目覚めを待っていた。その顔を見て、おれはもうそれが水島美穂だとは思わなかった。

　おれはパスを通じて、彼女の中から水島美穂がいなくなっていることを感じ取った。それは悲しいことだったが、恐らく、その方がいいのだろうと思った。

　目の前にいるのはリリィだ。それでいいのだ。

「おはよう、リリィ」

　もう取り繕っても仕方がないので、おれは彼女の顔を抱きよせてキスをした。

　相変わらず、彼女は彼女自身であるスライムから『生えていた』が、そんなことは気にならない。ベッドがあれば、もう少しノーマルな状況になるが、今は別の人間が使っている以上、それは言ってもどうしようもないことだ。

「おはよ、ご主人様」
「おはよう。……ローズも、その、おはよう」

　おれがぎこちなく挨拶をすると、何時の間にか小屋に戻ってきていたローズは、のっぺらぼうの顔をこちらに向けて一礼した。

　おれは全裸だった。そして、リリィの人間部分も裸だった。
　抱き合ってキスをして、その体勢のままでローズの存在に気がついたのだった。

　……ものすごく、気まずい。あれだ、母親に同衾を目撃された息子の気持ちみたいな。おかげで盛り上がりかけていた気持ちが萎えたのは、良かったが。

　流石に朝から盛るわけにもいかないだろう。

　おれは濡れた布で軽く体を清めたあとで、服を着て小屋の外に出た。扉は開きっぱなしにして、空気を入れ替える。あれだ、臭いとか諸々残っているのも気まずい。

　とはいえ、リリィはおれの腕を胸元に抱きこんで満足そうに寄り添っているので、今更取り繕ったところであまり意味はなかったかもしれないが。

　ちなみに、彼女は昨日の学ラン姿から、小屋にあったジャージに着替えている。殺害した男子生徒のものらしく、女子の姿を借りている彼女では少し袖が余ってしまっていた。出元を考えると多少不愉快な気持ちもするが、昨日のうちにちゃんと洗濯したので、衛生上の問題はないだろう。

　気持ちの問題は残るが。
　うん。やっぱり、早めに服は調達するようにしよう。具体的な考えがあるわけではないが。

　しばらくしておれたちは小屋に戻ったが、女子生徒は起きていなかった。

　さて、どうしたものだろうか。
　おれはいつのまにかローズが用意した、丸太をぶった切って造ったテーブルと椅子とにかけながら、これからのことを考えることにした。

　方針に関して変更はない。
　姿を隠しつつ、力を蓄える。これからもどんどん眷族を増やしていく。そうすることで、この世界で生き抜く力を手に入れる。おれの力が眷族の力に依存する以上、モンスターを従えることは必須事項といっていい。

　問題は保護してしまった女子生徒のことだ。

　おれ自身の感覚を信じるのなら、モンスター・テイムには、おれがその場にいることが必要だ。これまではリリィやローズに周辺地域の探索をしてもらっていたが、それでは眷族を増やすことは出来ない。

　更なる眷族を手に入れるために、おれは外にでなければならないのだ。

　だが、この場に女子生徒がいる以上、彼女にも護衛の手を割かなければならないだろう。

　おれの手持ちの戦力はリリィとローズの二人きりだ。おれ自身が足手纏いである以上、戦力の分散はダイレクトに安全性の低下に繋がってくる。実際、ローズを眷族にした際には、リリィと二人きりだったため、おれたちは命の綱渡りをしなければならなくもなったのだ。

　彼女を助けたのは成り行きだ。あの場で彼女を見捨てる選択肢は、おれにはなかった。何故なら、彼女はあの崩壊の日に虐げられたおれ自身だったからだ。

　そもそも一度は助けておいて、手に余るからと見捨てるのは、彼女を襲った男子生徒たちにも劣る卑劣な行為だ。そうした瞬間に、おれを痛めつけてくれたあいつらと同じところまで墜ちてしまうだろう。

　それは出来ない。絶対に出来ない。
　それだけは嫌だった。

　となると、やはり戦力分散の愚は承知の上で動くしかないのだが……

「うぅん」

　女子生徒が目を覚ましたのは、おれがそんなことをつらつらと考えていた時だった。

　刺激するのもどうかと思い、見守っていると、彼女はゆっくりと身を起こした。

「目が覚めたか」

　おれは少し離れた場所から、丸太を切り倒した椅子に腰かけて声をかけた。

　女子生徒は随分と小柄だった。顔立ちは幼い。おれよりも年下の、恐らくは一年生なのだろう。肩くらいまでの髪をおさげにしており、それが更に歳の印象を押し下げていた。同年代で比べてもなお幼いと思える顔立ちは、愛らしく整っている。

　ただし、今は暗く表情に陰りが見えた。それは当然のことだったが。

「あなたは……わたしを、助けてくれた人、ですよね？」

　それでも、思ったよりも落ちついている。記憶もしっかりしているらしい。最悪、おれの顔を見た途端に悲鳴をあげて怯えられるという可能性も考えていただけに、多少拍子抜けしたところもあった。

　おれが自己紹介をすると、少女は『加藤真菜』と名乗った。
　予想通り、おれより一つ年下の、一年生だということだった。

　自己紹介が済むと、彼女はぺこりと頭を下げた。

「……あの、ありがとう、ございます。わたしを助けて、下さって」
「気にするな」

　実際、おれの感覚としては、彼女を助けたつもりはない。

　おれは死んだ水島美穂に対して義理を果たしただけで、加藤真菜がこの場にいたかどうかは、男子生徒たちを皆殺しにした結果とは何の関係もないことだった。

　言ってしまえば、おれが助けたわけではなくて、彼女が結果的に助かっただけのことなのだ。運が良かった――という言葉は、流石に彼女の気持ちを考えると口に出すのは憚られたが。

「加藤さんが死なずに済んで良かった」
「はい、ありがとうございました」

　加藤さんは頭を下げる。

「よければ、体を清めるといい。水は用意出来るから。その間、おれは外に出ておくことにしよう。元々、そのつもりだったからな」
「どういうこと、ですか？」

　相変わらず、陰鬱な声で加藤さんは尋ねてきた。

「おれがモンスターを従える力があることは、そこにいるローズを見てもらえばわかると思う。実は……」

　と、おれは自分の抱えている事情を語った。戦力を揃えようと思っていること、そのためには、おれが森を探索しなければならないこと、そして、加藤さんを此処に置いていく際にはローズを護衛として置いておくということ。

　語らなかったのは、リリィがモンスターだということくらいだ。
　これは念のためだ。伏せておける情報は伏せておいた方がいい。

　おれは加藤さんを保護したが、別に彼女を信用しているわけではない。
　あえて嘘八百を並べることをしなかったのは、加藤さんが生前の水島美穂を知っている可能性もあったからだ。

　べったりとおれにはりつき、おれのことを「ご主人様」と呼ぶリリィに関して、加藤さんの方から何か尋ねてくることがあるかもしれないと思ったが、意外なことに、それはなかった。お陰で、黙秘をしなくてもよくなったのは、都合が良かったが。

　加藤さんが尋ねたのは、また別のことだった。

「つまり、わたしは……お荷物、だということですか」
「言い方は悪いが、そういうことになるな。でも安心していい。おれは加藤さんを見捨てたりはしないから。最低限、安全なところまでは連れていくつもりだ」

　おれとしては、これが最大限の譲歩だった。おれだって余裕があるわけではないのだ。こちらから出来ることはあらかじめ提示しておいた方がいい。勿論、加藤さんを安心させようという意図もあっての発言ではある。

　だが、加藤さんは首を横に振った。

「お気持ちは嬉しいですが、わたしからも……お願いがあります」
「お願い？」
「あなたが森に行く際には……わたしも、連れて行ってほしいんです」

　おれは驚いて加藤さんの顔を見返した。

「駄目、でしょうか？」
「……」

　死んだ魚のような目だった。
　自分から何かを言い出すような精神状態ではないのは、一目見ればわかった。

　何を考えているのか。
　咄嗟にそう考えてしまうくらいには、不自然な発言だった。

　とはいえ、何かをしようという気力もないということは、よからぬ考えを巡らせるだけの余裕もないということだ。

　……考え過ぎか。

　それに、申し出自体はおれにとって好都合なものだ。おれだって、好き好んでローズという戦力を別に置いておきたくはない。

「お願いします」

　頭を下げられる。

　断る理由はない、か？

「わかった。だが、無理はするな」
「ありがとう、ございます」

　結局、おれは彼女の願いを了承した。

　加藤さんはもう一度、頭を深々と下げた。
　ゆっくりと上げた顔は、ほんの少しだけ微笑んでいるように見えた。

 
　　　７


　おれはリリィに魔法で水を用意させると、加藤さんに体を清めるように言っておいて、一足先に小屋を出た。

　手伝いとして、ローズを残してある。
　姿かたちが人とは違うローズの方が、彼女も体を晒しやすいだろうと思ったからだ。

　加藤さん自身は、手伝いは要らないと断ったのだが、何度か勧めるとおれの提案を受け入れた。

　これが正しい判断かどうかは、男のおれにはわからない。
　ましてや、ローズを彼女につけた目的の半分は、彼女の監視であることを考えれば、これが彼女のためだなんて、口が裂けても言えはしなかった。

「ご主人様。本当に、あの子を連れていくの？」
「いきなりそれか」

　小屋を出た途端に、リリィがちょっと抑えた声で尋ねてきたので、おれはつい苦笑してしまった。

「笑わないでよ、もう」
「悪い」

　リリィは拗ねたように、桜色の唇を尖らせている。
　そうすると、彼女はひどく幼く見えた。

「おれの判断が不満か？」
「ご主人様の決定なら反対なんてしないよ」
「それはおれの質問への返答になってないな」

　リリィはおれが決定したことだから従うが、かといって、納得したわけでもないということだ。

　こうして二人きりになった時を見計らって尋ねてきたのも、我慢出来なかったからだろう。

　勿論、反対されたからといって、不快になんて感じない。
　不満に思っているその理由というのが、おれの身が危険にさらされるからであることは、わかりきっていたからだ。

「別に身を挺してでも守ってやれ、なんてことを言っているわけじゃない。余裕があればで構わない。自分の身を一番に考えて、次におれを、三番目に加藤さんを気にしてやっていればいい。ほら。優先順位は単純だろう？　間違えることはない」
「いきなり順番の一番目と二番目を間違ってるけど」
「とにかく、彼女自身に戦う力はないからな」

　この話は恐らく平行線だろうと判断して、おれは話を先に進める。

「彼女自身がおれたちにとって危険な存在になることは考えられない。彼女が同行することで、小さな不都合がいくつか出るだろうが、こちらも許容範囲だと思う」
「逆に言うと、多少なり不都合が出るのに、加藤さんを守ってあげようってことだよね？　ほら、わたしの正体を隠したりだとか」
「窮屈ならバラしても構わないぞ。それほど意味のあることじゃない。あくまで念のためだからな」
「話が逸れてるよ、ご主人様。誤魔化されてなんてあげないんだから」

　リリィは不満というよりも、むしろ不安そうな顔をしていた。

「そんなにあの子が大事なの？」
「そうじゃない」

　おれは綺麗な亜麻色の頭を撫でた。

「おれが守りたいのは、多分、おれの中にある形も定かじゃない『何か』なんだと思う」
「何か？」
「昨日、おれは加藤さんを保護した。勢いだろうが、成り行きだろうが、何だろうが、彼女を保護したという事実は変わらない。拾った猫をもう一度捨てるのは無責任だ――なんて喩えると陳腐だけどな。おれには責任があるし、その責任は果たさなければいけない」

　……と思う。
　思ってしまう、という方が正確かもしれない。

　その理由は、道徳心や倫理観では決してないだろう。なにせ、おれは既に三人の人間を殺す禁忌を犯している。

　それでは、何故なのか。
　そう問われても、おれにはおれの心がわからない。

　だから『何か』としか言いようがない。そういうことだった。

「ご主人様は――」

　リリィは大きな瞳におれを映し出して何か言いかけ、言葉が見つからなかったのか少し困ったように笑った。

「ご主人様は、真面目だね」
「つまらないとは、よく言われる」
「それは違うよ」

　それは何処か懐かしい感触を覚える会話だった。

「ご主人様は、そうじゃない」

　リリィは頭をおれの二の腕に押しつけるようにした。

「だから、うん。ご主人様のためなら、わたしもあの子を守ってあげてもいい」
「そうか」

　おれは頬を彼女の亜麻色の髪に擦り寄せた。

「ありがとう」

　不思議だった。

　こんな危険な森の中にいるというのに、この時、おれが感じていたのは幸せと呼ばれるものに他ならなかった。

　恐らくだが、おれが失いたくないと思う『何か』を取りこぼした時、こうした時間はなくなってしまうのではないか……

　そんなことを、ただ漠然と考える。

　そして、ふと気がついた。

　それが正しいとするのなら、おれが本当に守りたいものは、この掛け替えのない幸福のひとかけらなのかもしれない。

　　　＊＊＊

　加藤さんが体を清め終わるのを待って、おれたちは小屋をあとにした。

「忘れ物はないか？　この場所に戻るつもりはないから、持ち物があれば全部持ってきてくれよ」
「……はい」
「あれ？　この小屋、ご主人様は放棄するつもりなんだ？」

　今朝からずっとおれの腕を抱え込んだままのリリィが、斜め下から尋ねてくる。

　加藤さんがちらりとリリィを見た。

　だが、何も言わない。
　彼女は何も尋ねない。

　おれたちと同じ日本から異世界転移してきた学生に見えるリリィが、同じ学生であるはずのおれのことを「ご主人様」呼ばわりしていることに、不審を抱いている様子がないわけではない。

　それなのに、これまで何も尋ねてこないのは、どういった意図があってのことだろうか。

　考えてみるが、答えは出ない。
　尋ねてみればいいのだろうが、藪蛇という言葉もある。
　また、それが良からぬことであるのなら、素直に答えるはずがない。聞いたところで意味はないだろう。

　なんというか、歯がゆい。

　リリィにせよ、ローズにせよ、パスで繋がっているので何となく意思疎通が出来ているし、何よりおれは彼女たちを信頼している。
　そういう意味で、加藤さんの存在はストレスだった。

　とはいえ、人間を同行させることが、こういう結果を招くことはわかりきっていたことでもある。

　ここは我慢するしかないか。

「ご主人様」
「ああ、えっと、そうだな」

　益体もない考えを切り上げて、おれはリリィに顔を向ける。

「この小屋にはモンスターを遠ざける結界みたいなものが張られていた。だが、今はそれもない。わざわざ拠点をこんな目立つものにする必要もない」

　おれが警戒しているのは、モンスターだけではない。人間もまた、おれにとっては仮想敵だった。

　その点、あまりにもこの山小屋は悪目立ちし過ぎていた。

　ただ、加藤さんを連れている以上、彼女の身柄を保護してもらうために一度は人間と接触する必要があることだけは、念頭に置いておかねばならないが。

　ベストなのは、こちらから人間の集団を発見し、規律を保っているかどうかを確認した上で、おれたちは彼らに接触することなく加藤さんだけを送り出すことだ。

　まあ、そう上手くはいかないだろうが。

「じゃあ、行くか」
「うん」
「……はい」

　元気の良いリリィと、対照的にダウナーな加藤さんの了承を得て、おれたちは小屋をあとにした。

　前衛であるローズを先頭に、遠距離攻撃手段を持つリリィが後衛兼、おれと加藤さんの二人の護衛を務めるかたちで、深い森の中を進んでいく。

「加藤さん。森の中を歩くのは、体に負担がかかる。疲れた時は早めに言ってくれ」
「いえ。大丈夫、です。……すみません」
「ご主人様こそ疲れてない？」
「ああ、おれは大丈夫だ」

　流石のリリィも、今はおれの腕を離している。

　離れていくぬくもりを名残惜しいと感じてしまったことは、多分、パスを通じて気付かれてしまっているのだろう。

　こういう時だけそれを不便だと感じてしまうのは……少々おれも勝手が過ぎるかもしれない。

　モンスターに遭遇することなく、おれたちが異変を見付けたのは、何度かの休憩を挟みながら数時間ほども歩いた頃のことだった。

「……腐臭？」

　おれは思わず鼻筋に皺を寄せてつぶやいた。

　何かが腐ったような強烈な臭いがした。

「どうするの、ご主人様？」
「そうだな」

　この一行のリーダーはおれだ。
　満足に自分の身を守ることさえ出来ない情けないリーダーではあるが、決断だけはおれがくださなければならない。こればっかりは、リリィやローズを頼るわけにはいかないのだ。

　異変を察知できたのはいい。
　だが、さて、どうしたものだろうか。

　近づくのは危険かもしれない。
　だが、この森の中で危険ではない場所などない。

　異常がわかりやすいかたちで顕れてくれているのだから、こっそりと様子を窺うことが出来る分、むしろ危険は少ないとも考えられる。

「行こう」

　考えていたのは数秒のことだった。

「加藤さんもそれでいいな？」
「……はい」

　おれたちは鼻が曲がりそうな臭いのもとへと向かっていった。
　あれだけ濃かった森の臭いが、徐々に押しのけられていく。

　ほどなくして、五人ほどの学生のものと思われる死体が散らばっているのを、おれたちは発見した。

　五人『ほど』という曖昧な言い方となってしまった原因は、『散らばっていた』という本来使うべきではない単語にも表れている。

「これは……酷いな」

　ばらばらに食い散らかされた肉片として、彼らの死体は存在したのだった。

　少し離れた場所から、様子を少しうかがったあとで、もはや脅威は去っていると判断したおれたちは、現場へと足を踏み入れた。

「見た感じだけど、大型の獣に喰い殺された、みたいな？」

　おれにはわからない死因を、リリィが推測してくれた。

「モンスターにやられたってことか」
「多分ね」
「そうか。詳しく調べれば、ひょっとして、もう少し何かわかるかもしれないな」

　といって、死体に近づこうとしたおれは、ふと足をとめてしまった。

　以前の水島美穂の時と違って、死体は死後時間が経過している。
　腐敗が進んでおり、死体には蠅がたかっていた。

　既に殺人を経験してしまったおれだったが、こういうことは、また少し勝手が違っているものらしい。

　だが、これはやらなければいけないことだ。
　此処で人が死んでいるということは、明確な脅威が存在するということだ。

　この惨劇は十中八九モンスターによるものだろうが、たとえば、これがコロニーでおれが聞いたことのないモンスターによる犯行である可能性もある。

　此処でヒントを得なかったことで死ぬ羽目になっても、後悔は先に立たない。

「それじゃあ、調べるぞ。……って、何だ、ローズ？」

　気を取り直して一歩踏み出したおれだったが、目の前に木製の手が突き出されて、再び足をとめることになった。

　その代わりに、ローズが一歩前に出た。

「ひょっとして、お前がやるってのか？」

　パスを伝って、肯定の意思が返ってきた。

「お、おい……」

　珍しくおれの承諾を得る前にローズは動き出し、死体の検分を始めてしまった。

　彼女は黙々と……というのは、口がきけないので当然だが、散らばっている学生たちの死体を調べ始めた。

　その背中からはこれは自分がやらなければいけない、という一種の義務感さえ感じ取れた。

「ねえ。ローズは護衛に回ってもらって、わたしが調べた方がいいんじゃないかな？　あとでご主人様に報告もしやすいし」

　リリィが提案するが、それもローズは手で制する。

　ローズは手早く遺留品を並べて確認していく。

　おれたちは、それを少し離れた場所で見ていることになった。

　そうしている間、おれは目の前の死体に完全に意識を取られていた。

　あとから考えれば、それは、致命的な隙だったに違いない。
　危うく命さえ失ってしまいかねない程に。

「ご主人様！」

　不意にリリィが、鋭く警戒の声をあげた。

　注意を余所に逸らしていたとはいえ、最低限の警戒心だけは働いていたのか、おれの体は警告に辛うじて反応してくれた。

「な――！？」

　振り返る視界に、茂みから飛び出す何かが映った。

「やぁぁあ！」

　と見えた時には、その何かにリリィが突進していた。

　文字通りの体当たりだ。

　魔法を使う暇はなかった。
　手にした槍を使わなかったのは、それでは襲撃者の突進を確実にとめることは出来ないと判断したからだろう。

「ぐるぅおぅ！」
「きゃ！？」

　軽いリリィが弾き飛ばされたが、襲撃者もまた進路を逸らされていた。

　おれを狙っていた『牙』が、がちんと五十センチ離れた場所で噛みあわされる。

　気配が着地して体勢を整える。
　その間に、おれは辛うじて盾を構えることに成功していた。

　飛び掛かってくる何者か。それを灰色の狼と認識した時には、既に狼は飛び掛かってきていた。

　おれは盾をそちらに向けたまま、衝撃に備えて身構えた。

　そして――激突。

「ぐっ、ぅおおっ！？」

　均衡がとれたのは一瞬だけだった。

　おれは押し倒されて、仰向けに地面に倒れる。
　これはまずいと焦ったその時、ぶおん、と空気の唸る音がした。

「うわ！」

　不意に押さえつけてきていた力がなくなる。
　おれは慌てて体勢を整えた。

　狼が少し距離を取って着地するのが見えた。
　それとほぼ同時に、少し離れたところにいたはずのローズがおれのもとに駆け付けてきた。

「助かった、ローズ」

　彼女の手には斧がなかった。どうやらおれの窮地を見て、咄嗟に彼女は斧を狼に投げつけたらしい。助けられたが、結果として、今のローズの装備は盾だけだ。

「ぐるるるるる……」

　唸りをあげる灰色の狼。
　こいつは確か、コロニーでは『ファイア・ファング』と呼ばれていたモンスターのはずだ。その特性は名前の通りに……

「気を付けろ。ローズ、炎がくる！」

　おれが叫ぶのと同時、狼がぱっくりと口を広げた。

「がぁぁあぉおあぁっ！」

　火炎放射のように吐き出される赤い炎。
　臆することなくローズが前に出て、炎を盾で受け止める。

　一瞬だけ炎が遮られるが、元より不定形の炎はローズの守りを突破する。

　おれの目前に赤い炎が広がり、そして――

「うわっ……ぁああああ――っ！？」

　――炎に呑みこまれる直前、おれの体は横からかっさらわれた。

「ご主人様！　無事！？」
「リリィか！？」

　おれのことを助けてくれたのは、甘く整った容貌を今は厳しく引き締めたリリィだった。

　先程、体を張っておれのことを不意打ちから助けてくれたあとで、すぐに体勢を立て直して、迫りくる炎からおれのことを救ってくれたのだ。

「悪い、リリィ。助かった」
「無事でよかった」

　リリィはおれと、その後ろにいた加藤さんを両手に抱えて走る。

「ローズ、もう少しの間、足止めを！」

　リリィが鋭く指示を出す。

　ローズはその場で足をとめ、盾でファイア・ファングの吐き出す炎を受け止めている。どっしりと構えて、ファイア・ファングの進路を塞いで、おれたちを追うことを許さない。

　ローズ自身が造った愛用の盾は、木製であるにもかかわらず、魔法の効果のためか燃え上がることがなかった。炎の大半を防いでいる。

　おれたちが射程から退避したあとで、ローズは防御から回避に移った。

　ファイア・ファングの炎が彼女を追うが、たくみに距離をとりかわしている。
　マジカル・パペットは見た目より防御力が高い。炎は少なからずローズを焙っていたはずだが、いまの回避する動きを見る限りダメージは少なそうだ。

　おれはほっと胸を撫で下ろした。

「ご主人様、あいつ、倒しちゃってもいいよね？」

　おれたちを地面に下ろしたリリィは、掌に魔法陣を描きだした。

「許可する！　あいつは眷族には出来ない！」
「了解！」

　リリィの掌の魔法陣が鮮やかな青色に輝いた。

　――おれが知る限り、魔法には魔法陣が必要不可欠だ。
　魔法陣の色は魔法の属性を、大きさは魔法の威力を、描かれた図形は魔法の性質を決定する。

　こういったモノにはやたらこだわる人間というのがいるもので、たった一ヶ月にも満たない異世界生活の間に、戦闘用魔法については大体の分類が終わっている。たとえば、直径三十センチ程度の魔法陣なら第一階梯、小型拳銃程度の殺傷能力……といったように。

　数秒のうちに作り上げたリリィの魔法は、第二階梯の水魔法。
　狩猟用大型拳銃の殺傷能力を持ち、剣の性質を与えられていた。

　三本の水の剣が空中に現れ、隼の如く飛翔する。

「ぐるぅあぁうぁ！」

　おれにしてみれば目にもとまらぬ速度での射出だったが、ファイア・ウルフは炎を吐き出すのをやめると、身を翻してそれを避けてしまった。

　しかし、そこまでがリリィの予定通りの行動だった。

「ぎゃんっ！？」

　ローズの投げ飛ばした盾が、したたかにファイア・ウルフの鼻づらを打ちつけた。

　……どうでもいいが、ローズはよく物を投げる。

　そんな呑気な考えが一瞬おれの頭によぎった頃には、空中で体勢を崩したファイア・ウルフに、ローズが襲いかかっていた。

　武器を手放したローズだったが、相手は空中で満足に体勢が整わないうちに組みつかれ、自慢の速力を発揮出来なくなっている。

　ローズが狼の体を脇に挟むように締めつけ、地面に押さえつける。
　ぎゃんぎゃんと悲鳴があがった。

　コロニーでは、ファイア・ファングはマジカル・パペットより危険なモンスターだとされていたため、無手で飛び掛かるローズを見ておれは一瞬ひやりとしたのだが、どうやらこれなら大丈夫そうだ。

　胸を撫で下ろす。
　本来、ファイア・ファングの本当の恐ろしさは、狼らしく群れを作ることだ。そのあたりの事情が、ローズに勝利をもたらしたのかもしれない。

　最後はリリィが風魔法で首を刈って、ファイア・ファングは息絶えた。

「……終わった、か」

　最後まで見届けて、ようやくおれは詰めていた息を吐き出した。
　心臓がどくどくと嫌な感じに跳ねている。表情が強張っているのがわかった。

「ちょっとヒヤッとした、かな。……加藤さん、大丈夫？」
「……はい」

　加藤さんはこくりと頷いた。
　やや表情が蒼褪めている。これはおれも似たり寄ったりだろう。

「足手纏いになってしまい……申し訳ありませんでした」
「いや。それはおれも同じだから」

　答えつつ、おれは表情を苦くした。

　以前のマジカル・パペットとの戦闘は、こちらが先手を打てていたが、当然、こっちが襲撃を受ける可能性もあるのだ。わかってはいたことだったが、此処までおれたち足手纏いが足を引っ張るというのは誤算だった。

　切り抜けられたのは幸運だった。
　勿論、リリィとローズの献身あってのことだ。

　そして、ファイア・ファングを狩れたのも幸運だ。これで、リリィの擬態能力によってファイア・ファングの嗅覚を得ることが出来るかもしれない。

　残念ながら、学生たちの死体から得られた情報はなかった。
　だが、こちらはあまり最初から期待していなかったから構わない。恐らく、さっきのファイア・ファングにやられたのだろう。

　気をつけながら森を進んだが、その日はもうモンスターと出会うことはなく、おれたちは洞窟に帰還した。　　　８

　日が落ちる前に、おれたちは以前にねぐらにしていた洞窟へと帰ることにした。

　主戦力であるリリィとローズは夜目も利く。……というか、ローズにいたっては眼球に類する感覚器官を持たないのだが、おれたち人間はそうはいかない。
　日が暮れて暗くなれば、ただでさえ見通しの悪い森を進む危険性は跳ね上がると考えた方がいい。

　リスクを恐れ過ぎて動けなくなるのは困ったものだが、避けられる危険は避けるべきだ。

　こうした理由で洞窟に帰ってきたおれたちは、すぐに食事の準備を始めた。

　今日のディナーはちょっと豪華だ。
　なにせ、体長二メートルを越える狼の肉が、丸ごと一匹手に入ったのだから。

　血抜きから始まる一連の処理は、殺してすぐにローズに任せてあるので、あとは切り分けてよく焼くだけだ。

　洞窟の中には肉の焼ける匂いが満ちる。
　おれは思わず唾を呑みこんだ。

　で、その結果だが。

「あー……」

　裏切られた。
　というのが、正直な感想だった。

　正直、期待していたのだが。

　これがもうゴムみたいに硬くてマズいのだ。
　喰えたもんじゃない。

　肉食動物の肉はマズいと何処かで聞いたことがあるが、これはそういうレベルでさえないように思える。処理を間違っている気がするレベルだ。

　何が間違っているのかはわからないが。
　おれは血抜きさえ知らなかったので、当然、これをどうすれば味がよくなるのかなんてわからない。

　そもそも狩った獲物の処理に関する知識も、本か何かで読んだらしい水島美穂の記憶の中から、リリィが掘り出してきたものなのだ。

　ひょっとしたら、モンスターの肉だったのが悪かったのかもしれない。

　現代日本の精肉会社は優秀だということがよくわかった。

　まあ、味の面では残念な結果に終わったものの、それでも、これだけたくさんのタンパク源を得られたのは大きい。

　実に久々になる満腹感を、おれは大いに味わった。
　リリィはそもそもまずいと感じていないのか、嬉々として肉を頬張っている。

　加藤さんも硬くまずい肉に文句を言うことなく、喉の奥に突っ込むように食事をしていた。

「すみません。……お先に、失礼します」

　疲れていたのか、加藤さんは食事を取ると、すぐに眠ってしまった。

「余程疲れていたんだな」

　洞窟のやや入り口よりのくぼみで、あの山小屋にあったベッドから剥いできたシーツにくるまって、加藤さんは小さくなっている。
　小さな寝息をたてて眠る彼女から、安らかな寝息が聞こえてくる。

　やや幼い容姿もあいまって、彼女はおれと一つ違いとは思えなかった。

　おれも少し疲れている。
　今日はそろそろ眠ることにしよう。

　そう考えたおれは、この洞窟の中で、何となくいつも眠っている定位置へと移動しようとする。

　すると、ぱっと腕を離したリリィが小走りにおれの前に先回りした。
　彼女は振り返ると、下半身だけスライムの姿に戻って、両手を差しのべてきた。

「どうぞ、ご主人様」

　相変わらずシュールな光景だった。
　だが、これが今のおれの日常でもある。

「リリィ。加藤さんが……」
「大丈夫だよ、よく寝てるし」

　リリィの言う通りで、加藤さんはすーすーと心地よさそうに寝入っている。

　大丈夫そうか。

　そもそも、リリィの正体は何が何でも隠し通さなければいけない秘密というわけでもない。

　隠していたのだって、念のためだ。
　いざという時のために切るための、伏せ札としての隠し事だった。

　そして、それだって必要がないことがわかっている。

　今日一日が終わって、大体、加藤さんの状態は把握できた。
　やはり、彼女に何かをするような気力はない。

　ただ言われるがままに黙々とおれたちについてきて、足を動かすだけのロボットを見ているようだった。
　ヌケガラとは言わないが、それに近い状態であるように思える。

　それに……えぇっと。
　何だったか。

　他にも理由があったはずなのだが、おれの頭はうまく働いてくれなかった。

　とにかく眠くて仕方がない。
　満腹になるということが、これほどに満たされた感覚を与えてくれるものだとは知らなかった。

　おれは反論をやめて、リリィが『生えている』隣に腰かけた。
　疲れがじわじわと背中あたりから大気に抜けていくような感覚があった。思わず、ふわ、と気の抜けた吐息が漏れた。

「ご主人様、眠いの？」
「ああ……」

　生返事をして、おれはリリィの華奢な体に寄りかかる。

「ご主人様って、意外と眠いの苦手だよねえ。今朝も何度か起こしたんだよ？」
「……うん、ああ、そう」
「なんか、ご主人様、可愛い」

　やけに嬉しそうな声で言って、リリィが腕に腕をからめてきた。

　ちなみに、リリィの着ているジャージは昨晩の一件で男子生徒から押収したものなので、当然ながら上下揃って下着の類はつけていない。

　そのため、幸せな弾力が二の腕にでたわんで跳ねる。

　おれに限らず男なら、これを嫌がることはないだろう。
　頭の悪い話だが、疲れがとれるような気さえした。

　ソファで二人、恋人同士寄り添うような気持ちで、おれはしばらくゆるやかな時間の流れに身を任せた。

「……ん？　それは何を造ってるんだ、ローズ？」

　今日はこのまま寝てしまおうかとぼんやり考えていたおれは、ふとローズの手元に気をひかれた。

　ローズは今日も今日とてリリィと同じく寝ずの番をしつつ、焚き火の近くで木を削っている。

　武器・防具の作成はおれが彼女に申しつけていることだ。
　今日の戦闘を振り返ってみても、彼女に造ってもらった大盾がなければ、おれは大怪我をしているか、最悪、死に至っていたことだろう。地味だが、彼女の果たす役割は大きい。

　そんなローズが切り倒した木材からいま削りだそうとしているものが、武器や防具とは少し違っているように見えたのだ。

　おれに尋ねられたローズは、何か逡巡している様子だった。
　表情も何もあったものではないのっぺらぼうなのでわかりづらいが、確かに彼女は動きをとめて、おれの質問に答えるのを躊躇った。

　しかし、眷族であるローズにはおれの求めに応えないという選択肢はない。
　ローズはおれのもとへと向かってくると、地面に片膝をつき、先程から削りかけていたものをうやうやしく差し出してきた。

「作業の邪魔をしたなら悪いな。で、これは……ええっと」

　一度引っ繰り返してみて、全体を確認してから、おれは首を傾げた。

「腕か？」

　まだ粗削りではあるが、それは製造途中だからだろう。
　それは明らかに人間の腕の特徴を備えた人体パーツだった。

　おれが戸惑ったのは、どうしてそんなものをローズが造っているのか、その理由がわからなかったからだ。

　おれが首を傾げていると、ローズが自分の腕を差し出した。
　おれは何気なく差し出された腕を眺めた。

　焚き火がゆらめく赤色で、彼女の少し光沢のある木の腕を照らし出している。
　硬直した。

「そ、それ……っ！」

　木製の腕の先。
　ローズの指の一つが、炭化していた。

「今日のファイア・ファングとの戦いの時か！？」

　眠気なんて一気に吹き飛んでしまっていた。

「ああ、くそ。ぜんぜん気がつかなかった」

　おれはあいていた片手で頭を押さえた。
　自分の抜けっぷりが腹立たしい。

「……と、いうか、お前。ひょっとして隠していたな？」

　気まずげな意識がパスを通って伝わってくる。
　図星らしかった。

「まったく」

　おれは胸の中の空気を、怒りとともに大きく一度に吐き出した。

　仕方のない奴だと思いはするが、彼女のことを頭ごなしに叱るわけにもいかない。
　ローズはおれのことを気遣えばこそ、黙っていたのだろうから。

　ましてや、おれがいま感じている怒りは、半分以上が不甲斐ない自分自身に向けられたものだ。
　八つ当たりはいけない。

　あとあとのことを考えれば、彼女に注意をしておく必要くらいはあるかもしれない。
　だが、それよりも今はまず確認しなければいけないことが他にあるだろう。

「リリィの魔法じゃどうにかならないのか？」
「わたしの回復魔法は最大でも三階梯だから。部位欠損までは癒せないよ」
「部位欠損の回復は確か五階梯の回復魔法でも、特殊な部類だったか」

　おれにチート能力について熱く語ってくれた例のオタクな友人がやけに詳しかったので、おれも自然と魔法には詳しくなっていた。……これまで思い出すこともなかったが、あいつは元気にやっているだろうか。たとえ会ったとしても、以前のように馬鹿話が出来るようには思えないが。

「そうか。それでローズは義手を作っていたのか」

　それなら納得がいく。
　と考えたのだが、このおれの台詞に、ローズは首を横に振って否定を示した。

「どういうことだ？」

　埒が明かないと思ったのか、ローズはおれから腕を受け取った。
　説明というか、実演をしてくれるつもりらしい。

　おれが見守る先でローズは腕を一度地面に置く。

　そして、先端の一部が黒く焦げた自分の腕を、肘の部分から取り外すと、ローズは作りかけの腕を代わりにくっつける。

　かちりと部品同士がはまる音が洞窟に響く。

　おれが見詰める先で、まだ不格好な造形をした指先が、ぴくりと動いた。

「……は！？」

　付け替えたばかりだからか、それとも、まだ腕が製造途中のものだったからか、やや動きはぎこちない。
　だが、確かに動いている。

　適当にぐーぱーをしてみせてから、ローズは元々の腕へとつけかえた。勿論、こちらも元の通りに滑らかに動いている。

「ひょっとして、交換できるのか？　腕とか、足を？」

　これは、驚いた。
　便利だ便利だとは思っていたが、まさかこんなことまで出来るなんて思わなかった。

　単純そうな構造なのに、いったいどうなっているのだろうか。

　……いや、違うか。
　むしろ単純だからこそ、か。

　元々、ローズの体というのは木製の人形で、それだけでは動くはずがないものだ。
　それを可能にしているのは、恐らくはモンスターの持つ不思議な力――すなわち魔力だろう。

　だったら、新しい腕につけかえたところで、それを元の腕と同様に動かすくらいのことは、やってのけてもおかしくはない。

　手傷を負ったことについてローズが黙っていたのも、自分で対処出来るからだったのだ。

　しかし、これは驚いてばかりもいられないな。

「ローズ。これからお前に、一つ命令を下す」

　おれはローズに向き直った。

「これからは武具以外に、自分の手足のスペアも造っておけ。……いや、そちらの方を優先しろ。なるべくなら、常にスペアを携帯しておく方が望ましい」

　おれの命令をローズが拒否したことなどない。
　すぐに了解の意思が、パスを伝わってくる。

　だが、同時に彼女の中にはわずかな疑念が芽生えていることも、おれたちの間の精神的な繋がりは教えてくれていた。

「自分の腕や足を作っておけと言われたことが、そんなに不思議か？」

　おれの問いにローズが頷く。
　本当にわからないらしい。

　おれは溜め息をつきそうになった。
　彼女がもしも本当におれの意図を理解出来ないのだとしたら、それは何と言うか……痛ましい。

　悲しいことだと思うし、ある種の責任を感じもする。

　そうしたおれの感情もまた伝わったらしく、ローズの中に動揺の気配が感じ取れた。

「言っておくが、『戦闘中に手足を失った時に素早くリカバリがきくから』なんて理由じゃないからな。それもないとは言わないが」

　ますますわからなくなったのか、ローズは完全にフリーズしてしまっている。

　困ったものだった。

　どう言ったら伝わるのだろうか。
　健気におれに尽くしてくれる彼女に。

　おれは少し考えて、言葉を選んでから、もっと簡単な方法があることに気がついた。

「なあ、ローズ」

　おれはローズの木製の手を取って、焦げた指を撫でさすった。

　それは、彼女がおれのために失ってしまったものだ。
　たとえ元の通りに戻るのだとしても、彼女が支払ったものの価値が変わるわけではない。

「わかりにくいかもしれないが、おれはお前のこともリリィに劣らず大切な仲間だと思っている」

　おれにとって信頼出来る相手は、この世界にリリィとローズしかいない。

　眷属はこれから増えていくかもしれないが、だからといって、彼女たちの価値が減るわけではない。

「なるべくなら自分の体を労わってくれ。これは命令じゃない。おれからのお願いだ」

　おれが戦うことを求めている以上、こんなことを言うのは、単なる欺瞞でしかないかもしれない。
　だが、これが今のおれの本音だった。

　ローズはただの人形に戻ってしまったように動きをとめていた。
　かと思うと、数秒で硬直から立ち戻り、その場に跪いて深く頭を垂れた。

　指先は離れてしまい、ただおれの中に温かみのある独特の感触だけが残った。

「頭をあげてくれ、ローズ。わかってくれたなら、それでいいんだ」

　薄々感じていたことではあるが、リリィとローズでは、同じ眷族ではあっても、おれに対するスタンスが少し違う感じがする。

　リリィはかなりフランクだ。
　口調もそうだが、態度も大分くだけている。

　これは、きっとおれが心を休める居場所を求めていたからだろう。

　現におれは、そんな彼女に癒されている。
　明確にリリィがその役割を得たのは、多分、水島美穂の遺体を捕食して、人間に擬態する力を得たあの時点ではないかと思われる。

　では、ローズの精神構造はどうか？

　これが、リリィとはまたかなり違っているように思えるのだ。

　すなわち、実直でいて謹厳。
　武人タイプで、黙々と己の職分を果たす、といったところだ。

　たとえば、今日だってそうだ。
　あの学生たちの死体を前にして、誰もが嫌がる陰鬱な仕事を、率先してやってくれた。

　気持ちの問題は勿論そうだが、腐敗の進んだ死体に不用意に触れれば、性質の悪い病気に感染していた可能性だってあった。
　リリィに手を出させなかったのは、彼女がおれに接触する機会が多いからだと考えられる。

　結果、彼女は汚れ役を一人で務めたわけだ。
　考えてもみれば、今日だって一人だけ、指を一本失う怪我を負っている。

　――自己犠牲の忠誠心。
　ローズの本質は、それだ。

　リリィがおれの心の癒しであるのなら、ローズはもっと具体的に、この身の危険を排除するために此処にいてくれるのではないだろうか。

　言い換えるのなら、この過酷な世界で安心を得たいという、おれの願いにローズは応えてくれているのではないだろうか。

　彼女のことを見ていると、おれにはそう思えてならないのだ。

　それが正しいのだとしたら……いいや、そうではないとしてもだ。
　自己主張しないため影は薄くなりがちだが、おれは彼女の献身を忘れてはいけない。

　彼女の献身に報いなければならない。
　いいや。おれ自身が彼女に報いたいと、そう思うのだ。

「お前と話が出来れば良かったのに」

　何をしてほしいのか、何をおれに望むのか、それをその口から聞いてみたい。

「それをご主人様が望むのなら、わたしたちはきっと、それをいつか叶えるよ」

　口のきけないローズの代わりに、おれのつぶやきに答えたのは、横からおれを抱き締めるリリィだった。

「だって、それがわたしたち眷族だもの」
「リリィ……」

　それをリリィが本気で言っていることは、パスによって感じ取れた。

　いつだって感じ取れている。

　おれのためにいてくれる眷族たち。
　おれは彼女たちに何を返せるのだろうか。

「いいですね」

　その時、不意にシーツに包まれて眠っていたように見えた加藤さんが口をひらいた。

「羨ましい、です」
「……起きていたのか」

　ほとんど存在を忘れていただけに、おれは少し驚いてしまった。

　少し汚れた白いシーツにその身を包んだ加藤さんは、直前までの体勢は同じまま、目だけをひらけておれのことを見詰めていた。

「やっぱり、リリィさんもモンスターだったんですね」
「聞いていたのか」
「最後の部分を、ちょっとだけ。それに……リリィさんはいま、そんな姿ですし」

　加藤さんは下半身がスライムになっているリリィを目で示した。
　成る程。これは誤魔化しようがない。

「さっき、不意に……目が覚めまして。……すみません」
「いや。それはおれが騒いでいたせいだろう。それに……『やっぱり』ってことは、元々、勘付いてはいたんだろう？」
「……はい。その、すみません」
「謝る必要はない。黙っていたのはこちらの方だからな」

　どちらかといえば、隠し事をしていたこちらが謝るべきだろう。

　こちらの事情を包み隠さず話さなければいけない理由だってないから、謝りはしないが。

「参考のために聞いておくが、何処で気付いた？」
「そうですね。ファイア・ファング相手に、リリィさんは一歩も引かなかった、ですし」
「確かにそうだ。しかし、チート能力者だとは思わなかったのか？」
「ご主人様、って呼んでましたし」

　まあバレるか。
　おれが納得していると、加藤さんはやや言いづらそうに下を向いてから、改めてこちらに目を向けた。

「……それに、何より……水島先輩の姿、していましたから」
「水島美穂と知り合いだったのか？」
「はい」

　ほんの一瞬、加藤さんは視線を落とした。
　ひょっとすると、亡くなった水島美穂のことを思い出しているのかもしれない。

「黙っていて、すみません」

　加藤さんはおさげの頭を下げた。

「わたしは昨日まで、水島先輩と行動を共にしていたんです」
「そうか」
「驚かないん、ですか？」

　伏せていた事情を打ち明けた加藤さんは、おれの態度を少し疑問に思ったようだ。

「そういう可能性はあるだろうなと思ってはいた。あくまで可能性の一つだが」

　二人ともあの男子生徒たちに襲われたという共通点があった。
　そして、水島美穂の記憶を引きついだリリィは、あの山小屋と其処にいた男子生徒たちの存在を知っていた。

　元々、水島美穂が加藤真菜とともに、あの山小屋にいたのだと考えれば納得がいく。

　おれがこれまでそれをリリィに確認しなかったのは、極力、水島美穂のプライバシーに配慮した結果だった。

　故人の思い出を好きにする権利は、おれにはない。
　ただでさえ、おれは水島美穂に負い目があるのだ。身に差し迫った危険でもない限り、彼女の『知識』はともかく『思い出』には触れるつもりはなかった。

「加藤さんはコロニーから、水島美穂と一緒に逃げ出したのか？」
「はい。わたしがこれまで生きていられたのは……水島先輩と知り合いだったおかげでした……」

　相変わらず暗い声ではあったが、おれの疑問に答えてくれる加藤さんの声には、何処か優しい響きがあった。

　――コロニー崩壊の日。
　加藤さんは暴徒と化した学生たちの間を、女子生徒の集団の一人として逃げ回っていたそうだ。

　その集団の中に水島美穂がいた。異世界に転移した今となっては意味のない繋がりではあるが、彼女たちは部活の先輩後輩として仲が良かったそうだ。

　あの日のおれと同じく、コロニーを逃げ惑っていた彼女たちだったが、幸運なことに彼女たちは、治安部隊であるところのチート能力者たちに保護された。

　しかし、その後の反乱側の生徒の襲撃により集団はちりぢりになり、加藤さんと水島美穂の二人は、治安部隊の一人である少年に護られて、あの小屋まで逃げ落ちた。

　どういう理屈か分からないが、あの山小屋にあった不可思議な石には、モンスターを避ける力があった。それを知っていた治安部隊の少年は、二人を物資とともに山小屋に置いて、救援を呼ぶために第一次探索部隊を追いかけていった。

　モンスターによる襲撃を考えなくてもいいため、山小屋に置いていった彼女たちは安全だと判断したのだろう。

　彼は反乱分子によってコロニーが崩壊したにも関わらず、人の悪意と欲望を計算に入れなかった。
　結果として、水島美穂と加藤真菜は、偶然小屋にやってきた男子生徒たちに襲われることになったというわけだ。

　ただ、第一次遠征隊を追う決断をした彼のことを責めるのは、少し酷というものだろう。

　元々、コロニーで起きた反乱を押さえ切れなかったのは、森を抜けてこの異世界の人間たちの社会に接触を図ることを目的とした第一次遠征隊に、探索隊内の意識の高い精鋭たちが引き抜かれていたからだった。

　一口にチート能力者といっても、その戦力はまちまちだ。

　たとえば、おれのモンスター・テイムなんかはかなり弱い部類に入る。
　同時に、こうした『固有能力』というのは珍しくもある。

　確かにチート能力者というのは大抵、腕力や体力、魔力といった、戦闘に有用な力が異常なくらいに強い。
　だが、ただそれだけの者が大半なのだ。

　彼らは『ウォーリア』と呼ばれており、森での探索やコロニー防衛の主戦力だった。自分の持つ力に自覚的になった今から考えてみると、そうした『わかりやすいかたちで能力を発露した者たち』だけが、『自身の能力に自覚的だった』というだけの話なのかもしれないが。

　話が逸れた。

　ともかく、チート能力者のもつ戦闘能力は総じて高いレベルにあるが、その中でも格差がないわけではない。
　固有能力持ちで、更に身体能力もずばぬけている、というタイプは、実は数が多くない。せいぜい十人そこそこだっただろう。

　その中でも有名だったのは、元の世界では生徒会長であり、異世界で遭難した生徒たちを率いた生徒会でもその一員であり続けた、三年生の中嶋小次郎の『光の剣』とか、おれと同じ二年生では『闇の獣』の轟美弥なんかだろう。
　あとは『韋駄天』の飯野優奈、『絶対切断』の日比谷浩二、『竜人』の神宮司智也なんかも有名だった。

　能力の詳細には触れないが、数十のモンスターを相手にしても歯牙にもかけない、真の意味でのチートだったと聞いている。

　逆に言えば、そうではない生徒が一人でモンスターの群れを相手にするのは、いささか荷が勝ち過ぎたということでもあった。

「高屋くんは典型的なウォーリアだったから……」

　治安部隊の一人だった少年は、名前を高屋純といったそうだ。

　彼は自分一人では二人の女子生徒を守り切って森を進むのは不可能だと判断した。
　かといって、小屋で籠城を決め込んでも先がない。

　そうした状況判断から、彼は二人を残したのだった。
　結果はあまりにも悲惨なことになったが、その時点では、神ならざる身に正解がわかるはずもない。

「……ちょっと待てよ。ってことは、第一次遠征隊が此処まで戻ってくるかもしれないってことか？」

　加藤さんの話に耳を傾けていたおれは、ふと面倒なことに気がついてしまった。

「はい、多分。高屋君次第、ですけど」
「それも、あの山小屋にやってくる可能性があると」
「はい。……あの、先輩？　それって、何か、まずい、ですか？」
「まずいってわけじゃないんだが……」

　これまでおれたちがこの広い森の中、他のチート能力者に出会う可能性はあまり高くはなかった。

　だが、あの山小屋にいる限り、ほぼゼロに近いはずのその確率は、かなり現実味を帯びた値に変化することだろう。

　――おれは人間を信用していない。
　更に言うなら、人間の集団というものは、更に信用ならないものだと思っている。

　それは、コロニー崩壊の日に経験したあの屈辱と絶望に満ちた暴力の時間が、おれに唯一残してくれた教訓だ。

　ましてや、集団に属するその一人一人が、おれなんかには抵抗出来ない力を持っているとなれば、尚更だ。

　そう考えると、山小屋を放棄した選択は、結果的には正解だったと言えるだろう。

　しかし面倒なのは、あの山小屋に女子二人がいないことを知った高屋某と、彼が連れてきた人間たちが周辺を捜しまわる可能性があることだ。おれたちがねぐらにしているこの洞窟は、あの山小屋からあまり離れていない。下手を打つと、この場所が見つかってしまう可能性がある。

　更に離れた場所に拠点を移すべきだろうか。
　これは真剣に検討しなければいけない問題だった。

「あの……先輩？」

　思考に没頭していたおれは、加藤さんの呼び掛けで現実に戻って来た。

「ああ、悪い。どうした？」

　真剣な顔をした加藤さんは、おれをじっと見詰めていた。

「聞きたいことが、あるんですけど」
「何だ？」
「水島先輩はどうなったんでしょうか」

　その問いに、おれは一瞬答えを躊躇った。

「……彼女は死んだよ」

　誤魔化すことをしなかったのは、それを尋ねてきた加藤さんの表情に、覚悟の色があったからだ。

「死体はおれが処理した。その結果が、リリィのこの姿だと思ってくれて構わない」
「……そうですか」

　薄々と勘付いてはいたのか、加藤さんは驚いたりはしなかった。

　ただ、その目からぽろぽろと涙がこぼれ出した。

「水島先輩……」

　仲が良かった知人の死を悼む彼女は、しばらく静かに泣き続けていた。

「……すみません。お話の最中に」
「いや」

　おれは首を横に振った。
　おれは人間不信の上に人間嫌いだが、知人の死を知って悲しむ年下の女の子を責めるような鬼畜ではないつもりだ。

「気にするな。そんなことより、これからのことなんだけどな」
「はい」
「高屋って奴が探索隊の連中を引き連れて戻ってくるなら、ちょうどいい。加藤さんのことを保護してもらおうと思う」

　おれは考えを改めていた。

　先程は面倒だと思ったが、どうせ加藤さんを保護してもらうために、一度は人間と接触する必要があるのだ。

　きちんとモラルを保った集団であれば、それがあえて探索隊である必要はないが、当面は他の人間と交流する見込みはない。機会を悪戯に逃すべきではないだろう。

　以前にも考えた通り、こちらが先に見付けておいてその集団の様子をうかがい、信頼が出来そうならおれ自身はなるべく彼らと接触せずに加藤さんだけを送り出す。これでいこう。

「それでいいか？」
「はい。……。あの」
「ん？」
「先輩は……？」

　加藤さんは上目遣いで、ソファもといリリィのスライム部分に座ったままのおれを見上げた。

「わたしを、保護してもらうって……先輩は、どうするんです、か？」
「おれは探索隊と一緒には行かない」

　きっぱりと告げることに躊躇いはなかった。

　加藤さんがいなければ、おれはすぐにでもこの場所を引き払って逃げ出していただろう。

　おれが探索隊と接触するのは、あくまで加藤さんを保護してもらうためだ。
　此処は譲れない。

「どうして、ですか？　そういえば、さっきも……その、しぶい顔をされてました、けど」

　基本的に従順な加藤さんにしては、やけに喰いついてくる。
　調子が少しずつ戻りつつあるのか、それとも何か理由があるのか。

　いずれにしても、おれには嘘をつく必要がない。素直に答えるだけだ。

「信用が出来ない。ただ、それだけだ」
「信用が……探索隊のことが、ですか……？」
「流石に信用出来ない集団に、保護している女の子を任せるようなことはしないさ。おれが言っているのは、もっと根本的なところ……人間全般に関しての話だ」

　おれは首を横に振った。
　自嘲が苦く口元を歪ませた。

「我ながら人間の小さな話だと思うけどな、おれはもう誰も信用しない。……出来ないんだ。コロニー崩壊のあの日に、そう心に決めたから」
「……ぁ」

　おれの言葉を聞いて、大体のところは察しがついたのだろう。加藤さんは痛ましげに眉をひそめた。

　彼女だって、あの一日を経験しているのだ。
　彼女は知っている。人間のもっとも醜い部分を。

　だから、おれと彼女との違いはただひとつだけだ。
　おれは醜い部分だけを嫌というほど見せつけられたあとでモンスターであるリリィに救われたが、助けられて護られた彼女は、きっと人間の美しい部分も目の当たりにしたはずだ。

　……ああ、でも。
　加藤さんもそのあとで、ある意味でおれよりも酷い体験をしたんだったか。

　――もう一度だけ信じてみようよ、とか。
　――人間は悪い人だけじゃないんだよ、とか。

　この場面で、人間を信頼出来ないというおれに対して、彼女が知ったようなことを言わなかったのは、おれにとっては想像することさえ出来ない地獄の体験が、彼女の心にシンパシーを呼んだからかもしれない。

　それはきっとお互いにとって幸運なことだった。
　おれだって何も好き好んで、保護している女の子を殴りつけたくはない。

　正直なところ、加藤さんがおれという男を恐怖していないのが、おれとしては不思議だった。

　おれが彼女なら、何があってもおれから早く離れようとするだろう。
　これは理屈ではない。生理的な問題だった。

「先輩も……あの日、酷い目に遭ったん、ですね」

　それなのに、むしろ加藤さんはおれに同情的な態度を示しさえするのだった。

「……でも、先輩は、モンスターを従える力を持っている、のに」
「おれがこの力を自覚したのは、コロニー崩壊のあとだ。死に掛けていたところを、おれは此処にいるリリィに救われたんだ。……ああ、いや。殺されかけていたところを、だったな」

　痛みが声に出てしまっていたのかもしれない。
　リリィがぎゅっと腕を抱きしめ、身をすり寄せてくる。

　おれは感謝を込めて、彼女の頭を撫でると、壁面に座る加藤さんに問い掛けた。

「なあ、加藤さん。おれは机を並べていたクラスメイトに殺されかけたよ。想像してみるといい。クラスで隣の席に座っていたやつが、地面に惨めに転がった自分のことを蹴りつけて、せせら笑う。そんな光景を。そんな経験をしてしまったおれが、どうして他の人間のことを信頼出来るっていうんだ？」
「……。それでは、わたしのことも……？」

　おずおずと尋ねてくる加藤さんに、おれはつい苦笑を漏らしてしまった。

「答えづらいことを聞いてくれるな？」
「す、すみません」

　恐縮した様子で加藤さんが頭を下げる。

「で、ですが……」

　顔を上げた加藤さんは、おれに寄り添うリリィと、そしてローズの方に視線を走らせた。

「何だ？」
「ですが先輩は……リリィさんやローズさんを、連れています、よね？」

　成る程。
　加藤さんは他人を信用しないと言い切ったおれが、リリィやローズを信頼し切った態度を取っていることが不思議らしい。

　まあ、外から見れば、不思議とも思えるか。
　おれにしてみれば、少しだけその認識は不愉快でもあるが。

「彼女たちはおれの眷族だ。仲間だ。信用しているし、信頼している」

　人間なんかと一緒にするな――とまでは、加藤さんを相手にしては言うわけにはいかないが。

　だが、それがおれの偽らざる本音だった。

「そう、ですか」

　ぼそりと加藤さんはつぶやいた。

「……やっぱり、羨ましい」

　おれは彼女に返す言葉を持たなかった。
　確かに、戦う力を持たずに酷い目にあった加藤さんにとって、おれの力は羨ましいものに違いない。

　そんなことを思いながら、洞窟の薄闇を透かして彼女のことを見返したおれは、どきりとした。

　二つの目が、何処か偏執的なものを感じさせる輝きを帯びて、おれのことを見詰めていた。
　それを何処かで見た気がして、おれはふと思い当たった。

　初めて逢った時に彼女があの山小屋で見せた瞳の色と、それはまったく同一のものだったのだ。

「真島先輩」

　おれが気圧されてしまっている間に、加藤さんは改めて口を開いていた。
　そのときには、ほんの一瞬だけひらめいた彼女の顔からは煙のように表情は消え失せて、代わりに虚無のごとく虚ろないつもの無気力な加藤さんの無表情があった。

　……気のせい、だったのだろうか？

「高屋君のことですが」
「あ、ああ」

　完全に問いただすタイミングを失ってしまった。
　尋ねたところで正直に話すとも限らないから、別に構わないといえば構わないが。

　とにかく、何を考えているのかわからない加藤さんのことは、これからも引き続き、油断せずに警戒していることにしよう。

　そう決めて、おれは加藤さんの話に耳を傾けた。

「高屋とやらが、どうかしたのか？」
「はい。探索隊に接触するとして、高屋君と顔を合わせるのは……少し問題があるかも、しれません」
「というと？」
「その……高屋君は、水島先輩の、幼馴染だったので……」

　ちらりとリリィの方を見る。

「わたし？」
「はい。今のリリィさんの姿を見て、彼がどう思うか……」
「二人は恋人同士だったのか？」
「あ、いえ。そういうわけでは、なかったん、ですけど……」

　言いづらそうにしているのは、それが他人のプライバシーに関わる問題だからか。

「その、彼は、水島先輩のことを……」

　それでも、此処まで言われれば理解できる。

「水島美穂は美人だったからな」

　おれは深く頷いた。

「その上、性格だって良かった。惚れている男なんて両手の指の数ではきかなかったくらいだろう。幼馴染の少年なら、ベタボレだとしても何もおかしなことはないな」

　高屋純が水島美穂と加藤真菜の二人を必死に守って、あの山小屋まで連れていったのは、単に義務感や親切心からのものではなかったということだ。

　勿論、下心あってのことだとまで言ってしまうのは、いささか悪意が過ぎる解釈だろうが。

「高屋にとって、水島美穂は命をかけてでも守りたい人だった」
「はい」
「そんな惚れていた女の姿を借りているリリィを見たら、怒り狂って襲いかかってくるかもしれないと」
「そういうこと、です」

　しかし、探索隊に接触しようと覚悟を決めた途端にこれとは、また面倒な。

　いいや。よそう。一度決めたことだ。

「わかった。なるべくなら、リリィのことは伏せる方向でいこう。そいつの前でだけ擬態を解いていればいいだけのことだからな」
「それがいいと思います」
「危険について警告してくれたことについては感謝する」

　考えようによっては、これは加藤さんを保護していたからこそ得られた情報だ。

　加藤さんを保護していようがいまいが、高屋との接触に危険が伴うことは変わらない。

　昨晩、加藤さんに出会うことがなかったとしたら、おれはきっとしばらくこの洞窟を拠点にしていただろう。
　探索隊があの山小屋を目印に帰ってくる可能性を知らず、水島美穂の姿をしたリリィと高屋がばったり出くわしてしまう可能性はゼロではなかった。

　不発弾をそうと知らないうちに抱えているのより、知っていて対策を取れる方がまだしもマシというものだろう。少なくとも、おれはそう思う。

「お礼というわけではないが、きちんと探索隊に保護してもらうか、あるいは、何処か安全な人里に辿り着くまでは面倒をみると改めて約束しよう」
「……。ありがとう、ございます」

　加藤さんは頭を下げた。
　前髪で表情の隠れたその口元が、かすかに動いた。

「でも、お礼というのなら……」
「何だ？」

　よく聞き取れなかったので尋ねると、加藤さんは首を横に振った。
　あの、何処か偏執的な目を垣間見せて。

「いえ。何でもありません」
　　　９


　更に一週間ほどが経過した。

　加藤さんを探索隊に預けると決まったので、これまで利用してきた洞窟で、いまでもおれたちは暮らしている。

　夜は洞窟で過ごし、昼になると森の中を探索する。
　そんな生活サイクルが確立していた。

　何度かモンスターとも遭遇した。
　どうにか今日まで生きてこられたのは、そのことごとくをリリィとローズが退けてきたからだ。

　それ自体はまったく結構なことだ。
　しかし、モンスターを倒し続けているということは、言い換えると、遭遇するたびに戦闘になっているということでもある。

　つまり、探索に出ている本来の目的である『眷族の増員』はうまくいっていないということだ。

　気長に探すしかないことはわかっているが、焦りは募る。

　やはり一番の問題は、おれのモンスター・テイムの発動条件がイマイチよくわからないことだろう。

　モンスターを見た時に、『これは駄目だ』というのは感覚的にわかる。
　ローズの時はわからなかったじゃないかという話もあるが、あれはあくまで慌てていたせいだ。きちんと冷静でいさえすれば、相手をみて、眷族になってくれるかどうかは判断できる。

　だが、その条件がわからない。
　それさえわかれば、危険な戦闘を繰り返す必要はないのだが。

　最近では、ひょっとしたらその条件というものは、おれ自身では判別がつかないところにあるのかもしれない、とさえ思えてきたくらいだった。

　そんなことはないと思いたいのだが……

「ただいまー」
「帰ったか」

　洞窟にリリィが戻って来たので、おれは木剣を振るっていた腕をとめた。

「あ、訓練してたんだ」

　ととと、と軽やかに走り寄ってくるリリィに、おれは苦笑を返した。

「その言い方はやめてくれ」
「ん、どうして？」
「むずがゆくなる。こんなのただの暇つぶしだよ」

　最近、おれは暇な時間に、日課として素振りをすることにしていた。

　剣道は高校での選択授業で受けているので、素振りくらいならやり方は知っている。
　きちんと出来ているかどうかはおいておいて、真似事くらいならやって出来なくはないのだ。

　こんなことをして意味があるのかどうかは、正直なところ、わからない。
　まあ、体を動かしておけば、いざという時にもっと動けるようにはなるかもしれない。

　そうだったらいいな、くらいのことだが。

　さほどおれは、こういった方面でおれ自身に期待していないのだ。

　じゃあ、いったいお前に他に何が出来るのかと問われれば、黙りこむしかないのだが……

　むしろ何も出来ないからこそ、暇な時間にたえかねて、体を鍛えることにしたというのが、正解なのかもしれなかった。

　ちなみに、適当にそのへんに落ちている木切れを振っていても良かったのだが、どうせならカタチから入ろうかと、おれはローズに素振り用の木剣の作成を依頼した。
　もう数日前のことだ。

　おれたち人間と違って睡眠の必要がないため、ローズは夜の時間がまるまる使える。とはいえ、おれの指示に従って様々な物品を造り続けている彼女は忙しい。

　だからおれは「片手間で適当に造ってくれれば構わない」「なんなら刃なんてついていなくてもいい」「最悪、握りがしっかりしていて、ある程度の長さと重さが確保されていればそれで十分だ」くらいのニュアンスで依頼をした覚えがある。

　しかし、どうやら彼女はおれの武具を作るということで発奮してしまったらしい。

　一日経って、依頼した品を渡されたおれは、目を見張る羽目になった。

　――木製なのに、刀身部分が灰色っぽい光沢を放っている。
　――握りは黒っぽく変質していて、掌に吸いつくような感触がする。
　――振ってみれば見た目より軽く、それでいて、重心がうまくとれているためか頼りない感じはない。
　――非常に丈夫で、切れ味も半端ではない。
　――木製であることの残滓として表面には木目模様が残っているのだが、それさえも重厚なまでの実用性の表れとして目に映る。

　……おかしい。
　おれはちゃんと素振り用だと断っておいたはずなのだが。

　明らかにオーバースペックだった。
　ただの素人でしかないおれが、一目見ただけで、ローズの職人としての魂さえ感じとれたのだ。

　いい仕事しすぎである。

　リリィなんかは、水島美穂の知識を参照して、「『ダマスカス鋼』みたいだ」と言っていた。おれはそれが何なのか知らないが、とても有名な金属らしい。

　おれが手にするにはもったいない名剣だった。

　だったらこれをリリィに回せばいいのでは……という考えも思い浮かばないでもなかったが、期待いっぱいの態度でおれに剣を献上するローズを目の前にしては、おれには迂闊なことが言えなかった。
　言えるはずがない。

　現在、ローズは自分の手足のストックを作成中だが、それが終わったら全装備の換装を行う予定だ。

　ローズが製作を重ねるごとに技術を伸ばしているのは確かなので、アップグレードは引き続き行っていく予定である。

　おれの持つこの剣を越える業物は、流石にそうそう造り出せないだろうが。

「悪いな、リリィ。一人で行ってもらって」
「んーん」

　おれが声をかけると、そこが自分の定位置だと言わんばかりにおれの片腕に抱きついてきたリリィは、まるで人懐っこい犬のように、亜麻色の頭を二の腕に押し付けてきた。

　本日の探索を切り上げたあと、おれたちが拠点で休憩している間、彼女には食料調達がてらに山小屋の様子を見に行ってもらっていた。
　勿論、これは探索隊が戻ってきていないか確認するためだ。

　これはリリィにしか頼めない仕事だった。
　何故なら、万が一にも探索隊に出くわしたなら、外見からではただのモンスターと区別が出来ないローズは彼らに討伐されてしまう危険性があるからだ。

　その点、人間の姿になれるリリィなら、出会い頭に攻撃を受ける可能性は低い。

　加えて、ファイア・ファングの肉を喰ったことで彼女は鋭い嗅覚を手に入れている。
　本家本元の狼のそれには及ばないものの、それなりに彼女の索敵能力は高い。下手を打ちさえしなければ、相手に勘付かれることなく帰還することは可能だろうという判断だった。

　問題があるとしたら、リリィが高屋に見つかった場合くらいのものだが、その場合でも、すぐに状況が露見する可能性は低い。少なくとも、おれたちと合流する程度の時間はあるはずだった。

　以上の理由と、あとはローズに他に色々と仕事があることもあって、食料調達などのおれたち人間がいると邪魔な洞窟外での単独行動は、最近はもっぱらリリィに頼りきりになっていた。

「何か変わったことはあったか？」

　腕にしがみついてきて満足げなリリィの前髪を指先で撫でつつ、此処数日というもの繰り返してきた質問をおれは今日も口にした。

　実際に動いてもらっている彼女には悪いのだが、正直、成果についてはあまり期待してはいない。

　仮に探索隊が戻ってくるにせよ、それはまだまだあとのことになると推測していたからだ。

　加藤さんの話によると、第一次遠征隊の進路について高屋は知っていたらしい。
　なので、ここでは探索隊に追いつくだけの算段は立っていたことを前提にする。


　第一次遠征隊が出発して六日後に、コロニーでは反乱が起きた。
　それから一日以内におれや加藤さんはコロニーを落ちのびた。
　おれはこの洞窟につくまでに三日かかった。水島美穂や加藤さんに歩調を合わせていたので、チート能力者として桁違いの体力を持つ高屋も、数日かかけてあの山小屋に辿り着いている。


　それからすぐに高屋は探索隊を追って山小屋を出たというが、どんなに急いだとしても、一週間以上前に出発した相手にそう簡単に追いつけるはずがない。
　追っている間にも、どんどん相手が離れていっているのだから尚更だ。

　更に追いついたにしても、そこから探索隊はＵターンして、此処まで戻ってこなければならないのだ。

　以上の理由から、あと一週間は戻ってこないものとおれは予想していた。
　たかをくくっていたといってもいい。

「あの山小屋……というか、山小屋跡だけど。人影を見付けたよ」

　それだけに、リリィから返って来た言葉は、おれの予想を裏切るものだった。

「遠征から戻ってきた探索隊の人間か？」
「わかんない。ご主人様の言いつけ通り、すぐに戻って来たから」
「そうか。いや、それでいい。……にしても、おかしいな。いくらなんでも、早過ぎる」
「ひょっとしたら、探索隊じゃないのかも。たった一人だったし」

　リリィが他の可能性を提示した。

「一人だけだったのか？」
「うん。遠征隊に組み込まれていた探索隊の生徒なら、集団でいなくちゃおかしいでしょ。ご主人様だってコロニーからこの洞窟まで一人でやってきたわけだし、同じようにコロニーから落ちのびてきた生徒なんじゃないかなって思って」
「確かに、その可能性はあるな」

　森の中には危険なモンスターたちがいるが、遭遇する頻度はさほど高くはない。せいぜい一日に一度遭うか遭わないかというくらいだろう。
　索敵能力が非常に高いファイア・ファングだとアウトだが、そうでもなければ、遭遇したところで、こちらが先にモンスターを発見出来ていれば回避できることも多い。

　完全に運頼りになるが、特別な力を持たない人間でも運が良ければ森をうろつくことは出来るということだ。

　実は、こうした状況は異世界に転移して来てからの一ヶ月で、探索隊が作り出したものだったりする。

　おれはコロニー残留組だったため、詳しいことは知らないが、かつてコロニーが存在した時、この周辺までが探索隊の行動半径にあったことは間違いないと考えていた。
　何故なら、探索隊の一員である高屋が、あの山小屋の存在を知っていたからだ。

　探索隊はコロニーの安全を確保するために、モンスターの排除を第一に動いていた。
　そのため、その行動範囲内では大部分のモンスターが排除されているのだ。

　今考えてみると、そうして狩られてしまったモンスターの中に、おれが従えられるものがいた可能性は高い。
　惜しいことだ。今更言っても仕方のないことではあるが。

　そうして考えてみると、リリィが探索隊に狩られることがなかったことは、おれにとって最大の幸運だったといえる。
　彼女に出会ったことで、おれの命運はこうして繋がったのだから。

「山小屋にいたっていう生徒が何者なのか、一度確認しなきゃいけないな」

　おれは決断を下した。

「そいつが遠征隊の一員だった探索隊の生徒や、あるいは、コロニーに残っていた探索隊の生き残りなら、加藤さんの身柄を預けるに足るかどうかを確かめる必要がある」
「……それはいいですけど」

　気付けば近くにきていた加藤さんが口を挟んできた。

　最近、彼女は少し元気になってきているように見える。
　まだまだ暗いが、ぼそぼそとした聴き取りづらい喋り方ではなくなった。

　食事の時間などには、たまにふっと笑顔らしきものを見せることもある。

「相手がチート能力者ではなかった場合は……どうするんですか？」

　こうしておれたちの行動方針について、確認をとるようにもなった。
　これは、いい傾向だろう。

　おれが加藤さんに向ける警戒心が一段階レベルをあげてしまったという事情とは、まったく別の次元で。

「そうだな……」

　おれは加藤さんの問いかけを検討する。

「その場合でも方針は変わらない。観察あるいは直接の接触によって情報を集める」
「……どうしてですか？」
「相手がチート能力者ではないのなら、おれたちがあえて様子を見たり、接触を試みる必要性はない。そうすることによるメリットがないからだ。だが、ひょっとしたらリリィが気づかなかっただけで、コロニーに残った探索隊メンバーが随伴している可能性だってあるだろう」
「ああ。それはありえるかも。わたし、すぐに帰ってきちゃったし」

　リリィもこの意見には賛同の意を示した。

　おれは更に続けた。

「あるいは、おれたちが逃げ出したあとのコロニーの状況を何か知っているかもしれない。おれの知らない何かの情報を持っているのなら、接触することに意味はあるだろう」
「そう……ですか、ありがとうございます」

　ぺこりと加藤さんが頭を下げた。

　おれの意見にそれ以上の質問や反論はなく、おれたちはすぐに準備をして洞窟を出た。

　　　＊＊＊

　木々につけておいた目印を確認しつつ、おれたちは森を移動する。

　ファイア・ファングの嗅覚を模倣できるリリィがいるので、同じ森を進むにしても、奇襲に怯えていた一週間前とは安心感が違う。

　それでも油断することなく、おれたちは慎重に歩を進めていった。
　幸いなことに、モンスターと行き遭うことはなかった。

　辿り着いた山小屋には、既に一週間前の面影はなかった。

　おれがあの不思議な石を砕いた次の日に訪れた時には、山小屋はモンスターによって破壊されてしまっていた。

　それから数日が経ち、既にそこは山小屋跡というべき残骸になってしまっている。いまでもたまにモンスターがやってくるので、家屋の破壊は加速度的に進んでいた。

　そう遠くないうちに、元々そこにどんな建物があったかさえわからなくなってしまうかもしれない。

　そんな場所に、男子学生が一人うろついている姿があった。

　おれよりも少し背が高く、少しだけ筋肉質な体型をしている。
　軽薄そうな雰囲気があるものの、まず極一般的な日本の男子高校生のいでたちと言えるだろう。

　男子生徒は小屋跡を踏み荒らすようにして動き回り、時折、罵声らしきものを発していた。

　……何を考えてるんだ。
　というのが、おれが最初に彼を見た瞬間に思ったことだった。

　山小屋がモンスターに崩されたのだと推測出来れば、そんな場所に長く留まりはしないはずだが。

　実際、おれは此処に来るまでの間に、リリィが見たという男子生徒は既に他の場所に移動していってしまっているだろうと推測していた。ファイア・ファングの嗅覚を擬態するリリィに追跡を任せるつもりだったのだが、その必要はなかったようだ。

「彼は探索隊……でしょうか？」

　同じことを考えたのか、加藤さんがつぶやいた。
　確かに探索隊であるのなら、モンスターの脅威など考慮にすら入れずに動くことが可能だ。

　モンスターの脅威に気付いていないかのような彼の振舞いは、強者の無頓着さと見て見れないこともない。だが……

「いや、違う」

　おれはその意見を否定した。
　あれは単に、危険を危険と気付いていないだけだ。

　何故ならば。

「あれはコロニー残留組の一人だ」
「ひょっとして……お知り合い、ですか？」
「ああ」

　おれはいまだに山小屋跡をうろつきまわり、残骸を苛立たしげに蹴りつける彼の姿を眺めつつ、苦いものを噛み締める気持ちで頷いた。

「クラスメイトだ」

　　　＊＊＊

　おれたちはちょっとした相談のあとで、ふた手に分かれることにした。

　念のためだ。

　おれはリリィを伴って、山小屋へと近づいていく。
　ぶつぶつとつぶやく少年の声が、耳に届き始めた。

「おい、加賀」
「ひっ」

　余程集中していたらしい。
　後ろからおれが声をかけると、加賀はびくりと身をすくめた。

「……おいおい、逃げるなって」

　加賀はモンスターにでも見つかったとでも思ったらしい。再度のおれの呼びかけに、反射的に逃げ出そうとした足をとめた。
　とりあえずこの時点でおれは加賀の態度から、こいつが残留組のときのまま、何の力もない学生であることを確信した。

「お前ら……」

　振り返っておれたちを認めた加賀の顔が、安堵にゆるんだ。

「真島と、それに……おおっ、水島さんじゃねえか！」

　明らかに後半の方が、テンションが高い。

　そういうやつなのだった。

　といっても、おれもこいつのことは、それほど詳しいわけではないのだが。

　加賀はおれのクラスメイトではあるものの、さして仲が良かったわけでもなかった。教室でも顔を合わせれば挨拶くらいはしたが、それだけだった。

　あまり好きなタイプではなかったのだ。
　多分、お互いに。

「無事だったんだな！」
「加賀こそ」

　おれの言いつけ通りに愛想を振りまくリリィへと、手でも握りかねない勢いで加賀が近づいてきたので、おれは一歩前に出て進路を塞いだ。

「あの混乱の中、よく無事だったな」

　こういうことになるだろうと思っていたので、心の準備は出来ていた。

　案の定、加賀はおれの予想通りに動いた。
　やはりこいつのことは好きになれそうにない。

「真島」

　加賀がやや憮然とした表情で、割って入ったおれに視線を向けた。

「よく無事だったな。これまで真島は、水島さんと一緒に行動してたのか？」

　話をしながらちらちらと加賀の目線はリリィに向けられていた。

「ああ……」

　多少不快だが、おれは自分の感情をぐっと呑みこんで平静を保った。

　これは仕方のないことでもあるのだ。
　なにせリリィは美人だから。愛想良くしているいまは三割増しに輝いて見える。
　おれの前では基本的にニコニコしているから、いつも通りとも言えるが。

「……『水島さん』とは、幸いなことにコロニーの混乱から一緒に抜け出すことが出来てな」

　何気ない日常会話のトーンを、おれは意識した。

「それからは、今日まで一緒に行動してる」

　うまく出来ているだろうか？
　おれはこの世界にやってくる前、いったい教室でどんな風に喋っていた？

　……思い出せない。
　かつての平穏な日々は、たった一月ちょっと前のことでしかないのに、ひどく遠い昔のことに感じられた。

「そっか」

　幸い加賀には不審に思ったような様子はなかった。

　これは、おれに腹芸の才能があるというよりも、加賀がおれにあまり注意を払っていないことが原因だろう。

　加賀はまだちらちらとリリィのことを眺めていたが、自分の中にある女好きの部分にふんぎりがついたのか、ようやくおれに向き直った。

「加賀もうまいことコロニーを抜けだせたんだな」
「ああ。一時は死ぬかと思ったけどな」
「お互い運が良かったな」
「ああ。会えて嬉しいぜ」
「そうだな」

　加賀のこの台詞には嘘がなさそうだったので、おれは特に含むところもなく、相槌を打つことが出来た。

　おれだって顔を知っている人間が生きていたことで、何処となくほっとしていた。

　死ぬよりは生きている方がいい。
　当たり前のことだ。

　そんな当たり前の感覚は、まだおれの中で生き残ってくれている。

　おれは別に『人間なんてみんな死んでしまえ』とか、何処かのゲームのラスボスみたいな終末思想をしているわけではないのだ。

　人間不信の人間嫌いだから、主人公にだってなれないだろうが。

「おれは今日、此処まで辿り着いたばっかりなんだが、真島と水島さんは、この山小屋を拠点にしてるのか？」
「そんなわけないだろう」

　今度こそ、おれは呆れを隠すことが出来なかったかもしれない。

「おれたちはもっと目立たないところにある洞窟に隠れ住んでる」
「へえ、洞窟ね。原始的だな」
「原始的でも此処よりマシだ。……というか、お前、よくこんな廃墟をうろうろしていられたな。気付いてないのか？　これをやったのは、モンスターだぞ」
「なにぃ！？　マジかよ！？」

　目を飛び出させんばかりに驚く加賀に、おれは小さく溜め息をついた。

「なんでおれたち人間が、過ごしやすい山小屋を壊さなくっちゃならないんだよ……自然に朽ちたって感じでもないのは、見たらわかるだろう」

　それ以外にも、破壊の痕跡などをみれば、他にもいくらだってわかることはあったはずだった。

　長い時間をかけて、加賀はいったい何を調べていたのだろうか。
　……いや。もう何も言うまい。

「じゃ、じゃあ、さっさと此処を離れようぜ」
「そうだな」

　慌てた様子で加賀が促すので、おれたちは山小屋を離れた。

「それにしても、お前たちはよく無事だったな。ひょっとして、チート能力者が一緒にいたりするのか？　真島も水島さんも、二人とも残留組だったはずだろ？」

　しきりに背後を気にしている様子の加賀が尋ねてきた。
　その声には何処か期待がこもっている。

　おれはこちらから尋ね返した。

「そういうお前はどうなんだ？」
「そんな奴がいるなら、そいつにひっついて離れねえよ。おれは運が良かっただけだ」
「おれたちも同じだ。必死に逃げ回っていたら、気付けばこんなとこまで逃げてきていた。こんなものも拾ったんだけど、役立てるような場面はなかったな」

　おれは腰にさげていた木製の剣をぽんと叩いた。

「マジカル・パペットから手に入れられる木剣か」

　加賀が変な顔をした。

「……あれ？　なんかこれ、違くね？」
「……。おれは何も知らない。落ちてたのを拾っただけだからな」

　実際は、ローズに気合が入りまくってしまった結果だが。

「おれが振るってもモンスター相手には当たらないから、こんなの、あくまで護身用だけどな。……あー、食用に小動物を狩る時には使えるけど」
「おれはコロニーから食糧持ち出してきてるぜ」
「抜け目のない奴だな」

　加賀は背負っているバックパックを指さして得意げに笑った。

　けっして頭は良くないが、こういうところがあるから、これまで生き延びて来られたのだろう。
　あとは、悪運の強さか。これはおれが言えたことではないが。

　こうして加賀と会話をしながら、おれは茂みを掻き分けて歩いていった。

　こういった作業はこれまで先頭を歩いていたローズがやってくれていたから、久しぶりの重労働に息があがった。

　というか、加賀。『水島真帆』はともかく、お前は手伝えよ。

「それにしても、真島が水島さんと一緒にいるなんてな」
「たまたまだよ」
「その洞窟って言うのは、近いのか？」
「それなりに。周りに気をつけながら進むから、小一時間くらいはかかる」
「お前たちしかいないんだよな？」
「そうだな」

　道中、加賀は根掘り葉掘りこちらのことについて尋ねてきた。
　気になるのも無理はなかった。これまで一人だったなら、会話に飢えてもいるだろう。

　と、解釈しておく。
　余計なことは考えない。今は道を作って歩くことだけに集中する。

「それじゃあ、あの山小屋にきてたのは、探索隊がきてくれるかもしれないからなのか」
「まだ時間はかかるだろうけどな。確実にきてくれるとも限らないし」
「それでも十分だ！　これでおれたちは生き残れる！」
「そうだな」

　おれは適当に答えつつ、洞窟への道程を消費していく。

　だんだんと互いに質問することがなくなっていき、会話は世間話に近いものへと移り変わっていった。

「そういえば、この近くでモンスターに喰い殺されてる奴らを見掛けたぜ？」
「バラバラ死体か？」

　一週間前に見付けた学生たちのことを言っているのだろう。此処一週間というものおれたちはこの近辺の探索を続けているが、あれ以外学生の死体を見付けたことはない。

「まだ残ってたんだな。それがどうかしたのか？」
「いや。あの一人って探索隊の奴だったよなって」
「……なに？　それは本当か？」

　これは知らない情報だった。
　おれは思わず手をとめて加賀を振り返った。

「ああ。第一次遠征隊の方には編入されずに、コロニー防衛のために残されたチート能力者の一人だったはずだぜ」
「それは……気付かなかったな」
「仕方ねえって。あいつは単なる兵隊だったし。ウォーリアの中でもミソっかすみたいな奴だったからな。だから、遠征隊にも連れてってもらえなかったわけだし」
「……そうか」

　死者を馬鹿にするような加賀の発言には引っ掛かるものがあったが、それはとりあえず置いておく。
　注意したところで聞くような奴ではないし、おれが注意してやる義理もない。

　だが、加賀の言っていることが本当だとしたら、少しまずいことになる。
　知らなかったとはいえ、この周辺にはチート能力者さえ殺せるような強力なモンスターがいるということになるからだ。

　あるいは、足手纏いでしかないその他の学生たちを守るために立ち回るうちに、モンスターの群れでも相手にしていて、下手を打ったのかもしれないが……最悪を想定しておくに越したことはないだろう。

　近いうちに拠点を移すべきか。
　それとも、これまで無事暮らせていたということは、もうその強力なモンスターはこの近辺を離れたと考えるべきか……

　いや、それは楽観的過ぎるというものだろう。
　やはり移動を考えておくべきだ。

　おれが考えを巡らせている間、おれの背後で加賀はしきりにリリィに話しかけていた。
　リリィにはにこにこと愛想よく相槌を打っているように言っておいてある。下手に会話をすると、化けの皮が剥がれる可能性もあるからだ。

　幸いなことに、加賀はひたすら自分をアピールすることにしか興味がないようだった。

　それにしても、さっきから状況がわかっているのだろうか、こいつは。
　女を口説いている場合か。

　わかっているからこそ、こうして口説いているのかもしれないが。

「着いたぞ」
「へえ。此処がそうなのか」

　特に問題もなく洞窟に辿り着いた。

　加賀は興味深そうに洞窟を眺めている。
　おれはあがってしまった息を整えつつ、抗議の意味も込めて軽く加賀を睨みつけた。

「これからはお前にも色々と手伝ってもらうからな。食料の確保とか、他にも色々やるべきことは多い。人手はいくらあったって足りないんだから」
「わかってるって。おいおい。よしてくれよ。リーダー気どりか？」
「そんなつもりはないが。そもそも、たったの三人でリーダーも何もないだろ」
「違いないな」

　へへへ、と加賀は笑うと、ふと何かに気付いたかのように指を鳴らした。

「そういえば、話しておかなくちゃいけないことがあるんだけど」
「話しておかなければいけないこと？　何だ？」
「ええっとだな」

　もったいぶったように、加賀は思案する様子を見せた。

「その前に……水島さんは洞窟に戻っててもらえるか？」
「どうして？」
「男同士の秘密の会話ってやつだよ。わかるだろ？」

　何を言ってるんだ、こいつは。

　そう思ったおれに、加賀は少し距離をつめて声を潜めた。

「話って言うのは、遠征隊についてのことだよ」
「遠征隊の？」

　おれも合わせて声を抑える。

「ああ。あいつらがいつ戻ってくるのか……っていうか、そもそも戻って来られるのかって話さ。お前も聞きたいだろ？」

　それが本当なら、耳を傾けざるを得ない。
　それがどうして、水島美穂の同席を断る理由になるのかはわからないが。

　しかし、加賀の表情を見る限り、此処で譲るつもはないらしい。

　仕方がないか。

　おれは『水島美穂』に水を向けた。

「わかったよ。『水島さん』もそれでいいか？　先に戻っててくれ」
「ん。了解」

　頷いて、少女の姿が洞窟の向こうに消える。

　それを見送ってから、おれは改めて加賀に向き直った。

「それで？　遠征隊についての話って言うのは……」
「馬鹿。まだ水島さんに聞こえるかもしれないだろ」

　加賀はおれの言葉を遮った。

「刺激の強い話だからな。水島さんに聞かれたらまずい。少し離れようぜ」

　おれの返事も待たずに、加賀は先に立って歩いていく。

　有無を言わせぬ行動に、おれは重い溜め息をつくと、彼のあとについていった。　　　１０


　先を進む加賀について、森の中を歩いていく。

　リリィやローズに出会ってからは、常に彼女たちと行動をともにしていたので、なんだか変な気分だ。
　母親離れできない小さな子供じゃあるまいし――とは自分でも思うのだが、なんだか少し落ち着かない。

「しかし、お前が生き残っててくれて助かったぜ。勿論、水島さんもな」

　そんなことを考えていると、不意に加賀が口をきいた。
　彼は振り返ることはなく、その表情はうかがえない。

「そうだな。おれも加賀が生き残っててくれて助かった」

　その学生服の背中に、おれも言葉を返した。

「これからは生き残るために協力していこう」
「当ったり前だろ。こんな状況なんだ。力を合わせていかないとな」
「加賀にそう言ってもらえるとありがたいな」
「こっちこそ。これから頼むぜ、真島」
「ああ。――ところで、加賀。さっき言っていた話っていうのは……」
「うん？　おお、そろそろいいかね」

　森がすこしひらけた場所に出た。

　それをいい機会だと捉えたのか、加賀が足をとめて振り返った。

　変わり映えのしない景色が続いていてわかりづらいが、まだそれほど洞窟からは離れていない。
　何日も洞窟で寝泊りしていて、このあたりの地理に詳しいおれでなくとも、一人で洞窟に戻ることが可能なくらいの距離だ。

　たとえば加賀一人でも、此処から洞窟に帰ることは簡単だろう。

　そんなことを頭の片隅で考えつつ、おれは話を切り出した。

「さっき加賀は『遠征隊についての話』って言ったよな」
「ああ。言ったな」
「まず聞かせてくれ。どうしてお前が遠征隊のことについて知っているんだ？」
「そりゃ、おれが探索隊の中でも上層部の先輩と、仲が良かったからだよ」
「先輩……先輩、ね」

　舌の上で単語を転がらせる。
　当然のことだが、おれは探索隊のメンバーをほとんど把握していない。同級生でも怪しいのに、上級生のことなど知っているはずがなかった。

「おう。先輩だ。部活のな」
「確か加賀はテニス部だったか」
「そうそう」

　加賀は調子よく笑いながら頷いた。

「だからさ、おれは遠征隊の立ててた計画の詳細を知ってるんだ。これは共有しとかなくちゃいけない情報だろ」
「確かにそうだな」

　加賀の意見におれは同意を示した。
　それが本当なら、情報を最優先で共有しなければいけないという、加賀の主張は正しかった。

　おれの同意を得られたことがうれしかったのか、はたまた、別の理由か、加賀は機嫌よく笑っている。

　おれは更に一歩、加賀との会話に踏み込むことにした。

「それで一体、そいつはどういった内容なんだ？」
「そうだなぁ」

　真剣に耳を傾ける姿勢を示したおれに、加賀は突然ニヤリと笑ってみせた。

「ところで、真島はもう水島さんとはヤったのか？」
「は？」
「とぼけんなよ。二人きりだったんだろ。あんな美人と一緒にいたんだ。いくら真面目ちゃんのお前だって、何も考えなかったとは言わせねえぜ」
「……。それがいま、何の関係があるんだ？」
「あるだろ」

　やや低い声で返すおれに、当たり前のような口調で加賀は言った。

「これから先、行動を共にするってんなら、隠し事はなしでいこうぜ。そうじゃないと、おれはお前に協力できない。話せる話だって、話せない」
「それが、どうして水島さんと、その、特別な関係になっているのかどうかって話になるんだ？」
「それが大事だからだよ。考えてもみろ。おれたちは男が二人に女が一人だ。水島さんが誰のものなのかってのは、きっちり白黒つけておかないと火種になる」
「水島さんは誰のものでもないだろ」
「あーあー。そういうのはいいんだって」

　うざったそうに加賀は手を振った。

「下らない建前は捨てて、本音でいこうぜ。本音で。なあ、真島よ。ただでさえ余裕のないおれたちが、一人しかいない女をめぐって無駄な争いをする。それはちょっとうまくないだろ？」
「そもそも、この状況で色恋にうつつを抜かそうってこと自体、無駄じゃないのか」
「ってことは、真島は水島さんに手ぇ出してないってわけだな？　馬鹿だなあ、真島。こんな状況なんだ。地味で真面目なお前でも、案外、押し倒したら状況に流されてイケるとは考えなかったのかよ？」
「そんなこと出来るか」
「はっ、意外と意気地がないんだな」
「うるさいな」

　眉にしわを寄せて、おれはそっぽを向いた。

「お前には関係ないだろ」
「関係？」

　視界の外から届く加賀のへらへらとした口調には、おれを馬鹿にしたような調子があった。

「関係なら……あるね！」

　不意に、声色がはっきりとした嘲りを含んだ。

　地面を蹴る音がした。
　おれは振り返るが、その反応は少しだけ遅かった。

「うぐっ」

　頬に衝撃が走る。
　拳の一番硬い部分が頬骨を打った。

　おれは堪らず、地面に転がった。

「あぐっ」

　更に一撃。顎を蹴りあげられる。
　奥歯を喰いしばっていなかったら、舌を噛み切ってしまっていたかもしれない。

　それくらいに容赦のない攻撃であり、喧嘩慣れを感じさせる一連の手順でもあった。

「馬ッ鹿じゃねえの！」

　耳障りな加賀の嘲笑が耳に届いた。

「この状況で隙みせるとか、甘過ぎるにもほどがあんだろ！」
「がっ！？」

　加えて、腹に一撃。
　おれの腰から重さが消える。

　剣を奪われたのだ。

「……どういうつもりだ」

　おれは無様に尻餅をついたまま、剣を持って勝ち誇った顔をする加賀を見上げた。

「おい、加賀。お前、自分が何をしているのかわかっているのか？」
「お前こそ自分の立場がわかってんのか？」

　加賀は余裕を見せてはいたが、異常な興奮で血走った目は油断なくおれの動きを観察していた。

　おれが少しでも抵抗のそぶりを見せれば、加賀はためらいなく剣を振り下ろすだろう。それが確信出来るだけに、おれは迂闊には動けなかった。

「安心しろよ。水島さんとは、おれがよろしくやっといてやるからよ」
「よろしく……出来ると思っているのか？　水島さんにはどう説明するつもりだ？」
「お前、ほんと馬鹿だな。異世界の、この危ねえ森の中だぜ？　そんなの、モンスターにやられたとでも何とでも言いようはあるだろうが」
「あれだけ不自然におれのことを森に誘っておいて、そんなことを言って、信じてもらえるとでも？」
「信じられなければ、それならそれでいいんだよ。お前たちは二人だけなんだろ？　お前さえいなくなれば、水島さんは一人だ。どうとでもなるさ」
「なるほど」

　おれは深く納得して、醜く歪んだ笑みを浮かべる加賀に告げた。

「お前は下種だ」
「何とでも言え」

　冷笑して、加賀が剣を振り上げた。

「お前みたいな間抜けが、負け犬の遠吠えで何を言おうと関係ねえよ」
「そうだな」

　おれは無感動に加賀を見上げた。

「……？」

　剣を振り上げたまま、加賀が一瞬だけ怪訝そうな顔をした。

　こいつはきっと、おれが無様に泣き喚き、言葉を尽くして命乞いをし、どうにかして逃げ出そうと必死に逃げ惑う様を想像していたのだろう。

　加賀は自分の想像通りにならないことに不審と不満とを抱いたようだが、その理由を考えようとはしなかった。

　そういったやつなのだ。
　おれはそれを知っている。

　最初から、知っていた。

「死ねよ！」

　切れ味鋭い魔剣の切っ先が振り下ろされた。

　おれはまだ尻餅をついたままだ。このままでは、おれは為す術もなく殺されてしまうだろう。
　だが、おれは何ひとつ心配なんてしていなかった。

「危ない！」

　おれと加賀との間に、人影が割って入った。

「ああっ！？」

　加賀が驚いた声をあげたが、勢いの乗った剣先はとまらない。
　おれの身代わりになったジャージ姿の少女の顔面に、剣が深々と埋まった。

「ぁ、う……ぎ」

　意味を為さないあえぎ声が、少女の喉から溢れだす。

「あ、あぁあああ……っ！」

　加賀が声にならない呻き声をあげて、剣の切っ先を引き抜いた。

　ずるりと切っ先が引き抜けて、支えを失った少女の体が地面に崩れ落ちた。
　亜麻色の髪を地面に広げて、うつ伏せに倒れているのは『水島美穂』だった。

「ああっ、くそ！　なんでこんなことに！」

　加賀が己の不運を嘆く台詞を吐いた。
　流石の彼も何の罪もない人間を実際に手にかけたことで、罪の意識を感じてしまったのだろうか。

　……違った。

「もったいねえ！　おれには死体とよろしくやる趣味なんてないっつーのによぉ！」

　そこに、人を殺してしまったという後悔はなかった。

「加賀。お前……」
「おれは悪くない。おれは悪くないからな！　大人しくお前が死んどけば良かったんだよ！」

　身勝手な怒りに震える加賀が、再び剣を振り上げた。

　彼の歪んだ顔面には、自分の獣性を満足させられなかった男の苛立ちだけが浮かんでいた。

　おれはその世界で一番醜悪な表情を眺めて――

「もう十分だな」

　――ぽつりとつぶやいた。

「あん？」

　おれの言葉に、加賀が片眉をあげた。

　だが、わざわざこいつの抱いた疑問に答えてやる義務は、おれにはなかった。

　おれは十分に我慢した。
　チャンスさえ与えてやった。

　それをフイにしたのは、加賀の方だ。
　だから――

「もういいぞ、リリィ」

　――おれは静かに命令を下したのだった。

「てめえ、真島。何を血迷って……ひっ！？」

　馬鹿にしたように言いかけた加賀が、悲鳴をあげてあとずさった。

「がぁ……ぎぃ、あァ」

　顔面を潰された少女が、むくりと身を起こしていた。

　見開かれた加賀の目は、立ち上がったリリィの顔に釘付けになっていた。
　おれからはリリィの顔が見えなかったのだが、どうやら現在彼女の顔面は、少々グロテスクなことになっているらしい。

「うぉ、ぁ……ぁ、あ、あー。うー」

　リリィは頭を何度か振った。
　とろりとした透明の液体が足元に落ちて、ふるふると震えると、爪先から吸収されていった。

「うー、うー」

　不鮮明だった声が、ちょっとずつ鮮明になっていった。

「うー、あー。……うーん。これで大丈夫かな？」

　こちらを向いた時には、既に頭を割った傷は消えていた。

「……ちょっとびっくりしちゃった」

　何事もなかったかのような、あっけらかんとした調子でリリィが言った。

「どうした？」
「頭を潰されたせいで、一瞬意識が飛んだみたい。これは擬態の問題点だねえ」

　ミミック・スライムのリリィには本来は思考するような器官はない。
　しかし、擬態によって思考中枢となる脳を作ってしまったことで、そこにダメージを受けた際に思考がストップしてしまい、結果としてリカバリに多少の時間がかかってしまう……といったところだろうか。

「あと、ローズの剣すごすぎ。なに、あれ。ほとんど抵抗なく刺さっちゃったんだけど」
「痛い思いをさせて悪かったな」
「ううん。別にそれは構わないよ。こんなのかすり傷みたいなものだし。ご主人様こそ、痛かったでしょ」
「これこそ、かすり傷だよ」
「うそ。やせ我慢しちゃって。……あ、やだ。血が出てる。もう」

　白い魔法陣を掌に輝かせて近づいてきたリリィが、おれの頬を愛おしげに撫でた。

　そうして、初めて恨めしげな上目遣いでおれをちろりと睨んだ。

「指示があれば、すぐに魔法で援護できたんだからね」
「……悪い」

　本来ならおれが加賀に見切りをつけた時点で、リリィにはおれからの指示で魔法攻撃を加えてもらう算段になっていた。
　それなのに、おれの判断の遅れによって彼女は加賀に手を出すことを躊躇い、結果として彼女には痛い思いをさせてしまった。

「わたしのことはどうだっていいの」
「リリィ……」
「あんまり無茶しないで」

　リリィの指の腹が顎の輪郭を辿り、顎先から雨水が滴るように離れ落ちた時には、おれの負った小さな怪我は痛み一つ残さず完治していた。

「な、なんだよ、これ」

　状況においてきぼりを喰らっていた加賀が、酸欠に陥ったように大きく喘いだ。

「み、水島さん、じゃ、ねえの……か？」

　振り返ったリリィを映し出す加賀の落ちつかない目は、得体のしれない化け物を見るそれだった。

　リリィと目が合ってしまうと加賀は怯えたように大きく震えて、逃げるようにその視線はおれへと移ってくる。

「こ……これは、ど、どういうこと、だ？　どういうことだよ！？　なんで、なんで、水島さんは……お前は……」

　おれは肩をすくめた。

「おれが隙だらけだと思ったか？」
「あ……？」
「だとしたら、甘すぎるぞ、お前。現状認識じゃなくて、考えの方がな」

　おれの台詞を聞いた加賀が、数秒の間、呆けた。
　ひょっとすると、この森の中で再会してから初めて、加賀はまともにモノを考えたのかもしれない。

　見開かれた目の中に、無数の思考が交錯するのが見えた。
　その終点に、ようやく加賀はおれの意図するところに辿り着いたらしい。

「お、前……そうか。そういうことかよ！」

　ようやく事情が呑み込んだ加賀の血走った目が、おれを憎々しげに睨みつけた。

「てめえ、真島ぁ！　おれをハメやがったなぁ！？」
「馬鹿言え。勝手に嵌ったのはお前の方だろうが」

　責任転嫁も甚だしい。

　おれが隠し事をしていたことは確かだ。
　騙したという謗りだって、甘んじて受け入れよう。

　だが、この結果を選びとったのは、あくまで加賀本人だ。

　あえておれが見せてやった隙を、隙だと思ってしまえる時点で、こいつの人間性は腐りきっている。
　ましてや、おれを殺すためだけに森に誘い出そうとさえしたのだ。

「やれ、リリィ」

　怒りや恐怖に顔面を引き攣らせる加賀から聞き出せる情報は、もうないだろう。
　チート能力者と同行している可能性も考慮していたのだが、それもなかった。

　こいつは単に運がいいだけの馬鹿でしかなかった。
　いいや。それ以下の下種だった。

　もはや言葉を聞く価値もない。

「畜生ぉおおおおおお！」

　やぶれかぶれに叫ぶ加賀が、剣を振りかぶって襲いかかって来た。
　リリィは素手でこれを返り討ちにした。

　首の骨が折れる鈍い音が、ひどく軽い響きをもって森に響いた。

　　　＊＊＊

「……終わりました？」
「ああ」

　ローズに連れられて現れた加藤さんの問いに、おれは短く答えた。

「お疲れ様です」
「別に。疲れたってほどじゃない」

　おれは首を横に振った。

　実際、疲れるほどのことではない。
　最初から最後まで、ほとんど想定の範囲内だった。

　――山小屋で加賀の姿を見付けた、あの時。
　おれたちはふた手にわかれて、彼に接触を図ることに決めた。

　本当なら彼のことをしばらく観察してから動いてもよかった。だが、あのまま山小屋跡でうろついている加賀を放っておいたら、情報収集も何もなくモンスターに殺されてしまいそうだったので、早急に接触を図らざるを得なかったのだ。

　一方のローズと加藤さんには、ふた手にわかれたあと、おれたちの行動を見守っていてもらっていた。
　二人の存在は、加賀の人間性をはかるのに都合が悪かったため、隠れていてもらう必要があったからだ。
　かといって、リリィと二人きりの時にモンスターに襲われる危険性は無視出来ない。

　そこで、なるべくつかず離れずで行動してもらうことにしたのだ。

　それに対して、おれと一緒にいくリリィには、加賀の人間性を図るための『餌』の役割をしてもらうことになった。

　加えて、彼女には護衛の役割も頼んでいた。
　たとえ加賀の誘いがなかったとしても、最初から隙を見せて彼の人間性を試すつもりだったからだ。

　少々想定していた展開とは違っていたが、起きた出来事はすべて、当初考えていた対策で対応可能な範囲内に収まっていたといえる。

　勿論、仮に加賀が本気でおれたちに協力しようとするのなら、おれは彼を保護してやるつもりだった。その場合、扱いは加藤さんと同じで、信用も信頼もしないが、おれの能力が許す範囲で保護する責任だけは負ってやろうと思っていた。

　結果は、見ての御察しというやつだが。

「……これ、死んでるんですか？」
「ああ」

　加藤さんが尋ねてくるので、おれは小さく頷いた。

「おれが、殺した」

　そういえば、加藤さんにこの光景はどのように見えているのだろうか。

　ここで死体を晒している加賀は、あったかもしれない加藤さんの『イフ』だ。
　加藤さんと、加賀。そのどちらにも、おれはリリィの存在を偽っていた。状況はだいぶ異なるが、下手なことをした時には、加藤さんもこうなっていたということだ。

　実際はそうはならなかったにしても、おれが加藤さんを殺す状況を想定していたという事実は否定出来るものではない。

　普通に考えれば、彼女はこれを不愉快に思うだろう。
　もっと進んで、恐怖を覚える可能性も多いに有り得る。

　そして、恐怖は容易に人間を歪めてしまう。
　コロニーでパニックに陥った生徒たちがそうだったように。
　暴力を受けたおれがこうなったように。

　あるいは、加賀だってそうだったのかもしれない。彼は長い間一人で森を彷徨ったことで精神の均衡を崩し、良心の箍が外れてしまったのかもしれない。

　加藤さんだけがその例外であるということはないだろう。
　少なくとも、此処での加賀の死は、加藤さんの中でのおれの立ち位置を変えかねない出来事であることは間違いない。

　おれはそっと加藤さんの横顔をうかがった。

　加藤さんは感情のない目で加賀の死体を見下していた。

　かと思うと、おれの方にすっと目をやった。
　不思議なことに、その視線からはおれに対する敵意や害意、不信感というものは感じられなかった。

「先輩の気持ち、わかりました」

　それどころか、おれの予想の全てを裏切って、そんな台詞さえ吐いたのだった。

「……人間は、信用ならない」

　加藤さんがつぶやいた。

「信用出来るのは……」

　加藤さんはおれをじっと見詰めていた。
　また、あの目をしていた。

　彼女が何を考えているのか、やっぱりおれにはわからない。

　思えば、最初から一度だって、彼女の考えは読めなかった。
　いったい彼女は何を企んでいるのだろうか。

　……それとも、何も企んでなんていないのか？
　ひょっとして、彼女の考えが読めないのは、彼女が悪いのではなくて……

「加藤さんは……」

　言いかけたおれは、不意に眩暈を感じた。

「ぁ」

　足元がふらつく。

　立っていられない。

「ご、ご主人様！？」

　傍にいたリリィが、咄嗟に腕を支えてくれた。
　そのお陰で、無様にへたりこむことだけは避けられた。

　だが、まだ視界がグラついている。

「だ、大丈夫？」
「……ああ。少し、疲れたかな？」

　おかしいな。
　最初から最後まで想定通り。疲れるようなことなんてほとんどないはずなのに。

　奇妙なくらいに、肩が重い。

「とりあえず、洞窟に戻るか」
「う、うん。そうしよっ。すぐに寝られるように準備するから」

　慌てたリリィに引き摺られるようにして、おれは洞窟に戻った。

　この時に掴みかけていた何かを忘れてしまっていることに気付いたのは、もっともっとずっとあとになってのことだった。　　　１１


　おれは深いところに沈んでいる。

　深い深いところに沈んで、息苦しくて仕方がないのに浮きあがれない。

　そうして何度も何度も突きつけられる。
　見たくもない聞きたくもない嗅ぎたくもない触れたくもないものを。

　何度も。
　そう、何度も。

　泣いても叫んでも助けてなんてもらえない。
　此処には他に誰もいないから。

　おれは、独りだ。

　独りで沈み込んでいる。

「……、……」

　そのときだった。
　何か、聞こえた。

　これは……遠くで、誰かが叫んでいる？

　耳をすませば、それが呼びかけらしいことがわかった。

　呼びかけ……
　……誰のことを？

「……！　……ぁ！」

　おれの周囲の暗闇が震える。

　呼び掛けは続いている。
　そのたびにおれという存在が揺らされている。

　意識が揺れて……体が揺らされる。
　呼びかけられているのが自分自身であることに、おれはようやく気がついた。

「――様！」

　意識だけで泥濘の中を泳いでいたおれは、自分がいま夢の中にいることを認識する。

　そこまでいけば、暗闇の底から浮上することは、そう難しいことではなかった。

「ご主人様！」

　がばりとおれは身を起こした。

「はっ、はっ、はっ……」

　呼吸が荒い。
　吐息が嫌な熱を帯びている。

　眩暈をこらえつつ瞬きをすれば、焚き火の灯りが目に映る。

　どうやらおれは眠っていたようだった。

　確か加賀の一件があって……
　そう、あのあとすぐに、おれたちは洞窟に戻ったのだった。
　食事の時間になるまで少し体を休めるだけのつもりが、どうやらうっかり眠りこんでしまったらしい。

「はぁー」

　時折咳き込みつつも、しばらく乱れた呼吸を整えることに集中していたおれは、最後にひとつ大きく深呼吸をした。

　酷く悪い夢を見ていた……ような、気がする。

　内容は覚えていなかった。
　思い出したくもなかった。

「大丈夫ですか、ご主人様。うなされておいででしたが」

　視界の端から、すっとタオルが差しだされた。
　どうやらおれが落ち着くのを、ずっと待っていてくれたらしい。

「あ、ああ。……悪いな」

　おれは差し出されたタオルを受け取って、両手で顔を押し付けた。

　随分と寝汗をかいていた。

　頭が重い。
　睡眠の途中で起こされたためか、脳味噌の一部を悪夢の中に置き去りにしてきたような錯覚があった。

　悪夢。
　暗闇の底を泳ぐ夢。

　ぶるりと全身が震えた。
　寒さのせいか、それともこれは、何か別の要因のせいだろうか。

「随分と汗を掻いていらっしゃいます。そのままでは気持ちが悪いでしょうし、一度、体を拭かれてはいかがでしょうか」

　おれの震える仕草を体が冷えたためだと解釈したらしく、傍らから気遣いに満ちた提案があった。

「服を全てお脱ぎ下さい。洗濯いたしますから」
「ああ。そうしよう」

　まるで子供のように、おれは素直に頷いた。

　悪夢を見たせいだろうか。
　心配してくれる人がいるということが、ひどく心強いことに思えた。

　それこそ子供みたいだと、自分でも笑ってしまいそうになるが。
　それもまた、笑えるだけの余裕が戻ってきたということでもあり。

　だから……だから。

「ん？」

　ようやく人心地つけたおれは、ふとタオル生地の中で違和感を覚えた。

　それはすなわち、『さっきからおれは一体、誰と話をしているのだろうか』という、今更過ぎる疑問だった。

「どうなさいましたか、ご主人様？」

　聞き覚えのない声だった。
　聞き慣れない丁寧な口調だった。

　リリィならもっとフランクだし、加藤さんならおれのことをご主人様呼ばわりしない。

　そもそもリリィは中断した食料調達のために外に出ているし、もともと体力のない加藤さんは、外に出た日は疲れてしまうのか洞窟でうとうとしていることが多い。

　だから、おれに話しかけるような者はいないはずなのだ。

　いいや、もう一人、この洞窟にはおれの仲間がいるにはいる。
　だが、彼女は話せないはずだ。

　そのはずなのだ。
　そのはずだけど……

　おれはタオルに沈めていた顔をあげた。

「どうかなさいましたか、ご主人様？」

　ローズが、なんか、喋ってた。

「ローズ……？」
「はい。わたしはローズです。ご主人様にそう名付けられましたから」

　現実を受け入れるのに、およそ十秒ほどの時間が必要だった。
　だって、これが動揺せずにいられるだろうか。

「ローズ。本当に、お前が話をしているのか」
「はい。ようやくご主人様とお話することが叶いました。光栄に思います」

　どうやら何かの間違いではないらしい。
　本気で一瞬、腹話術の類ではないかと疑ったのだが。

　だが、どう見てもこれはその手の悪ふざけではないし、そもそもローズの性格上、おれを相手にしたそういった行為を手伝うとは思えない。

「まさか本当に喋れるようになるとは」

　ようやく現実を受け入れても尚、信じがたい。
　確かにそんな話を以前にした記憶はあるが。

「こんなに簡単に話が出来るようになるとは……」

　相当に難しいことだろうに。
　……いや、そうでもないのだろうか？

　考えてみれば、リリィだって人間のかたちを取ることで、即座に会話をすることが可能になった。

　ローズとパスで繋がっているおれは、彼女が相応の知性を持っていることを知っている。加えて、おれの指示にきちんと従っていることからも、おれの使っている言語を彼女が理解していることも知っている。

　つまり、おれの眷族である彼女たちが話すことが出来ないのは、会話するだけの知性がないことが問題なのではなく、単純に発声機能が備わっていないことが原因だったということだ。

　モンスターとして備わっている能力を上手く使って、空気の振動を起こすことさえ出来れば、おれと会話を交わすことは、それこそいつだって可能だったのだ。

　そしてローズの能力というのは、今更確認するまでもなく、魔法道具の作成に他ならない。

　加えて、おれは以前に彼女が自分の腕を自作するところを見ている。

　そこまで知っているなら、答えはおのずと出るというものだった。

「体を造り変えたのか」
「ご賢察です」

　確かに最近、何か造っているなとは思っていた。
　てっきり手足の予備パーツでも量産しているのかと思っていたのだが、発声器官を開発していたらしい。

　もっとも発声器官とはいっても、人間のそれとはまったく違うものだろう。ローズの顔面は相変わらずのっぺりとした卵型の球形でしかなく、口に該当するような器官はない。

　よくみれば、ローズの喉の辺りが一回り太くなっているような気がする。あそこに発声器官が埋め込まれているのだろう。

「本当に喋れるようになるとは思わなかった。なんというか、芸がない賞賛で済まないが……すごいな」
「大したことではございません」

　おれがつけたローズという名前に合わせたのか、彼女の声は女性らしいものだった。
　女性としてはやや低い声質は、ローズのイメージにぴったりだ。

　聞いていて落ち着く。

「体を造り変えたとはいっても、リリィ姉様とは比べ物にならないほど稚拙なものです。むしろお恥ずかしい限りです」
「そんなことはないと思うが」

　おれの言葉は本心からのものだが、ローズはこうべを振った。
　どうにも彼女は自己評価が低いらしい。

　あと、さりげなくローズがリリィのことを姉様と慕っていることが発覚した。

　確かにリリィの方が先に眷属になったので、間違いではないのだが。
　違和感がある。

　まあ、そのうち慣れるだろう。

「ご主人様」

　おれが益体もないことを考えていると、ローズが呼び掛けてきた。

「なんだ」
「お召し物をお替え下さい。ついでに体を清められてはいかがですか。リリィ姉様に頼んで、水の用意はいたしておりますから」
「ああ。そうだったな」

　ローズが話しかけてきたというインパクトで、すっかり忘れてしまっていた。

　促されて、おれは寝汗を吸って湿った服を脱いだ。

「替えの服も用意しておりますので」
「相変わらず、用意がいいな」
「恐れ入ります」
「ここで返事があるのは新鮮だ」

　水が満たされたタライは、木切れと蔦とを使ってローズが自作したものだ。
　ローズには本当に世話になっている。返せるものがないのが、本当に心苦しいくらいに。

　おれは水でタオルを湿らせると、ごしごしと体を拭いて垢を落とし、残った水を頭から少しずつかぶって髪を洗った。

　かなりすっきりした。
　残念ながら、こちらの世界にやってくるより以前に風呂に入った時ほどのさっぱり感は望めないが。

　たまに石鹸やシャンプーが恋しくなる。
　どうやって造ればいいのかわからないから、ローズに製作を頼むことが出来ないのが残念でならない。

　流石のローズも、原料も製法もわからないのでは製作不可能だろう。
　……不可能だよな？

　ローズなら出来てしまいそうで怖いが。
　今度、駄目もとで頼んでみようか。

　そんなことを考えながら、おれはもう一枚渡されていた大きめのタオルで体を拭いて、用意されていたジャージに袖を通した。

　ほとんど同じタイミングで、ローズがおれの着ていた学生服を洗い終えた。
　彼女は入り口付近に置いてある物干しに洗った服をかけにいく。

　少し冷えた体を焚き火であたためていると、ローズが隣に片膝をついた。

　こちらを気にしているような気配。
　おれは苦笑を漏らした。

「何か言いたいことがありそうだな」

　こちらから水を向けてやると、ローズは胸に手をあてて畏まった。

「ご明察です」
「なんだ、言ってみろ」
「何かお悩みのことがおありですか？」
「率直だな」

　おれの浮かべる苦笑が深まる。
　ローズはまた頭を下げた。

「申し訳ありません」
「いや。別に不愉快だったわけじゃない」

　むしろ実直な性格の彼女らしくて、おれは微笑ましささえ感じたくらいだった。

「念のために訊くが、どうしてそう思う？」
「ご主人様が悪夢にうなされておいででしたのは、わたしが知る限りこれが初めてのことになります。それが、かつてのご学友とあのようなことがあったタイミングなのですから、其処に因果関係を疑うのは自然なことではないかと」
「それもそうだな」

　存外、おれも単純だ。
　これでは加賀のことを笑えない。

「踏み込んだ質問をする許可をいただけますか」
「ああ。おれはお前たちに隠し事をするつもりはないよ」

　確認を取るローズの律儀さに口元をほころばせつつ許可を出す。
　ローズはひどく真剣な声で尋ねてきた。

「ご主人様はご学友をその手にかけたことを、後悔していらっしゃるのですか？」
「それはないな」

　ローズのストレートな問いかけに、おれはきっぱりとした口調で答えた。

　おれは後悔はしていない。

　おれにはリリィやローズがいてくれる。
　保護すると約束した加藤さんだっている。

　あんな誘惑に弱い人間を、内側に引き込むわけにはいかなかった。

「そもそも、先に殺そうとしてきたのは向こうの方だ。それを見逃してやるほど、おれはお人好しじゃない」

　おれは聖人ではないのだ。
　何処にでもいる十七歳の学生でしかない。

　そんな善行を行うことは出来ないし、もっというなら、それは単なる愚行としか思えない。

　むしろ、あの男が仮にこの窮地を生き延びてしまった場合、その愚行は水島美穂や加藤さんのような被害者を生みだしかねなかった。
　そういう意味では、むしろおれがやったことは善行でさえあるかもしれない。

　……というのは、流石に自己弁護が過ぎるが。
　だが、実際にそういった一面があることは事実だった。

「それでは、ご主人様は何を思い悩んでおられるのでしょうか」

　ローズはおれが加賀を殺したことを後悔しているのだと思い込んでいたらしい。

「思い悩む……というほど、大層なことじゃないんだけどな」

　ローズはいちいち大袈裟だ。
　それだけ真面目におれのことを考えてくれているということだから、おれには彼女の傾ける感情の大きさがくすぐったい。

「知りたいか？」
「ご主人様がご不快でないのなら」
「なら、聞いてくれ」

　これだけ真剣におれのことを考えてくれている彼女には、知っていてもらいたい。
　素直にそう思えたのだ。

「おれは人間を信じられない。それがどんな相手であったとしても信じられない。おれは自分の人間性が歪んでいることを自覚している。それでいいとも思っている。少なくとも、そうである限り、おれがだまされることはない。だまされないということは、仲間を不用意な危険にさらさずに済むということだ」
「ご主人様はご立派です」
「それはどうかな。これに関しては、おれは臆病になっているっていうだけのことなんだが」

　そこまで含めて自覚している。
　おれは虐げられて、それでも誰かを信じられると笑えるような強い人間ではなかった。

「おれはおれの信条に従い、加賀を疑い、あいつに関して想定された危険を排除した。杞憂だったとはいえ、加賀がチート能力者と一緒にいる可能性は否定され……こちらは空振りに終わったが、コロニーに関する情報収集だって行えた。それに加えて、おれたちがこれまで想定していなかった危険に関しての情報も得られた」
「例のバラバラ死体の件ですね」

　既にローズたちにも、おれが知ることの出来た情報については伝えている。
　ローズは察し良くおれの言いたいところを理解してくれた。

「加賀は単純な男だった。あいつの行動は何から何まで想定の範囲内でしかなかった。それは『何があっても対応出来るように対策が打てていた』というだけのことではなかった」
「といわれますと？」
「おれはあいつが裏切るということを、ほとんど確信していた――ということだ」

　だから今日の一件については、最初から全て、なるべきようになっただけなのだ。
　危うげなことなど一つもない。

　でも……いいや、だからこそか。
　おれは思い知らされた。

「おれはやるべきことをやった。だから後悔なんてしていない。……だけどな、何も感じていないのかといえば、そういうわけでもないんだよ」


　おれは人間が嫌いだ。
　――だけど、かつて机を並べた級友が生きていてくれれば安堵くらいはする。

　おれは人間を信じていない。
　――だけど、たとえ信じていない相手からでも、悪意を向けられれば傷つく程度の感性は残っている。

　おれはおれ自身と仲間との安全を守るために躊躇いはしない。
　――だけど、それは迷いを覚悟で切り捨てているだけのことでしかない。


　一度覚悟を決めたのなら、それを躊躇なく行い、何も感じないというのが理想の在り方ではあるのだろう。
　たとえ、それが人殺しという禁忌であったとしても。

　おれには辛うじて前者の責任は果たすことが出来た。
　だが、後者については不可能だった。

　相手が女を手に入れるためにおれを殺そうとした下種でも、かつてのクラスメイトを手にかけるのに、何も感じないというわけにはいかなかったのだ。

　それが出来るのは多分、『英雄』と呼ばれる存在か。
　それとも、それこそ『怪物』だけだとおれは思う。

　リリィとローズとを率いる『モンスターのご主人様』として、本来ならおれはそうあるべきなのかもしれない。

　だが、おれは英雄でもなければ、怪物でもなかった。
　ただの十七歳のガキでしかないおれには、どうしてもそこまで強固であることが出来なかったのだ。

「……わかりません」

　話を聞いてくれたローズがぽつりとつぶやいたのは、不理解の言葉だった。

「そうか」

　おれは落胆したりはしなかった。
　ただ、仕方がないなと思っただけだ。

「ご主人様は間違っておられません」

　ローズの口調には何処となく、かたくなな部分がああった。

「少なくとも、そうするしかなかったことを、ご主人様はわかっておられるはずです」
「そうだな。おれはおれ自身に恥じることはしていないつもりだ」
「……それでも、駄目なのですか？」

　おれは静かに首を横に振った。

　人の心を全て捨て去ってしまわない限り、何も感じないことなんて出来やしない。

　これは『たられば』の話でしかないが、人を信じられないおれは、本来なら人の心をなくしてしまうのが自然だったのかもしれない。
　怪物になってしまうべきだったのかもしれない。

　そうであるのなら、それほど楽なこともなかっただろう。

　そうならなかったのは、皮肉なことにモンスターであるリリィに会えたからだ。
　彼女に逢って、救われたからだ。

　ある一面からいうのなら……
　おれはリリィに救われた時に、人の心を捨て損ねたのかもしれない。

　……こんなおれの姿をローズはどう思うだろうか。
　眷属として、主人としてのおれの有様をどう感じるだろうか。

　呆れられてしまったかもしれない。
　見捨てられることは流石にないと思うが……というか、そんなことは考えたくもないが、苦言の一つくらいは受けるつもりでいなければいけないかもしれない。

　とまあ、そんな風に考えていたおれは、まだまだ彼女たち眷族の献身というものを甘く見ていたのかもしれない。

「申し訳ありません、ご主人様」

　それは突然の出来事だった。
　唐突過ぎて、おれは一瞬ぽかんとしてしまったくらいだ。

　謝罪の言葉とともに、ローズが地面に両手をついて、頭を下げていた。

「……。どうしてローズが謝る？」

　本当にわけがわからなかった。

　この場面は、おれが自分の情けない部分をさらしたのだ。
　主人として付き従ってくれる眷属に謝るのはおれで、ローズはそれを許す側だ。

　なのに、実際にはローズが頭を下げている。

「わたしにはご主人様の、人間の感情の機微というものが理解できません。そんなわたしでは、ご主人様の心を御救いすることは出来ません」

　ローズの声色は平静を保っていたが、そこには静かな無力感が漂っていた。

「わたしはご主人様をお守りするために存在します。そのためになら、この体など木屑になってしまっても構わない」

　本気でローズが言っていることは、いちいちパスを介さずとも、真摯に紡がれるその言葉を聞くだけで伝わってきた。

　眷族モンスター。
　おれの願いを受けて、それを叶えるためにいてくれる存在。

　彼女の忠誠心は本物だ。
　だからこそ、その忠義は時に彼女に無力感を与えてしまうのかもしれない。

「わたしに出来ることは、あくまでご主人様の身をお守りすることです。わたしでは、ご主人様の御心を守ることは叶いません。もとより、そうした役割はリリィ姉様の領分とはいえ、わたしはわたし自身が情けない。この場にいるのがリリィ姉様だったら、ご主人様を慰めることだって出来たでしょうに……」
「な、何を言っているんだ。そんなことはない！　あるわけがない！」

　慌てておれは立ち上がった。
　ローズがとんでもない勘違いをしていたからだ。

「ローズがおれの心を救ってくれていないなんて、誤解もいいところだ！」

　おれはかつてリリィに救われたことで、ひとの心を捨て損なった。

　確かにひとの心を捨て去ってしまえていれば、今回の加賀の裏切りとその後の顛末にも、何一つ感じることはなかったかもしれない。
　悪夢だって見なかったかもしれない。

　だが、おれはそうした自分の在り方を後悔したことは、一度たりともないのだ。

　これからもおれは決断を躊躇うことだけはないだろう。
　たとえ相手がかつて笑い合った相手だとしても、一度敵に回ったのなら、戦う覚悟は出来ている。

　おれがそう在れるのは、まさにリリィやローズがおれのために尽くしてくれているからなのだ。

　言葉で慰められないことなんて何でもない。
　彼女はその行動でもって、おれのことを常に支えてくれている。

　だからこそ。
　ローズが抱いている誤解は、この場で絶対に解いておかなければいけないものだった。

「ローズ」

　うなだれたローズが地面に置いた手を、おれは握りしめた。

「ご主人様？」
「こっちにこい、ローズ」

　ぐっと手をひく。

　ほんのわずかな反射的な抵抗のあとは、ローズは素直におれに引き寄せられるままに身を任せた。

　おれはローズのシンプルな球形の頭部を抱き寄せた。
　硬いが温かみのある木のやさしい感触を腕に抱く。

　ローズの存在を何よりも近くに感じた。

「ご主人様……？」

　彼女の胸に湧いた戸惑いが、パスを伝わっておれに流れ込んでくる。
　だったら、おれの中にあるこの安堵も、同じくらい強く彼女に伝わってくれていることだろう。

「ローズは十分におれに尽くしてくれている」
「ですが、わたしは……」
「慰めてなんてくれなくていい。ただ傍にいてくれるだけでいいんだ」

　それが偽りないおれの真情であることは、あまさず伝わってくれたものと信じたい。

　彼女たちにはいつだって、いくら感謝してもし足りないと思っているのだから。

　……結局、こうして縋ってしまっていることには、やはり苦笑を禁じ得ないが。

「悪いが、少しだけこうしていさせてくれるか」

　このままじゃ、説得するためにこうしているのか、安心したいためにこうしているのかわかったものじゃない。
　そんなことを思いつつも、おれは彼女から手を離すつもりにはならなかった。

「お前が、嫌でないのならだが」
「まさか。嫌などとは。そんなことは、決して」

　おずおずと木製の腕がおれの背中に伸ばされた。
　あくまで遠慮がちに抱きしめ返してくる。

「……むしろ、幸せ過ぎて怖くなります」
「そうか」

　おれはローズに寄りかかるようにして目を閉じた。

　しばらくそうしていると、ふっと意識がぼやけ始めた。
　眠気が急速におれの心と体とを絡めとっていく。

　安心して眠くなるなんて子供みたいだが……今更、ローズの前で取り繕ったって仕方がないか。

　おれは意識を手放した。

　今度は悪夢を見ることもなさそうだった。
　　　１２


　明けて、翌日。

「おはよ。ご主人様っ」
「……おはよう」

　昨日は結局、あのまま眠ってしまったらしく、おれはローズを胸に抱きかかえたまま、妙に嬉しそうなリリィの笑顔に迎えられて目覚めた。

　どうやら彼女は、妹分であるローズがおれと仲良くしているのが嬉しかったらしい。
　昨日、『リリィ姉様』という呼称を聞いた時にはどうかと思ったが、意外といいお姉さんをしているのかもしれなかった。

　　　＊＊＊

「拠点を変える？　どうして？」

　朝食を済ませ、おれが話を切り出すと、そこが自分の居場所なのだと言わんばかりにぎゅっとおれの腕に抱きつくリリィは、黒目がちな目を瞬かせた。

「昨日の……あの先輩から聞いた話ですか？」

　リリィとは違って、加藤さんはぴんときたようだ。ローズは話こそ聞いているものの、会話に加わる様子はなく今日も今日とて木材を削っている。

　おれは加藤さんに頷きを返して、リリィに説明をすることにした。

「昨日聞いた加賀の話が正しいのなら、この周辺にはチート能力者でさえ殺されてしまうような強力なモンスターがいる可能性がある。このまま此処に留まるのは危険だ」
「あ、そっか。例のバラバラ死体五人の中に、探索隊のメンバーがいたっていう話。……でも、それって本当なの？　いまいち信用おけないんだけど」
「まさか。信用なんてするわけない」

　おれは肩を竦めた。

「ただ、あえてリスクを取ることもないってだけだ」

　確信が持てなかったためリリィにはこう答えたものの、この件についておれは、加賀が真実を語っていたものと判断していた。

　たとえば、加賀が話していた別の事柄――『遠征隊の遠征計画について詳細を知っている』というのは嘘だろう。あれはおれの興味をひくための虚言だった。

　それに対して『五人組のバラバラ死体を見付けた。そのうち一人がチート能力者だった』という話には、嘘をつくことで加賀が得られる利益がなかった。
　嘘をつく理由がないのだ。加賀は自分の欲望に忠実な馬鹿だったが、何の意味もない嘘を撒き散らすホラ吹きではなかった。

　まず間違いなく、あの五人組の一人は探索隊のチート能力者だったと考えていい。

　極一般的なウォーリアとはいえ、その力はこの森にいる大半のモンスターなど容易に蹴散らせるレベルにあるはずだ。

　それを殺したモンスター。
　そんな危険なモンスターからは、なるべく早く離れたいところだった。

「それにしても、チート能力者を殺せるようなモンスターがいるなんてな」

　おれとしては信じられない……信じたくないことではあるが、これは事実だ。
　多数に囲まれたのかもしれないとも考えたが、あの場に他のモンスターの死骸はなかった。あれはたった一匹のモンスターによる虐殺だと考えるのが妥当だろう。

「そんなに不思議？」
「リリィは不思議じゃないか？　この世界にやってきたチート能力者は、ドラゴンさえ素手で殺せるんだ。それを殺すようなモンスターって、ちょっとおれには考えられない」
「っていっても、モンスターにも格があるからねえ」
「格？」
「うん」

　リリィは頬を腕にこすりつけるようにして頷く。

「どういうことだ？」
「うーんと」

　リリィは少し考える素振りを見せてから、口を開いた。

「こっちの世界に転移してきた学生たちがモンスターって呼んでいる存在が、魔力を持つ生き物だっていうのは知っているよね？」
「ああ」
「基本的には、モンスターはより多くの魔力を持つ方が、より強い力を持っているの」

　これはわかる。『魔力を持っていない大熊は、魔力を持つ鼠に絶対に勝てない』という喩え話は、その極端なケースだと考えればいいだろう。

「で、モンスターの平均的な強さっていうのは、その土地にある魔力量に比例するのね」
「ちょっと待て。土地の魔力量って何だ」
「ん？　あ。そっか、ご主人様は魔力が感知出来ないんだっけ」

　当たり前のように口に出された台詞に文句をつければ、リリィはおどけたようにちろっと赤い舌を出した。

「魔力っていうのは、もともとは土地に依存するものだからね。大気の流れとともに移動し、雨とともに地面に染み込み、土地に根付くのが魔力なの。そして、それを吸収して体内で濃縮したのがモンスター。わたしたちね」
「えーっと。わかりやすくいうと、工場廃液として垂れ流された有害重金属みたいなイメージでいいのか？」
「……正しいけど、すごく否定したいなぁ、それ。正しいんだけど」

　あまりにイメージが悪すぎたせいか、リリィは嫌そうな顔をした。

　まあ、確かにイメージは最悪だが、現象としてはわかりやすいと思う。
　重金属が水中に溶け、それをプランクトンが吸収し、小魚がそれを食べ、更に大きな魚が小魚を捕食し……最終的には人間がそれを食べることで害を及ぼす。

「この森にすむ小動物や植物には、極々微量だけれど、魔力が含まれているのね。勿論、空気中にもね。それがモンスターに蓄積している。だから正確には、モンスターというのは『魔力を蓄積する生き物』だと定義するべきなのかもしれない。その魔力っていうのは土地から吸収するものだから、当然、その土地が魔力に溢れていれば、モンスターはそれだけ多くの魔力を持つことになるの」
「詳しいんだな」
「それはまあ。わたしたち自身の生態にもかかわることだからね」
「生態？」
「うん」

　リリィはこくりと頷いた。

「魔力を一定以上に蓄積させた……というか、するだけの魔力容量がある一部の個体は、長い年月を生きると、定期的に生殖活動を行うようになるの。わかりやすくいうと、子供を産むのね」
「……そう」

　なんだろうか、これ。
　リリィのような可憐な女の子が『生殖活動』とか言っているのを聞くと、ひどく微妙な気持ちになるな。

　真面目な話だということは、わかっているのだが。

「無性生殖になるのかな。あ、でも。そうして生まれたはずのモンスターには、魔力容量に若干だけど差があるから、何か違うのかな？　ごめんね、そこはわからない。とにかく、わたしみたいなスライムとか、ローズみたいなマジカル・パペットは、このタイプのはずだよ。ファイア・ファングとかの動物っぽいモンスターがどうなのかは知らないけど」
「ということは……土地の保持する魔力量に対して、魔力容量があまりに大きすぎるモンスターは、個体数が増えない？」
「そう。だから、モンスターの強さは土地の魔力量に依存するの。ただし、これはあくまで普通のモンスターについての話だけれど」
「普通の？」

　ということは、普通ではないモンスターもいるということか。

「わかりやすさのために、水島美穂の中にあるゲームの知識を流用するけど……通常のモンスターにたいして、たとえば、さっき言った生殖活動を行うようになったモンスターはクイーン・モンスターって感じかな？」
「当然、通常のモンスターよりは強いんだよな」
「かなりね。ただ、生殖活動を行うたびに魔力が落ちるから強さは一定しないけど。で、次にわたしみたいなのは、そうだね、ユニーク・モンスターって言うべきかな」
「ユニークってことは、一体だけしかいない？」
「そうそう。無性生殖の中で生まれたイレギュラー……いわゆる突然変異ね。まあ、物珍しいものだと思っておけばいいと思うよ。別に、ユニーク・モンスターだから強いってわけじゃないし。わたしは特に、スライム程度のユニーク・モンスターだから」

　確かにリリィはあまり素の戦闘能力が高くない。
　ただ、その擬態能力は唯一無二のものだ。そういう意味では、ユニーク・モンスターの名前は、まさに彼女に相応しい。

「それで、ローズはレア・モンスターって感じかな」
「なに？　ローズも普通のモンスターじゃなかったのか」

　おれは驚いて、思わずローズの方を振り向いた。
　彼女はあくまで慎ましく頭を下げた。

「ローズは普通のマジカル・パペットよりちょっと強いもの。心当たりはない？」
「言われてみれば。優秀だなと感心したことはある」
「リリィ姉様の優秀さに比べれば、誤差のようなものですが」

　ローズが口を挟むが、そんなことはないとおれは思う。

　リリィも少し困ったように妹分を眺めて笑ってから、話を続けた。

「そして、レア・モンスターより上には……そうね、ハイ・モンスターとでもいうべきモンスターがいるわ」
「それは、レア・モンスターとは何が違うんだ？」
「何もかもが」

　リリィはきっぱりとした口調で言い切った。

「ローズには悪いけど、レア・モンスターってわたしが呼んだのは、同じ種類でくくったときに、他よりも優秀ってだけのことでしかないの。それだって、十分に『希少（レア）』の名に恥じない、千に一つの個性なのよ？　たとえば、いずれはクイーンになれるくらいにね。……ただ、ハイ・モンスターはそもそも存在の格が違ってるの」

　リリィは怖いくらいに真剣な顔をしていた。

「あれは生態系の外にいる。クイーン・モンスターみたいに、生殖活動を行わなかった個体なのね。多分、魔力を蓄積できる限界値が振り切れているんじゃないかな」
「魔力量がモンスターの強さを決めるんだったか」
「うん。だから、絶対にわたしたちじゃ敵わない。戦っちゃ駄目。争えば確実に殺される。逃げられるかどうかも運次第。たとえば……わたしが以前に見た個体は、百匹近いファイア・ファングの群れを全滅させていた。まさにあれは、『怪物（モンスター）』よ」
「モンスターの中のモンスターか」

　そんな奴と戦うなんて、ぞっとしない。
　見つけたら即座に逃げるのは当然として、やはり拠点を移動して遭わないようにするのが無難だろう。

　今後の方針が決まったところで、おれはふと一つ気になった。

「なあ、リリィ」
「なぁに？」
「ハイ・モンスターって言ったか。そいつなら、チート能力者を殺しうるのか？」
「……ううーん。そこなんだよねえ」

　何とも煮え切らない答えが返ってきた。

「シチュエーションにもよるけど、正面から戦うなら、難しいと思うよ」
「難しいのか」
「うん」

　リリィの返答に、おれはもう何をいうことも出来ずに溜め息をついた。

　どれだけ規格外なのだろうか、チート能力者。
　やはり恐るべきは人間だということか。

「ただ、わたしが知らないような強力なモンスターもいるかもしれない。わたしはスライムでしかないし、あまり行動範囲が広くはなかったからねえ。ローズなら他に知っているかもしれないけど」
「いえ。わたしも、わたし自身を含めて、姉様のいうところのユニーク・モンスターと、レア・モンスター以外は見たことがありません」

　二人の話を聞く限り、ハイ・モンスターとやらに出遭う確率はかなり低いように思える。

　だが、ここは慎重策を取るのが無難だろう。死んでから地獄で後悔しても遅いのだ。

「とにかく、そんなモンスターがいるかもしれない場所からは、早々に離れるべきだろう。加藤さんには悪いが」

　おれは話をまとめると、最後に加藤さんに視線をやった。

　加藤さんはここで待っていれば、探索隊がやってきてくれる可能性が高かった。
　しかし、ここを移動してしまっては状況は振り出しに戻ってしまう。

　おれが水を向けると、加藤さんは静かに目を伏せて、肩にかかるおさげを指先で撫でた。
　あまり落胆したような様子はない。
　というか、相変わらず感情が見えない。

　だいぶ復調したように見えるが、まだまだ本調子には遠いし、そもそも完全に精神が持ち直すのかどうかも微妙と言ったところか。何かきっかけがあればいいのかもしれないが、おれにはそれを提供することは出来ない。

「別に……構いません。わたしはそれで」
「そうか。なら、急いでこの場を離れるとしよう」

　そうと決まれば話は早い。
　おれたちは手早く荷物をまとめていった。

　これまでにローズの作成した武器は、剣が三本、槍が二本、斧が二本。あとは、盾や胸当、下半身を守るプロテクターなどの防具類だ。

　リリィには槍をメイン・アームにして剣をサブ・アームに。
　ローズは戦斧を片手に持ち、予備の斧を背負い。
　おれは例の剣を腰に下げ、背中にも一本剣を背負うと大盾を手に持った。

　胸当は全員に配布し、大盾を持っているおれ以外には、戦闘に邪魔にならないような小さめの丸盾を渡しておいた。
　本当ならおれと同じ戦力外の加藤さんには壁代わりの大盾を渡したいところだったが、いくら軽いといっても彼女の腕力的に運用が不可能だったのでいまのところ作成はしていない。

　こうした武具類以外にも、これまでにローズには色々と生活にあると便利な品物を造ってもらっていたのだが、それらは持ち運びに不便なので捨てていくことにした。

　必要になったときにまた造ってもらえばいいだろうという判断だ。ローズには手間をかけさせるが、彼女は特に気にした様子もなく了承した。

　服などの品は、加賀から奪ったバックパックと、加藤さんのハンドバッグに詰め、燻製にした肉などの食料品は、ファイア・ファングの皮を剥いでなめして適当に四方をしばり風呂敷状にしたものに詰めておいた。ローズのスペアパーツなども同様だ。

「忘れ物はないな？　――よし、出発しよう」

　こうしておれたちは、暮らし慣れた洞窟をあとにしたのだった。

　　　＊＊＊

　木の枝がしなり、地面に叩きつけられる。
　鞭のように鋭いその一撃は、地面を大きく抉りぬくだけの威力を備えていた。

　恐らく乗用車くらいなら、これ一発でおしゃかだろう。おれが喰らってしまえば、地面の染みになってしまうことは請け合いだった。

　そんな血の気がひくような破壊力を誇る攻撃を、ぎりぎりのところで回避してみせたのは一体の木製人形……ローズだった。

「シィィ――ッ！」

　着地するや否やローズが鋭い気合とともに飛び掛る先には、トレントと呼ばれる大型のモンスターの威容がある。

　その姿は、一言で表すのなら『歩く木』だ。
　スライム形態時のリリィもかなり大きかったが、トレントの大きさはゆうに四メートルを超えている。

　周囲の木々を時に薙ぎ倒して向かってくるその姿は、一軒家がそのまま倒れこんできているような迫力があった。

　だが、ローズはそんな巨大な相手にも臆することなく向かっていく。

　左右から迫る木の枝の一方を斧で切断し、もう一方は大きくスウェーして回避――

「ッ！？」

　――したところを、蛇のように枝が追いすがってくる。

　あわやというところで、ローズは片腕の盾でそれを弾いた。

　防御には成功したものの、それで彼女の体勢は大きく崩れてしまう。そこに、トレントが追撃をしかけようと、足代わりの無数の根を蠢かせた。

「姉様！」
「わかってる！」

　ローズが足止めしていたうちに、準備を終えたとっておきの攻撃魔法が、後方で待機していたリリィの手で輝く。

　属性は風。
　性質は弾丸。
　込められた魔力は三階梯。対物ライフルにも匹敵する、大威力。

　――きぃん、と。
　鼓膜を引っ掻くような音の終点に、トレントの体躯の一部が炸裂する。

「ぎぃぃ！？」

　大人が二人で手を伸ばしあっても届かないくらいに太い幹が、ごっそりと半分ほど『もっていかれて』向こう側の景色が覗き見えた。

　流石のトレントもこの痛撃は堪えたのか、怒涛のようだった攻撃の手がとまる。

　その隙を見逃すことなく、ローズが戦斧を大きく振りかぶる。

「シィィイイイ――ッ！」

　とどめの一撃はリリィのあけた大穴に吸い込まれる。

　断末魔代わりの軋みをあげてトレントの巨体は見事に二つにへし折れて、どうと地面に倒れたのだった。

　　　＊＊＊

「かなり戦闘も安定し始めたな」

　おれはしみじみとつぶやいた。

　顔の辺りにきた木の枝を押しのける。先頭を行くローズが道を作って歩いているのだが、彼女の方が背が低いので、たまに歩いていて邪魔な枝があるのだ。

「初戦闘とかひどかったものね。わたし、死を覚悟したもの」

　おれの隣を歩いていたリリィが、おれの独り言に反応してくれた。

「おれもだ。特にローズが現れた時には心臓がとまりかけた」
「申し訳ありません。あの時は驚かせてしまいました」
「いや。結局、あの時はお前のお陰で生き延びたわけだからな。今日の戦闘もご苦労だった」
「恐れ入ります」
「リリィもな」
「あはは。わたしは楽しちゃってたからねえ」
「何を言っているんですか。リリィ姉様がいなければ、わたしは安心して前衛として戦うことが出来ません。その役割はわたしなどより余程に大きなものでしょう」

　トレントとの遭遇戦を終えて、おれたちは再び森を進んでいた。

　方角としては、だいたい太陽の出てくる方向だ。
　いまは便宜的に東ということにしている。

　より具体的には、コロニーのあった場所から離れる方向だ。

　……そのはずだ。たぶん。

　森の景色はおれのような都会っ子にはなかなか区別が付かないため、あまり実感はないのだが、きちんと離れているはずである。

　おれの方向感覚などあてにならないが、先導はローズに任せているので問題はないだろう。

　ほとんど空が見えない森の中でも、地形の高低差などでたまに遠くに見ることが出来る山々の中でも、ひときわ大きく立派な……さながら富士山のような山を目印に、第一次遠征隊は行軍しているらしい。

　これは加藤さんからの情報だ。より正確には、彼女にそれを話した高屋が持っていた情報である。

　彼らの向かったのと同じ方向に進むということは、コロニーからは遠ざかっているということだ。
　言い換えるのなら、あの洞窟付近からも遠ざかっているということだ。

　あの洞窟を出て、今日までに早くも五日が経過していた。

　これまでにかなりの距離を踏破した実感がある。
　勿論、ぐるぐる同じ場所を回っていなければの話だが。

　おれたち人間だけでは、こうも容易く森を進めはしなかっただろう。体力・腕力ともに人間とは比較にならないローズやリリィが道を作ってくれたからこそ、おれたち人間は楽が出来ている。

　この中では一番体力のない加藤さんも、よくがんばってくれていた。むしろ少し無理をするきらいがあるので、気を付けてやる必要があるくらいだった。

　不安だった野宿だが、いまのところは就寝中に襲われたことはない。

　それに、たとえ襲撃があったところで、睡眠の必要のないリリィとローズが、きちんと見張りをしてくれている。おれはリリィに抱かれて眠り、加藤さんは手や足のストックを黙々と作成するローズの近くで眠るのが常のこととなっていた。

「今日はこれくらいにしよう」

　森の夜は早い。
　夜目のきかないおれたち人間は、薄暗くなった時点で足元が覚束なくなり、事故の危険が飛躍的に増してしまうからだ。

　此処数日そうしていたように、おれたちはまだ明るいうちに、野宿の準備を始めた。

　野宿に適当な場所を見つけると、まずはリリィが元のスライム形態に戻って背の低い草木を溶かして食べてしまう。

　こうして、ある程度の空間が森の中に確保されると、すぐにローズが焚き火の準備を始める。

　火を焚くのには『目立つ』という大きなリスクもあるが、それよりも足手纏いである人間の視界が完全に塞がれてしまうことの方が危険だとおれは判断していた。
　勿論、なるべく明かりがもれないように、ロケーションには気を配っている。森には遮蔽物が多いが、こういう時には役に立ってくれるものだ。

　手馴れたもので、それほど待たずしておれたちは食事にありつくことが出来た。

　ぱちぱちと爆ぜる焚き火を真ん中にして、車座になって座る。
　いつもの食事の光景である。

　ちなみにローズが伐ってきた木はよく燃える。普通、生木は燃え辛いはずなのだが、簡単に火がつく。これも魔法的な力なのだろう。

「さて。此処まで無事で来られたわけだが……油断せずにいこう」
「そうだね。むしろ此処からが本番かもしれないし」

　同意を示すリリィに、おれは頷きを返した。

「そろそろ探索隊の行動範囲を抜けてもおかしくないからな。モンスターの生息数は、徐々に増加していくだろう」

　これまでおれたちは単体のモンスターとしか遭遇してこなかった。だが、それはあくまで探索隊がモンスターを狩り、その生息数を激減させていたからだった。

　第一次遠征隊が向かったのと同じ方向に進んでいるのも、彼らがモンスターを蹴散らしてくれていて、少しでもその生息数が少なくなっていれば……という、ささやかな期待が理由の一つでもある。

　もう一つの理由は勿論、加藤さんを彼らに引き取ってもらうためだ。うまく合流できればいいのだが。

「あの洞窟周辺に危険なモンスターがいるとして、何処まで逃げればいいのかっていうのも問題よね」
「想定していたのより順調に進んできている。そろそろ腰を落ちつける場所を見付けるのも一つの手だが」
「このまま遠征隊のあとをついていって、森を抜けてしまうっていうのは？」
「それが可能なら、それでもいいけどな。現実問題としてそれは難しいんじゃないか？」

　こうして風景の変化の乏しい森の中を何日も何日も歩いていると、疲労感よりもむしろ徒労感の方が重くのしかかってくる。

　モンスターであるリリィやローズはどうかしらないが、人間にとってこれは精神的にかなりきつい。

　気持ちの部分でだれてしまえば、それだけ道中の危険性は増す。
　勿論、疲労だって溜まる。

　モンスターに襲われなかったところで、斜面で足を踏み外せば人間なんて簡単に死んでしまいかねないのだ。慎重になるに越したことはない。

「洞窟を出て、まだたったの五日だが、そろそろ新しい拠点を作るべきかもしれないな」
「ご主人様がそういうのなら、わたしはそれに従うよ」
「少なくとも、これ以上進むのは、少し休んでからにするべきだな。正直、おれは少し疲れを感じている。おれにはお前たちの足を引っ張っているという自覚があるからな。致命的なミスはおかしたくない」

　こうして喋っている間、おれたちは携帯していたトカゲやモンスターなんかの燻製肉を、焚き火でもう一度焙っている。
　おれはその一つのトカゲを手にとって、頭から噛り付いた。

　そうだ。食料の問題もあった。

　移動中はどうしても食料の確保が難しい。襲いかかってくるモンスターがたとえばファイア・ファングなら食えるが、トレントだと食べられない。

　やはり一度、腰を落ちつけて食料を集め、休んで体力を回復させるべきだろう。なるべくなら、以前にねぐらにしていた洞窟のような場所が見つかればベストなのだが。

「そういえば」

　と、口をひらいたのは、かりかりになるまで焼いたトカゲを、両手で掴んで齧っていた加藤さんだった。

　彼女は基本的に無口だ。
　元々からそうだったのか、そうなってしまったのかはわからないが、おれとリリィの会話を聞いているだけのことが多い。

　せっかく会話機能を手に入れたローズも自己主張をしない性格なので、道中はおれとリリィとが二人で話をしていることが多かった。

「なんだ？」
「なに？」

　珍しいことだとおれとリリィは、同時に彼女に視線を向ける。

「あー、その……」

　居心地悪かったのか、シーツに包まれたいつもの加藤さんは、もじもじと体育座りをした膝をこすり合わせた。

「これからの予定を聞いていて、思ったんですけど、その」
「なんだ？」
「先輩は……元の世界に戻ろうとかって考えていないんですか？」

　その質問は、ある種の爆弾だった。

　ぴくん、とおれに寄り添っていたリリィの体が小さく震えた。
　ローズが削っていた木材から、やや慌てた様子で顔をこちらに向けた。

　わかりやすい反応だった。
　これがそれだけ重要な話題だったということでもある。

「特にそういったことは考えていないな」

　だが、おれの答えはひどくあっさりしたものだった。

　意外だったのか、加藤さんは珍しく目を見開いて驚きを露わにしていた。

「そう、なんですか？」
「ああ」

　おれはトカゲの肢肉を食いちぎって咀嚼した。

「そりゃ、この世界にやってきた最初の方は、いつ帰れるんだろうかって、そればっかり考えていたけどな」
「だったら」
「だけど、おれにはいま、こいつらがいるからな」

　おれは隣にいるリリィの頭を撫でた。

「……ご主人様」

　リリィが彼女にしては珍しく、遠慮がちな声でおれを呼んだ。

「わたしたちは、ご主人様が帰りたいのなら……」
「ああ、いや。そうじゃない。これはおれの言い方が悪かったな」

　眉根を寄せたリリィの上半身を、おれは片腕で引き寄せた。

「おれがお前たちと一緒にいたいんだ」
「ご主人様……」
「そもそも、こうした仮定自体に意味がない。帰るかどうかは、帰れることがわかってから考えるべき事柄だろう。現状、その手掛かりの一つさえないし、それ以前に、今日一日を生き延びるだけでも精一杯って有り様だ。そうした手段を探索する余裕はない」

　向こうに残した両親や兄弟たちのことを考えないわけではない。
　自分が無事であることくらいは、どうにかして伝えたいと思う。

　だからといって、こちらで出来た大切なものを手放そうとも思えない。
　彼女たちのことを連れて帰れるならともかくとして。

　よく考えてみればかなりのジレンマではあるが、幸いなことに、現状は『たられば』の話でしかない。

　あてもない帰還の可能性を探るよりも、まずはこの世界で生きていける目処を立てることの方が優先度は高いだろう。

　ただ、この世界で生きていくことについては受け入れるにしても、こうして危険な森の中で暮らしていくのは、それとはまた別問題だった。

　端的に言って、いずれ限界がくるだろう。

　モンスターの襲撃で命を落とす可能性もそうだが、食糧問題だって深刻だ。今は辛うじて食いつないでいるものの、最近は栄養の偏りが気になっている。コロニーの方で食べられることが確認されていた小さな木の実などを食べたりはしているが、どうしてもビタミン類は欠乏気味のはずだった。

　あまり長期間このような生活を続けていれば、体調を崩すこともあるかもしれない……というのが、水島美穂の記憶を持つリリィの言い分だった。
　おれはあまりこういうことに詳しくないが、壊血病がどーこうと極端な例をあげつつ説明をされれば、それが深刻であることくらいはわかる。

　モンスターを従えるおれという存在が、この世界の人間たちにどのように受け止められるのかはわからないが、一度は森を抜けて、人間のいる世界に足を踏み入れる必要がありそうだった。

　その後どうなるかは、その時にならないとわからない。

　たまに不安になる。
　おれたちに安住の地はあるのだろうか。

「ご主人様」

　その時だった。
　これまで押し黙っていたローズが、低く押し殺した声をあげた。

　ほとんど同時に、おれにしなだれかかっていたリリィが、きりりと目尻を吊り上げた。
　すんすんと鼻を鳴らしているのは、先日倒したファイア・ファングから手に入れた優れた嗅覚によって、周辺の情報を得ようとしているのだろう。

「お気を付け下さい。……囲まれております」
「わかった」

　ローズの警告に即座におれは腰を浮かせて、近くに置いておいた大盾を手に取った。身に着ける防具の類は寝ている時でも装備したままなので、これで交戦準備は整った。

　リリィは片手に槍を引き寄せて魔法陣展開の準備を始め、加藤さんは素早くおれのもとへと駆けてくる。このあたりは慣れたものだった。

　おれたちが戦闘準備を整えてから、数秒後。

「……ぅぐるぅううう」

　森の奥から現れたのは、二体のファイア・ファングだった。

「いえ。もう一体」

　ローズが油断なく身構えながら、二体が現れたのとは逆の方向へと目鼻のない顔を向けた。

　囲まれているとローズは言った。その言葉通り、もう一体のファイア・ファングが、ひそんでいた灌木から姿を現した。

　奇襲は失敗したものと判断したらしい。

　かといって、狼たちが退く様子はなかった。
　これは自分たちが優勢であると判断しているということだ。

「三体か。ちょっとマズいな」

　おれたちよりも数多いモンスターとの遭遇。
　ファイア・ファングとはもう何度か戦っているが、いずれも相手は一体だけだった。

　それが、三体。

　いつかくるとは思っていた事態ではあるが、それにしても、実際に取り巻かれてしまうと恐怖を感じずにはいられない。

「どうにかして一匹は早く片付けないとな……」

　緊張でかさついた唇を舌で湿らせ、つぶやいたおれが見据える先で、ゆっくりと狼たちが時計回りにおれたちの周囲を回り始めた。

　隙を窺っているのだ。

　狙いは……畜生。明らかにおれと加藤さんを見ている。
　狼たちは野生の勘でおれたち二人が弱者であることを嗅ぎ取ったのかもしれない。

　だとすると、少しマズい。弱い部分を突くというのは、戦いにおいて常套手段であるからだ。

　おれは思わず、ごくりと喉を鳴らした。

　この危機的状況をリリィとローズの二人だけで、果たして切り抜けられるのか。おれたちという足手纏いさえいなければともかく……

「大丈夫だよ、ご主人様」
「ご安心ください、ご主人様」

　と、そんなおれの不安に気付いたのか、口々にリリィとローズが声をかけてきた。

「わたしたちがご主人様を守るから」
「我が身に代えても、ご主人様のお命はお守り致します」

　彼女たちには、パスによっておれの抱いている不安が伝わってしまっている。
　彼女たちが即座に声をかけてくれたのは、そのためだ。

　そして、おれにも彼女たちの心が伝わってくる。
　それはおれのことを絶対に守りぬくという決意であり、そのためにならなんだってするという強固な覚悟だ。

　彼女たちのおれに向ける想いが、おれの心を支配しかけていた怯懦を押し流していく。
　代わりに困難に立ち向かうための勇気を吹き込んでくれる。

「リリィ、ローズ……」

　おれは拳をぎゅっと握り締めて震えをとめると、強張る口元を無理矢理に歪めてみせた。
　不敵な笑顔というにはあまりにも不恰好だが、これがおれのせめてもの強がりであり、彼女たちの気遣いに応える唯一の方法だった。

「馬鹿なことを言うな。生き残るなら、全員でだ」
「うん！」
「承知しました！」

　どんな相手であろうとも、おれたちは負けない。

　そう信じるのだ。
　おれがそう信じることが、パスで繋がっている彼女たちにも力を与えるはずだから。

「リリィは一体を担当！　なるべく早く倒してくれ！　ローズはおれたちを守りながら、二体を相手にどうにか持ちこたえてほしい。加藤さんはおれの近くを離れるな！」

　待ちに徹していては先がない。
　三体同時におれか加藤さんを狙われたら、守りきれるはずがないからだ。

　まずはこちらの最大火力を持つリリィをぶつけて、早急に一体を倒す。
　その間、戦闘技能に優れたローズには、時間稼ぎに徹してもらう。

　あとは彼女たちを信じるだけだ。
　おれに出来るのは、それくらいのことしかないのだから。

「いけ！」

　おれは命令を下す。

　リリィが手にした魔方陣の緑の輝きをあとにひいて突貫する。
　ローズがおれたちの盾として、一歩も退かぬと立ちふさがる。

「ぐるぅうぅああっ！」

　おれたちに合わせたわけでもないのだろうが、狼たちは一体がリリィを迎撃し、残りの二体がおれや加藤さんを狙って駆けてきた。

「やあぁああ――っ！」
「シィィ――ッ！」
「ぐるぅぅうあ！」

　五体のモンスターが交錯する――
　――その直前。

　白い何かが視界を横切った。

「ぎゃんっ！？」

　おれたちの方へと向かっていた狼の一体が、口内に炎をたくわえ、大きく飛び上がった空中で、不自然に体勢を崩した。

　おれが目撃したのは、信じられない光景だった。

　二メートルを越す狼の体が、空中を真横にすっとんでいく。
　当事者である狼は己の身に何が起こったのか、まったくわからなかったに違いない。

　吹き飛んでいく先には、ひときわ大きな巨木がそびえたち、狼は頭から弾丸のような勢いで――……ぐしゃり。

　夜に不吉な赤い花が散り、衝撃に耐えかねた巨木が地響きを立てて倒れゆく。

　それは、あまりにも唐突過ぎる出来事だった。
　何が起こっているのか、誰もが状況を掴めない。

「ぐるる……？」

　その場の全員が唖然と動きをとめる中、おれたちの方へ向かってきていた二体のファイア・ファングのうち、死なずに済んだ方の一体が、何かに気づいたかのように上空を振り仰いだ。

　遅かった。

「ぎゃぅん！？」

　落ちてきた何かに、狼が潰されて悲鳴をあげた。

　そして、二度と動かない。

「な……にが？」

　呻き声をあげたおれが目の当たりにしたのは――真っ白な、蜘蛛だった。

　ふさふさとした真っ白い毛に全身が覆われた巨大な蜘蛛だ。
　八本ある脚の先には鋭い鉤爪がついており、その一本が押しつぶされたファイア・ファングの頭部を串刺しにしていた。

「こいつは……まさか」

　脚を広げれば三メートル以上になるに違いない巨大な白い蜘蛛は、その頭胸部に、其処に在るべきではない異形を宿していた。

　それは、年若い女の上半身。
　蜘蛛の糸のような細く白い髪を長く垂らした女が、嫣然とした笑みを浮かべておれたちのことを見つめていた。　　　１３


　空気が凍りついていた。

　動いているのは焚き火の炎の揺らめきと、それによって生み出される陰影だけだ。
　おれたちの意識は硬直し、唐突に現れた闖入者へと吸いつけられていた。

「アラクネ……？」

　おれの口から、無意識のうちにその単語は零れ落ちた。

　アラクネ。
　そう名付けられたモンスターがいることは、コロニーにいた頃に聞き知っていた。

　いわく、それは巨大な蜘蛛に女の化け物の上半身が生えたモンスターなのだという。

　ゲームなどではよく、半分だけ人間の姿をしたモンスターが出てくるが、この異世界のコロニー周辺で出てくるモンスターの中では、唯一アラクネだけが人間に近い姿をしていることが知られていた。

　ただ、だからといってアラクネを人間と見違えることは有り得ないことだ。

　それはなにも、醜い蜘蛛の下半身ばかりが原因ではない。『巨大な蜘蛛に『女の化け物』の上半身が生えたモンスター』と表現されていることからもわかるように、むしろ蜘蛛の体の上についている女が完全に化け物めいていることの方が問題だった。

　口は耳まで裂け、端からは大きな二つの牙が覗いている。
　目は丸く、落ち窪んでいて、白目は赤く充血している。
　肌は硬質でけばだっており、ひどくやせた体には骨がごつごつと不自然に浮き上がっている。

　たとえ下半身と切り離された状態でも、アラクネの死体を人間のそれと間違えることはないだろう。

　人間に似た姿をしていたのなら、探索隊の中にはアラクネを狩ることを躊躇する者もいたかもしれない。そのせいで被害が出ることもあったかもしれない。
　実際、過去にはそうした事例があった。

　探索隊はチート能力者となった学生たちで構成されていた。強大な力を持つものの、本格的な戦闘など経験したことがない彼らは、森を探索する際にモンスターとの戦いで少なからぬ人的被害を出していた。
　その過程で亡くなった学生たちの死体がアンデッド・モンスターとなったことが一度あり、その際にはひとの、それも仲間の姿をしたアンデッド・モンスターを殺せなかった生徒たちから更に数人の被害が出るという惨事にもなったのだ。

　だが、アラクネについて、そういったことはなかったと聞いている。
　むしろ人を思わせる分だけ化け物らしさが際立って嫌悪感が募った――とさえ、探索隊のメンバーである学生は語っていたくらいだった。

　それが、おれの知っているアラクネというモンスターだった。

　だが、目の前にいるコレは、聞いていたのとはまったくモノが違っていた。
　真っ白な蜘蛛の下半身に生えた女の容貌は整っており、化け物どころか優しげでさえある。顔立ちにはまだ少女の面影が残っており、見た目だけなら二十歳にも達していないくらいだろう。カラー・コンタクトでもいれているかのように瞳が赤いのだけが特異だが、それだって化け物めいた印象はない。
　蜘蛛糸で造られているのか、うっすらとシフォン生地のように透ける布が、優美な体の線を曖昧にしている。華奢でいながらスタイルはよく、それはまるで男を誘うために造形された芸術品のようだった。

　異論の余地なく、彼女は美しい少女だった。
　蜘蛛に生えていてさえ、その事実が霞むものではないくらいに。

「ふふ……」

　真っ赤な唇が笑みをこぼし、彼女の赤い瞳がおれたちの一人一人を確認するように、ゆっくりと左右に動いた。

　直感的におれは悟った。
　何かを探して、彼女は此処にやってきたのだのだと。

　……しかし、何を？

　それを考えた瞬間、さっきからずっと鳴りっぱなしの脳内の警告音が更に一段、ボリュームを上げた。

　赤い瞳がおれの姿を捉えた。少女の目がきゅっと弓なりになるのを、おれは見た。

「……見つけた」

　それは少女の澄んだ声であったのに、聞いたおれの肌をぞっと粟立たせた。

　理屈ではなく、おれは確信させられていた。
　あれこそが、おれたちが決して出会ってはいけなかった、災厄そのものなのだと。

　すなわち、ハイ・モンスター。
　目の前にいる白い蜘蛛は、規格外の、枠を外れてしまった化け物だ。

「逃げ……っ」

　おれの言葉は、最後まで言い切られることなく虚空に消えた。

「お、ぐっ……ぉおおお！？」

　体の右側に何かがぶつかったと思った瞬間、すさまじい力で体が引き寄せられる。
　反射的にその場に踏みとどまろうとするが、引き寄せる力にはまったく敵わない。

　歳相応の体重があるはずのおれの体が宙に浮く。
　それと同時に、大きな負荷が掛かった体の右半分から、身の毛がよだつような異音がした。

「あ、が……っ！？」

　視界が明滅するほどの激痛。

「……っ、……！？」

　声もない。
　何本か、折れた。

　痛すぎて何処がそうなのかはわからない。

　とびかけた意識が辛うじて繋がったのは、恐怖と危機感の為せる業か。それもいつまでもつかわからない。
　おれは視線を自分の体に落とす。

　おれの腕から胸のあたりにかけて、白い粘着質な物体がこびりついていた。
　それは長く伸びて――いま、おれのことを抱えているアラクネの手に繋がっている。

　――蜘蛛の糸。
　これでおれはアラクネの元へと引き寄せられてしまったのだ。最初に殺されたファイア・ファングも同じだろう。アラクネにその気があれば、おれもああして森を汚す真っ赤な染みになっていたということだ。

　そして、まだ危機は去っていない。
　おれの命は凶悪なモンスターの手の中にあった。

　勿論、おれの眷族たちも黙って見ていたわけではなかった。

　白いアラクネに捕まったおれのことを助けようとまず動き出したのはローズだった。彼女が一番おれの近くにいたからだ。

　アラクネに引き寄せられてしまったおれとの距離は、ゆうに五メートルほどはあったが、その程度の距離はモンスターであるローズにとってはあってないようなものだ。
　おれが見た時には、彼女は斧を振りかぶりながら走りだそうとしていた。

「ご主人様をはな――」

　そんなローズが、次の瞬間には、コマ送りのように目の前にいた。

「――ッ！？」

　ローズが数メートルも吹き飛ばされて、ばきばきと音を立てながら灌木の中へと叩き込まれていくのを、おれは呆然と見送った。

　何が起こったのかはわかっていたが、それが現実だと認めたくはなかった。

　おれのことを抱えている白いアラクネは、ただ、ひょいっと前進して蜘蛛脚の一本を突き出したのだ。
　それだけで、あのローズが撃墜されてしまった。

　そして、やられてしまった彼女のことを心配している余裕さえ、おれには与えられなかった。

　おれのことを抱えた白いアラクネが、猛然と駆け出し始めたのだ。

　右半身が怪我で動かないため、おれにはほとんど抵抗らしい抵抗も出来ない。いいや。たとえ体が動いたところで、ローズを一撃で下した相手に有効な抵抗など出来るはずがなかった。

　焚き火の灯りで辛うじて目に映っていた森の景色が、一瞬で黒く沈みこんでいく。
　それと同時に、ついにおれの意識が痛みの限界を越えて、闇の中へと呑みこまれていく。

「ご主人様ぁ――っ！」

　おれが最後に見たのは、こちらに手を伸ばすリリィの、泣き出しそうな顔だった。

　　　＊＊＊

　おれが気を失っていたのは、せいぜい一時間といったところだっただろう。

　意識の泡が、夢と現実をへだてる水面に弾ける。
　覚醒は寒気とともにやってきた。

　おれは目を覚ました。
　意識を失う直前のことを思い出したのは、その一瞬後のことだ。

「此処は……っ！？」

　弾かれたように上半身を起こした。
　途端、体の右側から襲い掛かってくる激痛に呻き声をあげる羽目になった。

「うぐ……がぁ、はあ……ぐ、う、うぅう……」

　どうにか呼吸を整えてから、おれは自分の体の状態をチェックする。
　気が遠くなった。

　シャツの残骸がこびりついた上半身……その右側は悲惨なことになっていた。

　手首の輪郭がおかしい。
　指も一本向きが変だ。
　折れやすいと聞く肋骨は、当たり前のように痛んでいる。
　ついでに足首も捻ったらしい。じくじくとした鈍痛があった。

　気を失っているうちに峠を過ぎたのか、いまは半分痛みが麻痺してしまっているのが幸いか。

　これではろくに体が動かせない。
　動かせたとして、おれに何が出来るわけでもないが。

　それを認識した途端に、おれの体がぶるりと震えた。

　……寒い。
　とても、寒かった。

　――リリィ。
　――ローズ。

　彼女たちが近くにいない。
　パスを通じていつでも感じていた、二人の心が近くにない。

　それがこんなにも心細い感覚を与えるなんて、おれは思ってもみなかったのだ。

「……くそ。怖気づくな」

　おれは怯える自分の心を叱咤した。

　おれにはリリィやローズの主人としての責任がある。

　きっと彼女たちは心配していることだろう。
　すぐに帰ってやらなければならない。

　少なくとも、こうして生きていたことだけでも僥倖だ。これで生きて彼女たちのもとに帰る目が出来た。最悪、気を失っている間に命まで失っている可能性もあったことを考えれば、現状は最悪からはほど遠い。

　気休めのような思考だが、それでも、恐慌状態に陥ることだけは避けられた。
　ともすると縮こまりそうになる心を励まして、おれは周囲を観察しようと身をもたげた。

「此処は……」
「妾（わらわ）の巣の中だよ」

　艶やかな女の声が、おれの独り言に答えた。

　ばっとおれは振り返った。
　糸のように真っ白く細い髪を垂らした少女が、すぐ近くでおれのことを見下していた。

「お、前は……」

　ふさふさの純白の毛に包まれた蜘蛛の下半身に頬杖をついた彼女は、弄うような視線でおれのことを眺めていた。

　間違いない。
　彼女はおれが意識を失う前に襲い掛かってきた、あのアラクネだった。

「巣、だと……？」

　おれは視線を周囲に巡らせた。

　言われてみれば、おれは地面に直接寝転がっていたわけではなかった。

　体の下には、でこぼこだがどうにか歩ける程度の床があった。手ごろな太さの木々を集めてきて、広げた蜘蛛の糸の上に落とした――という感じの乱雑なものだったが、これは確かに床だった。
　大体、小さな体育館くらいはあるだろうか。かなり広い。

　おれが寝かされていたのは、辛うじて平面を保っている一角だった。一応、怪我人に対する配慮をしたのかもしれない。だとしたら、その心遣いは前提からして致命的に間違っているが。

　柱は自然の木を利用しており、壁はないが天井はあって、どうやらこれらの構造物は全て蜘蛛糸を張り巡らせて支えられているらしかった。

　天井からは糸が吊り下がっていて、その先には繭状の物体があった。繭の内部では赤い光が揺らめいていて、アラクネの巣の全容をぼんやりと暗闇の中から浮かび上がらせているのだった。

　どうやらおれはアラクネの巣まで連れてこられてしまったらしい。
　それも、たった一人で。

　絶望的な状況だった。

「お前はおれを……」

　アラクネと向かい合って、おれは喉を鳴らした。
　恐怖から固まりそうになる顎を無理矢理に動かして尋ねる。

「いや、それより。リリィとローズはどうした？」
「ほう。己の心配よりも前に、己の眷族のことをまず考えるか」

　愉しげに蜘蛛の上の少女は笑った。

「安心していい。あのような小物の命などに興味などないわ。妾のほしいのは、ただ一人よ」
「……おれのことか？」
「如何にも」

　どうやらすぐに殺されるということはないらしい。
　よく考えてみれば、あの場で殺さずに此処まで連れてきたということは、それなりの理由があるということだ。

　……『おれという餌を巣で落ちついて食べたかった』という残酷な理由ではないことを祈らずにはいられない。そうだとすれば、おれには抵抗の術がない。

「どうして、おれのことを？」
「わからぬか？」

　なけなしの勇気を振り絞っておれが尋ねると、アラクネは逆に問い返してきた。

「わからぬはずがあるまいよ。『妾が何であるのか』を、お主は知っておるはずだ」
「……何を言ってる？」

　そんなことを言われても、おれはアラクネに遭ったのはこれが初めてだ。
　それが目の前の個体のような突き抜けた存在なら忘れようはずもない。
　見た目もそうだが、存在感からして他を圧倒しているのだ。

　こいつと出遭ったことはこれまでにない。
　なのに、こいつが何者かなど、わかるはずがない。
　そう。わかるはずが……

「……待てよ」

　ある可能性に思い当たったおれは、しかし、有り得ないと一瞬でそれを否定した。

　だが、自分自身の感覚は誤魔化せない。
　それはおれの本能に根ざした、おれだけの持つ特別な力であるからだ。

「まさか、お前、おれのチート能力の……」
「うむ？　チート能力とやらについては、良く知らんが……」

　蜘蛛から生えた白い少女は、赤い目を片方だけ閉じて見せた。

「妾に関しては、恐らく、お主の予想する通りだと思うぞ」

　やはり愉しげに、この世の全てが愉しくてたまらないとでも言わんばかりの口調で、おれの驚愕に少女は応えた。

「なあ、『主殿』」

　真っ赤な唇が、いっそ愛おしげに一つの単語を紡ぎ出した。

「そんな馬鹿な……」

　いくら否定しても、現実は変わらない。
　目の前のモンスターは、おれのチート能力であるモンスター・テイムの対象。

　すなわち、眷族モンスターだった。　　　１４　～リリィ視点～



「なんてこと……」

　わたしは呆然と立ち尽くしていた。
　目の前で起きてしまったことを、受け止められずにいたのだ。

　今夜、わたしたちを襲った事件は、あまりにも目まぐるしいものだった。

　現れた三体のファイア・ファング。
　彼らに対して力を合わせて立ち向かおうとした矢先に襲いかかってきた、明らかに格の違うもう一体のモンスター……

　大きな蜘蛛の上に女の化け物が生えた醜悪な造形をしたそのモンスターは、コロニーではアラクネと呼ばれているものだった。
　わたし自身もスライムとして森をさまよっていた時期に、一度ならず見たことがあった。

　しかし、わたしたちの前に現れた個体は、これまでわたしが見てきたものとは存在する次元が違っていた。

　――美しくも妖しい、白い蜘蛛。
　思い出すだけでも、身の毛がよだつ思いがする。

　現れた白いアラクネは、まず二体のファイア・ファングを一瞬のうちに殺してみせた。
　そして、呆然としているわたしたちの意識の隙をついて、ご主人様を糸で引き寄せて捕縛した。

　その時、わたしはファイア・ファングを迎撃するためにご主人様からはやや離れたところにいたので、完全に出遅れてしまっていた。

　代わりにローズが即座に反応してくれた。
　しかし、彼女はアラクネに一息に距離を詰められると、前肢の一突きで呆気なく吹き飛ばされてしまった。

　アラクネは蜘蛛糸という特殊な攻撃手段を持つが、その反面で、どちらかといえば単純な近接戦闘は苦手なはずだ。
　なのに、あのローズがたったの一撃でやられてしまったのだ。

　本来のアラクネはあれほど強大なモンスターではない。
　あれが戦慄すべき力を持つ、例外的なモンスターであることは、もはや疑いようのないことだった。
　あのまま戦っていれば、わたしたちは全滅させられていただろう。
　そうならなかったのは、単に白いアラクネがわたしたちなど眼中になかったからだ。

　ローズを一撃のもとに下すと、白いアラクネは既に目的は達したとばかりにその場を離脱した。……ご主人様を連れて。

　勿論、わたしもすぐにあとを追おうとした。

　しかし、白いアラクネは、追跡するわたしに蜘蛛糸による妨害を仕掛けてきたのだ。
　蜘蛛という『待ち構える』ことに特化した生き物の性質を持つアラクネ相手に、追撃戦を挑むのはあまりにも不利だった。

　魔法を使うことが出来れば、まだしも追いすがることの出来る可能性があったかもしれない。だが、敵の手のうちにあるご主人様を巻き込む危険性を考えると、わたしは魔法の行使を躊躇せざるを得なかった。

　わたしが糸に捕まって、ほんの数秒の足止めをくらっているうちに、大蜘蛛の姿は森の闇の中に消えた。
　ご主人様と一緒に。

　そうだ。ご主人様だ。

　ご主人様。ご主人様。ご主人様。
　ご主人様。ご主人様。ご主人様。ご主人様。ご主人様――ッ！

「……ぁあ」

　ご主人様を……取り返さなければ！

「ローズ！」

　わたしは、わたしのもっとも信頼出来る妹分の名前を呼んだ。

「無事なんでしょう！　応えて！　早く起きて、ご主人様を追いかけないと！」

　一撃を喰らったローズだったが、あの程度ではやられはしない。
　そうわたしは信じていた。

　ローズがご主人様にささげる忠誠は、わたしが彼に捧げる愛情をも上回りかねないものなのだ。
　ご主人様を奪われたまま、おめおめと彼女が死ぬはずがなかった。

「……すみません。リリィ姉様。不覚を取りました」

　果たしてローズは森の暗がりから姿を現した。
　その姿をみたわたしは……安堵のあまり力が抜けて、思わず溶けてしまいそうになった。

　それでようやく、わたしは自分が随分と不安を抱いていたことを自覚した。

　――可愛い妹分を失ったのではないか、という心配。
　――自分一人であの強大なモンスターに立ち向かわなければならないのではないか、という不安。

　強がって見ないようにしていたそれらの憂いから解放され、気持ちと同時に涙腺が緩みそうになった。
　だが、いまは泣いている場合ではない。

「いいの。待ってて、すぐに治療するから」

　わたしは緩む気持ちを引き締めて、ローズに回復魔法をかけ始めた。

「どう？　戦える？」
「ええ。ですが……片腕は、もう使えないようです」

　見れば、盾を持っていた左腕は、前腕の半ばに大穴があいてしまっていて、辛うじて一部で繋がっているだけの状態だった。
　盾は二つに割れて、攻撃を受けた場所に転がっていた。

　細かい罅や歪みならともかく、これは流石にわたしの回復魔法では癒せる範疇を越えている。

「たったひと突きでこの有様とは、不甲斐ない限りです」
「ううん。そんなことはない」

　むしろ、あの一瞬で咄嗟に防御してのけたのは流石といえる。
　無防備に喰らっていたら、ローズの人形の体は今頃粉々になっていただろう。

　勿論、本人にしてみれば、ご主人様を奪われた時点でそんな称賛は慰めにすらならないのだろう。パスを通じて、彼女の心をじりじりと焦がす悔しさが伝わってきていた。

「ご主人様の傍にいたのがリリィ姉様なら、こんなことには……」
「それは無理だよ。わたしでも、結果は同じだった」

　これは何も慰めだけの台詞というわけではなかった。
　確かに現在のわたしとローズなら、わたしの方が強いだろう。

　わたしは、ミミック・スライム。
　その能力は他者の捕食とそれに伴う擬態能力の獲得だ。
　わたしがこれまで捕食してきたのは、マジカル・パペット、ファイア・ファング、トレント、そして、水島美穂。いずれもオリジナルの劣化コピーでしかないが、わたしは同時にそれらの力を使うことが出来る。

　条件にもよるが、持ちうる全てを出し尽くして戦えば、わたしは恐らく、高確率でローズを下すことが出来るはずだ。

　しかし、それでもあの白いアラクネには敵わない。
　百度戦えば百度殺される。彼女とわたしとの間には、それだけの実力差があった。

「ハイ・モンスター……」

　恐らくあれは、モンスターの枠の外側にいる存在だ。
　この森の中であれに敵う存在はそう多くあるまい。

　戦闘向けではないユニーク・モンスターのわたしや、たかだかレア個体のローズでは、力を合わせてもあれに勝つ見込みはない。

　だが、そんなことは関係なかった。

「たとえ死んでも、ご主人様は取り返さないと」
「当然です。我が身に代えてもご主人様はお救いいたします」

　わたしたちの気持ちは一つだった。

　この身が滅びようともご主人様だけは守り抜く。
　それが、わたしたち眷属の在り様なのだから。

　……そう。そのはずなのだ。
　だからこそ、わたしは疑問だった。

「あの白い蜘蛛は……わたしたちと同じ眷属だった」

　最初は何かの間違いだと思ったが、確かにあれは眷属モンスターだった。
　わたしたち眷属は、ご主人様を介してパスで繋がっているため、お互いにお互いがそうだとわかるのだ。

　パスを通じてわたしは、彼女の強い欲望さえ感じていた。
　それをあえて言語化するのなら、こんなところになるだろうか。

「『これはわたしのものだ』。――パスを介して彼女がそう思っているのが伝わってきたわ」

　思い返して、わたしはその暴力的なまでの身勝手さに寒気を覚えた。
　彼女がご主人様を攫った理由が彼への危害に繋がるものでないことを、ただただ、わたしは祈った。

「わたしも彼女の意図を同じように解釈しました」

　ローズが頷き、わたしの意見に同意を示した。

「その欲求の源泉が何処にあるのかはわかりませんが、いずれにせよ、彼女が自分の欲求のためを満たすためだけに、ご主人様を奪って行ったことは疑いようがありません」
「そうね。許せることじゃない」
「ただ、ああしてご主人様を奪っていったということは、すぐにご主人様を殺害する可能性は低いでしょう。それだけは、辛うじて安心材料と言えます」
「それは確かにそうかもしれない……けど、アレがご主人様に十分な気遣いをするとも思えない」

　わたしは、無意識のうちに奥歯を噛み締めていた。

「ローズも見たでしょ。あいつに拐かされた時に、多分、ご主人様は酷い怪我をしてる」

　幸い生命に関わるような致命的な傷はなかったようだが、それでも彼の負った怪我が重傷であることに違いはない。

　パスを伝わって来た、ご主人様の感じた苦痛。
　それを思い返すだけでもわたしは、いまは擬態することで存在する偽物のハラワタが煮えくり返りそうな気持ちになった。

「落ち着いてください、リリィ姉様」
「わかってる！」

　反射的に言い返して、わたしは歯噛みした。

　今頃、ご主人様は苦しんでいる。
　そう考えるとわたしはもう、いてもたってもいられなくなって、すぐにでもこの場を飛び出してしまいそうになるのだ。

「とにかく、いまは早くご主人様を追わないと……」

　逸る気持ちそのままに、わたしはローズに言い募った。
　そのときだった。

「リリィさん。ローズさん」

　完全に忘れ去っていた存在から、声がかけられたのは。

「真島先輩を追うのはいいですけど……そもそも先輩は生きてるんですか？」

　わたしは反射的に、声のした方向を睨みつけてしまった。

「生きてる！　馬鹿なこと言わないで！」

　そこには、ご主人様と同じ種族である人間の少女がいた。
　ご主人様が保護した、一つ年下の女の子。
　名前は加藤真菜。
　わたしが擬態する水島美穂の、かつての親しい知人だった。

「申し訳ありません、加藤さん」

　わたしが何か言う前に、ローズが前に出た。
　珍しいが、これはわたしのささくれだった心を察してのことだろう。それがわかったから、わたしは妹分の顔をたてて、ここはひきさがることにした。勿論、内心は穏やかではない。ご主人様が死んでしまう可能性なんて、頭に浮かべることすら許されないことだった。

「わたしたちも加藤さんの存在を忘れていたわけではないのですが、いまは緊急事態ですので」
「わかってます。行くんですよね？」
「ええ。わたしたちはご主人様を追わなければなりません」
「追うのは構いませんけど。生きてるって確信はあるんですか？」

　先程の疑問を繰り返す加藤さんに、わたしの中の怒りが再燃しかけるが、対応しているローズに動じた様子はなかった。

「勿論、確信はあります。ご主人様は生きていらっしゃいます。我らの意識があることが、ご主人様が無事である何よりの証拠ですから」
「どういうことですか？」
「わたしたちは、元々モンスターである時に、確固たる意思を持ちませんでした」

　ローズは淡々とした声で、加藤さんの疑問に答えた。
　そこには、数秒前まであった焦りや怒りといった感情は残っていない。

　彼女は冷静さを保っている。
　わたしとは違って。

「ただのモンスターであった頃のわたしは、自我というものが希薄でした」

　落ち着いた声色でローズが語るのは、彼女の――否。わたしたちモンスターが眷属になるまでの軌跡だった。

「わたしにとって、ただのモンスターであった頃の記憶というものは、ほとんど記録映像を見ているように無味乾燥なものです。しかし、いまは違います」
「それじゃあ、ひょっとして先輩が……？」
「ええ。わたしが己というものを確立し、己が生きていることを自覚したのは、あの日、あの時、あの場所で……導かれるように森をさまよい、ご主人様に出会った瞬間なのです」

　そうして語るローズの言葉には、ただただ歓びだけがあった。

　それだけ、あの瞬間の記憶は、彼女にとって鮮烈だったのだろう。
　それはリリィという名を与えられたわたしにとっても、同様のことだった。

　――あの日、あの時、あの洞窟で。
　わたしはご主人様に出会った。

　最初はうっかり腕を食べ掛けてしまったけれど、すぐに『違う』とわかった。

　これはわたしが食べるものじゃない。
　むしろわたしが食べられてしまいたいとさえ思ったのは……ご主人様にも秘密のことだ。

　ともあれ、わたしは彼に出会い、求められて、その結果として自我を得た。

　その瞬間、わたしの世界に初めて色彩というものが生まれた。

　願われて、望まれて、初めてわたしという存在はこの世に誕生したのだ。
　そういう意味では、ご主人様はわたしたちにとって、人間でいうところの母に等しい。

　わたしたち眷属はご主人様のことを心の底から愛している。
　そして、幸運なことにご主人様も、わたしたちのことを愛してくれている。
　そういう意味でも、その関係性は親子に酷似していると言えるだろう。

　……と、これはあくまでも水島美穂の記憶から、人間に理解しやすいようにわたしたちの関係を言語化しただけのことで、実際のところ、わたしたちにとってご主人様はご主人様だ。
　狂おしいほど愛おしい、わたしにとっての絶対だ。

　わたしたちはご主人様の望みを叶えるために生まれてきた。
　だから、その彼が死んでしまえば、わたしのこのつまらない自我なんて、ふっと消えてなくなってしまうことだろう。

　そうなっていないということは、ご主人様は無事でいるということだ。
　いまもご主人様は、きっとわたしたちの助けを待っている。

　だから。

「ローズ！　そんな話はいいから、早くいかないと！」

　わたしの全身を焦燥感が駆り立てる。
　ともすると、この心さえ燃え尽きてしまいそうにさえ思えるくらいに。

「ですが、姉様」

　そんなわたしとは対照的に、もう感情の制御を取り戻したらしいローズは、いたって冷静にわたしを諭した。

「加藤さんのことはどうするつもりですか？」
「……あ」

　それは、わたしの思考からすっぽりと抜け落ちていた問題だった。

　わたしは今更に、加藤さんがわたしたちのやりとりに口を挟んだ理由に気付いた。というより、そうして当然だった。何しろ、加藤さんはわたしたちに置いていかれたら先がないのだから。

「ご主人様は加藤さんのことを保護されると決めておられました」

　ローズが自分の壊れた腕の肘のあたりを弄ると、使えなくなった腕が肘から外れて、どさりと地面に落ちた。

「彼女をわたしたちの一存で放置するわけにはいかないでしょう」

　ファイア・ファングの毛皮を利用した風呂敷からスペアの腕を取り出しつつ、ローズはわたしにとうとうと語りかけてきた。

「で、でも、ご主人様がさらわれたっていうのに、そんなこと……」
「だからといって、短絡的な判断をしていいということにはなりません。リリィ姉様。こういう時こそ、冷静にならなければ」
「わ、わたしは！　冷静よ！」
「いいえ。姉様は我を失っておいでです」
「くっ……！」

　ああ、そうだ。わたしは冷静ではない。
　冷静でなど、いられるものか。

　わたしの傍に彼がいない。
　たったそれだけのことで、わたしは気が狂いそうになっている。
　その点、やはりローズは冷静だった。

　そして、加藤さんもまた平静を保っていた。

「わたしは別に、置いていってもらっても構いませんけど」

　加藤さんが突然、そんなことを言い出したので、言い合っていたわたしたちは揃って彼女へと顔を向けた。

　わたしは彼女の発言に戸惑った。
　その時までわたしは、加藤さんが出てきたのは、わたしたちが彼女のことを放って、ご主人様の救出に向かってしまいそうなのを目撃したからだろうと考えていた。
　実際、この森の中に一人で置いていかれるということは、彼女にとってほとんど死刑宣告に等しい。見捨てられないように必死にもなるだろうというものだった。

　だが、実際には彼女は口を開けば『置いて行っても構わない』という。
　正直、わけがわからなかった。

「加藤さん。いまの発言の意図をお聞きしてもよろしいですか？」

　いぶかしむわたしとは違い、ローズは率直にその意図を尋ねた。

「そのままの意味です。わたしを置いていきたいのなら、置いていってもらって、わたしは構いません。ただ……」

　加藤さんは平静な、普段通りの表情で淡々と言葉を重ねた。

「可能であるのなら、わたしのことも連れて行ってほしいとは思います。わたし、役に立てると思うんです」

　それは、思いもよらない提案だった。

　彼女がわたしたちに同行しようとする理由は、命惜しさではない。
　役に立てるから、彼女はわたしたちに同行したいと言っているのだ。

　わたしは怪訝さを隠さずに問いかけた。

「あなたが来て、どうなるっていうの？」
「少なくとも、あなたたちはご主人様の言いつけに背いて、わたしを放置せずに済みます。それに、あなたのご主人様を助ける時の、弾よけ程度の役には……いいえ。それが無理でも『餌』程度の役には立つかもしれません」
「……」

　確かに、加藤さんを連れていくことで、わたしたちはご主人様から下されている命令を放棄せずに済む。
　ご主人様は律儀だから、たとえ自身の危機とはいえ加藤さんを見捨てることをよしとはしないはずだ。また、仮に加藤さんが死ぬようなことがあれば、加賀の件などとは比べ物にならないくらいに大きな傷を心に負うことも想像に難くなかった。

　逆にデメリットは、わたしたちが彼女という足手纏いを抱えることだ。
　それだって、加藤さん本人が言うように、ご主人様の代わりになる『餌』を持って行くと考えれば、そう悪いことではないように思える。

「……無理ね。許可は出来ない」

　しかし、わたしが口にしたのは、明確な拒絶の言葉だった。

「無理、ですか。理由を聞いてもいいですか？」
「理由？　そんなの、決まってるじゃない。あなたは信用できない。それだけ」

　先程のメリット・デメリットの羅列は、彼女がわたしたちを裏切らないという前提で立てられたものだ。

　彼女はわたしたちのような眷属ではない。
　人間だ。

　人間はご主人様を傷つけた。裏切った。
　人間は裏切る生き物なのだ。
　少なくとも、その可能性がゼロになることはない。

　ことはご主人様の生命に関わることだ。
　万全を期して尚、細心の注意を払うくらいで丁度いい。
　不確定要素である彼女を連れて行くわけにはいかなかった。

　そもそもわたしは彼女をご主人様の旅路に連れて行くこと自体に、反対だったのだ。
　あくまでわたしは、ご主人様がそれを強く望んだから、あの場はひきさがったに過ぎない。

「この緊急事態に、信用ができない『人間』は連れて行けない。何が起こるかわからないもの」

　これがわたしの下した結論だった。

「そうですか。残念です」

　わたしが告げた言葉を、それほど落胆した様子もなく加藤さんは淡々と受け止めた。

「あまりがっかりしないのね」
「リリィさんならそういうだろうなって思っていましたから」
「……どういうこと？」

　わたしは眉を潜めた。

「そういうと思っていた？　どうして？」
「だってリリィさん、わたしのこと、ずっと警戒していましたよね？」

　加藤さんは肩口に乗ったおさげに触れつつ、わたしの疑問に答えた。

「リリィさんが真島先輩に四六時中くっついていたのって、先輩の護衛のためでしょう？」
「……」

　わたしは、絶句した。

　意外だった。
　ローズ以外にはご主人様にさえ話していなかったわたしの意図に気が付いていたこともそうだが、彼女が此処まで『話せる』ということに、わたしは驚きを隠せなかった。

　抜け殻のようだと思っていたが、思ったより頭も口も回るらしい。

「まあ、半分くらいは役得って感じっぽかったですけど」
「うるさい」

　ついでに、勘も鋭い。
　わたしは自分でも刺々しいとわかる口調で詰問した。

「いつ気付いたの？　わたしがあなたを警戒しているって」
「それはまあ、最初から。……あれだけ見られていれば気付きます。それだけ警戒している相手を連れて行けって言っても、それは無理ですよね」

　加藤さんの指摘はどれもが正しかった。

　ここにいたって、わたしは認識を改めざるを得なかった。

　無感動で表情が薄いのでわかりづらいが、決して加藤真奈という少女は人の感情の機微に疎いわけではない。
　むしろ非常に鋭い感性を持っている。

　だが、その割に迂闊なところもあったが。

「わたしの思惑に気が付いていたことには、ホント、驚いた」

　わたしは自分でも硬いと思える口調で告げた。

「でも、それを指摘してどうしようっていうの？　あなたが鋭ければ鋭いだけ、わたしの警戒心を煽るだけじゃない」

　わたしはますます、彼女を一緒に連れて行くわけにはいかないと思い始めていた。
　切れ者であるのなら、裏切られた時のリスクは増す。
　わたしたちの思いもよらない行動を取るかもしれないからだ。

「提案は却下よ。いきましょ、ローズ」

　結論は変わらない。わたしはローズに振り返った。

「姉様。しかし……」

　ローズは未だにどうしたものか迷っているようだった。
　ご主人様に向ける感情が、わたしよりも大きく忠誠心に寄っている彼女は、一度下された命令を放棄することに大きな躊躇を覚えてしまっているのかもしれない。

　わたしはローズを説得する言葉を選び始めた。

　しかし、わたしがそれを唇に乗せるよりも、加藤さんが追いすがってくる方が早かった。

「本当にわたしは連れていってはもらえないんですか？」
「そのつもりよ」

　わたしは振り返ることもなく、ぞんざいに答えた。

「本当に？」
「ええ」
「どんなに頼んでも？」
「あなた、危険すぎるもの」
「成る程」

　背後で、溜め息が聞こえた。

「もっともらしい意見ですね」
「……」

　自然と眉が寄った。

　わざとやっているのかどうか、いまの加藤さんの物言いには、ただでさえささくれだっているわたしの感情を逆撫でするものがあった。

「何がいいたいの？」
「それは本当に理性的な判断によるものなんですか、と尋ねています」
「それって、どういう意味？」

　流石に無視出来ない暴言に、わたしはついに加藤さんを振り返った。

　そうして、わたしたちの視線が交わって――

「っ！？」

　――わたしの紛い物の肌に、鳥肌が立った。

　自分に何が起こったのか、わたしにはわからなかった。

　わたしはただ、加藤さんと向かい合っただけだ。
　加藤さんの何が変わったわけでもない。

　平坦な口調。
　陰鬱な表情。

　それらは加藤真奈という少女の、これまでと何も変わらない姿だった。
　だから、彼女と対面したわたしが狼狽するようなことは一つもない……

　……いや。
　そうではなかった。

　一箇所だけ、これまでの彼女とは決定的に違っている部分があった。

　目だ。
　彼女の目が違っている。

　彼女の二つの目は、何かを思い定めたかのように、瞳の底に爛々と輝くものがあったのだ。
　それがわたしの背筋に悪寒を走らせた原因だった。

　――あとから考えれば、このときのわたしは迂闊だったのだ。

　血が頭に昇っていた。冷静な判断が出来ていなかった。
　だから目の前にいる少女のことさえ見誤った。

　本当に愚かとしか言いようがなかった。

　この非常事態に直面したことで……ついに加藤真奈という少女の精神が蘇っていたことに、まさにこの瞬間まで気が付かなかったのだから。

「リリィさんは、ただわたしのことが気に入らないだけじゃないんですか？」
「……あ、ぇ？」

　その侮辱とも取れる台詞に、わたしは、何故か返す言葉を持たなかった。
　そんなわたしの様子を観察し、加藤さんはひとつ頷いた。

「わかってます。リリィさん、わたしのこと嫌いですよね？」

　それはわたしの中の一番やわらかい部分にナイフを突き立てる台詞だった。

「な……にを、言っているのか……」
「だから、わかりますってば」

　誤魔化しの台詞も、通用しない。

「リリィさんはスライムなんですよね。ミミック・スライムでしたっけ？　能力は他者の擬態でしたよね。その力を使って、あなたは水島先輩のことを模しています。話し方も、そして、仕草だって。あなたは水島先輩そのものです。わたし、水島先輩とは仲良かったですからね。リリィさんのことは知りませんけど、水島先輩のことなら、細かいところまでよく知ってます」

　適当なことを言うな。
　わたしがそう言い張るには、加藤さんの声はあまりにも確信に満ちていた。
　それに何よりわたし自身の心が、彼女の言い分を認めてしまっていた。

　……どうして気付かなかったのだろうか。わたしは彼女を敵に回してはいけなかったのだ。
　彼女には少女らしい繊細な感性があり、わたしの擬態する水島美穂を知っており、そして、普段何も出来ることのない彼女には、わたしという個体を解剖し尽くすために観察と思考を行う時間があり余るほどに与えられていた。
　あまりにも相性が悪過ぎた。
　水島美穂の姿を模しているわたしにとって、彼女をよく知る加藤真菜は、まさしく天敵だったのだ。

「わ、わたしは……」

　熱く燃え盛っていた怒りが一気に氷点下まで凍りついてしまっていた。
　わたしは目の前の、その気になれば簡単に殺せてしまう少女の存在に明確な恐怖さえ抱き始めていた。

　そして……『わかっている』と彼女は言った。
　だから、抱き始めたわたしの恐れだって、彼女の掌の上だ。

「リリィさんはわたしのことが羨ましいんじゃないですか」
「そんなことは……わたしは別に。羨ましい、なんて……」
「それは嘘です。あなたはわたしのことが嫌いで、それはわたしが羨ましいからで……」
「や、やだ……聞きたくない」

　これは、駄目だ。
　この擬態した体を保てなくなりそうなくらいに嫌な事実を、わたしはいま、聞かされようとしている。

　咄嗟にわたしは耳を塞ごうとした。
　だが、それより加藤さんが言葉のナイフを突き刺す方が早かった。

「どうしてそんなに羨ましいかっていうと……わたしが、あなたの大事なご主人様と同じ、人間だからでしょう？」

　これが、トドメだった。

　加藤さんが投げつけてきた台詞は、この擬態した体の中にわたしがひた隠しにしてきたものをさらけ出す、鋭利で危険な言葉のナイフに他ならなかった。

「だから、あなたはわたしが羨ましくって妬ましい。……違いますか？」

　――違わない。
　理性より先に、感情の部分が彼女の言い分を認めてしまっていた。



　……そうだ。
　わたしは人間である加藤さんのことが羨ましくて仕方がない。

　わたしは、モンスターだ。
　いまはこんな姿をしているが、わたしは本来醜い怪物でしかない。

　わたしはただ人間に擬態しているだけだ。
　そして、擬態しているということは、どうしようもなく偽者だということなのだ。

　どれだけご主人様のことを愛そうとも――わたしは決して、人間にはなれない。

　だから、わたしには常に不安があった。
　やはり人間には人間が一番いいのではないかという、そんな当たり前過ぎる不安だ。
　少なくとも、それが自然であることは、万人が認めることだろう。

　いまはいい。
　ご主人様は人間を嫌っていて、だから、わたしみたいな『紛い物』が一番近くにいられる。

　別にわたしは彼の一番近くにいたいわけではない。
　いられるのなら幸せだが、そこは他の人に譲ったって構わない。
　何故なら、眷属であるわたしたちはご主人様のものだが、ご主人様はわたしたち眷属のものではないからだ。
　わたしは彼の近くにいられれば十分なのだ。

　だけど。
　だけど……

　もしもご主人様が人間と和解してしまったら……
　彼が負った深い心の傷が癒えてしまったら……
　そのとき、わたしのようなモンスターは、近くに置いてさえもらえなくなってしまうのではないだろうか？



　それは、何も根拠のない懸念ではなかった。
　わたしは知っているのだ。

　わたしはご主人様の最初の眷属だ。
　わたしはかつて『人のよい真面目な学生』であったご主人様が、『いまのご主人様』になった、その最初の瞬間から一緒にいる。

　だから、わたしは知っている。
　この世界でわたし一人だけが知っている。
　ご主人様の真実を。

　ご主人様は体も心も傷ついて、他の何者も信じられないと絶望し、死を目の前にした瞬間に、こう願った。

　――誰か、おれを助けてくれ。

　これは明確に、大いなる矛盾を孕んだ台詞だ。
　だって、もう誰も信じられないと絶望した人間が、死の寸前に『他の誰かに助けを求めた』のだ。

　有り得ない。
　理屈が通っていない。
　矛盾、しているのだ。

　だが……考えてみればこれも、それほど不思議なことではない。

　生と死の境に身を置くことで、価値観が変わるというのはよくある話だ。
　ご主人様もこの類だろう。

　しかし、果たしてそれまでの間に培ってきた価値観の全てが、残らずひっくり返ってしまうようなことがありえるだろうか？
　たとえひっくり返ってしまったとして、そこに何一つとして残滓が見られないものだろうか。

　それほど少年の過ごした十七年間は軽いものだろうか。
　彼の全てがいちどきに残らずなくなってしまうのが当然だなんて考えるのは、いくらなんでも少年の半生を馬鹿にし過ぎているのではないだろうか。

　これはつまり、そういうことなのだ。

　――深い心の傷を抱えたご主人様は、どうしても人間を信じられない。
　――その一方で、いまでもご主人様は、心の何処かで他人を信じたいと願っている。

　それこそが真島孝弘という名の十七歳の少年の抱えた、致命的な矛盾だった。

　大きな矛盾に心は軋み、ひずみ、隙間が出来て、いずれは崩壊するのが目に見えていた。

　わたしたち眷属は、そうして出来た心の隙に滑り込んだに過ぎない。
　その自覚があるから、わたしは常に不安だった。

　いつかわたしはご主人様に必要とされなくなるのではないか。
　それはわたしのひそかな……しかし、他に比べようもなく大きな恐怖だった。

　だから、わたしは加藤さんの言い分をどうしても否定出来ない。
　わたしは人間が羨ましくて仕方がない。それはとても大きな想いで……ともすれば、わたしの全てを押し流してしまいかねないものだ。
　それがいまのこの場面で、人間である加藤さんの同行を拒絶する理由になっているとしたら……
　それは、あまりにも醜い行いだ。

　もしも、もしも、それが正しいとすれば……
　そんなわたしには、それこそ、ご主人様の傍にいる資格なんて……

「そのあたりにしておいていただけますか、加藤さん」

　わたしが輪郭を保つことさえ出来ずに崩れ落ちてしまいそうになる、その寸前だった。

「リリィ姉様の頭が冷えるまでと思って見守っていましたが……」

　わたしたちの間の緊張の糸を、かすかな熱を帯びた女性の声が切り裂いた。
　わたしは知らず俯いていた顔をあげる。

　木製の背中が、わたしのことを守っていた。

「いくらなんでも、やりすぎではありませんか？」

　ローズはわたしと加藤さんとの間に割り込むと、がちりと音を立てて、スペアの腕を失った左腕に接続した。
　その音はまるで獣の威嚇のように、森の空気を震わせた。

「話のすり替えはやめてください、加藤さん」
「何の話ですか？」
「リリィ姉様があなたのことを嫌っているのは、事実なのかもしれません。しかし、それとあなたを連れて行くかどうかは、別問題ではありませんか」

　ローズの声は、少し怒っていた。
　わたしのために怒ってくれていた。

「あなたは故意に両者を結びつけている。そうしてリリィ姉様を追い詰めている。わたしはそれを見逃すわけにはいきません」
「……」

　加藤さんはしばらく無言でローズをにらんでいた。
　数秒経ち、溜め息が一つ吐き出された。

「まあ、流石にローズさんにはバレますよね」

　そう言うと、加藤さんはバツが悪そうに眉尻を下げた。
　たったそれだけで、ついさっきまでわたしを圧倒していた少女の面影はなくなってしまった。

「ごめんなさい。と言っておきます。許してもらえるかは、わかりませんけど」

　そこにいるのは、いつものやや暗い印象のある、幼げな容貌の少女だった。

「そこまでリリィ姉様のことを読みきっているのなら、姉様が自身の身勝手な感情であなたを排斥しようとしていたわけではないことも、わかっているのではありませんか？」
「そうですね。リリィさんはただ疑り深いだけです。慎重なのは、ただ真島先輩のことが大事だから。わたしを連れて行くかどうかという一件と、リリィさんの抱いている嫉妬は無関係です」

　そして、巧みに会話を誘導していたことさえ、あっさりと認めてしまう。

　なんて呆気ない。
　置いてきぼりのわたしは事態の推移をただ見守るしかなかった。

「……と、いうことです。リリィ姉様」

　話を終えたローズが、くるりと体の向きをこちらに変えた。

「ローズ、わたしは……」
「安心してください、リリィ姉様。姉様はそんな身勝手な方ではありません。それは、わたしが保証します」

　ローズはわずかに口調をやわらげた。
　それでようやく、わたしは事態に追いつくことが出来たのだった。

　けれど、同時に。
　ローズの言葉をそのまま受け取ることも出来なかったのだった。

「だ、だけど、わたしは羨ましいと……」

　ローズのかけてくれた言葉は優しかった。
　けれど、それだけではわたしが抱いてしまった恐れを晴らすには至らなかった。

「わたしは……加藤さんのことを羨ましいと確かに思っていて……」

　加藤さんの指摘は、これまで見ようとしなかったわたしの一面を鋭く抉っていった。

「嫉妬、してるかもしれなくて……」

　知らなかったフリは、もう出来なかった。

「そんな汚い感情を抱いているって知られたら……ご主人様に嫌われちゃう」

　ご主人様は人間の汚さに絶望した。
　目の前で絶望の泥濘に沈む彼を見て、わたしは彼の心を癒してあげたいと思った。

　そうあろうと決めた。

　だからわたしは――誰よりも綺麗でいなければいけなかったのだ。

　わたしが自分の中の嫉妬心に目を瞑り続けてきたのは、自分の中のそうした感情を認めるわけにはいかなかったからだった。

　そんなわたしの汚れた部分を知れば、ご主人様はわたしのことを嫌ってしまうかもしれない。

　わたしは、それが怖かった。
　それは他の何よりも耐え難いことだった。

　そうなると考えると怖くて、怖くて、仕方がなくて、だからわたしは小さく身を竦めて震え、怯え、泣きそうになって――

「それはありません」

　――当たり前のように告げられた否定の言葉に、きょとんとしてしまったのだった。

「え？」

　ローズはわたしのことを、のっぺらぼうな顔でじっと見ている。
　何言ってるんですか、姉様。とでも言わんばかりに。

「……え？」
「わたしには人間の機微が理解できません。リリィ姉様の嘆きも、理解できているとは言い難いです」

　ローズはわたしの目に浮かびかけた涙をそっと拭ってくれた。

「ですが、だからこそ、そうして不安に惑うリリィ姉様は、とても人間的だと思います」

　ローズの言い分は、幼い思い込みの殻に閉じ込められていたわたしにとって、天啓とさえ思えるものだった。

「人間、的……？」
「ええ。ご主人様はそんな姉様のことを好いていらっしゃるはずです。それくらいのことは、木製の人形にしか過ぎないわたしにもわかります」
「確かに」

　これに同意したのは、驚いたことに、加藤さんだった。

「汚さというより、それは人間としての生臭さの範疇ですよね。好きな人が自分との関係で不安を抱くこともなければ、嫉妬の一つもしてくれないとなれば……多分、男の子は自信なくしますよ？　ちょっとくらいの悋気は、むしろ可愛らしいものなんじゃないですか？」
「……あなたがそれをいう？」

　見たくもないわたしのハラワタをさらけ出してくれたのは、彼女だ。

　恨みがましい目でわたしがじっと見つめると、加藤さんはやや視線を逸らした。
　それは珍しく、極々普通の日常の中にいる少女のような態度だった。

「あー、その。そういう落ち込まれ方は予想外だったといいますか。わたしとしては、リリィさんには自分の判断に疑問を抱いてもらえれば、それでよかったんですけど。それが、まさかそんな基本的なコトからわかっていないなんて、想像もしていなかったといいますか……」

　と、不意に加藤さんは言い訳の台詞を切った。

　とてもやわらかな表情が、陰鬱なばかりだった顔にふっと浮かんだ。
　何か大事なものを見つけた童女のような表情、とでも言えば伝わるだろうか。

　わたしが加藤さんの変化に気を取られているうちに、彼女はいつもより幾分か軽やかな口調で言った。

「『相変わらず』男の子のことに関しては鈍感なんですね。まあ、いまはそれだけじゃないみたいですけど」
「うるさい」

　……あれ？

　反射的に言い返したわたしは、内心で首を傾げた。

　さらりと言われたから聞き逃してしまったけれど……いま、何か変なことを加藤さんは言わなかっただろうか。

　それに、何だろうか。何か……何か、いま、とても懐かしい感じがした。
　何だったのだろうか。わからない。

　既に加藤さんは普段の無表情に戻っている。
　わたしは彼女を見つめ、彼女もまたわたしのことを見つめていた。

　ほんの一瞬、起こった奇跡を惜しむように、数秒わたしたちは見詰め合っていた。

「さて、姉様が立ち直ったところで、話を最初に戻しますが」

　呆けていたわたしを現実に戻したのは、相変わらず冷静沈着なローズの声だった。

「それで、結局、加藤さんの身柄についてはどうしますか、リリィ姉様」

　わたしは、はっと我に返った。

　そうだった。
　忘れてはいけない。いまは緊急事態の真っ最中なのだった。

　こうしてわたし自身ようやく冷静さを取り戻すことが出来たのだから、これが意味がない時間だったとは口が裂けても言えない。
　だが、それでも、いまが急を要する状況であることは違いがない。

「そうね」

　これ以上の時間を費やすわけにはいかない。早急な決断が必要だった。
　そのために、まずは仕切り直しが必要だ。

　こうしてわたしは改めて……あるいは、この夜初めて、二人の同行者に正面から向き合ったのだった。　　　１５　～リリィ視点～


　加藤さんの扱いを決めるためには、この場を仕切り直す必要がある。

　それは当然、この場を悪戯に混乱させてしまったわたしの仕事だった。

「取り乱しちゃってごめんなさい、ローズ」

　わたしはまず妹分に頭を下げた。

「わたしは冷静じゃなかった。感情に振り回されてた」
「リリィ姉様……」
「あなたには迷惑をかけちゃった。本当にごめんなさい」

　思い返してみれば、ご主人様を拐かされた瞬間から、わたしはあの白いアラクネへの怒りと焦燥とに身を任せるばかりだった。
　いまはどうにか怒りを押さえ込んでいられているが、それまでの間には、随分とローズに迷惑をかけてしまったように思う。

「構いません」

　ローズは気にした様子もなく、わたしの謝罪を受け入れてくれた。

「此処で取り乱されないリリィ姉様のことを、ご主人様は望んでおられないでしょう」
「うん。でも今後はなるべく気をつけるから」

　わたしには、ご主人様に何かあったときに動揺しないでいることは出来そうにない。
　それは、今回の一件でよくわかった。
　わたしはローズのようにはなれない。

　けれど、たとえ動揺していたって、なるべく理性的に振舞うことは出来るはずだ。
　そうあるように努めることは出来るはずだ。

　認めよう。わたしは未熟だった。
　それに気付いたからには、これからわたしは成長しなければいけない。

「それと、此処から先の加藤さんに関する判断は、ぜんぶローズに任せたい。いい？」
「わかりました」

　そう言われることを予想していたのか、ローズはスムーズにわたしの要請を受け入れてくれた。
　わたしたちはほとんど間をおかずにご主人様の力によって生まれた姉妹同士だ。こういう時には、話が早くて助かる。

「いいんですか？」

　口を挟んだ加藤さんに、わたしは肩をすくめた。

「いいの。というより……」
「そうせざるを得ないというのが、こちらの実情です」

　わたしが言い淀むと、ローズがその先を引き取ってくれた。

「あなたはいま、リリィ姉様を『潰して』しまいました。あなたにとって一番の障害だった、疑り深い姉様は、もう自分の判断に確信が持てない。だから、わたしが対応する他ないのです」

　現状、加藤さんに対して抱いている嫉妬心それ自体については、わたしはどうにか受け入れられている。
　これはローズと……ややマッチポンプめいているのであまり認めたくはないのだが、加藤さんのお陰だといえる。

　しかし、その一方でわたしは、『自分の嫉妬心が身勝手な判断を生んでしまうのではないか』という疑いまでは払拭できていない。

　たとえば、此処でわたしが『加藤さんを連れて行かない』と決めたとしよう。
　わたしは『その判断に自分の私情が挟まっているのではないか』という疑いを、どうしても捨てきれないことだろう。
　感情に引きずられてローズに迷惑をかけたばかりのわたしが、そこまで自分を信じられるはずがなかった。

　だから此処は、ローズに任せる。
　口出しくらいはさせてもらうが、最終的な判断はローズに委ねるつもりだ。

　……これもすべては加藤さんの思惑通りなのだろうか。
　そう考えると、どうも疑り深い性質らしいわたしの中には、どうしても彼女に対する疑いの種が芽吹いてしまいそうになるのだけれど。

「勘違いしてほしくないんですけど」

　そうしたわたしの内面を見透かしたわけでもないだろうが、加藤さんは苦笑の気配が混じる口調で言った。

「わたしは別に、ローズさんの方が甘いと思って、そうしたわけじゃないですからね」

　それはそうだろう。

　わたしが交渉相手では可能性はゼロ。
　ローズならまだ話が通じる。

　そう聞くとローズの方が甘そうに思えるが、現実にはまったくそんなことはない。
　彼女は公平なだけだ。
　彼女ならわたしと違って感情に流されない判断をしてくれる。
　そう信じられるからこそ、わたしだって彼女にこの場を託そうと思えたのだから。

「じゃあ、お願い」
「了解しました」

　わたしは一歩下がって、対峙する二人を見守ることにした。



「加藤さん」

　口火を切ったのはローズだった。

「わたしと交渉すれば、一緒に連れて行ってもらえる可能性がある。あなたのその判断は誤りではありません。実際、わたしは最初からあなたを連れて行く方向に傾いていました。……ですが」

　ローズは一度、言葉を切った。彼女が人間だったなら、溜め息の一つもついていたのかもしれない。

「これはやり方を間違えているのではありませんか？　リリィ姉様を退けたにしても、その結果としてわたしがあなたの敵に回ってしまっては意味がないではありませんか」

　いまは平静でいるようだが、ローズはわたしが加藤さんにやりこめられるのを見て、明らかに怒りの感情を覚えている様子だった。

　木製人形であるローズは基本的に理性的であり、人間の感情の機微に親しくない。
　たとえば、ご主人様が苦しんでいることはわかっても、何が彼をそこまで苦しめているのかが理解できない、といったように。

　だが、かといって彼女自身に感情がないわけではない。
　打ちのめされたご主人様の姿を直接見たわたしほどではないにせよ、過去に彼のことを傷つけた人間という存在に悪い印象を抱いているし、仲間であるわたしがいじめられれば怒りもする。

　下手を打てば、加藤さんはこうしてローズと交渉することさえ出来なくなっていたかもしれない。
　だから、手段を選ばないその必死さをローズは咎めた。

　ある意味で、いまは加藤さんのために、ローズは怒っているのだ。
　ローズの誠実さは人間と眷属とを問わずに向けられている。
　こうした怒りのかたちは、人間を敵視しているわたしにはないものだ。わたしとはまた違う視点で、彼女は加藤真奈という人間を捉えているのかもしれない。

「他にもっと穏当な手段があったはずです。加藤さんになら、それを選択することも出来たのではありませんか？」
「たとえば、ローズさんを梃子にして、リリィさんを説得する――とかですか？」

　加藤さんが例をあげると、ローズはそれに頷きを返した。

「姉様は頭に血が昇っていましたから、わたしの言うことなど聞き入れてくれなかったかもしれません。……いいえ。ほぼ間違いなく聞き入れることはなく、わたしとの問答に痺れを切らして、一人で飛び出して行ってしまったことでしょう」

　そこまでは酷くない。

　……とはいえないか。
　わたしは完全に理性を失っていたし、あのまま五分と話を続けていたら、たとえ一人でもご主人様のもとへと向かっていたことだろう。

「リリィさん、いまにも飛び出して行ってしまいそうな顔をしていましたからね」

　加藤さんも同意見だったらしい。
　そこまでわかりやすかったかと思うと、わたしは少しへこんだ。

「あの白いアラクネのもとに、リリィ姉様を一人だけで向かわせるわけにはいきません。わたしもすぐに姉様のあとを追ったことでしょう。ただ、そうなったとしても、わたしが加藤さんを抱えて追えば済むだけのことでした。わたしは姉様ほどあなたを疑っていませんし、ご主人様の命令を違反するつもりもありませんでしたから」
「そうですね」

　ローズの話に加藤さんは首肯を返した。

「そうなる可能性は高かったでしょうね。あなたたちについて行きたいなら、わたしはもっと穏当な手段をとるべきだったかもしれません」

　加藤さんはローズの言い分をすべて認めた。

「でもそれじゃあ、先輩は救われません」

　認めた上で――その選択肢を否定したのだった。

　それはつまり、ローズが言ったことは最初から全部わかっていて、それでも、あえてそうしなかったのだということだ。

「わたしがついて行くことだけなら、ローズさんの言う通り、穏便に頼むことも出来ました。わたしだって、何も好き好んでリリィさんのことを傷つけたくなんてありません。……だけど、それだけじゃ駄目じゃないですか。先輩を助けられなくちゃ意味がない。違いますか？」
「それは確かに……その通りですが」

　ローズの声には困惑が透けていた。

　ご主人様を助けられなければ意味がない。
　ああ、それはその通り。加藤さんの言っていることは正しい。しかし、それがどうして数分前の彼女の攻撃的な行動に結びつくのか。それがローズにはわからないし、わたしもそれは同じだった。

　不理解を示すわたしたち眷属に対して、加藤さんは自分の胸に手を当てて告げた。

「わたしには戦う力がありません。だから、真島先輩を助けることが出来ません」

　加藤真奈は戦う力のないただの人間だ。
　まさか唐突にチート能力に目覚めるなんてご都合主義は起こらない。
　ただの人間でしかない彼女には、何も出来ない。

「でも、それって、いまのローズさんたちだって同じですよね？」

　自分の弱さを認めた上で、加藤さんは一つの事実を指摘した。

「白いアラクネ。あれは以前に言っていた、ハイ・モンスターなんでしょう？　戦ってはいけない。逃げられるかどうかも運次第。絶対に敵わない化け物。そう言ってましたよね。――玉砕覚悟はいいですけど、そうすることで目的が果たせないのなら、それはただの犬死にじゃないですか」

　加藤さんの言い分はまったく反論のしようもないものだった。

　わたしたちがいくら意気込んだところで、実力が足りなければご主人様を奪還することは出来ない。
　気持ちだけではどうしようもない部分というのが、この残酷な世界には存在するのだ。

「ローズさんたちには、真島先輩は助けられない。それじゃあ、戦う力のないわたしと何も変わりません」

　たとえば、ついさっきまでわたしが息巻いていたように、白いアラクネに特攻していたなら、わたしたちは為す術もなく蹂躙されてしまっていたことだろう。
　ご主人様を助けることなど、勿論、出来ずに。
　それは文字通りの犬死にだ。

　わたしたちの無力を指摘した上で、加藤さんは続けた。

「だけど、わたしとローズさんたちでは違うところもあります。ローズさんたちには戦う術があります。到底敵わないにしても、戦えます。戦えるのなら、やり方次第では真島先輩を助けられるかもしれません。……ただし、それはあくまで、闇雲に特攻しなければの話です」

　これもまた、耳の痛い指摘だった。
　実際、わたしたちは強大な力を持つことがわかっているあの白いアラクネ相手に、無策で挑もうとしていた。

　冷静になって考えてみれば、それは、ちょっと有り得ない。
　どうかしている。

　しっかりと助けられるだけの算段を立てるのが当たり前で、それが無理なら、少しでもその可能性をあげる努力をするのが普通だろう。
　それが出来なかったのは……これはもう、完全にわたしの落ち度だ。

　冷静ではなかった。頭に血が昇っていた。

　そんなわたしを見て、加藤さんはどうするべきか迷ったはずだ。

　冷静になるように諭せばよかった？　……いいや。それも望み薄だった。
　既にローズが何度も冷静になるように言っていたところに加藤さんが少しくらい口を添えたところで、何が変わるはずもない。そもそも、あと数分もすればわたしは一人飛び出していってしまっていたのだ。説得するための時間さえ、彼女にはなかった。

　言ってしまえば、わたしたちは『川に落ちた子供を助けようとするパニックに陥った母親』みたいなものだったのかもしれない。
　泳げもしないのに荒れ狂う川に飛び込もうとしている。説得できないどころか、そもそも話が通じない。それどころか、いまにも飛び込んでしまいそうだ。一緒に飛び込んであげたところで、死体が一つ増えるだけ。
　だったら、もう後ろから頭でも殴りつけて止めるしかないだろう。

　思えば、ローズはそうしたわたしの危うさに気が付いていたのかもしれない。
　だが、彼女には『わたしの頭を殴る』という選択肢が思いつかなかった。これは仕方のないことだ。人間らしい心の機微がわからない彼女には、どうしてわたしがそうなっているのかが理解出来ないし、従って、どうすればいいのかもわからなかっただろうから。

　その一方で、ただの人間でしかない加藤さんには、わたしたちを殴るだけの腕力に欠けていた。
　だからわたしのことを煽って、耳を傾けさせ……その上で、弱点を突く言葉で叩き潰したのだ。

　そう考えれば、理解は出来るし納得もいく。
　……実際に叩き潰された身としては、もやもやとしたものを胸に感じないでもないけれど。

「わたしがただついていくだけでは何も変わりません。あなたたちに冷静さを取り戻してもらわなければ、先輩を助けることは絶対に出来ないと思いました。そこが最低限のラインでした。その結果、お二人の機嫌を損ねて、此処に置き去りにされることになっても、そこは譲れなかったんです」

　感情を排除したなるべく公正な視点で判断するなら、加藤さんの取った行動はベストではなかったかもしれないが、ベターではあったのだろう。
　事実、わたしは理性を取り戻している。彼女は結果を出しているのだ。

　他にも方法はあったのかもしれないが、あの短い時間でベストな選択を求めるのが酷というものだ。むしろそこまで読みきった上で『咄嗟に頭を殴りつけた』のだとしたら、加藤さんはその聡明さについて賞賛を受けるべきだろう。

　彼女のお陰でわたしたちは、ものを考えることの出来るだけの自分を取り戻せた。
　確かに一番大事なのはご主人様を助けることで、それが為されなければ、わたしたちが命を捨てたところで何の意味もありはしない。そのためには闇雲な特攻などもってのほかだ。

　それは、加藤さんの言う通りで……

　……あれ？
　だけど、それだと少しおかしくないだろうか。

「ご主人様を救い出せなければ意味がないっていうのは、眷族であるわたしからしてみれば、確かにその通りなんだけど……」

　気付けばわたしは、ローズにこの場を任せたことを忘れて、二人の会話に口を挟んでしまっていた。

「どうして人間である加藤さんが、ご主人様をそこまで心配しているの？」

　思い返してみると、さっきから加藤さんはずっと、『ご主人様を助けられなければ意味がない』という前提で話をしていた。
　眷属のわたしとしては異論がなかったので流していたが、あくまでそれは『わたしたち眷属の側の理屈』のはずだ。

　加藤さんは人間だ。なのに、『わたしたち眷属の側の理屈』で動いている。
　それらが全て口から出任せという可能性も考えられなくはないが、暴走するわたしをとめるために、あえてローズの心象を悪くするようなことをしたことからも、どうやらそれはなさそうだと判断出来る。

　つまり、わたしたちと同じように、加藤さんはご主人様のことを助けたいと願っていたということになるのだ。
　それも、自分の身をかえりみないほどに強く。

　そうして思い返してみると、納得のいくことは他にもある。
　たとえば、この緊急時にタイミングよく、ほとんど抜け殻状態だった加藤さんが立ち直ったのも、ひょっとしてそれが理由なのかもしれない。

　彼女はアラクネにさらわれたご主人様の身を案じていた。助けたいと思った。だが、肝心のわたしたちは無策で突っ込もうとしていて、このままではご主人様を助けられそうにない……

　このまま見ているだけでは駄目だ。
　その想いが、徐々に回復しつつあった彼女の精神を、この場で一気に賦活化したのだとしたら……タイミングの良さにも頷けるというものだった。

　しかし、それが正しいとすると、それはそれで今度は一つの疑問が生まれる。
　わたしたちと同じ論理で彼女が動いているということは、それこそわたしたち眷属が彼に寄せるのにも匹敵するような思いを、人間である彼女が抱いているということになるのだ。

　それがわたしには疑問だった。
　だから尋ねた。

　わたしの抱いた疑問は、少なくともわたしの中ではまっとうなものだった。
　いまは推測するしかないが、この場にご主人様がいれば、彼だって同じように考えるはずだと思う。

　だが、どうやら加藤さんにとっては違ったらしい。

「どうして、と言いましたか」

　そう問い返す加藤さんの声には険があった。
　一音一音に滴るような毒が込められていた。

「わたしが先輩の身を案じていてはいけないんですか？」

　それは、怒りという名の猛毒だった。

「う……」

　どろどろとした感情を向けられて、わたしはたじろいだ。

　これまで加藤さんがそうした悪感情を見せることはなかった。
　わたしを叩き潰す時でさえ、彼女は怒り狂ってなどいなかった。
　言うなれば、彼女の敵意はこれまで常に透明だった。あくまで彼女は自分の目的を果たすためだけに――ご主人様を助けるためだけに、動いていたのだろう。

　だが、この瞬間は違っていた。

「眷属でないと駄目なんですか？」

　ほんの一瞬ではあるが、彼女は極大の怒りをわたしに向けていた。

　あくまで静かな怒りだ。加藤さんは決して声を荒らげることはなかった。
　しかし、それだけに、深い苦しみと悲しみとが震える声の下側に透けて見えるようだった。

　多分、わたしはとても不用意なことを言ってしまったのだろう。理性的な彼女が我を失って怒るほど、深い傷に触れたのだ。

「わたしは……」

　何度か口を開き、閉じて、唇を噛み締めて。
　最後に加藤さんは目を伏せた。

「……すみません。取り乱しました」

　このほんのわずかな時間でセルフ・コントロールに成功したらしい。
　加藤さんが口にした言葉には、もう怒りの色は残っていなかった。

「こ、こちらこそ、ごめんなさい。不用意なことを言っちゃったみたいで」

　わたしも頭を下げた。
　いまの様子を見る限り、どうやら加藤さんは本気でご主人様のことを心配しているらしい。
　彼女にそうした感情を抱かせる理由については、わたしにはわからないが、流石にもう一度尋ねる勇気はわたしにはなかった。わたしは悪戯に加藤さんを怒らせたいわけではないし、興味本位で他人の触れてはいけないところに無遠慮に触れるほど、意地悪くないつもりだった。

「話を元に戻しても構いませんか？」

　わたしたちの間に流れた微妙な空気を破ってくれたのは、やはりローズだった。

　彼女はいつでも冷静だ。ご主人様に関わること以外で彼女が取り乱すことは、ほとんどない。

　加藤さんは気を取り直したようで、ローズに軽く頭を下げた。

「加藤さんが我々の頭を冷ましてくれたことについては理解しました。やや乱暴な手段ではありましたが、その妥当性については認めようと思います」
「ありがとうございます」
「いいえ。礼を言うのはこちらの方でしょう。あなたのお陰で、わたしたちは無謀な特攻に身を投じずに済んだのですから。しかし……」
「はい。これではまだスタート地点に立っただけです」

　加藤さんの言葉に、ローズは重々しく頷いた。

「そうですね。正気を取り戻したところで、実際にご主人様を助け出せるだけの手立てを思いつかなければ意味がありません。残念ながら、わたしには有効な作戦を思いつくことは出来そうにありません。リリィ姉様は――」

　ローズが振り返ってきたので、わたしは首を横に振った。

「――こちらも、思いつきそうにないそうです」

　ローズがもう一度、加藤さんへと向き直った

「加藤さんは我々と一緒にご主人様のところに行きたいと言っていましたね。あなたを連れて行けば、この差し迫った状況がどうにかなるというのですか？」
「そこまで単純なものではないことくらいは、わたしだってわかってます」

　このローズの疑問に、加藤さんは否定を返した。

「わたし一人に出来ることなんて、たかが知れています。というより、ほとんど何もないでしょう。わたしなんかが何か出来るような状況じゃないのはわかっています。……これは確認なんですけど、実力で正面からあの蜘蛛を倒せる可能性ってあるんですか？」
「……。無理でしょうね。百度戦えば百回、千度戦えば千回殺されます」

　ローズは冷徹に勝率を見積もった。

「リリィさんとローズさんのどちらかが……いえ。どちらもが死ぬつもりで掛かっても？」
「それでも……無理だと思います。怪我をさせられたら御の字、というレベルですね」
「……リリィさんはそれでよく突っ込んでいこうと思いましたね」
「そ、それは……頭に血が昇ってたから」

　呆れた顔になった加藤さんだったが、すぐに表情を切り替えると、更に問いを重ねた。

「では、真島先輩を助けるだけならどうですか？」
「それも不可能ではないかと」

　少しハードルを落としたこの質問にも、ローズの答えは『否』だった。

「あまりに実力差がありすぎますから。……そうですね。奇跡が起きれば、一時的に出し抜くくらいのことは出来るかもしれませんが」
「出し抜けるんですか？」
「一時的になら、あるいは。それでも最終的には殺されることには変わりませんが」

　それでは意味がないだろう。
　わたしも大体、ローズと同じ見立てだった。

　状況は絶望的だ。
　問答を続けるごとに、その絶望が深まっていくようにさえ思えるほどに。

「そうですか。ありがとうございます、ローズさん。状況がよくわかりました。……思った通り、状況は最悪みたいですね」

　そうだ。わたしたちの置かれた状況は厳しい。
　現状、あの白いアラクネと戦ってご主人様を取り返す手段がない。
　何も考えずに敵に突っ込んでいくのは、議論の余地なくもっとも愚かな行いだが、頭を悩ませたからといって、必ずしも良い案が出せるとも限らないのだ。

「とりあえず、一つだけ言えることがあります」

　全員が状況の過酷さを共有し、苦い思いを噛み締めたところで、加藤さんが口をひらいた。

「このままリリィさんとローズさんの二人で真島先輩を助けに行ったところで、捕らわれたあの人を助け出すことは出来ないということです」
「ええ。そのようですね」
「だったらこの際、借りられるものは猫の手でも借りるべきじゃないですか？　わたしみたいなのでも何かの役に立つかもしれませんよ」
「……ご主人様を助けられないわたしたちの状況が、これ以上悪くなることはない。だから、加藤さんを連れていこうがいくまいが、状況は好転しこそすれ悪くなることはない、と？」
「はい。それに、わたしには他にも出来ることがあります」

　片目を閉じた加藤さんは、指先で自分のこめかみのあたりをぽんぽんと叩いた。

「二人では考え付かないようなことでも、三人なら思いつくかもしれません」
「三人寄れば……ということですか？」
「はい。少なくとも、まるで可能性のない玉砕よりは、多少なりマシな提案が出来ると思います」

　加藤さんはこういうが、つい先程『叩き潰された』身としては、彼女がブレーンとなってくれるなら、かなり心強いものがある。

　勿論、彼女のことが信頼できるのかどうかという話はある。
　わたしは彼女のことをローズにそうするようには信頼していないし、いまでも、なるべくなら不確定要素は連れて行きたくないと感じている。
　彼女が無闇に特攻をかけようとするわたしたちをとめてくれたのは事実だし、ご主人様を助け出したいとも言っているが、その発言自体の信憑性がどうなのかという疑問もあるし、疑い出したらそれこそきりがない。

　ただ、そうした様々な考えはすべて、いまや意味を持たなかった。

　信頼出来るか出来ないかは、この際、問題ではないのだ。

　確かなのは、わたしたちはこのままではご主人様を取り返すことが出来ないということ。
　また、それを覆すような作戦も、わたしたちだけでは立てられないということだ。
　加藤さんに指摘された通り、わたしたちは現状、行き詰っている。

　だったら、まだ検討していない要素に賭けるしかない。
　加藤さんを頼るしかないのだ。

　……何てことだろうか。
　いつの間にかわたしたちが抱えている問題は、加藤さんを信用するかどうかではなく、彼女の助力を受け入れるかどうかということへと変わってしまっていた。

　あとは、ローズがどう判断を下すかということだが……

「リリィさんも、ローズさんだって、本当はわかっているんじゃないですか」

　加藤さんは駄目押しとばかりに言い募った。

「自分たちだけじゃ、もう手詰まりだってことに。だからこそ、わずかな可能性に賭けている。だからこうしてわたしって人間を見定めるために、ローズさんは貴重な時間を費やしているんじゃないですか？　だったら、もう四の五の言っている場合じゃないでしょう」

　そういって加藤さんは、ほんのささやかな笑みを口元に浮かべた。

「わたしに真島先輩を助けるお手伝いをさせて下さい。きっと役に立ってみせますから」

　加藤さんが胸に抱いていた手を差し出す。
　ローズはその掌にのっぺらぼうの顔を向けた。

　わたしは可愛い妹分の内心が手に取るようにわかった。
　パスが繋がっているかどうかなんて関係なく、わたしも彼女とまったく同じ気持ちだったからだ。

「姉様」
「わかってる」

　もう認めるほかなかった。
　わたしたちは、戦う力を持たないこの人間の少女に、為す術もなく完全敗北してしまったのだと。

　　　＊＊＊

　それから十分ほどの作戦会議のあと、わたしたちはようやくアラクネの追跡に移った。

　幸いなことに、わたしたちには主人と眷属との間の繋がりがある。その繋がりは少しくらい距離がひらいたくらいで切れてしまうようなチャチなものではない。

　ただの人間でしかない加藤さんはわたしたちの移動についてこれないので、ローズが抱えて移動することにした。
　これはかなり危険な移動手段といえる。
　ファイア・ファングの嗅覚を擬態したわたしの索敵能力があるとはいえ、それは絶対のものではない。森には障害物が多いので小走り程度のスピードだが、それでも周囲の確認はどうしても疎かになるし、何よりローズの手が埋まっているのが最悪だ。
　普段なら絶対に避けたい状況だが、いまは文句を言ってはいられなかった。

　最後までモンスターと遭遇しないことを天に祈る。

　いいや。これから挑む無謀な戦いを考えるのなら、それくらいの幸運は当然のように掴んでいるくらいでなければ、話にならないのだろうけれど。

　わたしたちはこれからあの白い暴虐に挑むのだから。

　結局、あれを打倒出来るような都合のいい戦術なんて思いつかなかった。
　当たり前だ。わたしたちのような素人が何人頭を悩ませたところで、考え付くことなど、たかが知れている。

　それでも、挑むのだ。
　勝算はない――わけではない。
　策はある。ほとんど博打のようなものだが、可能性だけは繋がっている。

　作戦の立案者である加藤さんは言った。

「何があっても生き残る覚悟はありますか？」

　それがご主人様のためになるのなら、わたしたちの返答は決まりきっていた。
　細い糸のような勝ちの目を手繰り寄せるため、わたしたちはご主人様のもとへと向かって、暗く沈みこむ夜の森を進んでいった。
　　　１６


「眷属だって……？」

　おれたちを襲い、おれを拐かした上にローズを蹴散らし、まんまとリリィからも逃げおおせてみせた白いアラクネは、おれの眷属だった。

「まさか、そんな……」

　おれはまず自分の感覚を疑ったが、どうしたって、おれの本能的な部分はこいつがおれの眷族であることを否定してはくれなかった。

　おれは次に自分の頭を疑ったが、どうやら絶望のあまり幻を見ているわけでもなさそうだ。

「おれの眷族であるモンスターが……どうして、おれのことを襲うんだ？」

　おれの眷族はみな、おれのことを思ってくれている。
　おれもその想いに応えようと思っている。

　お互いの間にあるのは、確かな信頼であり愛情だ。
　そんなおれたちの関係は、ひょっとしたら他人の目から見れば歪つに思えるかもしれない。
　だが、おれたちにとってそれは何より大事なものだし、だから、他人からの評価なんてものはどうだっていいと思っていた。

　おれは、リリィとローズを愛している。
　主人として。
　それこそ家族のように。

　だから、これから新しく出来る眷族のことも、きっと大事に出来るだろうと思っていた。
　無条件に、あるいは無邪気に。
　そう思い込んでいたのだ。

「どうして……」
「意外と物わかりが悪いな、主殿」

　弄うような口調で、白いアラクネが言った。

「さっき言ったであろうに。『妾がお主のことをほしいと思った』から。それ以外の理由など存在せぬ」
「おれのことが……ほしい？」

　何だ、それは。
　おれにどんな価値があるというのだ。

　やはり、わからない。
　だが、考えてもみれば、こいつはおれのことを殺すのではなく、わざわざ自分の巣まで連れてきた。
　それは、目の前の白い蜘蛛の目的が、おれの命そのものではなく、この身柄にあったことを意味している。

　この分だと殺されることだけはなさそうだ。
　それはひとまずの安心材料だといえるが……

「主殿は、己の価値を全く理解しておらぬのだな」

　くくく、と喉で笑う白い少女。
　その表情を見て、おれは一つの光景を想起した。

　――籠の中の虫を観察する、子供。

　蜘蛛（むし）と人との配役が逆だが、これはまったくそれと同質の光景だった。
　嫌な汗が頬を伝った。

　この分だと殺されることだけはない。
　それが安心材料だって？ 

　おれは馬鹿か。死ぬまで彼女の蜘蛛の糸に囚われて過ごす。そんな暗黒の未来が、救いであるわけがない。

　おれはどうにかして、この場を逃げ出さなければならない。
　しかし、どうやって？

　一番現実的な路線はリリィたちの助けを待つことだ。だが、それはもっとも非現実的な方策でもある。
　彼女たちは恐らく、いや、間違いなくおれのことを助けにくる。来てしまう。だが、その結果は残酷なものになるだろう。彼女たちでは白いアラクネには敵わない。

　おれは彼女たちが来るより前に、独力でこの白いアラクネの手から逃れなければいけないのだ。

　そうしなければ、終わりだ。全てが終わってしまう。
　だが、どうすれば彼女から逃げられるのか、良い考えなどそう簡単に思い浮かぶものでもなかった。

　焦るおれの内心など知らないアラクネは、蜘蛛の八つの脚を蠢かせて、おれのもとへと近づいてくる。
　そして、妖花のほころぶような笑みを浮かべた。

「己の持つ価値というものについて……主殿には少しばかり教導が必要なようだな」

　そう言って娘が首をかすかに傾げると、細く白い髪がさらさらと肩口を滑り落ちた。
　興が乗ったように体を乗り出せば、シフォン生地のように透けた薄布の下で、ふたつのふくらみがやわらかく潰れるのが見える。
　魔性という言葉をおれは思い出していた。彼女の一つ一つの仕草が、ぞっとするほど淫靡なものに感じられた。

　妖しくも美しい少女の全てが蜘蛛という醜悪な怪物の上に乗っていることは、本来なら目を背けたくなるほどの残酷な事実のはずだ。
　だというのに、むしろ彼女に限っては、そうした造形でさえ彼女の少女としての美しさ艶やかさを際立たせるために存在するかのように思えた。

　状況の異常さと少女の媚態とに頭がくらくらする感覚を覚えながらも、おれは意識を正常に保つように努めなければならなかった。
　少しでも気を抜けば、『呑まれて』しまう。そんな確信があった。

「教導だって？」

　いまはとにかく彼女の機嫌を損ねてはいけない。時間を稼いで、隙を探すのだ。……そんなものがあるのかどうかはわからないが、あると信じて待つしかない。

「一体、おれに何を教えてくれるっていうんだ？」
「そうだな。まず主殿がモンスターと呼んでいる妾たちが何なのかということを、主殿は知っておるかの」
「モンスターが……一体何なのか？」
「そうだ」
「それは、魔力を持つ生物のこと、だろう？」

　この問答がどのような意図を持っているのか吟味しつつ、おれは答えを口にした。

「魔力を持つからこそ、モンスターは異常な力を発揮できる。ファイア・ファングが炎を吐けるのも、マジカル・パペットが人形の体を動かせるのも、スライムが半液体状の体を維持できるのも、トレントが植物でありながらまるで動物のように動けるのも、全部が全部、モンスターの持つ魔力によるものだ」
「その通り。では何故、モンスターには魔力が宿っているのか知っているかのう？」
「それは……確か、世界に巡っている魔力を、体の中に蓄積するから、だとか」

　以前にリリィが語っていたことだ。重金属のたとえも同時に思い出したが、このアラクネには通用しないだろうから口にしない。

　白いアラクネはほんの少しつまらなそうな顔をした。

「よく知っておるの。……そういえば、主殿とともに木っ端がおったの。アレから聞いたか？」

　木っ端というのはローズのことだろう。そういえば、彼女は無事だろうか。手酷くやられていたようだから心配だった。

「では、妾たちモンスターが己の意思というものを持たないということは知っておるかの」
「以前に、それも少しだけ聞いたことがあるが……」

　リリィから寝物語に聞いた話だ。
　彼女たち眷属はおれに会うより以前には意思を持たず、ただ森をさまようだけの存在だったのだという。

「おれの仲間たちからは、おれの眷属になった時に、初めて自我と呼べるものを手に入れたと聞いているが」
「おお。おお。やはりそうか！」

　興奮した様子で少女が歓声をあげた。
　すると、同調して下半身の蜘蛛が肢を踏み鳴らし始める。

　ぎしぎしと床が壊れそうに軋んだ。
　蜘蛛の糸で繋がっている柱代わりの木々や天井までもが同調して、揃って壊れそうな音を立てる。

「では、わからぬか？　わからぬものかな。主殿の価値というものが！」

　おれはいま、この蜘蛛に囚われている。
　それを強く実感させられて、おれは軽く唇を噛んだ。

　熱狂が去り、やがて白いアラクネは足踏みをやめた。
　しかし、まだ興奮は残っているのか、少女の滑らかな白い頬は扇情的に赤らんでいた。

「わからぬのだろうな。その不理解ですら愛おしいよ」

　更に距離を詰めて、アラクネが脚を折った。

　既に彼女はおれと肌の触れ合う距離にいた。意外と滑らかな感触の蜘蛛の白い毛が腕に触れている。
　少女が手を伸ばし、おれの肩の辺りを撫でる。――びりびりと音がして、シャツの残骸が取り払われる。

　ほっそりとしたアラクネの指が、おれの上半身に触れた。ゆっくりと撫でさすりあげられる。

　ゆるやかな快感に鳥肌をたてたおれのことを、少女の赤い目が見上げた。

「先の言葉とは矛盾するようだがのう、主殿の眷属となる前から、実は妾には意思らしきものがあったよ」
「……なに？」

　アラクネの言葉に、おれは眉をひそめた。
　それでは、聞いていた話と違う。

「とはいえ、薄っすらとだがな。お主からすれば、それは自我とも呼べぬ儚いものだっただろうよ」

　白いアラクネは自嘲めいた台詞を口にした。
　もっとも、そうした台詞とは裏腹に、白い蜘蛛の上で少女は恍惚とした吐息をついている。彼女の機嫌がよいことの証拠だった。

　それは、おれにとっては都合がいいことのはずだった。
　おれの胸に円を書くように触れているこの手が指を突き立てるだけで、おれは心臓を抜き出されてしまいかねないのだから。

　なのに、おれは素直に彼女の上機嫌を喜べなかった。
　むしろうすら寒い気持ちさえしていた。彼女が喜べば喜ぶほど、何処か暗いところに沈み込んでいってしまうような錯覚さえあった。

「長い長い年月を経て、妾は妾としての自我を獲得した。しかし、それはあまりにも薄く儚いものだった。妾はのう、ずっと、ずぅっと、長い永い時間を、まどろみの底で生きておったよ。そして、今夜、初めて『目が覚めた』。主殿には、この歓喜が理解できぬやもしれぬがの」
「お前の『目が覚めた』切っ掛けが、おれか？」

　正確には『おれのチート能力が』というべきだろうが。

　おれのチート能力であるモンスター・テイムは、眷族を量産する能力だ。
　だが、それは決して、操り人形や道具としての戦力を揃える力ではない。

　おれの眷族になったモンスターは、リリィもローズも確固たる自我を持っている。
　そして、感情も……一方は愛情や恋心、もう一方は忠誠心に寄っているが、どちらもおれに強い想いを寄せてくれている。

　自我。
　感情。
　これらはきっと、この白い蜘蛛がずっと長い間、欲してやまなかったものなのだ。

「恐らくだが、貴様の侍らせておった木っ端も、うっすらとではあるが自我を持っているか……あるいは、自我の萌芽する余地を持っておった『特別なモンスター』だったのだろうよ」
「特別な……」

　言われてみて思い出したのは、リリィはユニーク・モンスターであり、ローズはレア個体であるという事実だ。

　それを知った時から、うすうすとそれが眷属の条件に関わっているのではないかと考えてはいた。
　ただ、サンプル数が少なすぎるので判断はつかないというのが本音のところだった。
　しかし、いま目の前にいる白いアラクネは、ハイ・モンスター。やはり特別なモンスターだった。

　そうした『モンスターの特別さ』とは、この場合、『保有可能な魔力量』と言い換えるべきものだ。
　その一方で、おれの眷属であったモンスターには、もともと自我が芽生える可能性があったとアラクネはいう。

　そうすると、ひょっとして保有する魔力の過多が、自我の発生に影響しているのだろうか。

　自分でも突飛な発想とも思えたが、少し考えてみれば、そうでもないようにも思える。
　たとえば、マジカル・パペットのようなモンスターは、魔力なしでは動くことさえ出来ないただの人形だ。もう生物として終わってしまっている死体だって、魔力を帯びればアンデッド・モンスターとして動き出す。
　彼らには人間のような明確な意思こそないものの、他の生物を見かければ襲い掛かってくる程度のささやかな知能は持ち合わせている。そこに操り手の存在はなく、おれの目からは、彼らは自律して行動しているように見える。

　魔力というおれにとって馴染みのない不可思議な力には、元来そうした性質があるのかもしれない。

　そうすると、おれたち転移してきた学生たちがモンスターと呼んでいる存在は、むしろ日本でいうところの妖怪に近い。
　長い年月をかけて、意思を持つようになった化け狐や古い道具。
　それは、長い年月の間に魔力を蓄積するモンスターに良く似ている。

　リリィ、ローズ、そして、目の前の白いアラクネに至るまで、おれの眷属が全員、雌に分類されることも、これで説明がつけられる。
　モンスターが魔力を蓄積させることで意思を持つとすると、例外なく眷族モンスターはある一定以上の魔力を持つことになる。そして、モンスターの中で大きな魔力を持つ個体というのは、生殖活動を行い、子供を産む個体――すなわち、雌なのだ。

「妾たちは主殿と繋がっているであろう？」

　触れる手を少しずつ下へと落としつつ、アラクネが尋ねた。おれは咄嗟に彼女の手をとめようとした。しかし、出来なかった。いつのまにか、おれの怪我をしていない側の腕は、蜘蛛の糸でべっとりと床に接着されていた。

「……。パスのことか？」
「ああ。それこそが、主殿の力の本質だ」

　おれの儚い抵抗を知って、息のかかる距離で少女が笑い――ぐしゃり、と異音。

　ひしゃげて壊れたベルトのバックルを、アラクネが床に落として、ぺろりと真っ赤な唇を舐めた。そして、改めて手を伸ばす。

「パスを通じて妾たちは主殿の心に触れる。そうすることで、心の在り様を学ぶのだ。もとより心が育つだけの土壌がなくば、たとえ主殿の心に触れたところで、それが何なのかすら解すまいよ」

　主であるおれと眷属であるモンスターたちは心が繋がっている。
　おれはそれを単に便利な力だとしか考えていなかった。だが、それこそがおれの力の源泉だとアラクネは言う。

　たとえば、あの洞窟でリリィはおれとパスで繋がり、おれの望みに触れた。言い換えるなら、心に触れた。それがリリィの人格を形成する切っ掛けとなった。

　こうして生まれた眷属モンスターは、当然、一般的なイメージでのモンスター・テイムとは違って、『飼いならされている』わけではない。あくまで自我を与えたおれのことを、主として、親のように、純真に慕ってくれて、善意から助けてくれているだけなのだ。

　構造上、おれは彼女たちを縛るどのような強権も持ち得ない。
　そうしたおれの能力の特性が、最悪のかたちで露呈したのが、いまのこの状況なのだった。

「ふふふ」

　愛しげな――籠の中の生き物を愛でる目をした蜘蛛が笑う。

「つい先程、主殿のことを見付けた瞬間に妾の受けた衝撃は、主殿には決して理解出来ないものであろうな」

　蜘蛛に生えた白い少女は、両手を大きく広げた。

「世界が色鮮やかに色づいた！　妾は妾として、確かに此処に在る！」

　彼女の声に表れているのは、向けられているこちらの気が遠くなるような、重く粘つく蜘蛛の糸のような執着心だった。

　それを向けられて初めておれは、リリィやローズと比べてかなり歪んだかたちにせよ、この白いアラクネがおれに並々ならない想いを傾けていることに気が付いた。
　彼女もまた、おれの眷属なのだ。

「妾には力がある。他の何者にも負けぬ力が。この力で妾は妾の思うがままを為すのだ！　手に入れた自我が望むままに！」

　おれの眷属には、何処か子供っぽいところというか、純真だったり純朴だったりする部分がある。
　それは、彼女たちが自我を持ってまだ日が浅いために起きる、ある種の必然だ。
　この白いアラクネの場合は、そこに、更に長い年月をかけて積もり積もってきた執念ともいうべきものが加わっている。
　そうした全てが――気に入ったものを捕らえておきたい、しばりつけてしまいたい、独占していたいという、蜘蛛としての本能を後押ししているのだから、もはや手のつけようがなかった。

「わかってくれたか、主殿」
「いぎ……！？」

　おれのことを撫でさすっていた手が、同じたおやかさでもって、おれの喉もとを締め付けた。

「妾にとっての主殿の価値というものが」
「ぁ、か、……は」

　はあ、と悩ましげに吐き出される呼気が甘い。
　捕らわれたおれが苦しむ様子を、少女は頬を赤くして、とろんとした目で見つめていた。

「妾に妾をくれたのは、主殿だ。故に妾はお主が愛おしくて仕方がない」

　視界がちかちかと明滅する。
　脳味噌に酸素が足りていない。意識が朦朧とし始める。

「主殿の全てがほしい」

　そうして弱った意識に、パスを通じて、膨大な白い感情の濁流が流れ込んできた。
　暴力的なまでの意思の奔流に、頭の中が漂白されていく。
　白く塗り潰されてしまって、元々あった色をすべて失っていく。

「妾のものとなれ、主殿。長く飼ってやろうぞ」

　孤独を強く感じる。
　心が折れてしまいそうになる。

　堪え切れない。

　おれは弱い。
　心が弱い。
　おれが一人だけだったなら、この白い暴力には到底堪え切れなかったことだろう。

「……来たか」

　白いアラクネが、小さくつぶやいた。
　かすむ視界の中で彼女の眉が寄っていた。

　アラクネのその発言をおれがいぶかしく思うのと、凛とした声が白い蜘蛛の向こう側から響いてきたのは、ほとんど同時のことだった。

「それが、あなたがご主人様をさらった理由？」

　濁流のような蜘蛛の意思にさらされていたおれの心に、優しく温かな感情が流れ込んでくる。

　おれにもわかった。
　彼女たちがやってきたのだ。

「その手を離しなさい」

　振り返るアラクネの向こうに、月明かりに照らされた二つの影があった。

「リリィ。それに、ローズ……」

　おれの心強い仲間たちが、そこにいた。　　　１７


　……来てくれた。

　槍を片手に厳しい表情でアラクネを見据えるリリィ。
　そして、その後ろで斧を腰だめに構えて、既に臨戦態勢のローズ。

　おれはアラクネに喉もとを掴まれたまま、現れた二つの人影から目を離せずにいた。

　彼女たちが助けにきてくれると信じていなかったわけではなかった。
　むしろ彼女たちなら必ず追って来るだろうと確信していた。
　それでも、おれは危険をかえりみずに助けにきてくれた彼女たちの献身に胸が熱くなるものを感じずにはいられなかった。

　たったそれだけで、折れかけていた心が立ち直ってしまうくらいに。

　やはり、おれは彼女たちがいなければ駄目なのだ。
　そう素直に思ったおれの耳朶を、艶のある少女の声が舐めた。

「ほう。追ってきたのか。命知らずとはこのことだな」

　おれの首を掴んでいた手を離して、白いアラクネがやってきた彼女たちへと振り返った。

「ごほっ、がほっ……」

　急に気道が確保され、首を締め上げられていたおれは噎せ返った。
　生理的な涙が出てきて、ぽろりと一つ床に落ちた。

　それで、おれはふと我に返った。
　一気に血の気がひいた。

「妾と戦わば、死ぬぞ。お主ら」

　喜んでいる場合ではなかった。

　おれを捕らえているのは白い蜘蛛。
　暴虐の化身なのだ。

　おれを助けに来たということは、この化け物に立ち向かうということ。
　それはつまり、死に飛び込むということに他ならない。

　リリィとローズはいま、死と隣り合わせに立っている。
　どうしてこの光景を防げなかったのだろうか。
　こうなることはわかり切っていたことだったのに。

　おれがさらわれてしまえばリリィは取り乱す。ローズがどれだけ彼女を落ち着かせてくれるかわからないが、高い確率で彼女たちは無謀な戦いに身を投じることになるだろう。

　勝てない相手に挑もうというのだ。幸い、おれの身の安全は保障されているのだし――この蜘蛛相手だと、そのあたりはやや怪しいが――何日でも作戦を練って、対策を整えて、万全の態勢で臨めばいい。
　ひょっとしたら手遅れになるかもしれないが、絶対に失敗する救出作戦を決行するよりは、何万倍もその方がいい。

　と、そんな風に彼女たちが考えられないことはわかっていた。

　そうだ。おれは知っていたのだ。
　こうなることは予想できたはずなのに、対策が打てていなかった。
　これはおれのミスだった。

　見込みが甘かった。
　あらかじめ対策を打っておくべきだった。

　おれの不在を都合よくフォローしてくれる何者かなんて、存在するはずがないのに……

「哀れなものだな」

　おれを背後に隠すようにして、アラクネが二人に向き直った。

「とはいえ、主殿に執着する貴様らの気持ち、妾もわからぬではない。わからぬではないが……渡してはやらぬよ。これは妾のモノだ。奪わせぬ。失わせぬ。妾にはそのための力があるのだから」

　粘つく蜘蛛糸のような執着心が、少女の赤い唇からこぼれる。

「消え失せろよ、つまらぬ小虫ども」
「つまらないのは、あなたの方」

　目の前が真っ暗になるような絶望を感じていたおれは、しかしその時、予想しないものを見た。

　体中の血液が凍ってしまいそうな殺意の塊と対峙して、それでもリリィは凛としていた。
　その物腰に、遥か格上の怪物に挑む恐れは見てとれない。

　そんな彼女の姿をみて、おれはふと自分の勘違いに気がついた。

　リリィは取り乱していない。
　パスを通じて伝わってくる彼女の心は、怒りを覚えてはいるようだが、思った以上に落ち着いている。

　ただ感情任せに飛び込んできたのではない。いまの彼女の姿は、ある種の覚悟を固めてこの場にいるようにさえ、おれの目には見えたのだった。

　何があったのか。彼女らしくない……というのは少し言いすぎだが、それでも、おれは違和感を拭えない。

　ひょっとして、彼女はきちんと考えて此処にいるのだろうか。
　勝算があるとでも？

　だが、どうやって？

　勿論、おれは彼女たちを誰よりも信じている。
　……信じているが、それとこれとは話が別だ。おれの理性は、彼女たちがずたずたに引き裂かれる光景を予測してしまっていた。

「妾がつまらぬか。よくぞ言ってのけた、小娘」

　おれの確信を裏打ちするかのように、白いアラクネから膨大な殺意が膨れ上がった。
　魔力というものを感じ取れないおれであっても、これが桁外れの脅威であることは肌で感じ取れてしまう。

　壁のない開放的なはずのアラクネの巣にいるのに、おれは息をするのさえ難しい圧迫感を覚えた。

　やっぱり駄目だ。

　リリィ。ローズ。
　彼女たちは目の前の存在に殺される。

「おれのことは構わず逃げろ、二人とも！」

　無駄とはわかっていても、おれは声を張り上げずにはいられなかった。

「逃がさぬよ」

　アラクネの声は殺意に満ちている。
　今更彼女がリリィたちを見逃すことなど有り得なかった。

「妾の悲願をつまらぬと言ってのけた、その度胸を評価して……」

　白い蜘蛛の巨体が、ぐっと低く沈み込んだ。

「貴様らは妾が喰らってやろう！」

　バネのように縮められた力が解放される。
　もうとまらない。とめられない。
　虐殺が始まる。

　その寸前に。

「大丈夫だよ、ご主人様」

　おれは、リリィの微笑みを見た。

　　　＊＊＊

　蜘蛛が、跳ぶ。

　まるで嵐の日の船のように、巣が大きく上下に揺れた。

「シャアアァア！」

　六本の脚による跳躍は、ほとんど砲撃に等しかった。

　コンマ数秒のうちに、リリィと白いアラクネ、彼我を隔てていた十メートルの距離がゼロに変わる。
　前に見たときと変わらない、すさまじいまでの跳躍力だった。

　見てからどう動くのか判断していたのでは到底間に合わない。
　たとえば、一撃で沈んだ先刻のローズがそうだったように。

　だからリリィたちは戦う前から行動を決めていたに違いなかった。

「シィ――ッ！！」

　裂帛の気合とともに、リリィの後ろにいたローズが、腰だめにしていた戦斧を振り払った。
　同時にリリィが、後先考えない勢いで地面に身を投げた。

　その結果として、一瞬前までリリィの胴体があった場所を、木製の斧がうなりをあげて通り過ぎた。

「！？」

　跳躍した白いアラクネは、リリィをターゲットにしていた。
　生意気な口を叩く小娘を、突進からの蜘蛛脚の一撃で突き殺すつもりだったのだろう。

　突然、目の前の攻撃対象がいなくなれば、ほんのわずかにしろ戸惑いが生まれる。
　ましてや全力での突進だったのだから、どんな化け物であろうが咄嗟の対応力は落ちている。

　蜘蛛脚の一撃はリリィの亜麻色の髪を引き千切るだけに終わった。
　そして、リリィ目掛けて直進していた蜘蛛は、振り回される斧の刃に、自らぶつかりにいく格好になった。

　リリィの挑発的な文句は、この状況を作り出すためのものだったのだ。

　そして、激突。

　木製とは言え、ローズが持つ戦斧は魔力持つ武器だ。
　鋼鉄を上回る硬度を持つ刃がモンスターの膂力でもって振り回されるその一撃の破壊力は、半端なものでは有り得なかった。

　めしゃっと破滅的な音がして、斧が蜘蛛の頭胸部やや右寄りにめり込んだ。

　ローズの振るった斧の刃は、びっしりと生えた蜘蛛の白い毛を千切り、丈夫な皮さえ破り、強靭な筋肉にめりこみ、わずかに血飛沫をあげさせた。

　しかし、決定的な深さに至る前に、耐え切れずに斧そのものが炸裂した。

「ギッ！？」

　速度と頑強さ、そして、何より重さでローズは負けていた。

　突進してきた白い巨体が、ローズをかすめるようにして通り過ぎた。
　ローズはきちんと蜘蛛の進路を外していた。

　それなのに、ローズの体はぶつかりあった独楽のように弾かれた。

　斧を持っていた側の腕は折れるどころか根元から吹き飛んで、錐揉み回転する人形の体は、丸太を組み合わせた床に叩きつけられて大きくバウンドした。

「シャアァア！」

　八本の脚で着地した白い蜘蛛が、宙に浮いたローズへと、トドメを刺そうと飛び掛る。

「させない――ッ！」

　絶叫が響いた。
　地に伏せていたリリィが、待機させていた魔法を発動させたのだ。

　三階梯の風魔法。与えられた性質は三十七本の刃。
　威力は多少落ちるが、その分だけ広い範囲を切り刻む、彼女のとっておきの一つだ。

　荒れ狂う風が暴威を振るう。
　蜘蛛の糸で吊り下がっていた照明がいくつか吹き飛び、床板代わりの細い丸太がばきばきと音を立てて舞い上がっていく。

　これなら、いくらハイ・モンスターといえどもダメージなしとはいくまい。少し離れたところで見ているおれでさえ、そう考えずにはいられない会心のタイミングだった。

「この程度！」

　だが、白いアラクネは普通なら有り得ない挙動でリリィが放った攻性魔法の効果範囲を離脱する。

　リリィの攻撃魔法が発動する一瞬前に、白いアラクネはローズへの追撃を中止して、蜘蛛糸を木々の一本に射出していたのだ。

　生木を根元から引っこ抜くほどの怪力により、蜘蛛の巨体がおれの視界から掻き消える。

「――そこぉ！」

　流石に見失うことはなかったのか、リリィの裂帛の気合が響き渡った。

「痴れ者が！」

　ばきり、と異音。
　おれが視線をめぐらしたときには、既にアラクネは蜘蛛の脚の一本を振り切っていた。
　空中にいる彼女目掛けて突き出されたリリィの槍は真っ二つになり、天井近くまで弾き飛ばされている。

「うぐ……」

　リリィの両腕が半分引き千切れながら有り得ない方向に曲がり、彼女は無防備な姿を晒していた。

　これを見逃す白いアラクネではない。着地した彼女が指を揃えて放った貫手が、リリィの顔面へと迫る。

　やはり駄目なのか。リリィたちの勝利を願うおれでさえそう思った。

「まだ……ですっ！」

　次の瞬間、リリィに迫るアラクネの側面から、ローズが襲い掛かった。

「なっ！？」

　リリィの風魔法はアラクネの巣の建材の多くを宙に巻きあげていた。
　その影に隠れてローズはアラクネの死角へと忍び込んでいたのだ。

　おれの眷属という絆で結ばれている二人の姉妹の波状攻撃は、此処に一瞬の隙を作り出していた。

「シイイィィィ――ッ！」

　残った片腕で背負っていたスペアの斧を握り、いまにもリリィに襲い掛からんとしていた白いアラクネの横合いに斧の刃を叩きつけた。

「くぅ……っ」

　蜘蛛の脚の一本が切り飛ばされて宙を舞った。
　しかし、ローズの斧は致命傷を与えるには至らなかった。
　この咄嗟の攻防でさえ、白いアラクネは防御を間に合わせて見せたのである。

　会心の一撃は、八本ある蜘蛛脚の一本を犠牲にすることで防がれた。
　それでも、傷は傷だ。
　むしろローズの一撃は、格下の相手に手傷を負わされた白いアラクネの矜持をこそ深く傷つけたのかもしれなかった。

「ぐ……っ」

　アラクネの少女のものである貌が、憎悪で歪んだ。

「この……下郎が！」
「ギッ！？」

　槍の穂先のように突き出された蜘蛛脚の一撃を、斧を振りぬいた体勢のローズは避け切れなかった。

　直撃を喰らったローズの体が地面とは水平にすっとんでいって、アラクネの巣の柱代わりの木を二つ折りにして停まった。
　木々に支えられている天井が、ぎぃぎぃと音を立てて傾いだ。

　今度こそローズは動かない。

　リリィは両腕を壊され、ローズは片腕を失った上でダウン。
　此処までくれば、勝負は決まったようなものだった。

　少なくとも、白いアラクネはそう思ったはずだ。

　そして、それこそがリリィたちが手に入れた唯一の勝機でもあったのだ。

　リリィの目がぎらりと煌いた。
　至近距離にいるアラクネへと、リリィが口をぱっかりとあけた。

「があぁああ！」

　彼女の喉の奥から赤い炎が噴き出した。
　ファイア・ファングを擬態したことによる火炎放射能力だ。

「うぬぅ！？」

　これは、さしものアラクネも避け切れない。

　白い少女の顔面に、真っ赤な炎が直撃した。

「やった……、……あ？」

　意気込みかけたおれは、次の瞬間、背筋を冷たく凍らせた。

　リリィの体に絡みつく蜘蛛の糸を、目撃したからだった。

　肩から胸近くまでを含んだ左腕と、足を含んだ右半身。
　べっとりとこびりついた蜘蛛の糸が、おれの網膜に白く焼きついた。

　それはおれの希望さえ絡み取って捕えてしまう、絶望の具現としておれの目に映った。

「な……にを」

　のけぞった体勢で、アラクネが低い声でつぶやいた。

「なにをしたつもりだ、雑魚がぁ！」

　リリィに絡みついた蜘蛛の糸の一方は、蜘蛛の八本の脚の一つに。
　もう一方の糸は白い少女の手に繋がっていた。

　アラクネは怒りの咆哮とともに、ハイ・モンスターの圧倒的な膂力によって、持っていた蜘蛛糸を引き寄せた。
　それがどのような結果をもたらすのか。小さな子供にだって理解の出来ることだった。


　イメージとしては、幼い少女向けのビニール製の玩具の人形だ。
　足を掴んで固定して、ぎゅっと握りしめた腕を思いっきり引っ張ればどうなるか。


　べりべりと音をたてて、リリィの着ていたジャージと、左腕を含む左上半身の一部が、彼女の体から引き剥がされた。

「ぁ」

　つぶやいたリリィの体から、芯が失われた。

　糸の切れた人形のように、少女の体がうつ伏せに倒れた。
　そして、こちらも、もう動かない。

「流石に……先程の攻撃はひやりとさせられたな」

　パスを通じて伝わってくるリリィの意思は、とても弱々しいものだった。
　同じものを感じ取ったのか、白いアラクネは艶やかな横顔に凄惨な笑みを浮かべた。

「しかし、これで仕舞いだ」

　アラクネの少女のものである顔面には、わずかに火膨れが出来ていた。
　だが、それだけだった。

「く……くくっ、くくくくっ」

　艶やかな女の笑い声は、まさに悪魔の哄笑だった。

「本当に愚かな者たちだ。妾に敵わぬことは、はなから知れていただろうに」

　彼女の言う通り、順当と言えば、これはとても順当な結果なのだろう。
　当たり前の結果が、当たり前のように出た。そうした世界の残酷さにおれは呆けて、事態を見守ることしか出来なかった。

「恨むのならば、妾ではなく貴様ら自身の無力さを恨め。力さえあれば、貴様らとて死なずに済んだのだから」

　白いアラクネは勝ち誇る。
　憐れむようでいて、それは明白に嘲りを含んだ台詞だった。

「さらばだ」

　倒れ伏すリリィの真上で蜘蛛が脚を持ちあげた。
　止めを刺すつもりなのだ。

　白いアラクネをとめられるものはもういない。

「随分と悲しい勘違いをするんですね」

　そう、そのはずだったのだ。

「加藤さん……？」

　おれは自分の耳を疑った。
　その姿を見ても、目で見ているものが信じられなかった。

　だが、アラクネの巣へと足を踏み入れてくるのは、確かに加藤さんに違いなかった。

　この場に彼女がいること自体は、それほどおかしなことではなかった。察するに、リリィたちについてきたのだろう。彼女はいままでアラクネの巣の外で身を潜めていた。

　しかし、その彼女がどうしてこの場に姿を現すのか。
　此処は戦場だ。
　何の力もない少女が足を踏み入れていいような場所ではない。それは、加藤さんだってわかっているはずだった。

「なんだ、貴様は？」

　白いアラクネも同じ考えだったのだろう、怪訝そうな顔で加藤さんを眺めていた。

「勘違いだと？　貴様、何を言っている？」

　多少の不快感と、大きな困惑。
　そして、好奇心。

　白いアラクネの血のように赤い瞳に、めまぐるしく感情が行き来するのが見て取れた。

「そもそも、どうして貴様のようなただの人間が、妾の前に立とうとする？　自殺志願の類か、貴様」

　白いアラクネがそういうのは、むしろ自然なことだった。
　彼女はいつだって加藤さんを殺してしまえるし、そうすることに躊躇などしないだろう。

　だが、加藤さんの姿には、そうした一切に頓着した様子がなかった。
　それは白いアラクネに『自殺志願』だと言われても仕方のない蛮行だったが、対峙する加藤さんは首を振って否定した。

「わざわざ屍が動いたというのに、自殺も何もないでしょう。わたしがこの場にのこのこ出てきたのは……そうですね、一つには文句を言ってやりたかったからです」

　殺すのならば、殺すがいい。
　そんな一種の潔ささえ思わせる悠然とした態度で、加藤さんは白い怪物に一人で対峙していた。

「……思い返せば、リリィさんもそうでしたね。何が『羨ましい』ですか。隣の芝生は青く見えるものとはいえ、いくらなんでも残酷過ぎるとは思いませんか。『羨ましい』のは、こちらの方だっていうのに」

　表情は険しく、口にする台詞には明らかな憤りが込められていた。

「あなただってそうです。わたしには絶対に手に入れられないものが、手の届くところにあるのに気付いていない。文句の一つも言いたくなって、それは当たり前じゃないですか」

　おれには彼女が何を言っているのかわからなかった。
　それは白いアラクネも同じだったのだろう。眉の間に浅い皺を寄せて、数秒押し黙っていた。

　加藤さんの言っていることの意味を考えていたのだろう。
　結局、わからなかったのか、白いアラクネはあっさりと思考を放棄した。

「……戯言はそれくらいにしておけ、小娘」

　そういうと、白いアラクネは手を横に払った。
　人間には反応不可能なスピードで飛び出した糸が、加藤さんの首にかかった。

「べらべらとわけのわからぬことを。貴様は己の立場というものがわかっておらぬのか？　いつでも貴様のことなど殺せるのだぞ？」

　あとはちょっとだけアラクネが手首をひねるだけで、少女の命は摘まれてしまう。
　これには、流石に加藤さんも口を噤まざるを得ない。

「ああ。それと、もう一つ。わたしには目的があってですね」

　かと思われたが、そんなことはなかった。

　命を握られている恐怖に怖じることなく、加藤さんは白いアラクネに語りかけ続けた。

「ローズさんが『命を賭けて戦ったとしても奇跡が必要』だっていうんですよ。だけど奇跡なんて簡単には起こらないじゃないですか。現実はいつだって残酷です。だけど、わたしはその残酷さに屈したくはない。だから、わたしはリリィさんとローズさんの他に、もう一つ多く命をベッドすることにしたんです」
「貴様、だから何を……」
「わかりませんか？」

　加藤さんは口の端をゆがめた。


「時間稼ぎはこれで十分だっていってるんですよ」


　その時には、既に状況は決まっていた。

「ねえ、リリィさん？」
「……いくらなんでも、危険な橋を渡りすぎじゃないかな」

　蜘蛛から生える白い少女の顎をがっしりと掴む、どろどろに溶けた透明な『手』があったのだ。

「だけど、助けてくれてありがとう」

　やや不鮮明なリリィの声が、アラクネの巣に響いた。

「白いアラクネさん。あなたがわたしのことをスライムだって知らなかったのは、わたしたちにとっては唯一の勝機だった」

　白いアラクネの蜘蛛の体には、いまやリリィのスライムの体がからみついていた。

「死んだふりしてるのに気付かなかった？　わたしの得意技なんだけど」

　リリィの言う通り、それは『擬態』という特殊能力を持つ彼女の切り札だった。
　おれはそれを知っていた。

　だから、これが『そんなものではない』こともわかった。

「……なーんて、ははは、ちょっと強がりすぎ、かも。あやうく、ホントに死んじゃうトコだった。意識とんでたし、時間稼いでもらわないと危なかったねえ」

　リリィ本人が言う通り、たとえば加賀の時とは、状況が違っていた。
　べったりと蜘蛛の体の前部にへばりついたスライムの体から生えるリリィの裸の上半身は、その半分以上が透明で半液体状のスライムになっていて、輪郭さえ曖昧だった。

　わざとそうしているわけではなく、上手く体の構築が出来ていないのだ。
　それも当然だ。彼女は体を引き千切られているのだ。スライムは単純な構造故に強靭な生命力を持つが、不死身ではない。死んだフリをしていたのではなく、本気で死にかねない大きなダメージを負っていた。

　だが、彼女はそうでなければいけなかった。

　一度しか切れない伏せ札は、決定的な場面でしか使えない。
　だから、ただやられるのではなくて、ある程度喰らいついてから本当に死に掛けなければいけなかった。それでこそ白いアラクネにもある種の達成感が生まれるし、それが大きな隙を生むことにもなるのだから。

「これなら逃がさない」

　倒れている間にかき集めた魔力を込めた魔法陣が輝き出す。

　凍りついていたアラクネは、咄嗟にリリィの腕を引き千切ろうとした。

　少女の二つの腕がリリィの腕を掴もうとする。
　しかし次の瞬間、飛来した斧がアラクネの腕をしたたかに殴りつけた。

　ローズの加勢だった。
　時間稼ぎは何もリリィのためだけのものではなかった。ローズもまた、この短い時間で辛うじて姉のフォローが出来るだけの態勢を整えていた。

　ハイ・モンスターの強靭な肉体は、投擲された斧による切断こそ許さなかったものの、リリィの腕に向かっていた手の照準は狂って、宙を掻いた。

　ほんの一秒にも足りない間隙。
　だが、それで十分だった。


　弾丸の性質を与えられた風魔法が、白いアラクネの顔面で炸裂した。


「ぐ、がぁ！？」

　蜘蛛の体に張り付いていたリリィが反動で吹き飛んでべしゃりと床に叩きつけられ、一方で磐石のように思われていたアラクネの体が揺らいだ。

「お、お、お……」

　蜘蛛のいまは七本の脚がふらついた。
　少女の上半身が振り子のように揺れた。

「おぉお……」

　しかし、そこまでだった。
　驚いたことに白いアラクネは、ゼロ距離で放たれた魔法攻撃にさえ耐えてみせたのだった。

「こ、この……何度も、何度も……鬱陶しい……」

　魔力を練る余裕がなかったリリィの攻撃魔法が、全力ではなかったというのもあるのだろう。
　それでも、至近距離で攻撃魔法を喰らわされて、首が折れてしまわない、顔が潰れてしまわないというのは、常軌を逸した頑強さだった。

　リリィが与えられたのは、ほんのわずかな時間の前後不覚だけだった。

　だが、そのほんのわずかな隙に、リリィとローズは目的を果たしていた。
　すなわち。

「リリィ！　ローズ！」
「「ご主人様！」」

　彼女たちは見事、おれのもとへと生きて辿り着いていたのだった。　　　１８


「リリィ！　ローズ！」
「「ご主人様！」」

　飛び込んでくる二体の眷族を、おれは正面から受け止めた。

　正確には『押し倒された』というべきかもしれない。

　おれの手はいまだに床に接着されていて、まともに身動き出来ず、抱きつかれるままにしりもちをつくしかなかったからだ。

「無事で良かったぁ……」
「心配いたしました、ご主人様」

　二人はおれの胸元あたりにすがりついて、再会を喜んだ。
　おれも勿論、喜んだ。ただ、それだけではすまなかったが。

「いっ……痛い！　ふ、二人とも、もうちょっと落ち着いてくれっ」
「あ、そだった。ご主人様、無事じゃなかったんだっけ」

　おれが悲鳴をあげると、リリィがすぐに回復魔法をかけてくれた。
　その間に、ローズは腰に吊り下げた小さなナイフで蜘蛛の糸による束縛からおれの身を解放してくれる。

「ごめんね。わたしたち、嬉しくて。つい」
「いや。気にしなくていい」

　それだけおれのことを心配してくれていたということだ。
　それを知るだけでおれは心が温かくなって、痛みなんてどうでも良くなってしまう。

　体もぽかぽかと暖かい。
　回復魔法によって、傷ついた体が治っていっているのだ。
　とはいえ、動けるようになるまでには数分程度の時間がかかるだろうが。

　リリィの回復魔法だとそれくらいが限界なのだ。文句は言えない。
　それに、おれが自分の怪我について何か泣き言を言えるような状況でもなかった。

　リリィもローズも、いかにも凄惨な有り様だった。

　リリィは大きなダメージのせいで半ば擬態がとけてしまっていて、顔面の半分と体の大半がスライムに戻ってしまっていた。お陰で全裸でいてもいやらしさはないが、凄惨な有様といえた。
　おれの折れた右腕にそっと触れる手も完全に透明になってしまっていて、指さえわかれていない。時折零れ落ちる彼女の体液が、おれの腕の上をとろとろと流れてさえいた。いまは辛うじて人間らしい輪郭を保ってはいるが、既に限界が近いことは明らかだった。

　ローズはといえば、片腕を失っている。何度か床や柱に叩きつけられた際に片脚のジョイント部分を傷めたらしく、こちらに駆け寄ってくる時には片足を引きずるようにしていた。
　一番大きな負傷は、胴体部分に走った亀裂だろう。最後に喰らっていた蜘蛛脚による突きを、直撃だけは辛うじて避けて脇腹に受けたらしいが、放射状に肩まで深い亀裂が走っていた。

　まさに満身創痍。
　何かが間違っていたら、彼女たちの命はなかったに違いない。

　そうまでしても二人は、おれのことを助けにきてくれたのだ。

「ありがとう。二人とも。本当にありがとう……」

　これ以外に掛ける言葉を、おれは持たなかった。

　……これで終わっていたのなら、それはもう理想的なハッピーエンドだったに違いない。
　そうではないからこそ、現実は残酷だった。

「何を……喜んでいる？」

　喜び合うおれたちに、怨嗟の声が届いた。
　顔を上げると、怒りに燃える赤い双眸と目と目が合った。

　白いアラクネはまったくの健在で、おれたちのことを睨み付けていた。

「この程度のかすり傷で、妾に勝ったつもりでいるのか？」

　そう言って低い声で恫喝する白いアラクネには、さっきのリリィの魔法によるダメージは見て取れなかった。
　更に驚くべきことには、顔の火傷にいたっては既に跡形もなくなっていた。ハイ・モンスターは回復力まで化け物だということらしい。

　対するこちらの戦力はといえば、明らかにリリィもローズも戦えるような状態ではなかった。
　おれのもとに生きてたどり着くだけのことで、彼女たちは持ちうる全てを使い果たしてしまっていた。戦うための力などひとかけらだって残ってやしなかった。

　つまりは、おれたちは此処でおしまいだということだった。

　おれは不思議と心穏やかに、絶望的な現状を受け止めていた。

　理由については、あえて探すまでもあるまい。
　おれは此処でリリィやローズと一緒に死ねるのなら、それも悪くないと思えてしまったのだった。

　それくらいに、二人と再び抱き合えたことは、おれに安らぎを与えてくれていた。

　孤独のまま、蜘蛛の糸に囚われて生きていくよりは、此処でリリィたちと一緒に死んだ方がよっぽどいい。
　自然とそう思えていた。

　白いアラクネの目的がおれである以上、おれだけは殺されることはないだろうが……そのときは、自分で舌でも噛めばいいだけのことだ。

「待って、ご主人様」

　そう思い定めていたおれの手を、その時、リリィの液状化した手が包み込んだ。

「リリィ？」
「諦めるのは、まだ早いよ」

　リリィは囁いた。

　どういう意味だろうか。
　この状況は明らかに『詰み』だった。此処からの逆転の手段なんて、物理的に有り得ない。

　そのはずなのに、近づいてくる白いアラクネを見据えるリリィの半分だけの表情は、確信に満ちていた。

「すぐにその身を微塵に引き裂いて、妾のモノを返してもらおう」

　きちきちと蜘蛛脚を鳴らして、白いアラクネは歩を進めてきている。
　跳躍力を全開にした突進攻撃をしてこないのは、単純におれを巻き込まないためだろう。確実に彼女はリリィとローズの息の根をとめるつもりでいた。

「貴様らの奮戦に意味などない。勝つのは妾だ」
「意味がないのはあなたの行為の方じゃないですか」

　これに言い返したのは、アラクネを挟んでおれたちの向かい側にいる加藤さんだった。
　彼女もリリィと同じで、まだ諦めていなかった。

　おれが目を向けると、加藤さんはおれと視線を合わせて、ほんのわずかに口元をほころばせた。

　自然な笑みだった。
　まるでおれの無事を心の底から喜んでいるかのような。

「……」

　それもほんの一瞬のこと。
　加藤さんはすぐに笑みを引っ込めると、今度は鋭い視線を白いアラクネへと向けた。

「大暴れして、癇癪を起こして……それで、ほしいものは手に入りましたか、白いアラクネさん？」
「いまから奪い返すところだ。黙ってみていろ、小娘」
「奪い返す？　面白いことを言いますね。そんなこと、あなたに出来るわけないじゃないですか」
「なんだと？」

　この暴言は聞き逃せなかったのか、白いアラクネは加藤さんへと振り返った。

「現実が見えておらぬのか。どう見ても、こやつらには戦う余力などない。あとは蹂躙されるのみであろうが」

　肝の小さい人間なら気絶してしまいそうな殺気を向けられても、加藤さんは平然としていた。

「それはそうかもしれませんね」

　あっさりと加藤さんは白いアラクネの言い分を認めてから、首を横に振った。

「だけど、それとこれとは話が別です。リリィさんたちを殺したところで、あなたはもう二度とほしいものを手に入れられませんよ。……というより、あなたは一度だって、本当にほしいものを手に入れてなんていないんです」
「まだ気付かないの？」

　加藤さんに代わって、今度はリリィが口をひらいた。

「あなた、勘違いをしてたのよ」

　おれには彼女の言いたいことがわからなかった。
　それは、白いアラクネも同じだったのだろう。

　少なくとも、この瞬間までは。

「勘違い、だと？　何を……」

　白いアラクネの言いかけた言葉が、そこで不自然に途切れた。
　リリィが何をしたわけではない。白いアラクネは自分で言葉を切って、大きく目を見開いたのだった。

　彼女の赤い瞳は、主人であるおれに寄り添う二体の眷属モンスターを映し出していた。

　リリィは座り込んだおれの腕にそっと手を置いて、肩の辺りに亜麻色の頭を押し付けるように寄り添っていた。
　そして、もう一方のおれの手は、ローズの人形の手に握られていた。

　彼女たち二人の眷属のことを、白いアラクネは凍りついた表情でじっと見つめていた。

　そんな停まってしまったアラクネへと、リリィは語りかけた。

「……気付いたみたいね。だったら、わかったでしょう。わたしが勘違いだって言った、その意味が」

　半分がスライム化した彼女の顔は、気の毒そうな色さえ浮かべていた。

「意思を持った？　自我を得た？　確かにそれは素晴らしいことね。ええ。わたしだって、覚えてる。世界に色がついた、あの瞬間のことは」

　それは白いアラクネも言っていたことだった。
　モンスターには生来、自我がない。だとしたら、それを得た瞬間のことは、何にも換え難い、おれの眷属に共通した鮮烈な体験だろう。

「ご主人様はわたしたちに自我をくれた。ご主人様は人間でいうところの、お母さんみたいなもの。――いいえ。それ以上の、特別な存在。あなたが彼を独占したいと思って攫っていった気持ちも、わたしはわからないでもないわ」

　おれの眷属は三体ともが、主人であるおれに対するスタンスが違っているが、共通している部分もある。
　リリィが母の喩えを出したように、おれに対する特別な感情は全員が持っているものだし、それはおれのことを拉致したアラクネにしたところで変わらない。むしろ、そうした感情を持っていたからこそ、彼女は拉致監禁という過激な行動に出たはずだった。

「だけど、ただご主人様を手に入れただけじゃ意味なんてない。そこを、あなたは勘違いしていた」

　きゅっとリリィはおれの手を握った。

「ご主人様のことを、わたしたちは何よりも大事に思っている。ご主人様も、わたしたちのことを大事にしてくれている。それが、何にも代えられない掛け替えのない幸せなんだって、わたしは思う」

　見る影もなく透明に崩れた胸に手を当てて、しかし、リリィは満ち足りた様子だった。
　そうして負った傷こそが誇りなのだと、彼女は無言のうちに語っていた。

　いまリリィは幸せの中にいる。
　それはおれに寄り添っているローズも同じことで。
　二人と共にいるおれだって、勿論、そうだった。

　そして、この状況こそがリリィたちが命を賭けて作り出したものだった。

「ねえ、わたしたちの幸せが、あなたにも伝わっているでしょう？」

　おれと、おれの眷族との間には、心と心をつなぐパスがある。
　それは白いアラクネだって例外ではない。

　パスを介する情報伝達では、あまり複雑な情報をやり取りすることは出来ない。だが、その一方で、言葉を介するのでは伝えられないものも伝えることが出来る。

　万言を費やしても表しきれるものではない感情というものを、おれたちは直接伝え合うことが出来るのだ。

　すなわち、今のリリィが、ローズが、そしておれが感じていることが、白いアラクネにもあまさず全て伝わっているということだ。

　それはたとえば、親しい人のために頑張る充実感であり。
　それはたとえば、愛する喜びであり、愛される歓びであり。
　たった一人では得られない、本当の意味での無上の幸福だった。

　そうした全てが、白いアラクネを打ちのめす槌となり、貫き通す鉾となる。
　何故なら、彼女もおれの眷属であるからだ。

　本来なら彼女も眷属として、愛すべき仲間として、家族のような存在として、おれたちと共にいるはずだった。
　そうして、おれがいま感じているような『独りではない幸福』を手に入れるはずだったのだ。

　けれど、もはや彼女にそれは得られない。
　たとえ幸せが得られなかったとしても、これまでの彼女ならそれを問題とはしなかった。
　これまでの彼女は幸せを知らなかったからだ。

　知らなかったから無茶苦茶が出来た。

　だが、おれたちの間にあるパスは、彼女の経験したことのない幸福というもの感触を、ダイレクトに彼女に伝えることを可能にしていた。

　こうして白いアラクネは幸せを知った。
　自分とはまるで関係のないモノとして。

　それが無上の幸福であることをこれ以上ないくらいに明白なかたちで教えられた上で、もはや二度と手が届かないという現実を知らしめられる。

　これで心が折れなかったら、真実、白いアラクネは怪物だっただろう。

「う、あ……」

　だが、そんなはずがないのだ。
　誰よりも真っ白な彼女は、心を得たばかりの子供のようなもので、その心を与えたのは、所詮は凡人でしかないこのおれなのだから。

　ある意味では、これは皮肉なことだった。
　ずっとほしいと願い続けていた心さえ持たなければ、彼女はいまでも完全無敵の存在で在り続けていたのだろうから。

「わ、妾は……妾は……」

　どれだけ外側が強固でも、内側のやわらかいところを突き刺されてはひとたまりもない。

　こうして、比類ない暴虐を振るった白い蜘蛛は、脆くも崩れ落ちたのだった。

　　　＊＊＊

「無事でよかったです、先輩」
「ありがとう」

　リリィの回復魔法でとりあえず歩けるようになったおれが近づくと、加藤さんは控えめな笑顔で迎えてくれた。
　みんなふらふらだったが、実際に剣を手に持って戦ったわけではない加藤さんもやや顔色が悪かった。それだけ、緊張を強いられていたということなのだろう。

「あの作戦は加藤さんが？」

　気になっていたことをおれは尋ねた。

　確証があったわけではないが、あのやり方はリリィやローズの発案ではないとおれは感じていた。
　助けてもらっておいて、この表現は少しどうかと思うのだが……やり口があまりにもえげつなかったからだ。

　あの手の発想は、純朴なところのある眷属モンスターからは出てこない。
　あれは人間の発想だ。

　案の定、加藤さんは頷いた。

「あの蜘蛛が真島先輩をどんな理由で浚っていったのかは、わかりませんでした。ただ、彼女が先輩のことをさらっていったという事実からだけでもわかることはありました」
「彼女がおれに執着しているってことか？」
「ええ。少なくとも、先輩が彼女にとって特別な存在だということはわかりました。それで、あんな滅茶苦茶をしでかしたとしても、彼女はあくまで先輩の眷属なんだろうと判断しました。先輩の眷属である以上、その成り立ちはリリィさんやローズさんと同じはずです。だったら、攻略法はあると思いました」
「何を望んでおれを浚ったにせよ、そんなことは関係ないと」
「ええ。主人である先輩に、信頼されて、信頼して、尽くして、愛されて……それはとても幸福なことでしょう？」
「……そうかな？」
「そうですよ」

　加藤さんは何処か寂しげに笑った。

「リリィさんとローズさんとが、真島先輩のもとに生きて辿り着くこと。それが勝利条件でした」

　おれが何か言う前に、加藤さんは笑みを引っ込めて話を続けた。

「随分と厳しい条件でしたけど、お二人はそれを見事に成し遂げてくれました」

　作戦の都合上、リリィとローズは命を賭けてアラクネに挑み、それでいながら、何があっても生き残っておれのもとまで辿り着かなければならなかった。

　どんな手を使っても倒せない相手に勝利するための、それが唯一の方法だった。

「あとは、あの白いアラクネに状況を教えてやるだけでよかった。……ただ、そのために会話に引き込む必要がありました。これはわたしが担当しました。彼女はとても強くて、わたしはとても弱い。そんな相手が目の前にのこのこ出てくれば、興味をひかれるものでしょう。それに、いつでも殺せるなら、いま殺してもあとで殺しても変わらない。そういう意味で、わたしが一番可能性があったんです」
「それでも命の危険がなかったわけではないだろうに」

　というより、白いアラクネのほんの気まぐれで殺されてしまっていたわけだから、彼女は本当に危険な命の綱渡りをしている。

「それに、その前にも一回出てきたよね。戦っている最中に」

　リリィが口を挟むと、加藤さんは肩をすくめた。

「隙を作るために動いたのは、まあ、アドリブです。あのままだと無理っぽかったので」
「無茶しすぎ。わたし、心臓止まるかと思ったんだから」
「いまのリリィさん、心臓ないじゃないですか」
「二人とも、おれがいない間に随分と仲良くなってないか」

　軽口を交し合っている二人におれが言うと、加藤さんはほんの小さな苦笑を見せて、リリィは渋顔になった。やはり二人の間には、何かあったらしい。少し気になるが、詳しい話はあとで聞けばいいだろう。

「しかし、聞いていて冷や汗が出るような作戦だな」

　おれがつぶやくと、加藤さんが首を傾げた。

「そうですか」
「ああ。うまくハマったからいいものの、最悪のケースとして、白いアラクネがこれまでの眷属とはまったく違った論理で動いていた可能性だってあったわけだろ」
「ああ。それは確かに」

　加藤さんもそうした可能性は考慮していたのか、おれの意見に同意を示した。

「博打めいたところはありましたね。まあ、それしかないからやるしかなかったんですけど……でも、そう分の悪い賭けでもないと、わたしは思ってたんですよ」
「そうなのか？」
「はい。だってわたしはリリィさんとローズさんを知ってましたから」

　加藤さんはちらりと、おれの体に文字通りにべったりと張り付いているリリィを見た。

「たとえば、リリィさんって疑り深いところがありますよね」
「あ、ちょっと、加藤さん！？」
「そして、ローズさんは真面目です」

　さらりとリリィの抗議を無視する加藤さん。
　力関係がうかがえるやりとりに、おれのいなかった間の出来事がうかがえた。本当に何があったんだろうか。
　やはり気になったが、これはあとでローズにでも詳しい話を聞くことにして、おれは加藤さんに話の続きを促した。

「確かに加藤さんの言う通りかもしれないな。それで、その二人の性格がどうかしたのか？」
「わたし思うんですけど、先輩の眷属って、何処かに一部分、先輩の性格に影響を受けているように思うんですよ」

　加藤さんの返答に、おれは虚を突かれた気持ちになった。

「おれの？」
「はい。聞いた話ですけど、眷属モンスターは先輩に出会う前には心を持たなかったんですよね。だったら、そういう一面があってもおかしくないんじゃないですか」

　加藤さんの話を聞きながら、おれは白いアラクネから聞いたおれの持つ力についての話を思い出していた。

　おれの眷属はおれの心に触れたことで、自我を芽生えさせた。
　当然、その影響を大きく受けているはずだ。それが性格の一部として表れているとしても、なんらおかしなことはない。

「だから、あの白い蜘蛛の心だって、そうそう破綻しているはずはないと思いました。だって、彼女も先輩の眷族なんですから」

　おれは思わず、これから出て行こうとしていたアラクネの巣を振り返ってしまった。

　広い空間の中央では、蜘蛛が脚を畳んで座り込んでいた。

　蜘蛛から生えた少女は俯いている。
　白く長い髪が顔を覆い、その表情はうかがえない。

　もう彼女がおれたちに立ち向かう気力をなくしていることは、パスを伝わってわかっていた。

　そこにいるのは、手に入れるはずだった全てを取り落として、たった一人で朽ちる時を待つだけの哀れな命でしかなかった。

　彼女は独りぼっちだった。
　これまでもずっと。
　そして、恐らくはこれから先もずっと。

「……」

　此処は壁のない開放的な空間なのに、おれは何故か洞窟の中にいるような閉塞感を覚えた。

「ご主人様？」

　おれの様子がおかしいことに気がついたのか、リリィがおれを呼んだ。

「リリィ」

　おれも彼女の名前を呼んだ。

　おれがしたのは、それだけだ。だが、それだけでもリリィは何かに気がついてしまったのか、半分が崩れた顔の中で、いまは一つだけの目を見開いた。

　小さな溜め息が空気を震えさせた。

「ご主人様は、本当にもう……」
「悪い。お前たちが傷ついたのは……」
「いいよ。わたしはそういうご主人様が好きだもの」

　仕方なさそうにリリィは微笑んでいた。
　それは半分だけが崩れた、怪物の笑顔だった。

　おれにとっては、どんな女神の微笑みよりも綺麗に思える笑顔だった。

「完璧じゃないわたしをご主人様が好いてくれているように、わたしはご主人様のそうした甘さを愛してる。だから、いいよ。ご主人様はご主人様の好きなようにすればいい」

　そう言って、リリィはおれからそっと離れた。
　彼女の許しと後押しを得て、おれは崩れ落ちる蜘蛛へと近づいていった。

「ご主人様？　一体何を……」
「先輩？」

　ローズと加藤さんはまだわかっていないらしい。
　まあ、わからないだろう。自分でもこれが馬鹿な行いだとは思っているのだ。

「なあ」

　蜘蛛の上に生えた少女が、ぴくりと動いた。
　さらさらと髪が流れて、その下から赤い瞳がおれのことを見上げた。

　見た目だけなら、やや彼女の方がおれよりも年上だろう。だが、その姿はまるで小さな子供のように見えた。

「お前も一緒に来るか？」

　アラクネの赤い目が見開かれた。
　そして、おれの後ろで何やら慌てた気配があった。

「ご主人様！？　何をおっしゃっているんですか！」
「そ、そうですよ。先輩！」

　ローズと加藤さんは随分と面喰っている様子だったが、一番驚いているのは目の前のアラクネだろう。

「本、気……かの、主殿」
「パスで繋がっているんだから、わかるだろう」
「……本気、のようだの」

　白い少女は信じられないものを見る目をしていた。

「妾は主殿に敵対したのだぞ」
「まあ、それはその通りだ」
「そして、たくさん傷つけた」
「それも、その通りだ」

　おれの怪我はともかくとして、リリィやローズに重傷を負わせたことについては、率直に言って腹が立っている。

「だけど、考えてもみれば、お前もおれの心に触れることで自我を得たはずなんだよな」

　本来ならほとんどないに等しい意識がおれの心に触れることで、ようやく自我の芽生えを迎える。それがおれのモンスター・テイムの仕組みなのだと、白いアラクネは語っていた。

　心に触れた時に、眷族である彼女たちはおれの望みを受け取っている。
　絶望に沈んだおれの心を救ってくれようとしたリリィ。
　この異世界で生き抜いていこうと決心したおれの身を守ってくれようとしたローズ。

　目の前の蜘蛛だけが、その例外であることは有り得ない。
　こいつだっておれの心に触れ、望みを受け取っているはずなのだ。

　そして、思い返してみると、思い当たる節がないでもないのだ。

　――妾には力がある。他の何者にも負けぬ力が。この力で妾は妾の思うがままを為すのだ！　手に入れた自我が望むままに！

　白いアラクネの言葉だ。
　あまりにも傲慢過ぎる言い分を思い出して、おれは苦い思いを味わった。

　おれはこの異世界にやってきてから、自分の意思を捻じ曲げられるような出来事を経験している。
　コロニー崩壊の日、おれは痛めつけられて、これまでの価値観を砕かれるような思いをした。
　三日間も独りで危険な森を彷徨い、孤独のままに死にそうにもなった。
　他にも最近では加賀に対して、決して積極的に行いたくはない殺人行為に手を染めることになった。

　いずれも、おれにこの過酷な状況を軽々と打開出来るだけの圧倒的な力があれば、避けられた事態だった。

　――力さえあれば。
　おれだって人間だ。そう考えたことがないと言えば、嘘になる。

　こうした考え方は非常に危ういものだ。
　何故なら、こうした考えは『力さえあれば何をしてもいい』という傲慢を生んでしまいかねないからだ。
　たとえば、目の前のアラクネがそうであるように。

　きっとおれの中で、力を望む心はずっと埋もれ続けていたのだろう。そして、今夜白い暴虐のかたちを取って牙を剥いた。

「お前に心を与えたのは、このおれだ。だったら、お前の暴走の責任の一端は、おれにもある。おれがお前を責めるのは筋違いだ」
「妾が暴走したのは、妾自身の意思だ。そうさせたのは妾の欲求であり、蜘蛛としての性質だ」
「だとしても、それを後押ししたのはおれの願いだ。おれの責任がなくなるわけじゃない」
「……とんでもないお人好しだの、主殿は」

　白いアラクネは唖然としていた。

「わかっておるのか、主殿。それはとても危険な考え方だぞ。こんな妾にでも容易に想像がつくことだ。そんな風に何もかもを背負い込んでいては……いずれ主殿は破綻する」
「破綻なんてさせない」

　これに答えたのは、リリィだった。

「わたしたちがご主人様を支える。そのために、わたしたちはいるんだから」

　彼女は液状化した下半身でずるずると這ってくると、おれの横に並んで立った。

「ねえ、あなたはどうなの？　わたしたちと一緒に、ご主人様を支えてはくれないの？」
「それは……だが、妾にはその資格がなかろう」

　白いアラクネは首を横に振った。

「妾はお主らを傷つけてしまった。妾の勝手な振る舞いによって」

　うな垂れる彼女の姿を見れば、彼女がおれたちとともに来たくないわけではないことは、誰にでもわかることだった。
　罪悪感が彼女の心を蜘蛛の糸のようにからみとっているのが、おれには見えた。

　そんな彼女だからこそ、まだ手を差し伸べる余地があると、おれは思う。

　確かに彼女は過ちを犯した。しかし、取り返しのつかない被害が出たわけではない。誰も死んでいないし、誰も失われていない。むしろ此処で彼女を見捨てたら、それこそこの騒動は単なる悲劇で終わってしまう。

　そんなことにはさせない。

「お前はまだ心を手に入れたばかりなんだ。言ってしまえば、今回の件については、子供の癇癪みたいなものだ」

　いくらなんでも、子供の振舞いに目くじら立てて、二度と許さないというのはやり過ぎだ。

「許してやるのは、年長者として当然のことだろう」

　おれがいうと、白い少女はくしゃりと端正な顔立ちを歪めた。

「……主殿は妾がどれだけの長い時間を生きておると思っておるのだ。恐らく、主殿の十倍では済まんぞ」
「だったら、ごめんなさいの仕方くらいは知ってるよな？」
「そんなものは知らぬ。知るはずがない。妾の生がどれだけ空虚なものだったか、主殿にはわかるまいよ」

　ふうと細い吐息が、少女の口から吐き出された。

「だが、これからはそうしたことも知る必要があるのであろうな」

　そういった白いアラクネの目から、透明な涙が一粒零れた。


　こうしてこの夜、おれの三体目の眷族が、旅の仲間に加わったのだった。
　　　１


　ふと目が覚めた。まだ薄暗い、明け方のことだ。
　もやがかかったような意識の中、おれはぶるりとひとつ震えた。

　普段は感じない肌寒さがあった。

「……リリィ？」

　いつも抱きついてきているリリィが傍にいなかった。

　いや。違う。
　リリィはいる。
　寝転がっているおれの体を、ベッドとして支えてくれている。

　ただ、少女の姿の彼女がいない。

「何処だ……？」

　おれはまだぼんやりとしていた。
　リリィにも指摘されたことだが、おれにとって睡眠関連はひとつの鬼門といえる。
　頭は完全にぼけていて、働いている思考回路は普段の十分の一以下だ。

　寝る前の出来事とか、今日までに起きた諸々の整合性だとか、そうしたものはいまのおれには存在しない。

　とりあえず、『リリィがいない』というただ一つの出来事を考えるだけで精いっぱいで、だからおれは彼女を求めた。
　そして、彼女はおれに応えてくれた。

　背中にあるゼリー質な体が蠢く気配があった。

　寝転がっているおれの左右から、するすると触手が伸びてきて、腹のあたりに回された。
　いまのおれのことを何も知らない人間が見たら、『不定形な生命体に捕食される寸前の哀れな犠牲者』と勘違いされかねない有様だった。

　おれはもちろん、取り乱したりはしなかった。

　何故なら、おれの寝そべっているスライムは、おれの眷族であるモンスターの一体であり。
　このおれこそが、分不相応にも彼女たちを率いる『モンスターのご主人様』であるからだ。

　おれの腹に回された透明な触手は大雑把な腕の形を作り、一度波打つと、徐々に少女の腕を形作っていった。
　指先から、手首。そこから遡って下腕、肘、二の腕から肩へと、滑らかで柔らかい肌色が広がっていく。

　おれはその光景を見ながら、ちかちかと視界が瞬くのを感じた。
　寝ぼけていたせいかもしれない。その輝きはとても美しいもので、おれはしばしスライムから少女への変態に見惚れていた。

　ふんわりとやわらかい感触が二つ、ジャージの生地越しに、おれの背中に押し付けられた。

　とくん、とくん、と命のリズムが響いてくる。
　耳元に少女の甘い吐息を感じる。

　それらすべてが擬態された偽物だ。
　だけど、おれにとっては本物と同じ価値を持つ命の証だった。

「おはよう、ご主人様」

　体半分振り返ったおれと目と目を合わせるのは、耳から後ろ側の体の背面がまだスライムと結合したままの少女だった。

「ああ。リリィ、おは……」

　言いかけたおれは、あっさりと唇を塞がれた。

「ん……っ？」

　正面に体を回されて、かぶりつくように情熱的な口づけを捧げられる。
　それはどちらかといえば、『むさぼられる』と言った方がいいくらいの貪欲さだ。
　軟体動物のように舌が蠢き、まだ半分寝ぼけているおれの舌に絡みついてくる。

　――リリィはどうやらキスが好きらしい。

　それは、彼女と結ばれたあの夜からわかっていたことだった。

　これが彼女の性癖なのだろうか。
　ことあるごとにせがんでくる。
　そして、一度始めると、なかなかやめようとしない。

　それはいい。おれだって男だ。まさか文句などあるわけがない。

　ただ、たまに不安になるのだが……それなりに呑んでしまっているはずのこの唾液だが、実はリリィのスライムとしての体液だったりしないだろうか。
　まあ、唾液だって体液といえば体液なのだが、スライムの体液となると、ちょっと何というか……生々しさが違っている。

　キスが好き、好き好き大好き！　……くらいなら可愛らしいと思える範疇だが、『愛する人の一部になることに快楽を覚える』という類の性癖だったりすると、いかに彼女の主を自認しているとはいえ、応えてやれる自信がない。

「――ぷはっ」

　なんてことをつらつら考えているうちに、リリィは満足したらしい。
　たっぷりと口付けを交わしたあとで、彼女はおれを解放した。

　その頃には、おれも目が覚めていた。……頭を抱えたくなった。朝っぱらから何をしているのか。寝ぼけていたせいで自制がきいていなかった。しかし、過ぎた時間は戻って来ない。

　リリィも何やらとろんとした目をしていて、気配が危うい。
　彼女が肉食系女子に分類されることを、おれは経験上理解している。

　切り替えが必要だった。

「……。おはよう、リリィ」
「うん。ごちそうさま」
「お粗末さまでした。……いや。この返答はおかしいだろう」
「あはは。おはよう、ご主人様」

　改めて挨拶を交わして、おれはリリィが提供してくれている寝床から立ち上がった。
　あたりにふりまかれていた桃色の空気を振り払うつもりで軽く頭を振る。朝ということもあり昂りかけていた邪な感情を余所にやって、おれはリリィに向き直った。

「ところで、体調はもう大丈夫なのか？」

　白いアラクネとの死闘から今日で二日が経っている。
　今日までおれたちはアラクネの巣に逗留して、傷ついた体を休めていた。

　特に眷族であるリリィとローズの負った怪我は深刻なものがあった。
　リリィは彼女自身の三階梯の回復魔法では完全に治癒できない大怪我を負っていたので療養が必要であり、ローズはといえば、こちらも大破したパーツを作成しなければまともに動くことが出来なかった。

　おれが寝ている間、リリィが少女の姿をとっていなかったのも、そうするだけの余裕がなかったからだった。
　いまもよく見れば、いつも浮かべている笑顔に力がないように思えた。

　スライムから少女へと姿を変えたばかりのため、胸を隠して裸の上半身をさらしているリリィだったが、流石にこんな体調の悪そうな彼女の顔を見ては欲情しない。

「あは。まだちょっと辛いかなあ」
「だったら寝てろ」

　亜麻色の頭をなでてやると、リリィは嬉しそうに目を細めた。

「うん。そうする……」

　ずるずると、少女の上半身がスライムの体へと沈み込んでいく。
　頭の先まで沈みこんでしまうまで彼女の頭を撫でてやっていたおれは、最後にスライムのひらべったく広がった体に一度触れてから振り返った。

　おれたちのやりとりを見ているのっぺらぼうな顔があった。
　……見られてしまっていたらしい。

　湧きあがって来た羞恥心を押さえこんで、おれは彼女に歩み寄った。

「おはよう、ローズ」
「おはようございます、ご主人様」

　いつものごとく加工用のナイフを片手に仕事に精を出すローズに、小声でおれは挨拶をした。
　声をひそめたのは、まだシーツにくるまった加藤さんが眠っていたからだ。

　おれが距離を詰めると、ローズは立ちあがっておれを出迎えた。

「今日は随分とお早いのですね」
「目が覚めたんだ。そのあと、起こされた」
「姉様ですか。仕方ありません。昨日は甘えられませんでしたから」
「その言い分だと、リリィが甘えるのが当然みたいだな」

　確かに昨日、リリィは一日中意識を落として回復に専念していたため、甘えようにも甘えられなかっただろうが。

「一昨日の晩に姉様は少し加藤さんに『いじめられ』ましたからね。理性では自分が悪いとわかっていても、感情の方がご主人様に甘えたいと思ってしまったのでしょう」
「昨日一日無理だったから、今朝一番ってことか。……そういえば、まだ一昨日の晩におれがいない間にあった出来事について、詳しく聞いていなかったな」

　リリィと加藤さんとの間にあった出来事を聞くのには、ローズから聞くのが一番客観的だろうとおれは考えていた。いまならリリィは意識を落としているし、加藤さんは夢の中だ。これも丁度いい機会だろう。

　おれはそれから三十分ほど時間をかけて、あの日、おれのいなかった数時間の出来事をローズから聞きだした。

「随分と加藤さんには世話になってしまったみたいだな」

　聞き終わったおれは、思わずため息をついていた。

　加藤さんには、今回はおれの尻拭いをさせてしまったようなものだった。
　眷属たちの危うさについては、薄々とでもおれは察していた。今回の一件は、有効な手立てを打っていなかったおれの落ち度だ。それがなかったとしても、おれの眷属が世話になったのだからその恩はおれが返さなければならないものだろう。
　彼女を信頼の出来る者たちに確実に保護してもらう。それくらいしか出来ることがないのが心苦しいところだ。

　更におれはローズに、彼女自身の仕事の進行状況について尋ねた。

「わたしの体のパーツについては、全て昨日のうちに換装済みです」

　その言葉の通り、ローズの体にはもはや痛々しいひび割れは見て取れない。
　彼女の体は初めて会ったときとは違って、木の質感そのものが剥きだしではなく、やや白みがかったマネキン人形のような見た目になっていた。

　おれはいまも自分の腰に吊り下がっている剣のことを思い出した。
　あれもただの木材を削り出したものであるのに、『ダマスカス鋼』とリリィが評したような金属の質感になっていた。ローズの人形の体も、彼女自身の手によって造り直されたものだ。ローズの魔力によって木材とは若干異なる性質を与えられていたとしても、おかしなことはなかった。

「わたしの腕も上がりましたから、以前よりも多少なり強度は増しております。ご主人様のお役に立てることと思います」
「そうか。期待していよう」
「問題は武具です。二日前の戦いでかなりの数の武具が使用不可能になってしまいました。これを全て直すためには、四日ほどのお時間をいただきたいところです」
「わかった」

　これは悪い話ではない。いまのローズは腕を上げている。武具を一新することは、そのまま戦力アップにつながるものと考えられた。

　しかし、そうすると、あと四日はローズは動かせないか。
　リリィもまだまだ療養が必要だろう。

　それは別に問題ではない。彼女たちは実によく働いてくれた。休息は必要な時間だろう。
　問題は、おれ自身だ。

　おれ自身も昨日は、倦怠感と幻痛に悩まされた。
　命に別状はなかったとはいえ、おれの負った怪我はかなりの重傷だった。回復魔法の恩恵によって傷が癒えたところで、失われた体力は戻ってこない。これが倦怠感の原因であり、幻痛の方はといえば、人間の脆弱な肉体がショックを引きずっているものと思われた。

　しかし、今日起きてみれば、ほとんど体は復調していた。
　これなら十分に動ける。動けるのに働かないのは怠惰というものだった。

「ローズにひとつ、頼みがあるんだが」
「ご主人様の望みは全てに優先されます。何なりとお申し付けください」
「そこまでかしこまる必要はないんだが……まあいい」

　片膝をついて頭を下げるローズに、おれは苦笑をこぼした。

「頼みというのは、おれの装備を優先してほしいということだ」
「それは勿論、可能です。元々そのつもりでした」
「どれくらいに出来上がる？」
「今日の昼までには作製できるでしょう」
「そうか。なら、今日の昼からは森の探索を開始できるということだな」
「もう探索を開始されるおつもりなのですか」

　やや驚き加減での問いかけに、おれは頷いて答えた。

「ああ。おれはもう動けるからな」
「それは構いませんが、姉様は見ての通り動けません。わたしの仕事を夜に回しますか？　そうすると、更に装備の充実に時間がかかってしまいますが」
「いや。ローズはいまのままでいい。リリィとローズがいなくても、いまのおれには頼れる戦力がもう一つあるだろう？」

　おれがほのめかすと、ローズも理解したらしい。

「彼女一人を伴って探索をされるということですか」
「なんだ、ローズは反対なのか」
「ご主人様はまだ病み上がりです。無理はするべきではないと判断致します」
「そう心配しなくとも、無理をするつもりはないさ。本当にもう体の方は問題なく動くんだ」

　体を捻ってみるが、痛むようなところはない。
　間違いなくおれは健康体だった。

「ただ……確かにそうだな。病み上がりに無理をするべきではないというのも、ローズの言う通りかもしれない」

　白いアラクネの襲撃で彼女には心配をかけたばかりだ。特にいまは心が敏感になっていても仕方がない。
　あまり心配を掛け続けるのも申し訳がない。ここは少し譲歩すべきだろう。

「わかった。それじゃあ、今日は大人しくして、きちんと体が治りきっているか様子を見よう。出発は明日の朝にする。それでいいな？」
「……。はい」

　ローズはまだ何か言いたげだったが、此処は引き下がってくれた。
　今日一日、静かにしていて何もなければ、彼女もそう口うるさいことは言わずにいてくれることだろう。

　そう思って、おれはローズの作業を眺めつつ大人しくしていることにしたのだが……やがて加藤さんが目を覚まして、朝食を食べ終わり、昼を過ぎたあたりで時間を持て余した。

　これまでは自覚のないことだったが、どうやらおれには『何かをしなければいけない』という強迫観念めいたものが存在するようだ。
　念のためにとった休息は、おれにとって苦痛の時間でしかなかった。

「……」

　今更やっぱり今日外に出るともいえないし、休息をとるとローズに言ってしまった以上、素振りでもして体を鍛えるというわけにもいかない。

「何処へ行かれるのですか、ご主人様」

　おれが立ちあがると、ローズが目ざとく声をかけてきた。彼女はひょっとすると、リリィの分までおれのことを見ていようとしてくれているのかもしれない。

「ちょっと外に空気を吸いに行ってくる」
「然様ですか。行ってらっしゃいませ」

　おれが時間を持て余していることに気づいたのか、ローズからは呆れたような諦めたような思念がパス越しに伝わってきていた。

　おれはそそくさとその場を立ち去ったのだった。

　　　＊＊＊

　丸太を蜘蛛の糸で張り合わせただけのアラクネの巣は、二日前の晩の戦闘でかなりぼろぼろになってしまっていたが、ローズが軽く手直しをすると、驚く程に居住性が高くなった。

　人間だと歩くのに少し苦労するくらいだったのが、いまは靴を引っ掛けて転ばないように気を付ける程度でいい。

　おれはアラクネの巣の外に出た。
　すると、白い色彩が目に飛び込んできた。

「ガーベラ」
「おう、主殿」

　アラクネの巣の外に出たおれが名前を呼ぶと、白いアラクネ――もといガーベラは、ややくすぐったそうに少女のものである容貌をほころばせた。

　この『ガーベラ』というのは、あの死闘の翌日に、彼女に乞われてつけた名前だった。

　これが、なかなかに苦労した。
　そろそろおれの中の花の名前のストックにも限界がきていたため、結局、加藤さんにも手伝ってもらって付けることになった。

　――ガーベラなんてどうですか。
　――スパイダー咲きって呼ばれる咲き方をするものもあるんですよ。
　――やった。決まりですね。

　他人の名前をつけるという行為が物珍しかったのか、表情は乏しいながらも加藤さんは終始楽しげだった。
　とはいえ、手間をかけさせてしまったことに変わりはない。
　申し訳なくもあり、ありがたくもあった。彼女がいなかったら、白いアラクネの名前は冗談抜きにチューリップになっていた可能性すらあったのだ。

　勿論、花の名前にこだわる必要はなかった。そもそも、最初の一体であるリリィにしたところで、元々は花の名前から取ったわけではないのだから。

　ただ、そうする必要はないが、そうするに足る理由ならあった。
　自分だけ花の名前ではないというのを、名前を付けられる当人が嫌がったのだ。

　仲間はずれは嫌なのだと。

　あんな出会いだったにもかかわらず……いいや。あんな出会いだったからこそか、彼女はとても仲間を大事に思ってくれているようだった。
　良い傾向だ。おれは彼女の態度を好ましく思いながら口を開いた。

「そうだ、ガーベラ。以前に言っておいたものだが、準備はできたか？」
「うむ」

　おれの問い掛けに、ガーベラは頷きを返した。
　おれは一つ、彼女に頼みごとをしていたのだ。

「いま出来たところでな。この通りだが、どうかの？」

　ガーベラが突き出したのは、滑らかな光沢を放つ白い布だった。

　正確には、白い布で作られた服だった。
　前合わせの着物のような簡素なつくりをしている。

　これは、アラクネのモンスターとしての特殊能力である蜘蛛糸で作られたものだった。
　昨日、ちらっと見せてもらったのだが、木の棒数本を使うだけで、彼女は実に器用に布を織ってみせたのだ。
　水島美穂の記憶を持つリリィによると、腰機と言われるものらしい。ガーベラのは少し道具に彼女なりのアレンジが入っているようだが、基本は同じだ。

　たとえば、モンスターである彼女が少女のものである上半身に薄布を羽織っていたのも、この能力によるものだ。
　勿論、おれが依頼していたのは、あれよりもしっかりとした作りのものだが。

　当たり前だ。あれではベビードールくらいにしかならない。いまはそうした彩りを楽しんでいる場合ではない。おれがほしいのはもっとちゃんとした衣服だった。

　おれは手の中の衣服を確かめた。
　蜘蛛の糸というと、イメージとしてはべたべたしていそうだが、そんなことはなく、触れた感触は絹のように滑らかだった。
　蜘蛛の糸は縦糸と横糸で性質が違っているという雑学を何処かで聞いたことがあるが、この布に関しては縦も横も同じく粘着力のない糸で出来ているらしい。

「どうだ。なかなかのものであろ？」

　これについては自信があるのか、ガーベラは身を乗り出してきた。
　こういうところは少しだけローズとも似ている。彼女も自分の造ったモノをおれに見てもらう時には、いつも何処か誇らしげに嬉しそうにしているものだから。

　ガーベラの場合は、ローズほど落ち着いた性格をしていないせいか、ほとんど抱きつかんばかりに迫ってきている。
　というより、これは、他人との距離の取り方がわかっていないだけか。距離が近い。やろうと思えば、簡単に唇を奪えてしまうくらいに。

「おれもここまでのものが作れるとは思っていなかったよ」
「であろ。であろ」
「うん。そうだな。……それはわかったから、もうちょっと離れてくれ」

　おれは彼女の肩に手をやって距離をとった。
　直接掌に触れる華奢な少女の感触に鼓動が跳ねたが、顔には出さない。

　……どうせパスで知られてしまっているのだから、あまり意味はないが。

「そして、早く着てくれ。お前のその格好は、何と言うか、目に毒だ」

　今更言うまでもないことだが、ガーベラの格好はかなり扇情的だ。

　さっきからずっと気になっていたのだが、昼の太陽の下だと、薄布も同然の透けた上着では、ほとんど肌が隠せていない。
　それでいて彼女が、たとえば胸を隠すような素振りは一切ないのだ。
　理性の足りていない男なら、相手の下半身が蜘蛛であることなんて忘れて襲い掛かってしまいかねない無防備さだった。

　まあ、その場合、普通に返り討ちにされて終わりだろうが。
　襲わなくても、普通出会った時点で殺されて終わりという話もあるが。

　そんな強大なモンスターが仲間になってくれたことを、おれは天に感謝すべきなのだろう。

「早くしてくれ」

　ただし、それとこれとは話が別だ。

　まだもう少し褒めてほしそうだったガーベラだが、強く言われれば、あえて反抗する気はないようで、素直に指示に従ってくれた。

「わかった。わかった。だからそう怒らないでおくれ。……しかし、おかしいのう。主殿とて満更でもないと思ったのだが。先程からじっと妾の体を見ておったことだしの」
「……」

　どうやらおれも少し理性が足りないところがあったようだった。

　言い訳をさせてもらうなら、わざとではなかった。
　完全に無意識だった。
　本当だ。

　いや。この場合は無意識の方がまずい気もするが。

　……ひょっとして、欲求不満なのだろうか。
　リリィとはずっと寝床を一緒にしている……というか、寝床になってもらっているが、初夜以来、関係を持ってはいない。
　生き抜くのに必死でそれどころではなかったし、こんな状況でそうした行為に身を委ねるのは不誠実なように感じていたからだ。

　何より近くで加藤さんが寝ている上にローズが起きているのだ。オープン・スペースでそうした行為に走るほど、おれは欲望に忠実ではなかった。

　それがこうした場面で欲求不満として現れているのだとしたら……これからは、ちょっと気をつけなければいけない。
　……頭の片隅では『男なんだから仕方がないだろ』という囁きが聞こえないではなかったが、悪魔の囁きに素直になってしまっては、何処かの加賀某と同じである。
　それはいけない。

「着替えたぞ、主殿」

　益体のない考えから復帰して、おれは視線を戻した。先程見せてもらった透けない着物の上から、以前から着ている薄布の服を羽織ったガーベラの姿があった。

「……」

　胸元が少し開きすぎているような気がするが、女性の服飾に関してはおれが口出しを出来る範囲ではない。この異世界に来る前におれがいた現代日本でも、休日ともなれば、おれと同い年の女子がもっと過激な格好をしていることもあった。

　それに実際、とても似合ってはいるのだった。
　幻想的なくらいに真っ白いストレートの長髪に、非常に繊細な顔立ち、神秘的な赤い瞳を持つガーベラは、腰から上だけならほとんど妖精の領域だ。
　そんな彼女がふわふわとした服を着ているのだから、それはもう似合わない方がおかしい。

　今度は肌も透けていないので妖艶な雰囲気も大分薄れていて、素直に可愛らしかった。

「どうかの、主殿。似合うか？」
「ああ。可愛いよ」
「お、おう？　か、かわいいとな……」

　何気なくおれが答えると、ガーベラは白すぎる肌を瞬く間に赤く染めた。
　肌が白いから、それこそ胸元まで赤くなっているのがよくわかる。

　こんなに美人なのに、彼女は褒められなれていない。嬉しげに、にまにま口元がゆるんでいた。ずっと独りだったせいだろう。これが人間の少女だったら、悪い男に騙されないかどうか心配するところだ。

　ガーベラが冷静さを取り戻すのを待ってから、おれは口を開いた。

「本当にたいしたものだ。それで、これからはおれたちの服も作ってくれ」

　ちなみに、おれはいま上下共にジャージ姿だ。
　動きやすくはあるし、ファッションに気を配っていられるような状況でもない。気を配ったところでおれの顔ではたかが知れている。だからこれでも構わないのだが、リリィもジャージを一着駄目にしてしまっているので、単純に服のストックがもうなかった。

　着たきりすずめは流石に勘弁してほしかった。衛生面からもそうだが、精神的に。

「強度も期待出来るんだろう？」
「うむ。妾の蜘蛛糸を使っておるからな。そう簡単には破けんし、貫けぬ」
「それは頼もしいな」
「たとえファイア・ファングに喰らいつかれようとも破けぬ品を作ってみせよう」
「期待してるよ」

　その場合、多分、中身のおれの体の方が顎の力に耐え切れない気がするが、あえて彼女のやる気を削ぐようなことを言うことはないだろう。それに、森を進むのだから、丈夫な方がいいに決まっている。

「ああ。そうだ」
「うむ？」
「いま頼みごとをしたばかりで悪いんだが、もうひとつ頼みごとがあってな」
「気にするでない。妾に出来ることがあるのなら、喜んで何でもやろうぞ」

　そういうガーベラの表情は楽しげだった。
　おれたちの――初めて出来た仲間のために出来ることがあるのが、嬉しくてたまらないといった雰囲気だ。

　本当に、良い傾向だった。
　彼女はやる気に満ち溢れている。これならおれたちに馴染むのもそう時間は掛からないだろう。

「明日なんだが、おれと一緒に森に入ってもらえないか」
「主殿と？　勿論、それは構わんが、何かほしいものがあるのなら、わざわざ主殿が行かずとも妾が取ってくるぞ。たとえ、ファイア・ファングの肉百匹分であろうとも、お安い御用だ」
「あんなマズい肉はそんなに要らない。……そうじゃなくて、おれがその場に出る必要があるんだよ。おれのモンスター・テイムには、おれがモンスターの近くにいる必要があってな……」

　仲間に加わったばかりのガーベラの知識の差を埋めながら、おれはこの異世界にやってきて初めてといえる手ごたえのようなものを感じていた。

　みんな揃って大きな困難を乗り越え、新たな戦力が加わった。
　きっとこれからは、全てが上手くいく。おれはそう信じていた。

 
