俺　VS　人類　～アンデッドを使役して王国を襲う俺～　鳥の鳴き声が聞こえる。
　ああ、うるさい。頼むから寝かせてくれ、今日も夜勤なんだ。
　嫌に太陽が眩しい、カーテンを閉め忘れたか？

　「ああ、もう……」

　気だるく、寝返りを打ち、枕に顔を埋め……痛い。
　一瞬、混乱する。
　なんだこれ…………青臭い。
　目を見開くと、緑の草が目の前にあった。
　よく考えると体中がチクチクする、緑色の雑草が自分の皮膚を刺激していた。
　体を起こす、辺りを見回す。

　「……あー……」

　寝ぼけまなこで思い出す。そうだ、ゲーム中だったんだ。
　意識を集中してUI（ユーザーインターフェース）を開く。
　頭上斜め上に青白く四角い半透明のUIが表示される。
　キャラクター情報詳細画面と共に自分の顔が写ったポートレイトが表示される。
　自キャラクターの青白い顔が表示されている。

　「何でまだログインしてるんだ」

　独り言を呟くが勿論答えは返って来ない。
　VRMMO（ヴァーチャルリアリティー大規模オンラインゲーム）リアルワールドウォー。
　俺、鈴木宇田（すずき　うた）は仕事が終わった後にオンラインゲームをプレイするのが唯一の趣味だった。

　「変だなぁ……」

　仮想現実の手で後頭部をガリガリとかきながら体を起こす。

　「とりあえずGMコールだ」

　メニューを開き、ゲームマスターへメッセージを送信する。
　『ログアウト出来ません　ヘルプ』

　5分待っても、10分待っても返事が来ない。

　「おい、マジかよ」

　昔のゲームと違い、最近のゲームはプレイヤーの身体自由を拘束する物が大半だ。
　人間の意識を他へ飛ばすという重責をゲーム運営会社は担う事になり、必然的に関連法案の整備がされたのが10年以上前、GMコールを行えば即時に社員がユーザーの対応をするはずだった。

　「訴訟もんだぞこれ、今何時だ……」

　辺りを見回すが、何もない平原が地平線の彼方まで続いている。風がビュービューと吹いている以外は音もしない。

　「歩くか」

　歩いて何になるわけでもないが、歩く。

　「他のプレイヤーは……いないかな」

　他にもログアウト出来ないプレイヤーが居るかもしれない、そいつがログアウト出来るなら自分固有の問題、そうでなければゲームのサーバー自体に問題があるという事だ。
　しばらく歩いて見るがプレイヤーどころかNPC（ノンプレイヤーキャラ）すら見当たらない。

　「モンスターも見当たらない、多分、ゲームサーバーの問題だな」

　何か違和感を覚える、こんな何もない平原がリアルワールドウォーに存在しただろうか、まあゲームの隅々までを知り尽くしているわけではないからこんな地形があったとしても変では無いが。
　てくてく歩き続けたところで思い出す。

　「乗り物」

　メニューを開いてマウント（騎乗生物）一覧を開こうとするがエラーメッセージが表示される。

　「……」

　仕方がないので徒歩でまた歩く。
　「始業時間に間に合わなかったらマジで運営を訴えるぞ」
　もう30歳に手が届く年齢で会社を首になったら本当に詰みかねない。

　「あ、村だ」

　前方に小さな村が見えてきた。


　-----村の広場にて

　「なんか変だぞこれ」

　草原で目を覚ました瞬間から感じていた違和感。
　妙にリアルさが増している。

　「前はこんなにリアルじゃなかったよな」

　じろじろとこちらを見るNPC。

　「トーク」

　NPCの前に立ち、「話す」コマンドを呟く。

　「……なんだいあんちゃん」

　いぶかしげにこちらを見て言う村人のおっさん。この時点で俺はまた強烈な違和感を覚える。

　「銀行、検索」

　銀行と言う名の荷物預かり所の所在をNPCに尋ねた。リアルワールドウォーではそこらへんのNPCが公共施設等の場所を教えてくれる。
　ただし、言葉は厳密に区切る必要がある。
　普通に「銀行はどこですか？」と聞いても良いのだがNPC相手に本当の人間に話しかけるようにな事は初心者以外は行わない。VRMMOと言っても、所詮NPCは人間がプログラムした内容以上の反応は無い。

　「はぁ？」

　ポカンとした表情で村人が俺を見る。

　「何言ってるんだ？　あんちゃん」

　「え、いや……え？」

　村人に意識を集中してステータスを確認する。
　脳内に村人のおっさんの情報が流れ込む。

　『アイン・ゲシュタルト　レベル1　HP10　職業　ファーマー（農業従事者）　保有スキル、無し　ノンプレイヤーキャラクター(NPC)　』

　このおっさんは間違いなくNPCだ、ゲームシステムがそう言っているのだから間違いない。
　「気味が悪いあんちゃんだなあ」

　おっさんは俺の顔をジロジロと見て立ち去ろうとする。

　「ちょっと待って」

　もっと情報が欲しい、おっさんNPCの肩を掴もうと手を伸ばす。

　ボキン

　「あっ」


　手が首に当たり、村人のおっさんの首があらぬ方向に曲がる。
　おっさんは泡を吹いて倒れる。

　「何で中立NPCにダメージが通るんだ」

　逆に自分がびっくりした。手に残るあまりにリアルな感触。

　「お、お前何してるんだ！？」

　騒ぎを聞きつけた衛兵が集まる。

　「え、いや俺は何も……」

　「見ていたぞ！　お前が殺したな！？」

　「いや、違うし、いや違わないか……何かの手違いだ」

　「とにかく大人しくしろ！」

　衛兵が腰の剣を抜き、俺に突きつける。

　「だから不可抗力だって！」

　大声で叫んだ瞬間、衛兵の体は高く持ち上がり、遠方に勢いよく吹き飛ばされる。

　「ああ、『叫び』スキルを使っちまった……何で街中で発生するんだ」

　「キャーー！」

　「人殺し！」

　遠巻きに見ていた村人達が悲鳴を上げる。
　その時、村の中心部に光り輝く球体が現れた。

　「ゲートか」球体の方を向く。

　集団移動魔法、通称『ゲート』
　球体がグングン拡張し、3メートル程の大きさになると、光りの奥から人が現れた。
　女だ、金髪の女。武装している、鎧と剣を装備し、如何にも「私は強者です」と言わんばかりの佇まいだ。

　「乱暴狼藉を働いているのはお前か」　

　女騎士？は俺を睨み付けながらそう言い放つ。

　「乱暴狼藉ってレベルじゃねーけどな」

　多分おっさんと衛兵は死んでるし。

　「大人しく縛につけば命だけは助けてやろう」

　「あっそう」

　NPCの相手などしていられるか。
　女騎士を無視して村人の懐を弄る、とりあえず服と靴が欲しい。

　「舐めているのか、貴様」

　「うるせーな」

　俺がそう答えるが早いか白銀の煌めきが俺を襲う。

　「なっ！？」

　女騎士が驚愕の声を上げる。女騎士が俺に振り下ろした白銀の剣は俺の肩に当たったままビクともしない。

　「貴様、マジスター（魔術師）か！？　プロテクションの魔法を使っているな！？」

　女騎士は脅威を感じ取ったのか後ずさって距離を取る。

　「違う、つか話しかけてくるNPCってうざいな……あー……なぁ、あんた、このゲームって何時パッチ当たったの？」

　修正プログラムが当たったのならNPCが説明してくれるかもしれないと淡い期待を抱いた。

　「……何を言っている」

　女騎士は剣を再び構えながら怪訝な顔をする。　

　「NPCが知ってるわけないか」　
　残念だ、もしかしたら何か情報が得られるかと思ったが。

　「意味が分からん。ふざけた奴だ、だがこの攻撃は防げんぞ」

　女騎士が構え、何か力を貯める。必殺技的な物を出そうとしているのだろう、体全体から青白いオーラのような物が見える。

　「地走り！」

　剣を地面に突き立て、そのまま逆さに振り上げる。地面が割れ土飛沫と光るオーラのような物が襲ってくる。
　まともに直撃するが、俺はビクともしなかった。

　「貴様、今度は何をした」驚愕の表情で女騎士が尋ねる。

　「何も、そろそろ邪魔だからどっか行ってくれ」

　「くっ、しかし、これは防げまい、ライトボール！」

　女騎士の左手から光の塊が出来、俺の方へ野球ボールのように飛んでくる。
　俺は深呼吸をして、口を膨らませて空気を貯める。そして俺の目の前まで飛んできた光の塊に対し思い切り息を吐きぶつける。
　ギュンッッと勢いよくライトボールが反転し、女騎士に向かって行き直撃する。

　「ぐあっ！」

　女騎士が勢いよく吹っ飛び、木造の建物にぶつかりバキバキという音を立てて壁が崩れる。

　「分かっただろ、レベルが違うんだ、俺の事は放っておいてくれ」

　返事は無い、しかしこれ以上この場に居ても面倒事が増えそうだ。
　村人や衛兵が化け物を見るかのような目で遠巻きに見守る中、俺はこの場を立ち去った。

　

　胸がざわざわする。
　通常ではありえない、異常な事態が自分の身に起きているのを感じる。
　
　「生きたいか？」

　俺は刃物を囚人服の男にちらつかせる。
　暗い牢獄、煙の臭いが充満する中、俺は囚人を脅している。

　「は、はいぃ」

　囚人服の男は手を挙げて泣きそうな顔になって答える。

　「じゃ、今日からお前は俺の手下な。おいリリン！」

　自分の召喚魔法で生み出した僕(しもべ)を呼びつける。

　「何？　マスターの言う通り周りに火を放ってきたよ。リリンお腹空いたよ、これも食べていいの？」

　てくてくと、銀髪で顔色の悪い少女がこちらへ歩いてくる。

　「つまみ食いするな、そいつらは戦力になる」

　「ごめんね、マスター。リリンさっきまた食べちゃった、だってお腹空くんだもん」

　「俺も空いてる、お前も我慢しろ」

　「じゃあリリンのを少し分けてあげるよ、ハァァァァ……」

　そう溜息をつきながら名残惜しそうに人体の一部を俺に差し出す。

　「俺はそんな物は食べない」

　「そっかー」

　そう言ってリリンは手に持っていた人体の一部を握りしめると、シュワシュワと音を立てて人体の一部は風化し、崩れ去った。

　「エネルギードレインは俺にしろよ、手下候補をいちいち潰すな」

　「だって、リリン色んな味をみたい、監獄味比べ」

　「止めろ」

　「ばいばいおっさんエキス、ハァァァ……」
　銀髪のゾンビ(歩く死体)少女はまた溜息をつく。

　俺は街の監獄を襲撃していた。
　大人の男がまとまって居るのはここだと思ったから。
　食料も集めなければならない。
　ゲームの中でも腹が減るようになっていたのには驚いた。

　「クソ運営、俺を殺す気か」

　どうせ一日も経たずにサルベージ(救助)されると思っていたのに一週間経ってもログアウト出来ない、運営から何の連絡も無い。
　とりあえず、当座の生活環境を用意しなければならない。ゲームの中でチマチマ働くのは御免なので自分のスキルを使って手下を増やし、貢がせる事にした。

　「俺はお前をこの監獄から出してやる、生活の面倒も見てやる、そしてお前は俺のために働く、それでいいな？」

　「わ、分かった、分かったからその女、あ、アンデット(不死者)をけしかけるのを止めてくれ！」

　皆物分かりが良い、順調に俺の手下を増やしていく。
　数十人ほど勧誘した所で、近くに魔力を感じ取る。

　「来たか」

　牢屋が並ぶ通路の奥に、見覚えのある、光り輝くゲートが開かれた。

　「また会ったな、犯罪者め」
　声のある方向に振り向くと、一週間前に村で襲い掛かって来た金髪の女騎士と、兵士達が居た。

　「またあんたか」　

　「イプシロン王国の聖騎士(パラディン)アイーダだ！　この間は油断しただけだ、今度はお前を倒し、捕縛する！」

　「そうか。でも俺は自分のサバイバルに忙しいんだ、あんた達の相手はこいつがする。おいリリン！　そいつらなら食べていいぞ」

　「ああー、食べたい、肉」

　小柄なゾンビ少女、リリンが涎を垂らしながら女騎士と兵士に向かって行く。

　「肉、ニクー」

　銀髪の少女は高速の弾丸と化してイプシロン王国の兵に突進する。

　女騎士アイーダが構えを取る。
　んん？　あれは……

　「食らえ！　グランドクロス！」

　強烈な閃光と巨大な十字架の紋章が目の前に浮かび上がる。
　特定のアンデッドに必殺の効果がある、かなり強力なアクティブスキルだ。

　「ひああああああ」巨大な十字架がゾンビリリンを吹き飛ばし、十字架はそのまま監獄の壁を突き破り飛んで行った。

　「あれぇ～……マスター、今まで有難う、元気でね……」

　リリンは最後にそう言うと、粉々になり跡形も無く消え去った。

　俺は即座に自分の指をナイフで切り、血を口に含む、そして地面に吐きだした。
　血を吸った床から禍々しいオーラが沸き起こり、銀髪の頭部が湧いてくる。

　「リリン復活、シャキーン」

　俺の召喚モンスター、リリンは即座に復活した。

　「じゃあそいつらを始末しておけよ」

　「マスター、ゾンビ使い荒い、ハァァァ……」
　溜息をつく僕（しもべ）を無視して、俺はその場を立ち去った。
　「ハァァ。たべたい、お肉、食べたい」

　革の胸当てした銀髪の少女は食欲を昂ぶらせ、イプシロン王国の兵士達を見る。

　メイス(戦棍)を片手に持ち、両手をだらりと下げて相対する。

　「アイーダ団長、あの少女は……？」一人の兵士が聖騎士アイーダに質問した。

　「恐らく高位のネクロマンサー(キャスター)が召喚するゾンビモンスターだ、舐めてかかれる相手では無いが、こちらが多勢であれば問題無い」

　「団長、さっさと始末してあの男を追いましょう」

　「リリン、もうさっきの攻撃覚えたよ」少女は虚ろな表情で話す。聖騎士アイーダや兵士達の方を見ずに話す有様は、そこはかとない不気味さを醸し出す。

　「死滅しろ、モンスター！」

　兵士達がが走り出し、ゾンビ少女に長剣を繰り出す。

　その瞬間、パコンと音がして、飛びかかった兵士達が肉塊と化した。

　「ご飯出来たー」

　リリンのメイス(戦棍)には血液が付着している。

　「馬鹿な……」

　アイーダは目の前のゾンビの怪力に驚愕の声を漏らす。

　「次はお姉さんね、バイバイ」

　「ゾンビ如きが！　死ね！　グランドクロス！」リリンの口が閉じる前に、必殺の対アンデッド魔法をアイーダは唱えた。

　「あはっ」

　「…まさか!?」

　アイーダは見た、何時の間にか天井にゾンビの少女が立っているのを。
　リリンは桁外れの脚力で飛び上がり、体を逆さにして天井を床として扱い、そのままさらに跳躍しアイーダに体当たりした。

　「カハッ!……」

　アイーダの肺から空気が漏れ、リリンに体当たりされた勢いで壁に打ち付けられる。

　壁に全身を強打し、バラバラになりそうな痛みにアイーダは嘆息した。

　「(指一本動かせない、馬鹿な……一瞬で重傷を負うなど)」

　「あ、お肉、肉ぅぅぅ」

　アイーダを倒したと思ったのか、リリンはアイーダから兵士の死体に気を向ける。

　「ぎゅーん　ぎゅーん　うまうま」

　「(呼吸を整えるのだ、奴がこちらを向く前に)」

　リリンが兵士の死体にエナジードレインを使っている間、アイーダは体力の回復に努める。

　「じゃー　次は　お姉さんね」

　満面の笑顔を浮かべ、歩く死体がアイーダの方を向く。

　アイーダは力を振り絞り、魔法を唱えた。

　「ライトボール！」

　凄まじい閃光と共に床が弾け飛び、監獄内全体が光に包まれる。アイーダは目くらましをした。

　「まぶしいー…………あれぇ？」

　リリンが視力を回復して辺りを見回した時、アイーダの姿は監獄内から消えていた。




　-----　イプシロン王国　郊外　とある貴族の屋敷　-----




　「えへ　ごめんさい　逃げられた」

　リリンは両手を組み、人差し指を回してもじもじしながら報告しに来た。

　「そうか、分かった。問題ない」

　「マスター　怒ってない？」

　リリンは上目づかいで俺を見上げる。

　「ああ、それより仕事を手伝ってくれ」

　俺はリリンを引き連れて、赤い絨毯の上を歩く。


　城下町から抜け出した後、俺達は集団で郊外の貴族の屋敷を『接収』した。
　街の監獄を襲撃して手下にした重犯罪者達を引き連れて行った。
　僅かな兵とも言えない使用人しか居なかった貴族の屋敷はあっという間に陥ちた。

　「金はやる！　だから命だけは助けろ！」

　「リリン」

　「あい」

　ギュンッ　

　屋敷の持ち主であるでっぷり太った貴族はリリンの手のひらから生命エネルギーを吸収され、あっという間に萎んでしわくちゃになり、風化した。



　「さてリリン、腹一杯か？　お前のスキルを使ってもらうぞ」

　リリンを広い寝室に連れて行く。

　「そろそろか？」

　「あい　リリン　もうお腹いっぱい」

　リリンの顔に意識を集中し、ステータスを取得する。頭の中にリリンの情報が流れ込んでくる。
　『リリン　レベル90　HP33260　職業　Death Knight(死の騎士)　種族　ゾンビ(歩く死体)　保有固有スキル、死者の産声　ノンプレイヤーキャラクター(NPC)　』
　『固有スキル　死者の産声　使用可能状態』

　俺は意識をリリンの体に集中し、スキルの使用を指示する。

　「マスター、リリン気持ち悪いよ……」

　リリンが突然四つん這いになり、苦しそうに呻く。
　そして自分の細く白い指を口の中に入れる。
　「う　　う　　産まれるぅぅぅう……　　おろろろろろろろろ　　おえぇぇぇぇえ」

　リリンの口から吐瀉物が床にまき散らされる。

　「おえっ　おえっ　おえええぇえぇぇぇ　おろろろろろろ」

　黄色く輝く液体が床に広がり、禍々しい黒いオーラが沸き立つ。
　暫くすると、液体から何かが這い出てくる。

　「生まれたよ　リリンの赤ちゃん　おえっ　ハァァ」

　涎と吐瀉物の混じった液体を口の端から垂らしながらリリンは立ち上がる。

　「赤ん坊では無いだろう」

　そもそもリアルワールドウォー(このゲーム)のゾンビって妊娠するのか？　そんな設定は聞いた事が無い。

　完全に這い出てきたリリンが産んだ怪物は2メートル以上の身長を持つ巨躯のスケルトンだった。

　真っ白な法衣を身に纏ったスケルトンはリリンに向かって質問した。

　『我ヲ蘇ラセタノハ主ラカ?』

　「そうだよー」

　『主ニ忠誠ヲ誓オウ、我ガ主ヨ』

　「お前はシャドウプリースト(闇の聖職者)か」

　どんなモンスターか確認を取る。

　『ソウダ』

　アタリを引き当てたぞ。使役出来るモンスターの中で、特に知能が高いという設定が生きていれば。

　「ならポリモーフ(変身魔法)は使えるな？　リリンと組んでイプシロン王国城下町に偵察に行け。俺は寝る」


　突然リリンが俺に抱き付いて、両腕を腰に回して、顔を腹に埋めてくる。

　「ねー　マスター　リリン　偉い？」
　うっ、ゲロ臭い。

　「あー偉い。本当に偉い」適当に答える。

　「えへ　えへ　えへ」

　リリンは足をバタバタさせる。

　こうして見ると、中学生、いいとこ高校生ぐらいにしか見えない。
　だが、こいつは俺の重要なミニオン(手駒)だ。これからはこいつに頼らなければならない。

　「ちょっと離れてくれ」酸っぱい臭いがする。



　リリンとシャドウプリーストが偵察に出発した後、俺は部屋のベッドに寝転がった。

　「やっとベッドで寝られる……」
　「おでかけー　いい天気ー」

　リリンはシャドウプリーストと二人、連れ立って街道を歩く。
　目的は街での情報収集と買物。

　巨躯のスケルトン、シャドウプリーストは自らの変身魔法で人間の司祭に変身していた、壮健な老人の司祭に変身したシャドウプリーストは、表情を変化させず、無表情に歩く。

　『革鎧じゃ目立つから普通の服を着ていけ』

　リリンは、貴族の屋敷にあった麦わら帽子と、少女向けの空色のワンピースを宇田から寄越されていた。
　傍目に見れば、年の頃14、5の小柄で不健康そうな少女にしか見えない。

　『お前じゃ何もできないだろうから、シャドウプリーストの指示に従えよ』

　その様にマスターである鈴木宇田に命令されたリリンだったが、屋敷を出て数分もしない内に、今回受けた任務も注意も全て忘れてしまっていた。
　宇田もそこの所は織り込み済みで、シャドウプリーストとペアで行動させた。

　『シャドウプリースト。リリンが街中で突飛な行動を取ったり暴走した場合はお前がフォローしろ。リリンが死亡したり離れすぎるとお前は消滅するから気を付けろ』

　スケルトンのモンスターは、己を生み出した主人であるゾンビ少女の上司の命令を思い出していた。視線の先に居る銀髪の少女は嬉しそうに当たりをキョロキョロと見回している。

　「……我が主(あるじ)よ」

　ふらふらと歩く己の主人にシャドウプリーストは話しかける。

　「アルジ？　アルジって何ー？　美味い？」

　「……貴女が言う、マスターと同じ意味だ」

　「おおー　分かり易い」

　「……我が主よ、我は君主宇田から命令を受けた。命令遂行のために我が主には一時的に我の指揮に従って頂きたい、宜しいか」

　「いいよー」

　「……では、街に到着するまでは真っ直ぐ歩行して頂きたい……道端の動植物、自然景観等の観察は、せめて、歩行速度を落とさずに行って頂きたい」

　「わかったー」

　言った直後に屈みこみアリの巣の観察を始める。

　「……主よ」

　「あ　蝶々ー　あははー」

　リリンは街道沿いの花の蜜を求める蝶々に気を取られ街道をはみ出し追いかけた。さらに突風が吹き、麦わら帽子が飛ばされ谷間に落ちた。シャドウプリーストが数十分かけて帽子を捜索し終えた時にはリリンはまた別の何かに気を取られどこかへ行ってしまっていた。

　二人がイプシロンの城下町の入口門に辿り着いた時には日が暮れかけていた。




　リリンは街に到着後、早速シャドウプリーストとはぐれた。

　「ああー　良い匂いー」

　露店に並んでいる果実に気を取られる。

　「なんだろこれ……美味しそう、お腹空いた……」

　宇田とシャドウプリーストから『街では他人を殺すな、奪うな、食べるな』と指示されていたリリンは涎をダラダラ垂らしながら桃の果実を見ていた。

　「ちょっと、買わないなら触らないでくれよ」

　果実売りの露天商がリリンに注意する。

　「ハァァ　かね……お金無い　これ欲しい　だめ？」

　「ダメに決まってるだろう。ちょっと、売り物に涎を付けないでくれよ！」

　露天商はシッシッと追い払う仕草をする。

　「しょうがないなー　じゃあお金の代わりにこれ上げるから」

　ワンピースのポケットを弄り、白く細い物を出す。

　「なにこれ？」

　「昨日食べたウサギ」

　「骨？」

　「そうだよ」

　腰に手を当て胸を張る。

　「……」

　ここで店主は銀髪の少女が頭の可哀想な子だという事に気が付いた。

　「えへ」

　「痛みかけの桃で良かったらあげるよ、ママに切って貰って食べなさい」

　「やったー！　マスターと一緒に食べよ」
　リリンは店主から桃を一つ受け取ると、ポケットに詰め込む。
　そして上機嫌で大通りをぶらぶらし始める。

　「でも、ハァァ　お腹空いた」

　「お嬢ちゃん、どうしたの」

　リリンが振り向くと、柄の悪そうな二人組が立っていた。

　「お腹が空いたー」

　「ご飯食べたいの？」

　「肉ーお肉ー」

　「あっちに美味しい肉が食べられる酒場があるんだけど、一緒に行くかい？」

　「うん、食べたい　お肉食べたい　えへ」

　二人組が下衆な笑いを顔に浮かべる。
　ジロジロと、舐めまわすようにリリンの体を見る。

　「連れてってあげるよ、おいで」

　リリンは二人組にノコノコと付いて行き、大通りから薄暗い路地裏に入って行く。

　「ねぇまだー？」

　「ここら辺でいいか」

　片方の男がリリンの後ろに回り込み、ワンピースをたくし上げる。

　「こいつ頭は緩いけど、結構良い体してるじゃねえか」

　男達は獣欲を含んだ視線を下半身に向け、リリンの露わになった白い肌を見て感想を漏らした。

　「なんなん？　肉は？　肉！」

　「これから沢山食わしてやるよ、へっへ」

　「……ハァァ　もう　我慢出来ない……」

　リリンの目が怪しく光る。

　「お嬢ちゃんも我慢できないの？　俺達も……あ、な、なんだっ」

　ガッシ、バキボキ、グチャッ
　路地裏に乾いた音と肉を叩く音が響く。
　暫くクチャクチャと音が立つ。

　「ああー　いい人達だった　いい肉だった？」

　うっとりした表情で、路地裏から表通りに出る。

　「……我が主よ……何か食したのか……？」

　リリンが気が付くと、何時の間にかシャドウプリーストが近くに居た。
　シャドウプリーストに睨まれ、リリンは言いつけを破った決まりの悪さを覚える。

　「あーえー　えーと　食べてないよー　マスターに怒られるから」

　体をくねくねさせ、上目使いになりながらリリンは言い訳する。

　「……死臭がする様だが」

　「う……　うー　うー」

　「……我らが君主、宇田には……黙しておく……」

　「おおー　えへ　えへへ　ありがと　です　プリちゃん」

　「……君主から金子を預かっている。まだ食欲があるのなら桃の果実を買い求めよう」





　「あはは、桃ー桃ー！」

　「どうしたんだあれは」

　俺はシャドウプリーストに尋ねる。

　「……我が主は桃を食すると酩酊状態に陥る様だ……」

　「マスター、マスター、ふぇぇぇ」

　リリンはバレエの選手の様に片足を上げてクルクルと回転する。
　そして、突然静かになったかと思うと神妙な面持ちになり、四つん這いになる。

　「う、おえぇぇええ、おろろろろろろろろ」

　回転し過ぎて気持ち悪くなった様で、銀髪の少女は吐瀉物を床に撒き散らす。

　「おい……」勝手に"死者の産声"スキルを使うな。

　リリンの吐瀉物が禍々しいオーラを発し、そこから魔物が沸き出てくる。
　だが……

　「鼠のスケルトンかよ、やっぱ腹一杯に食わせてからじゃないと弱いモンスターしか出て来ないな」

　「あう、残念……桃食べよ」

　リリンがテーブルの上の桃に手を伸ばすと、手の甲が赤くなっている事に気が付いた。

　「どうしたんだそれ」

　「え、何？」

　「……虫に食われたのだろう……」

　「はぅ……桃美味しい……かゆい……うま……」
　　

　イプシロン王国の城下町から数十キロ離れた所にある街で、俺達は狩りを行う。

　「あははははは！」

　リリンが敵の返り血を全身に浴びて笑う。

　街の兵士達の死体が積み上がった山の上に立ち、濁った眼で殺戮に酔いしれる。恍惚の表情で次から次へと死体にエナジードレインを使用する。積み上がった死体の山から人体の一部を取り上げては風化して砂になるまで手のひらから吸い尽くす。

　「楽しいね　楽しいねぇ　マスター！」

　「おー」おざなりに手を挙げて返事をする。

　テンションが上らない。
　というかリリンと手下達が衛兵や住民を殺し始めてから気持ち悪くてしょうがない。
　血の匂いがだめだ。
　現実世界で売っている様なマスクが無いので、屋敷にあった分厚い国旗をカットして鼻と口を覆うマスクを自作して使っている。臭気はあまりカット出来ないが、何も対策をしないよりはマシになった。
　マスクをして、口呼吸をしながら暫くすると、その内、鼻がマヒし始めてくれる。

　「あー失敗した」

　溜息をつく。
　たかがゲームと思い、以前のリアルワールドウォーと同じノリで行動したのが間違いだった。
　以前のゲームは匂いがしなかったので、多少グロい絵面でも平気だったのだが、今のリアルワールドウォーから発せられる現実世界と何ら変わらない臭いは、ゲームアバターであるはずの俺の胃をガンガン刺激してくる。臭くて吐きそうだ。

　「これなら平和的なプレイを心掛けるべきだった」

　もう手遅れだが……

　ゲームとは言え、臭気、触感は余りにもリアルだ。
　ゲームとタカを括ったのが間違いだった。
　恐らく、現時点でのこのゲームの五感の仕様は現実と何も変わらない。

　俺の弱点が露呈した。強い、弱い以前に血の匂いに慣れなくてはならない。以前から血の匂いには弱かった。

　しかし、なるべく自分の手を汚したくない、直接相手を殺す感触を味わいたくない俺にとって、俺が召喚したゾンビモンスターであるリリンは俺の代わりに嬉々として手を汚してくれる有用な手駒だと再認識した。

　「前の仕様の頃は居ても居なくてもどうでもいい存在だったんだけどな」

　俺が草原で目覚める前のリアルワールドウォーでは、こいつらプレイヤーのペットモンスターは、ある意味、弾除けに過ぎなかった。能力値と装備のレアリティーを限界まで引き上げたレベル100プレイヤー同士の戦争にとって、プレイヤーに使役されるモンスターは脆弱な存在だった。
　しかし敵対プレイヤーの見当たらない今現在、リアルワールドウォー世界の大多数の住民にとって見れば、リリンやシャドウプリーストは強大無比の怪物に見えるだろう。

　「そろそろ一ヶ月か」

　時折UIを開いて他プレイヤーの検索やGMコールを行っているが、芳しい結果は得られていない。

　「永住も視野に入れるか？」自嘲気味に呟く。

　どうせ、元の現実に戻っても大した生活があるわけでは無い。



　「マスター　マスター　はいこれあげる」

　物思いにふけっていたら、何時の間にか、血みどろの銀髪少女が目の前に居た。

　先ほどまでの濁った眼とは違って、キラキラと輝いた目で、ある物体を俺の顔の前に差し出す。

　誰かの眼球だった。

　「……猫みたいに殺した獲物を持ってくるの止めろよ、マジで、マジで頼むから」

　段々胃の辺りが気持ち悪くなってきた。

　「まじで？」首を傾げて聞いてくる。

　「ああ」

　「分かったー　でも折角持ってきたのに……　ハァ　まじ　ハァ」
　リリンは眼球を投げ捨て、こちらを上目使いで見る。

　「ねぇねぇ　褒めて褒めてー」

　リリンは子犬の様に自身の頭をぐりぐりと腹に押し付けてくる。

　普通なら可愛げもあろうものだが、全身血まみれの状態で密着された俺の鼻に血に匂いが流れ込み、一気に限界点を超えた。

　「………………うぅ！」

　貴族の屋敷から拝借して着ていた黒い執事服が汚れる。
　猛烈な血の匂いが鼻を抜け、俺の吐き気は限界点を突破した……





　リバースした俺の吐瀉物にリリンが屈みこんで覗く。

　「凄ーい！　マスターはどんなモンスター出すの？」

　「何も出ない。ちょっと休む、何かあったら呼べ」

　

　近くにあった酒場で休む。
　暫く休息を取っていると、元囚人で人間の手下の一人が入ってくる。


　「大将、衛兵や街に常駐している冒険者等は、あらかた片付きました。探し物も」

　「あーご苦労さん」

　元囚人の手下達には『モンスター召喚に必要な素材である秘薬を探せ』という命令を出しておいた。

　「へぇ、街の目ぼしいマジックショップは全部さらいました。掻き集めた分は全部モンスターが居る所に持っていきやした」

　「うちのスケルトンは何体残ってる？」

　「ざっと確認しましたが１０体ほど討ち取られて、残りは５０体位のはずです」

　「分かった、それじゃあ暫く遊んでていいぞ」


　「それで、その、捕まえて倉庫に放り込んである女らは好きにして良いっすか？」

　「あんま無茶すんなよ」

　「へい、有難うございます！」

　外を覗くと、いそいそと人間の手下が倉庫に群がっていくのが見える。
　元囚人達を恐怖で縛って命令に従わせる事も考えたが、初日に何人か逃げ出して以来、こちらの方が譲歩して、元囚人の奴等に得を与える事で忠誠心を維持する方向にやり方を切り替えた。
　手下の下級スケルトンを使えば脱走を防ぐ事は出来るかもしれないが、脱走者を捕縛する高尚な行為はスケルトンに理解する事は出来なかったらしく、脱走者を見つけた瞬間に殺してしまったのだ。　

　「あいつらは元の仕様からあまり変わってないな」

　主人の命令を受けて敵を攻撃するか、指定を受けた場所に止まって見つけた敵を攻撃するなど、単純なオーダーしか理解出来ない様だ。

　話せばこちらの意向を理解する事が出来るのは俺が直接召喚したゾンビのリリンと、リリンが召喚したシャドウプリーストぐらいなもので、シャドウプリーストが召喚する最下級のスケルトンや、俺が秘薬資源（リソース）を使って呼び出すアンデッド系モンスターでは複雑な命令をこなさせるのは難しかった。

　手下の数を減らしたくない俺にとって、脱走者を捕まえたはいいが殺してしまう等と言う行為は無意味なので、元囚人の脱走を暴力で防ぐことは止めた。


　「ねーマスター　皆何しに行ったの？」

　何時の間にかリリンが酒場に入って来て、果実飲料をごくごく飲んでいた。

　「良い事しにいったんだよ」

　「そっかー　私もこないだねー　男の人といいことしたよ　気持ち良かった」

　「マジか」

　頭を思い切り叩かれた様なショックを受ける。
　マジマジとリリンを見る、ゾンビとは言っても造形はかなり良い、ゲームデータだし。
　言動がアレだから女としては見ていなかったが、よく見れば顔色が青白く不健康そうな所意外、普通の小柄な女と変わらない事に気が付く。

　「まじ　美味しかった　よ？　腕とか」

　「そっちの意味かよ。って、城下町では騒ぎが起きる様な余計な事するなって言っておいたはずだぞ」

　「えっ　あ　あー　嘘だよ」

　リリンは露骨に視線を反らす。

　「本当か？」じっとリリンの目を見つめる。

　「あぅ……」

　キョロキョロと落ち着きなく目を泳がせる。
　以前飼っていた小型犬が悪さをした時によく叱ったが、こんな風に視線を絶対に合わせようとしなかったのを思い出した。

　「あ　用事があったんだ!　リリン急ぐから　ごめんねマスター」

　あからさまな嘘をついて俺が二の句を継ぐのを待たずに酒場を飛び出していった。

　「あいつ……」

　また暫くして入れ替わりに、人間の手下が入ってくる。

　「た、大将、王国軍の奴等が！　今、姉さん達が戦っています！」　絶叫する様に報告する。

　「来たか」
　俺は立ち上がり、酒場を出た。



　外に出て広場へ行くとシャドウプリーストが王国軍の兵隊や騎士を相手に戦っていた。
　凄い数だ、広場を埋め尽くす程の兵士が武器を構え大声を上げている。
　こちらとは正反対の広場から遠く離れた場所にいくつものGATEが見え、次々と兵士が湧いて出てくる。


　『ワハハハハハハハハ！』

　聖職者のローブと司祭帽子を身に着けた巨躯の骸骨が地の底まで響くような重低音の声を出して笑っていた。

　「化け物が！　滅しろ！」

　甲冑に身を包んだ王国軍の兵士達が、骸骨の聖職者シャドウプリーストに突撃する。

　「クロスボウ、構え！　撃て！」弓隊が次々と矢を放ち、シャドウプリーストに吸い込まれて行く。

　『ワハハハハハハハハ！』

　シャドウプリーストは全く意に介さず、自身に接近する兵士の一人を片手で鷲掴みにすると、上に持ち上げた。

　「ひぃぃ！」

　甲冑兵士は悲鳴を上げ、手足をバタバタさせて逃れようとするが、次第に動きが鈍くなる。

　『カアァァァァァァ』

　シャドウプリーストが大口を開けると、風雪が囚われた甲冑兵士に吹きかけられ、みるみると全身が凍り付いていく。
　グシャっと音がして、甲冑兵士は粉々になって消え去った。

　「よっ……と」

　俺は建物の屋根に上って、戦場を見下ろす。ここなら、全体像を把握しやすい。

　「もうそろそろかな」

　広場を見下ろすと、こちらのシャドウプリーストと大量のイプシロン王国兵隊でひしめき合っていた。

　「味方に当てると不味いな」

　"仕掛け"は出来るだけ敵だけに使用したい。
　同士討ちになってしまっては困る。

　「お、いいぞシャドウプリースト、頑張れ」

　広場ではシャドウプリーストが派手に暴れて敵の注意を引き付けている。
　事前の打ち合わせ通り、全体魔法で一気に敵の数を減らすのは控えている様だ。

　「あいつは役に立つなー、スキルも多いし便利だ」

　逆にリリンはちょっと使い難い、強いには強いが、意思疎通が難しく、一旦火がついたら自分の意図以外の事をやってしまう事がある。
　なので今回は敵に突撃し引っ掻き回し、敵兵を王都から引きずり出す役目を担わせた。

　「適材適所か……お」

　広場に敷いてある魔法陣の"仕掛け"に敵兵の過半数がすっぽり収まっていた。
　人間の部下達は魔法陣の外に居る。

　「よし、じゃあ、発動」
　意識を魔法陣の仕掛けに集中する。
　10秒ほど経つと魔法陣がぼんやりと光り始めた。

　「新しい手下ゲットだぜ」


---

　「押せ！　奴は弱っているぞ！」

　イプシロン王国の聖騎士アイーダは指揮を執り、異形の怪物シャドウプリーストと戦っていた。

　「大盾兵はもっと前に出ろ！　魔法隊は化け物の頭部に火力を集中しろ！　弓隊！　味方が敵に肉薄している、抜剣し接近戦に備えろ！」

　矢継ぎ早に指示を飛ばし、自身も魔法効果の付いたロングソードを腰から抜く。

　『ハハハハハハハハ！』

　聖職者の衣を身に付けたスケルトンの化け物が笑う、空気がビリビリと震え、兵達を委縮させる。
　声にすら微弱な魔力が宿る最上級モンスター"闇の聖職者(シャドウプリースト)"の前に、魔法抵抗力(レジスト)を持たない兵達は余りに脆い。

　「ぎゃあああああああ！　た、助けてくれー！」

　大盾兵が化け物に鷲掴みにされ、バラバラに引き裂かれる。
　通常のモンスターならばともかく、存在自体が滅多に確認されない最上級モンスターの腕力の前には、例え鋼鉄の鎧であろうと紙切れ同然であった。
　返って、鎧を着こんで動きが鈍重になる分捕まりやすくなり不利として働いた。

　「怯むな！　攻撃を続けろ！」

　アイーダは、そう檄（げき）を飛ばしつつ、自らも攻撃魔法ライトボールを放ち、戦いに加わっていた。

　「（しかしこれは……）」アイーダは思案する。

　敵の化け物は大量の兵を相手に被弾著しく、徐々に後退している。

　「（何か変だ）」

　先ほどから大量の矢と魔法、斬撃を受け、一見押されて後退している様に見える化け物だが、どこか余裕の表情を浮かべている様に見えた。

　「まさか……我々は引きずり込まれている？」

　ふと、足元を見やり、驚愕する。

　「トラップだ！」
　「印を消せ！　早く！」

　アイーダがそう叫んだ瞬間、広場全体が輝き、黒いオーラが沸き起こる。

　「マジックトラップだ！　引け！　退却だ！　全員、ゲートまで走れ！」

　そう命令を飛ばすが、完全に手遅れだった。

　「な、なんだこりゃああ！」

　「あああ、か、体が崩れる！　痛い！」

　兵達が次々と体の異常を訴え、大混乱に陥る。

　「これは……うう！」
　強烈な悪寒がアイーダを襲う。
　思わず意識を失いそうになる、が、聖騎士にまで上り詰めた持ち前の魔法抵抗力を発揮し、意識を現実へと踏み止まらせる。
　「私はパラディンだ、悪には屈しない……！」

　心を落ち着かせ意識を完全に覚醒させる。

　「あああああ！」アイーダは叫び、一気に走り込み魔法陣のトラップから脱出した。

　「お、お前達」
　魔法陣の方を見ると、既に立っている者は一人も居なかった。


---


　「っぶねー、あの女がもう少し早く気が付いてたらやばかった」

　魔法陣トラップを発動させる直前にあの女騎士が罠に気が付いていた。
　ギリギリ間に合って、ほぼ全員を罠にかける事が出来たが、女騎士には逃げられてしまっていた。
　女騎士とトラップに収まりきらなかった兵士達は退却ゲートに辿り着き、姿を消してしまった。

　「あいつ逃げるの早いなー、まぁいっか」

　目的は達成した。
　仕掛けた罠は正邪反魂（せいじゃはんこん）というスキルで、一定以下のレベルの者を強制的にゾンビへと変身させ、忠実なしもべとして使用できるようになる物だ。

　「おー沸いてる沸いてる」
　倒れ込んでいたイプシロン王国の兵士達が、一人、また一人と立ち上がる。
　誰もかれもが生気を失った顔をしている。ゾンビになったのだ。

　「ひーふーみー……面倒だ、後で誰かに数えさせよう」

　「ますたー　ますたー　お疲れちゃん」
　リリンが屋根の上に登って来た。

　「おう、お疲れ。所でお前、どこ行ってた？」

　「あー　うんとねー　眠くなったから寝てた」

　「お前なあ……」

　『……我ガ主ノ健康ノタメダ、寝ル子ハ育ツモノ……』
　広場からこちらを見上げてシャドウプリーストが言う。

　「ゾンビって健康とか意味あるのか……」

　ともかくこれで、戦闘集団としてはそれなりの体裁が整った。

　「シャドウプリースト、あのゾンビ軍団はお前が指揮を取れ」

　知的アンデッドである闇の聖職者なら、もう少し複雑な命令が出来るはずだ。

　『君主ヨ、オ前ハ確カニ我ガ主ノ　マスターダガ、我ハ主ノ命令以外デハ動カヌ』

　意外、それは拒否。

　「プリちゃん　お願いー　マスターのために働いて」

　『ワカッタ』

　「結構頑固だったんだなこいつ……」
　豪華絢爛（ごうかけんらん）な王城廊下を聖騎士アイーダは従者をつれて歩く。
　強力なアンデッドを使役するネクロマンサー討伐に失敗し、責を問われ、謹慎を命じられて、自身の邸宅に帰る所であった。

　『だから私は反対だったのですよ、女などにこの聖なるイプシロン王国の聖騎士など務まるはずが無かった』

　『まぁまぁ財務大臣、アイーダ団長は陛下のお気に入りですから』

　『自慢の胸で陛下を垂らし込むのは良いが、実力が伴っていなければ早晩その地位を剥奪されるでしょうな』

　『報告によれば凶悪犯共を投獄した牢を襲撃した賊は三度アイーダ団長と相まみえているとか、三度も見逃されておめおめと帰ってくるとは騎士の風上にもおけないですわね』

　『ほう三度も、聞けば賊の首魁は若い男だとか、自慢の金髪と胸を使って危機を切り抜けたのでしょうかな、ハッハッハ！　いや失礼！』

　『ハハハ』

　『ホホホ』

　『アッハッハ！』


　アイーダは三人の大臣に散々やり込められ、怒りが沸き立つ思いであったが、己の失態については忸怩（じくじ）たらざる事を得ない物であったとも認識していた。
　しかし……

　『これではお父様も草葉の陰で泣かれているでしょう』

　『あの英雄の子でも、英雄の資質までは引き継げなかったようで』

　『これを機会に身を固めて天国にいらっしゃるお父上を安心させてやっては？　ホホホ』


　家族を、死んだ者さえ引き合いに出して罵倒されたかと思うと、自身の長い金髪が怒りで逆立つのを感じた。
　斜め後ろを歩く従者も、主人の気持ちを察して何の声もかけない。


　「無様だな」

　「ガッシュ卿……」

　アイーダは内心舌打ちした、会いたくない男に遭遇してしまった。

　「大臣達に絞られた様だな」筋肉隆々の男はそう言った。

　「私の失態だ、何の弁解も出来ない」アイーダの偽らざる本心である。

　何の成果も得られず、無様に敗退し兵を死なせた。その事については全て自身に責任が有る事と感じていた。
　ただ……

　「何だ？」

　アイーダの内心を見透かした様に、ガッシュが言う。
　大剣を背中に背負い、武骨な、だが強大な魔法効果を持つと見る者を感じさせる薄青く輝く鎧は、この男の凶暴な容姿と合わせて、会う者を畏怖させる。

　「……いや」

　「お前は捨石にされたのだ、あの大臣達にな」

　「陛下が任命した、神聖な国政を預かる方達だ」

　「馬鹿正直な奴だ、その様な建前を信じる者はおるまい」

　思っていても、この様な誰が聞いていてもおかしくない往来で、大声で話す者などこの国にはこの男しか居ないだろう、とアイーダは思った。

　「俺の女になれば、あの能無し大臣共の口を閉じさせてやるぞ？」
突然、そう言いながらガッシュは後ろに回ってアイーダの肩に腕をかけ、手で胸を触る。
　首筋にガッシュの息が当たり、アイーダは寒気がした。

　「……っ！　この汚名は何時か必ず返上する！　卿の世話にもならぬ！」
　ガッシュを振り払い、怒鳴る。

　「それは叶わないかもしれないな」

　「何だと！？」

　「既に我が斥候がネクロマンサー一味のアジトを発見した、俺の配下の者が一両日中に賊の首を持って帰ってくるだろう」

　「……早すぎる」

　「だから、お前は捨石にされたのだと言っただろう。よく分からない武装集団相手には最初にお前の様な者が使われる。お前はボンクラ共の覚えが良くないから何時も面倒な仕事を押し付けられる、少しは処世術を覚えたらどうだ？」

　アイーダは全身が怒りで震えるのを感じた。謀られたのだ、正体不明の敵の相手に自分をぶつけ、成功すればよし、失敗すれば、他の者が万全の体制を敷いて事に臨み、成功の果実を刈り取る。

　「くくっ、俺ならいざ知らず、お前の様に実力が伴わない者がどの派閥にも属さず一匹狼を気取っても、先が知れると言う物だ」

　「ガッシュ卿、失礼する」

　これ以上侮辱を聞き流せる自信は無かった。
　アイーダは足早に場を立ち去る。

　「人は成功する人間に惹かれ、付いていくものだ。女は男の世界に出てくるものでは無い、国家に貢献したいのなら聖職者（ヒーラー）にでもなれば良かったのだ。実力の伴わない人間に導かれ、死んでいく雑兵が憐れだ」

　ガッシュはそう言い放ち、盛大に笑った。

---


　「あー良い湯だ」
　俺は広い浴場でゆったりと入浴を楽しむ。
　大量の兵士をゾンビに変えてある程度知能が働く個体に単純労働を命じ、屋敷の環境は大きく改善した。

　「前は囚人のおっさん達も外で寝させてたからなー」

　屋敷が広いと言っても数十人単位の生活を支えるほどの大きさは無かったし。

　

　バタバタと脱衣所の方で音がする。
　ガラッ

　「ふろ　風呂ー」

　「……主よ、湯船に入る前に、先ずは体を清めるのだ」

　リリンと人間状態のシャドウプリーストが入って来た。

　「私はくらーけん　海の王者」

　リリンは体を洗った後、湯船で泳ぎ出した。

　「それ犬かきじゃないか」

　「強い　リリン　ハァまじ　水の中でも強い」

　「……君主よ、話したい事がある。人の姿の方が話しやすいのでな、指示は無いがこの姿で来た」

　しかし俺はリリンの胸に釘付けだった。
　あいつ小柄な割に結構そこそこある方だよな。




　「なんだ、プリ」何時の間にか隣に居たシャドウプリーストの方に顔を向ける。

　「……聞きたい事がある。何故君主は人を殺す」　

　「んん？」

　「……我にも意思はある、君主の考えが知りたい」

　「必要があるから殺す」

　「……何故殺す必要がある。君主と我が主程の実力があれば、大概の事は容易いのではないか」

　「随分拘るねぇ」

　「……我は人を殺め、傷つけたくはない」

　「すげーノリノリだったじゃん。ワハハハハって」

　「……命令があれば遂行する、戦いの最中、己が昂ぶる事もある。しかし我は……」
　そう言って、シャドウプリーストは黙り込む。

　「なんだ？」

　「……かつて、人の身であった頃は、神の愛を人々に伝える役目を担っていた」

　「で、今は人殺しの化け物か」

　「……我の居た村は、貧しかった。収穫の季節になると、度々オークやゴブリンに襲われた。仔細を記憶しているわけではないが、恐らく、我はその村のために年の税の免除の嘆願に行ったのであろう。磔の目に遭ったのだ」

　「それで？」

　「……激しい感情に突き動かされ、我は神と人を恨んだ。その憎しみの感情だけは、この身になった今でも覚えている」

　「まぁ言いたい事は分かった、人間の時は善人だった、今は誰かを恨んで怪物になってしまった事を後悔してて、出来れば人に迷惑かけたくないって事か？
」

　「りヴぁいあさーん！　リヴァイアサーン！」

　リリンが浴槽の縁を掴み猛烈な勢いで足をバタつかせている。
　撒き上がった湯が俺とシャドウプリーストに被る。

　「……概ね、その通りだ」

　「お前の考えは分かった、悪いが、俺はお前の望み通りには動かんぞ」

　「……」

　「俺の目的達成のためにはどうしても人の流血は避けられない」
　現実世界の救助が来ないなら来ないで、やってみたい事がある。

　シャドウプリーストは目を瞑る。

　「……所で君主よ」

　「なんだ」

　「……君主は我が主の裸体を見て欲情していたのか」

　「あんま直球で聞くなよ」　ドンドンドン
　強く寝室のドアを叩く音が聞こえる。

　「大将、夜襲です！」

　「ん……来たか、リリンおい起きろ」

　足元で丸まって寝ている手下のゾンビを起こす。

　「…………リリン今日は危ないヒなの　らめー」
　枕にしがみ付いたまま起きようとしない。

　「何言ってんだお前……」

　執事服を着ながら言う。


　「リリン　危ないから　また今度　ハァァ」

　「起きろ」

　ベッドで丸まってるリリンの両頬を摘まんで体ごと持ち上げグニグニする。

　「あうぇええええ」
　空中に持ち上げられ、手足ををバタバタさせる。その時リリンの肌着の中から何かが落ちる。

　「なんだこれ、本か？」

　拾い上げパラパラとめくる。
　挿絵付の官能小説だった。
　滅茶苦茶古臭い絵で、棒人間みたいなのが股を開いている……様に描いているのだろう絵が描かれていた。

　「昔の人はこんなのを使ってたんだな」

　素直に感心する。

　「あっ　だめ　だめ　リリンの宝」

　リリンは素早く俺の手からひったくり、ベッドの下に入れた。

　「昨日、何熱心に読んでるかと思ったらエロ本だったのかよ」

　そういえば、こないだ街から帰還する時、妙に革鎧が分厚くなってたな。

　「これ　私の物　マスター触る権利　無い」

　「準備しないと全部燃やすぞ」

　脅すとリリンはしぶしぶ革鎧を着始めた。


---


　外に出ると空が紫色になっていた。
　いや違う、恐らく"闘技場"系統の魔法を使われたのだ。
　恐らく屋敷周辺が全て紫色の、破れない壁でドーム状に封鎖されているはずだ。
　屋敷と敷地周辺は閉鎖空間になった。

　「この魔法を使うって事は、俺達を全滅させる自信があるって事か」

　一回張ったら解くのにも時間がかかる、逆に自らの逃げ道を断つ事にもなりかねない。敵の指揮官は自信家の様だ。

　「お、あれか」

　屋敷から400～500メートル程離れた開けた所で、既に戦闘が始まっていた。
　指揮を取っているのはシャドウプリースト。ゾンビとスケルトンを率いて戦っている様だ。
　ちなみにこの間から、囚人には戦闘を免除している。

　「貴重な頭の働く労働力だからな」

　低級ゾンビや低級スケルトンは正直、戦闘以外では使い難い。
　汎用性が無いというか、飯炊きや工作など、人間が戦争で行う基本的な作業をこなす事が難しい。

　スケルトンは魔力を供給源としているので使役者の魔法力の容量次第だが、ゾンビも微量とは言え補給を全く必要としないわけでは無い。
　殺して奪うという仕事ぐらいでしか性能を最大限に有効利用できないため、戦いが無い時は待機してるだけで資源を消費し、ほぼ、お荷物なのだ。

　その点、"人間タイプ"の生物は機転が利く。
　まず話せばアンデッドと比較すれば大抵の事は理解してくれるし教えれば土木、露営、偵察、戦闘、大体の事はこなせる。
　その代償として、飯が不味い、眠い、死にたくない、疲れた、女を抱きたい、金が欲しい、飽きた、裏切る、等々、デメリットも枚挙に暇が無いが。

　"人間タイプ"は高度な頭脳を持って便利な分、ゾンビやスケルトンには無い生理的、文化的な欲求が軍隊、武装集団として稼働していくにあたり足枷となる場合もある。

　「長所と短所は表裏一体か」




　「にく！　肉！」
　完全武装のリリンが隣に来て叫ぶ。黒い革鎧（レザーメイル）に獲物は巨大な槍斧（ハルバード）という出で立ちだ。
　戦闘の匂いを感じ取り、リリンがやる気になった様だ。
　目が赤く濁り、邪悪な笑みを浮かべている。

　「行ってこい」

　リリンが駆け出す。あっという間に戦場に到達した様だ、人混みに紛れて見えなくなる。

　「しかしなあ……」ぽつりと呟く。「段々、ちまちま戦うのも面倒になって来たな」

---

　鈴木宇田（すずき　うた）軍

　指揮官　シャドウプリースト
　イプシロン王国の兵士から作ったゾンビ　278体
　シャドウプリーストが魔法で生産したスケルトン　198体
　死の騎士　リリン　1体

　イプシロン王国軍

　指揮官　不明
　兵士　宇田軍と約同数


　戦端はシャドウプリーストが開いた。

　『行ケ、亡者達ヨ』

　地獄の底から這い出たかのような音がビリビリと戦場を揺らす。
　真っ白な聖職者の服に、司祭帽子を被った闇の聖職者は亡者の群れに号令を下す。

　「クシャアァァァア」
　「サむい……ヌくモりを……タベモノを……内臓ヲォォ」
　武器を持ったゾンビとスケルトンがワラワラと走り出す。
　それに対し王国軍は矢と魔法で迎撃する。
　矢と魔法でバタバタと亡者が倒れる。

　「お前等は今日で終わりだ、滅びろ亡者共！」

　迎え撃つは王国兵士達。大盾を持ちフルプレートと片手剣を装備した兵士、長弓を装備した兵士、杖とローブに身を包んだ魔法兵が並ぶ。

　イプシロン王国軍は統率のとれた動きで、次々と矢と魔法を放ち続ける。
　前衛には大盾兵がドッシリと構え、弓兵と魔法使いを守っている。

　「キシャアアアアア！」

　スケルトンの頭部に魔法使いの放ったファイアーボールが直撃し、亡者はその場で崩れ落ちる。


　「にく……　温もりを……」

　皮膚が紫色に変色した元王国兵ゾンビが、ガチャガチャと甲冑の音を立てて走る。
　目の前の肉集団を食べる許可を指導者から得た、その喜びと興奮に打ち震え、脳内を食欲一色に染め上げ、肉に向かって走る。

　「死霊使いのしもべとなったか、憐れな……弓兵！　左斜め前方、ゾンビの大軍に撃て！」

　イプシロン軍指揮官は、遠距離攻撃を功を奏し密度の薄くなったスケルトン部隊から、ゾンビの方へ狙いを定めさせる。

　「温もりを……肉………　ぷぎゅっ」

　矢で頭部を貫かれゾンビはその場に倒れ込み、二度と動かなくなった。


　「ウシャアアアアッ」

　王国軍の前衛まで到達したスケルトン達が大盾兵に向かって力任せに剣を振る。
　ガツンッ　ガキンッ
　辺りに金属がぶつかり合う音が響く。

　しかし、狙いも何も定めずただ剣を振るばかりのスケルトンの稚拙な技量では大盾兵の
　盾も鎧も打ち破ることは出来ず、逆に大盾に押し返され、剣で頭部を破壊される有様であった。


　「所詮は亡者の群れよ、我々精鋭に叶うはずも無い」

　集団戦闘は終始王国軍の優勢で推移して行く。
　時折数に物を言わせ取り囲まれた兵士が大盾兵の全身鎧の継ぎ目に剣を差し込まれる事があったが、それは珍しい事だった。

　「脆いな、これが亡者の戦いか。ガッシュ卿には明日の昼頃には戦勝の報告が出来ようか」

　王国指揮官は敵の稚拙な戦術に溜息を洩らし、勝利を確信した。
　
　「あはぁ　あは　あは」

　戦場を、死の嵐となって宇田の騎士、リリンが駆け巡る。
　人知を超越した怪力とスピードで、3メートル程もある槍斧（ハルバード）を振り回し、自身の周囲の兵を肉塊に変える。

　「なんだあいつは！？」
　「あれが銀髪のゾンビか」
　「固まるな、まとめて殺られるぞ！」
　兵士が次々に叫ぶ。

　リリンが突撃した箇所は大混乱に陥った。

　「動きを止めろ！」

　大盾兵が集団でリリンを取り囲み、圧迫する。
　大勢の盾で押し込み、それぞれの兵士が隙間から剣を差し込む。

　「邪魔」

　ボゴンッ
　大盾兵の一人が突然空中に飛んだ。
　20メートルほど飛び上がり、そのまま地面に激突して「グシャッ」という音をさせ、動かなくなる。

　「飛んじゃえ」
　リリンが単純な脚力で兵士を次々と吹き飛ばす。
　ある者は後方に飛ばされる事で威力を減殺する事が出来ず、胴体事真っ二つになる。
　ある者は上空に叩きあげられ、高空からの落下で致命的なダメージを受ける。
　「化け物がっ」

　そう言った大盾兵の頭部は1秒後、どこかへ飛んでいった。

　「あっあっあっ　美味しそう」

　突然リリンは動きを止め、屈みこんで死体を拾う。

　「これ……毛むくじゃら、気持ち悪い」

　ポイと捨て、次の遺体を拾う。

　「これ　汚い　はぅ」

　宇田により召喚されて以来、段々選好みが激しくなったリリンは次々と遺体を拾っては捨てる。

　「しょうがない　我慢　リリン　忍耐の女……」

　比較的綺麗な部類を見つけたリリンは人体のパーツを持ち上げて握りしめ、血液を噴出させる。

　「ング　ング……ゴクゴクゴク」

　黒い革鎧（レザーメイル）の銀髪の少女は、周囲に敵兵士が居るのにも関わらず、食事に夢中になる。
　少女の手に握りしめられた人体のパーツから血液が漏れ落ち、少女の口や顔を濡らす。


　「……うぅ、うう」

　異様な光景と少女の暴力の恐怖で周囲の兵士は凍り付く。
　規格外の実力を持つ少女の"休憩"が終われば次は自分の番になるかもしれない、だが、立ちすくんでしまい動けなくなる。
　奇妙な静寂と血を啜る音が辺りを支配する。

　「ング　ング……」

　段々少女の手の中から漏れ出る血液量が減っていく。

　「（帰りたい……誰か助けてくれ）」

　もう何時銀髪の少女がこちらを振り向いてもおかしくない、とある大盾兵歯がガチガチと鳴る
。
　「（死ぬ　死ぬ　死ぬんだ俺は）」

　「おおーい。散開しろ！　着弾するぞ！！」その時、遠くから味方の掛け声が聞こえた。
　その瞬間、条件反射の域にまで訓練された動きが体に蘇る。
　銀髪の少女の恐怖に捉えられていた兵士全員が脱兎の如く走ってバラバラに逃げ出した。

　兵士の一人は全速力でわき目もふらず走る。
　その瞬間、後方に巨大なファイヤーボールが着弾し、爆発音が聞こえた。

　「（やった！　あのゾンビに当たったんだ。いくら強くても大火球の直撃を食らえばただでは済むまい。俺は助かった！）」

　兵士がそう思った瞬間、猛烈な尿意が自身を襲った。
　なんだ？　と思い腹部を見ると、鎧の隙間からだらだらと小便が漏れ出ていた。

　「……だめだよ　逃げちゃ　たたかお？　ね？」

　不意に後ろから声がする。
　兵士は小便を触って顔に近づける、べっとりした小便は、赤く血の匂いがした。

　「あひぃええええ」声にならない声が出る。
　兵士の腹部は裂け、股下まで引き裂かれていた。

　「……美味しい　おじさん　おいしい」

　赤黒く濁った眼が兵士を見つめる。くちゃくちゃと何かを咀嚼している。

　「ひぃ！　あっちいけ、化け物ぉぉお」

　自身を食らう化け物の頭部を押しのけようと腕を出した瞬間、骨盤が消滅した腰がバランスを失い、倒れる。
　ゆっくりと銀髪の化け物が食欲の目を兵士に向ける。
　痛覚が機能しなくなっている事だけが今生の生を終える兵士の救いになった。

　
---

　一人のイプシロン王国魔術師が走る。

　「ハァハァハァ」

　息が切れる、仲間はどこだ？
　銀髪の少女の襲撃で隊列が崩壊し、前衛後衛の区別なく、散り散りになった。
　何時の間にか濃霧が発生し、3メートル先もまともに見えなくなっていた。

　「ァァァァァ！」

　遠くから仲間の叫び声が聞こえる。

　「合流しなければ」

　魔術師はそう思いつつも、無意識に危険を避け、どんどん声のしない方向に向かって行く。
　「お、おおい」

　すぐ目の前に甲冑姿の男が見えた。

　「……」

　後ろを向いている甲冑の男は何も答えない。

　「良かった、お前はどこの所属だ？　本体はどこだ？」

　「……」

　「おい」甲冑の肩を掴む。

　「……肉……ニグウウウウウウウ」

　振り返った甲冑男は魔術師の首に突然噛みついた。

　「……っあああああああ！」

　叫んだ時にはもう遅かった。首の肉をざっくりと食いちぎられる。

　「ウマイィィ　ニクウウウウ！」

　「ヒューーーーヒューーーゴボボボボ」

　もう叫びも出なかった、筋肉が消失した首の気道から大量の血液と肺から押し出された空気が笛の様な音を鳴らして抜けていく。
　魔法の詠唱を行う間もなく、魔術師はゾンビに食い殺された。


---

　「終わってみればあっという間だったなー」

　序盤こそ押されていたが、リリンが突撃して敵を引っ掻き回し始めたら王国軍はあっという間に瓦解して総崩れになった。

　「ねー」

　生肉をかじりながらリリンが答える。

　『……マダ終ワッテイナイ、敵ノ指揮官ガ残ッテイル』とシャドウプリースト。

　「残ってるんじゃ無くて残したんだ」
　こいつにはやってもらう事があるんでな。

　「き、貴様等……その娘は一体……」

　一人だけ残ったイプシロンの指揮官は剣を構えるが、ブルブルと震え剣先が定まらない。

　「こっちのアンデッドがボコボコやられまくってる時は少し焦ったな。今回は結構強い兵隊仕込んで来たんだな」

　「あの娘、あの娘さえ居なければ……」
　敗軍の将はブツブツと呪詛の言葉を吐く。


　「はぁ～～、何だか疲れてきたな」

　俺は手を広げて深呼吸する。

　「なんだと」

　「こんな、こぢんまりした小競り合いをウダウダ続けるのが嫌になって来たって事だよ」

　俺はつかつかと王国指揮官の所まで歩いていく。
　ずぶっ……
　手刀を指揮官の心臓に突き刺し、握りつぶす。
　嫌な感触が手に広がる。今の今まで、なるべく避けてきた行為だ。

　「か、かはっ……」

　口から血を流しながら、王国指揮官はブルブルと震えだす。
　目が濁り、顔が紫色に変色し始める。そして、俺に忠誠心を持つ生物が誕生する。

　「お前のボスの所に案内して貰う」

　一呼吸置き、言う。

　「皆殺しだ」
　
　「ボキン」

　衛兵の首がへし折れ、崩れ落ちる。
　リリンが手を払う。

　「王様　お城　あんまり人いないねー」

　王国指揮官ゾンビの案内で王城内部まで入る事が出来た。

　「道案内、ご苦労さん」
　俺が肩を叩くと、バチュンッと音を立て、王国指揮官ゾンビは崩れ落ちる。
　前の戦いで生き残った手勢のアンデッド達がぞろぞろと後をついてくる。

　リリン、シャドウプリーストと共に大理石の廊下を進み、階段を上がる。

　「マスター　おっきい人が居るよ！」銀髪の少女ゾンビは目の前の建造物を見上げる。

　「それは石像だ、いや、銅像かな？」

　ごてごてと装飾された、鎧を装備した巨大な像が俺達を見下ろす。

　「しかし立派な城だなー豪華っつーか悪趣味っつーか」

　俺がプレイしていたリアルワールドウォーとはNPCの文化や種族は同じでも、世界の地形や国、様々な物に変化が見られた。

　「著名なNPCならストーリー上で会ってるから知っててもおかしく無いんだがな……」

　俺は銅像の男に見覚えは無い。
　何となく肌で感じ取っていたが、このゲームの異様な変化は、もう……


　「その像の英雄に会いたいのなら、ここに居るぞ」

　　柱の陰から、薄青く輝く鎧と大剣を身に着けた、でかい男が出てくる。

　「待ち伏せされていたのか」

　「斥候からお前達の足取りと、我々の部隊全滅の報は入っていた。死霊使い、お前達が来るのを待っていたぞ」




　「プリースト、殺（や）れ」

　シャドウプリーストが手を上げると、何もない地面からスケルトンが5体湧き出る。
　カチャカチャカチャと骨を慣らし、でかい男に四方から襲い掛かる。

　「無駄」

　一瞬、でかい男の体が光る。
　ボンッという金属が凹んだ様な音が聞こえると、一瞬でスケルトン達が四散する。

　「闘気だけで瞬殺するとはなあ、やるじゃん」

　俺の脇に居るリリンとシャドウプリーストが構える。

　「まぁ待て、まだ名乗ってもおるまい、俺の名は英雄ガッシュ。お前の首を頂く」

　「自分で英雄って名乗るんだな」

　「我が精鋭の兵達を屠った事、脅威に値する。それを取り除く事はイプシロン王国英雄としての俺の責務、そして、我が兵達の弔いでもある」

　仰々しいセリフを吐き、ガッシュと名乗るおっさんは自嘲気味に笑う。

　「鈴木宇田だ。アイアムヒーロー先生」

　「リリンでーす」

　『……』シャドウプリーストが本性を現し、骸骨の化け物に変身（元の姿に戻る）する。

　「リリンでーす」

　「もういいから」

　「あは　アハ　えへ」

　リリンは落ち着きなくキョロキョロする。
　こいつ、モロに徹夜明けのテンションになってるな。
　そういえば、夜中に起こされてから今まで一睡もしてない。

　「銀髪の少女の姿をしたゾンビの話は聞いている。面白い、まずはその娘からかかって来たらどうだ？」

　と、英雄ガッシュ。

　「ええー　いいのー！！？？」

　ピョーン　ピョーンとジャンプしながらリリンがテンションの外れた声で言う。
　声でけえ、徹夜明けの耳に響く。

　「ウォーミングアップに丁度いい。」とガッシュ。

　ウォーミングアップで挽肉にならなきゃいいけどな。

　「リリンでーす！！！」

　「しつこいなお前、いいからさっさと殺れよ」


　「では参る」

　英雄ガッシュが背中に背負っていた大剣を構える。
　身長2メートル以上はあるシャドウプリーストよりもでかい剣だ。

　「リリンでー」

　ダンッ！
　リリンは言い終える前に床を蹴り前傾姿勢で猛烈な突貫を見せる。
　両手に持ったメイス二丁をガッシュに力任せに叩きつける。

　「速い、ぬぅ！」

　バキィィン！　と、廊下に金属音が響き渡る。

　「おおー、防いだ防いだ。すげーな英雄」

　リリン必殺の初手をガッシュは大剣で防いだ。

　「むんっ！」

　防御の体制からガッシュは大剣を切り返す。
　ズガガガガッ！　と床の大理石が割れ、大剣に乗った闘気が衝撃波となり壁まで飛ぶ。

　「アハァ」

　リリンは地面を蹴り、廊下の円柱に向かって飛ぶ、そのまま三角飛びでガッシュの頭部に襲い掛かる。

　「はぁっ！」

　ガッシュは再び大剣で受ける。「速い、重い、しかし！　俺の方が強い」


　「おいおいすげーな、まともな戦いになってるよ」

　俺は素直に感心した。
　リリンの初手をまともに受け、次手をも防ぎ得る相手は、今まで見たことが無かった。
　大抵はゾンビであるリリンの怪力に押しつぶされる。
　ガッシュと名乗る男は、少なくともリリンの怪力と互角に渡り合っている。

　『……』

　シャドウプリーストは二人が戦っている間に次々と即席スケルトンを生み出す。
　数分以内に体が崩壊するのが欠点だが、魔法使いにとっては瞬時に戦闘力（にくのかべ）を生み出せるメリットがある。

　「決闘だ、野暮な真似すんなよプリちゃん」

　「ふんっはぁ！　せいっ！」
　「あい　あいあい！」
　銀髪の少女と大剣の英雄の勝負が激化する。
　二人の周囲に大理石の破片が飛び散り、互いが攻撃をミスる度に、床や柱が砕け、舞い上がる。
　一般的な実力しか持っていない者があの戦いに巻き込まれたらすぐに細切れになってしまうだろう。

---



　「あいつヤバイな、強いわ」俺は呟く。

　ガッシュが大剣を振ると空気が切り裂かれ衝撃波が発生する。
　シャドウプリーストの脇に居たスケルトン数体がとばっちりで吹き飛ばされ、バラバラになる。

　「レベルも分からねーし」

　ガッシュの顔に意識を集中しても奴のステータスが頭に流れ込んで来ず、ドクロマークが浮いてくる。この世界が元のゲームとルールが変わっていなければ、プレイヤーから見えるドクロマークはボスキャラを意味する。
　よく見れば、ガッシュが装備している大剣も鎧も、どこが薄青く光っている。

　「恐らく、激レアの魔法装備持ちか、そりゃつえーわ。英雄を名乗るだけはある」
　この世界が元のゲームの仕様のままなら、装備品の魔法効果は装備者の能力を大幅に向上させるはずだ。
　ただ、上がり幅も本人の能力に依存するので、どちらにせよあのガッシュと言う男も只者では無い。


　「素晴らしいぞ娘、俺の剣を受け、未だ地に足をつけていられるとは」

　「おじさん　強いね　でもリリン　負けない　ゾンビだもの」

　「フハッ！　では決着をつけようぞ」


　ガッシュは大剣を後ろに回し、力を貯める。剣がドンドン光り輝いていく。凶暴な力が剣に溜まって言っているのが傍目にも分かる。

　「いくよー」リリンは前のめりに構える。

　まさかこいつ、真っ直ぐガッシュに突っ込むつもりか？

　「あい！」

　地面を蹴り、リリンが真っ直ぐ前に飛ぶ。

　「踏み込みが足りん！　ヒロイックストライク！」

　雷の様な音が鳴り、大剣が横なぎに振られる。

　「よけろリリン！」俺は叫んだ。


　ドンッ
　英雄ガッシュの凄まじい胴切りが直撃し、リリンは上下に真っ二つになる。
　辺りに血か撒き散らされ真っ二つになったリリンは上半身と下半身が別々に壁に激突する。

　「次はそこの白いモンスターが俺の相手か？　後が無いな、死霊使いよ！」


　「あぁーあ。相手がどんな攻撃を使ってくるかちゃんと判断しないから……」俺は溜息をつく。

　「はぅ　はぅ　はぃ」

　上半身だけになったリリンが、両手だけで走ってくる。
　そして、自分の下半身と合体する。

　「ふっかーつ　シャキーン」

　ゾンビ少女は立ち上がり、両手を万歳する。

　「"ふっかーつ"じゃない」

　リリンに軽くチョップする。

　「ハァァ　申し訳ない……」

　リリンの接合部がブクブクと泡立ち、上半身と下半身の接着が進んでいく。

　「文字通り怪物というわけか」ガッシュが感嘆の声を漏らす。

　「このオッサンつえーぞ、お前でも手こずるレベルだ。もういい、俺がやる」

　「えー　リリンの方が強いよ　最強だよ」

　「いや俺の方が強い」

　「じゃあマスターがリリンと戦（や）ってみる？　やるの？　やんやん？」

　「お前最近態度悪過ぎだぞ……本の影響なら読書禁止にするぞ」

　「はぅ……ごめんさい……でもリリン　マスターが本気出してくれて　嬉しい」

　「今まで迷惑かけたな」

　「今から本気出すんだよね？　明日からじゃないよね？」

　「ああ」

　
　「首魁自ら闘うとはな」

　「じゃあ、仲間の仇を取らせてもらうぜ」
　その仲間は今、ハナをほじってるが。

　「まふたー　がんばれー」

　俺は腰を落し、拳を握って構える。

　「素手か？」ガッシュが尋ねる。

　「ああ」

　「無謀だな……もういい、貴様等への興味は失せた。塵芥となって消えろ」

　ガッシュは再び必殺の構えを取り、剣が光り出す。






　「ヒロイックストライク！！」
　「っっっラァ！」体を捻り、足を繰り出す。

　ドゴォ　バキバキバキバキ
　俺の蹴りがヒットし、ガッシュは思い切り吹き飛ぶ。吹き飛んだ勢いで円柱にぶつかり、ぶち抜ける、そのままさらに奥の円柱にぶつかりまた抜ける、3本目の円柱にひびが入った所でようやく停止し、前のめりに倒れた。

　

　「がはっ！　……ぐ、げぼげぼ」

　ガッシュはよろよろと立ち上がり、血を口から大量に吐いた。内臓がやられたのだろう。

　「押忍！！」俺は空手の挨拶をし、構えを解く。

　「ばがな……！　ごぼ……」

　顔を歪め、よれよれになりながらガッシュは立ち上がろうとするが、足が震えて中腰になりかけて、膝をつく。
　鎧は砕け、大剣は被弾の衝撃であらぬ方向へ飛んでいき、天井に深々と突き刺さっている。

　「俺が本気で蹴りを決めたのに死なないのか、やっぱつえーよお前」

　「えー　今の　何したの？」リリンが不思議そうに問うてくる。

　「回し蹴り」

　「……」
　ドサッと、ガッシュが倒れ込む。
　その瞬間、辺りの雰囲気が変化する。

　ザッザッザッザ

　「どこに隠れてたんだ」

　柱の陰から、ドアの奥から、次々と弓や杖を持った兵士達が現れる。
　恐らく、ガッシュに「初めは手を出すな」とでも言われていたのだろう。
　よく見れば、皆ガタガタと振るえている。
　獲物を持つ手は震え、表情は歪み、それでも体はこちらに向いている。


　「まだわかんねーのか、レベルが違うんだよ」俺は兵士に向けて言う。

　文字通りの意味で違うが、恐らく彼我（ひが）の戦力差が問題では無いのだろう。

　「ガッシュ卿の仇……！」恐らく指揮を取る兵士が、歯をガチガチ鳴らしながら答えた。

　「俺がその気になれば、10秒で全員皆殺しに出来るぞ」
　さらに脅す。
　俺だったら羆に素手で立ち向かおうとは思わない。しかしこの兵士達は死ぬ事が分かっていて、規律に忠誠を預けた。
　個人的には尊敬できる、が、今は自分の敵だった。
　一目散に逃げ出せば、とりあえず命は見逃しても良いと思ったが、刃向うなら殺す。




　「お待ち頂きたい！」

　その時、廊下の奥から、でっぷりとした男が現れ怒鳴った。

　「あんた何だ」

　「財務大臣のヒョードルと申します。死霊使い様とぜひお話をしたいと思いまして」

　ヒョードルと名乗る太った爺さんは、脂汗を流しながら、満面の愛想笑いを浮かべた。

　豪華な客間で俺達は寛いでいた。
　俺は足をテーブルに投げ出し、如何にも「チンピラヤクザで御座います」という横柄な態度に振る舞う。実際はチンピラ所か大量殺人の犯人だが。

　「それでは確認させて頂きます」上等そうに見える生地の服を着た官僚が発言する。

　「おう」俺は鷹揚に答える。

　上を見上げると、シャンデリアがキラキラと光っていた。


--------宇田軍とイプシロン王国の和平条件----------

　1.イプシロン王国西方と北方の領土を鈴木宇田（すずきうた）へ割譲する事。

　2.賠償金として金貨50万枚の即時支払。

　3.奴隷として国民1万人の引き渡し。人選についてはイプシロン王国に一任する事

---------------------------------------------------


　「あー金と奴隷は今すぐ大量に貰っても管理出来ないし、欲しくなったらその都度使いを寄越して取に行くからそれで頼むよ」

　豪華な客間には、これまた高そうな木目テーブルを挟んで片側に俺とリリンとシャドウプリーストが座り、反対側はイプシロン王国の高官とみられる歴々が並んで座っている。
　周りにはメイドと兵士、そして剣を持って棒立ちになっているスケルトン達。

　ガッシュとの決着がついたと見るやいなや飛び出してきた、太った大臣のヒョードルはしきりにハンカチで汗を拭いている。

　「……分かりました、それではこの和平の締結後、イプシロン王国国内から宇田様の兵を退去して頂けるという事で宜しいですかな」

　「ああ」


　「これ美味しい！」
　リリンはプリンを食べてしきりに感嘆の声を上げる。
　「マスター　これ美味しいよ！　美味しい美味しい　」


　俺の隣に座っているリリンは、プリンを夢中になって食べていた。
　リリンが"腹が減った"と駄々をこね、大臣に何か持ってこさせろと要求したら、プリンが出てきた。恐らく階級の高い子女のために用意していたのであろう小さめのスプーンと供に運ばれて来た。

　「食べたことない　こんなの　食べたことない　はヒぃ……」

　脳が溶けている様なだらしない顔をして一心不乱に一口一口味わっている。

　「んっ　んっ　美味しい　美味しい　ハァァ……幸せ……人間のお肉より　ずっと美味しい！」

　「まあそれには同意する」俺は人間の肉なんか食べないけど。

　「うん　来てよかったぁ」リリンは笑顔を見せる。


　「こんな馬鹿な和平があるか、これはただの脅迫だ」　
　突然兵士の一人が叫び、剣を抜いた。
　「この外道が！　仲間の仇だぁ！」
　と、俺に飛びかかってくる。

　
　「ッシャアア！！」

　俺に剣先が届く前に、手下のスケルトンの剣が兵士の頭部を横なぎに切断する。
　俺は振り向きもしなかった。
　頭部の上半分を喪失した兵士が、ごろんと赤い絨毯の上に転がる。
　うどん玉の様に内容物が飛び散る。

　「ヒッ……」メイドの一人が悲鳴を上げ掛け、声を押し殺す。



　「だいじーーん」

　呆気に取られている大臣に俺は言った。「奴隷、もう三千人追加ね」

　「これも　これも追加！」リリンが空になったプリンの容器を指さす。

　君、俺が攻撃されてるのに完全に無視してたね。

　「……真に申し訳ない限りで、この者が所属する部隊の責任者を」

　「三千人な、三千人追加」大臣の声を遮り、言う。

　「……分かりました」大臣は顔面蒼白になりながら答えた。


　高官達がヒソヒソと小声で話し出す。

　「馬鹿な、これでは和平では無く脅迫だ。大臣、貴方は売国奴か！？」

　聞こえてるよ、俺耳良いから。

　「あのさ、じゃあまた戦（や）るか？　俺は別にいいけど」

　「そんな」大臣は慌てる。

　「大臣以外はわかってねーから釘刺すぞ、そうだ、和平じゃ無い、脅迫してるんだよ」

　ざわざわと場の空気が乱れる。

　「お前等は俺に負けたんだよ、負けて、もう暴力じゃ敵わないから財産を差し出して勘弁してくださいと泣き入れて許しを請うしか無い状態だ、分かるか？」

　俺が大臣に助け舟出してる感じだが、実際、大臣が和平反対派に失脚させられたりしたら困る。
　軍隊使ってチマチマやるのがめんどくさいから一気にケリをつけに来たのに、このヒョードルって爺さん大臣が失脚して話が流れたら、面倒だ。

　本当にイプシロン王国の政府をぶっ潰して皆殺しにすると、王国は大混乱に陥り、自分で全て財産を集めなきゃならなくなり、より一層面倒になる。

　「（またアンデッドを使って、地方へ略奪しに行くなんて、手間のかかる事はしたくないんだよなぁ）」


　カチャカチャカチャカチャ
　スケルトンが不気味に骨を鳴らし、不穏な動きを見せる。
　アンデッドの異様な雰囲気は人間達を威圧する。

　「クソ！」

　高官達は意気消沈し、下を向く。



　「はふっ　おいし　はふっ　ん　ん　んぐ」

　俺のゾンビはカチャカチャカチャとスプーンの音を立ててプリンを爆食いしてた。
　お前それ何皿目だよ。


　「あっ」突然リリンが声を上げる。

　神妙な顔つきになり、黙りこくる。
　そして口を片手で塞ぐ。

　「おい、おいマジか」
　ようやく王国の奴等を沈黙させ、満足していた俺は、リリンを見て驚愕した。

　リリンの体が震える。
　これは、食べたら食べるほど発動しやすくなるスキルの前モーションだ。

　「こいつ、ここでやる気だ」
　もう時間が無い。
　俺はテーブルクロスを引きちぎり、床に敷く。

　「ここでしろ」
　リリンを椅子から立ち上がらせ、誘導する。

　「おえっ　おえっ　お……おええええええええええ！　おろろろろろろ　おええええ！　　」

　四つん這いになったリリンの口からビチャビチャと、黄色い液体が床に撒かれる。
　室内に居る全員、何事かとリリンに注目する。
　暫く、リリンの嗚咽が続く。

　「うぇっ……うぇっ……」

　どうやら段々吐き気が納まってきたようだ、俺はリリンの背中を擦る。

　「よしよし、大丈夫だ」

　室内に、カスタードの甘い匂いが広がる。
　カスタードの匂いがする液体から、禍々しいオーラが沸き起こる。
　リリンのスキル"死者の産声"が発動し、新しいモンスターが出てくる喜ばしい状況のはずだが、俺は全く嬉しくなかった。

　『……人間ヨ、何カ拭キ物ヲ持ッテコイ』シャドウプリーストが近くのメイドに命令する。

　「お前等がさっき、俺に危害を加えようとしたからこいっがもっ、モンスターを召喚した」
　焦ってしまい噛んだが、俺は最後まで言い切った。


----

　和平案に合意後、俺達はそそくさと城を出た。
　拠点の屋敷に戻った俺達は風呂に入った後、寝室に居た。
　ベッドの上でリリンを正座させ、説教する。

　「あのさ、俺も、吐くなとは言わないよ、手下も増えるしそれは良い」

　「あい」

　「もう体は大人なんだから、お姉ちゃんなんだから」

　多分いいとこ15.6歳ぐらいだろうが。

　「はい　うん　分かったよマスター」

　「美味しい物を沢山食べたくなる気持ちは分かる。でも自分の限度を考えてだな」

　「うん　うん　リリン分かった」

　リリンは只管（ひたすら）分かった、はいを連呼する。
　完全に"説教は要らない。とりあえず返事して聞き流そうモード"に入ってる。

　「罰として、これは没収だ」ベッドの下にあったリリンのエロ本を出す。

　「ええーー！？」

　「少しは反省するんだな」

　「馬鹿！　マスター馬鹿！　うぇえええ」

　リリンは泣きだしながら部屋を出て行った。

　「はぁ」溜息をつき、ベッドに入る。




　暫くして、うとうとし始めた頃、ベッドの中がもぞもぞするのを感じた。

　「んん？」

　見ると、リリンが掛布の下に潜ってもぞもぞしていた。
　そして、俺に密着してくる。

　「ますたぁ……」

　リリンは熱い吐息を俺に吹きかけ、自分の脚を俺の脚に絡めてくる。
　真っ直ぐに俺を見つめ、手を胸に這わせて来る。

　ヤバいなコレ、滅茶苦茶興奮してくる。

　「おい」俺は起き上がり、リリンを見る。リリンはどこから引っ張り出してきたのか、シースルーの寝巻を来て、熱っぽい視線を俺に向けていた。

　「……」突然の事で、声が出ない。

　リリンの白い肌が上気している様に見える。

　「ねぇ　マスター……」

　俺の喉がなる。

　「本返して」

　急速に萎えてくる。

　「寝ろよ」

　俺は布団を被った。
　　
　「あー良い天気だなあリリン」

　「そうだねー　マスター」

　白銀の世界を俺達は馬車で進む。
　雪原を踏みしめ、只管（ひたすら）進む。

　俺とリリンは"キャリッジ"と呼ばれる立派な馬車に乗っていた。
　窓付きの客室にフカフカのソファー、金細工、路面の凹凸を車体に伝えない緩衝装置（サスペンション）付の豪華仕様だ。

　「王様が快く譲ってくれてよかったな」

　「ねー」

　「実際は、脅して奪い取ったんだけどな」

　「ねー」


　「所で」

　「何ー？　マスター」

　「奴隷、ついてきてるか？」

　「うーんとね」

　リリンは窓から顔を出し、後ろを見る。

　「結構　減ってるかも？」


　「無理させすぎたか、じゃあ休息」

　馬車の隣を歩いている人間の手下に命じて、暫く休息を入れるよう指示する。

　俺達は今、イプシロン王国から手に入れた奴隷を500人程引き連れて、同じくイプシロン王国を脅して手に入れた北方の新領地に向かっているのだが、長距離のため、徒歩で移動している奴隷の中で体力が少ない人間が脱落している様だ。

　「馬車に乗ってたから分からなかったな」

　停止した馬車から降り、外の空気を吸い込む。
　俺達の集団は一列になって、奴隷やアンデッドの手下を引き連れて街道を進む。最初は問題なかったが、長距離を移動するにあたっては、人間側の体力的な都合を考慮していなかった事もあり、予定より遅れている。

　「家族連れが多いもんな」

　村を丸事、街を全部、といった感じでアバウトにイプシロン王国国王の名において奴隷指名がされたので、奴隷達は、大人、子供、女、老人と、多様なメンバーで構成されている。
　ほとんど着の身着のままで強制連行した様な物なので、昼間の温かいうちは良いが、夜は凍えによる凍死者等も出ている様だ。

　「まぁ、別に急いでないからいいけど」

　この世界で好きなように生きるのも、新領地に人間の奴隷や国民？を率いて大移住するのも、全部俺がその時の気分で何となく決めた事だ、誰の制約もスケジュール管理も無い。全部俺の気分で決めている。

　「楽しいな、良い気分だ」

　雪原の幻想的な雰囲気と、雲一つない晴れた天気と陽気で、俺は上機嫌だった。

　しかし、後ろを見ると、まだ進もうとしている集団が居たり、何か話し合っている様子が見えた。どうも、休息の命令一つとってもスムーズに行かない。

　「ゾンビやスケルトンの数も大分増えた、人も増えたし、使える奴を雇った方がいいかな」
　列を見やり、呟く。
　新しい領地に向かうに当たって、シャドウプリーストや人間の手下に細かい準備を色々任せているのだが、どうも段取りが良くないと言うか、大所帯になった故に、少数のメンバーで大人数を管理する難しさが露呈してきている感があった。



　「ガウッ！！　ッッシャーーー！」

　その時、スケルトンの怒声が聞こえた。

　あの声は、敵が襲ってきた感じだ。
　この大移住を実行に移してから、散発的にトラブルが起こっている。
　大抵は反発した奴隷が逃げようとするか、奴隷の家族や恋人、親戚が奴隷を取り戻そうと襲ってくる場合がほとんどだった。

　「またか」

　馬車によじ登る「よっ……と」

　上から遠くを見ると、武装した結構な数の集団がこちらへ向かって来る。

　「あれ、こっちに来てる？」

　よく見ると、鎧や武器など、農民や町人等では用意出来そうにない、上等な物を装備している者が多い。
　武装集団は、スケルトンやゾンビを蹴散らしながら、あっという間に目の前までやって来た。


　「死霊使い！　人々を返してもらうぞ！　我々"紅玉（こうぎょく）の冒険団"が貴様を討つ！」

　どうやら冒険者の様だ。

　「家族や人々を返してもらおう」

　俺の部隊を襲った冒険者達が、そう啖呵を切る。

　「家族って、誰だ？」

　「スレイン！」列の後ろから女が飛び出してくる。メイド服だ。

　あの女は見覚えがある。リリンが「毎日プリンを食べたい」と言うので、王宮に仕えていたプリンを作れるメイドを引き抜いたのだ。

　「ニースを返してもらうぞ！」冒険者のリーダー、スレインが言う。

　「困るんだけど」本当に。

　「ふざけているのか、この人攫いが！」

　冒険者は数十人程度は居る様だ。口々に俺を非難する。

　「言いたい事は分かるけど、こっちも大臣と約束した上で貰い受けたんだけどなあ」

　「そんな事は知るか！　ニースや攫われた人達は返してもらう！　我々は冒険者ギルドから正式に依頼を受け、お前達を成敗しに来た」

　成敗しに来たのか人を取り戻しに来たのかどっちだ。まぁ、俺を倒せば同じ事か。
　襲撃した街、略奪した貴族、色んな方面から滅茶苦茶恨みを買ってるだろうし、俺を殺したい人間は沢山いるだろう。大方、金を持ってる人間同士共同して、腕に覚えのある冒険者を沢山雇い、奪還部隊を結成したのだろう。

　「こっちは譲れない、そっちも譲らない、だったら暴力で解決するしかないわけだが」

　「望む所だ、今お前を倒せば全てが解決する。奴隷にされた人達も全員解放する」

　「まぁ無理だと思うぞ」

　「この人数に勝てると思っているのか？　スケルトンやゾンビなど低級なモンスターの数を頼みにした幼稚な戦術等、この我々には通用しない。」

　俺は意識を集中して、話しているリーダー格のステータスを確認する。

　　『スレイン　レベル33　HP2890　職業　ソードマスター　種族　人間　保有固有スキル　無し　ノンプレイヤーキャラクター《NPC》　』

　人間にしては強い。確かに自信を持つだけのレベルはある様だ。
　よく冒険者達を見れば、どいつもこいつも"歴戦の勇士"って感じ。不敵な面構えをしている。


だが……

　「俺やリリンが戦うとお前等全員瞬殺しちゃうしなあ」

　「ねー」

　リリンは俺が買ってやった刀（サムライソード）を腰に下げている。
　王国から金を巻き上げてかなりリッチになったので、色々買い与えているのだ。
　人間の手下やゾンビ、スケルトン達にも、体を守る"鋼鉄の鎧"や"鋼鉄の兜"新品の"ロングソード"、"鉄の槍"等を支給している。

　「あの少女はまさか！？」冒険者の一人が叫ぶ。

　冒険者達が、俺の隣で足をぶらぶらさせ、退屈そうに空を見ているリリンに注目する。

　「あ、あいつは"鮮血の戦乙女"よ」冒険者の魔法使いらしき女が呟く。　
　「まさか、あんな少女が」
　「噂通り銀髪だ、間違いない」

　

どうやら、俺よりリリンの方が有名らしい。散々街の自警団や軍隊と戦わせたせいか、名前や顔が売れている様だ。

　その時、俺はある事を思い出した。そういえば、新作モンスターを開発したんだった。

　「あーじゃあ、こういうのはどうだ、俺が今から魔物を何匹か召喚するから、そいつらを倒せたら……」

　「ふざけるなよ！　死ね！」

　俺が言い終える前に、冒険者の一人がでかいハンマーを持って飛びかかってくる。

　「待て、ボッシュ！　迂闊に行くな！」

　仲間が制止しようとするが間に合わず、ボッシュという冒険者は俺に襲い掛かる。
　二歩目を踏み出した、そう見えた瞬間、何かが光り、そいつの首と胴が離れた。
　胴体がドサッと倒れて首から流れ出る血が雪を赤く染める。

　「ハァァ……　だめ　だよ」

　リリンがそう言いながら、"刀（サムライソード）"を鞘に納める。
　鞘に納める時に"チンッ"と金属音が鳴った。

　「馬鹿な、全く見えなかった……」
　「あの少女は、死霊使いを挟んで反対側に居たはずだ、一体どうやって一瞬でここまで……」

　リリンの動きを目で追いきれなかった冒険者達が次々に呟く。
　彼我の戦力差を感じ取った様だ。顔つきが変わる。
　先ほどまでの余裕の雰囲気が消える。

　「こいつと戦うか、召喚モンスターと戦うかだ」リリンの頭を撫でながら冒険者に選択を迫る。「相談する時間をやるぞ」

　「えへ　褒めて　褒めて　えへえへ　ハァァ……」

　リリンは自分の頭に意識を集中し、体をくねくねさせる。しっぽが有ったらパタパタと振っていそうだ。


　冒険者達は顔色を青くしながら相談している。
　ヒソヒソと相談しているが、今の俺の聴力は地獄耳以上だ、全部聞こえる。

-------------------------------
　「"鮮血の戦乙女"を相手にするには分が悪い。ボッシュが一瞬で殺られるとは……」
　「我々ゴールドクラスの冒険者が一斉にかかれば」
　「自殺行為だ、あの少女の動きを一人でも追えた奴が居たか？」
　「噂は本当だったのか、あの英雄"ドラゴン殺しのガッシュ"を倒したという」
　「私達だってドラゴンぐらい倒せるわよ」
　「ドラゴン三匹を相手にする方がまだ現実的だ」
　「スレイン、ここは奴の誘いに乗るしか……」
-------------------------------

　「分かった、召喚モンスターを出せ、お前の提案に乗ってやる」

　スレインと呼ばれる冒険者達のリーダーは俺に向かってそう言った。


　流石、歴戦の勇士達だ、頭の切り替えが早い。
　これで新作モンスターの力試しが出来る。



　「じゃあ　こいつらも殺すね」リリンが飛ぶ。

　止める間もなく、リリンが冒険者の一人を真っ二つにする。

　「キャーー！」
　「オグマがやられた！」

　両断された左半身と右半身切の断面が、血を吹きだしながら倒れる。


　「ちょっと待てい！　リリン」急いで止める。

　「えへへ　何？」また褒めてもらえると思ったのか、頭を差し出す。

　「お前は話の流れ、全く理解してないのな……」

　「んじゃ、始めるぞ」

　俺は自分の執事服のポケットの中から宝石を取り出す。

　「マスター　それ何？　キレーだねー」リリンが脇から覗き込む。

　「まぁ見てろ」

　屈んで雪を掘り、宝石のダイヤモンドを地面に落として、また雪で埋め直す。
　傍目に見たら、高級品を道端に捨てる変な人かもしれない。
　冒険者達も怪訝な顔をしてこちらの様子を伺っている。

　「ますたー　何してるの？　馬鹿なの？」

　「お前、自分の主人に"馬鹿"って……」

　「女の子が馬鹿って言うと　男の人は嬉しいって　本に書いてたよ？」

　「その本おかしいだろ」

　「マスター　嬉しい？　リリンに馬鹿って言われて　嬉しい？　あは」

　「嬉しくねーよ」

　「ハゥ……」リリンは懐から本を取り出すと、「えいっ」と遠くに放り投げた。本は放物線を描いて飛んでいった。

　そして

　「ああーだめー！　まってー　リリンの本　それ　リリンのだよー」

　捨てた瞬間に本が惜しくなったらしいリリンは、本を追いかけて行った。
　表紙がチラッと見えたが"殿方を貴女に惚れさせる101の方法"と書いてあった。




　「……」

　ふと地面を見ると、もこもこと雪が盛り上がってくる。

　「お、来た来た」

　雪の塊が人間の身長まで成長したかと思うと、雪が剥がれ、中からキラキラと輝くスケルトンが出てきた。

　「こいつは多分強いぞ、宝石に魔力を詰め込んで作った即席召喚アンデッドだ。地面に埋めると、大地の魔素と、宝石に込めた魔力が合わさって、宝石を触媒にしてモンスターが出来上がる」俺は冒険者に説明する。

　リリンやシャドウプリーストと違い、幾らでも作りだせる分、そこそこの性能のはずだが、触媒も無しに作り出せる雑兵とは格が違うはずだ。


　すぐに、地面が競り上がり、地面から太陽光を反射してキラキラ光るスケルトンが湧き出てくる。
　俺はスケルトンに意識を集中する。

　『クリスタルスケルトン　レベル30　HP3260　職業　魔法戦士　種族　スケルトン　保有固有スキル　無し　ノンプレイヤーキャラクター《NPC》　』

　ダイヤモンドで作ったのにクリスタルなのか、何だかよく分からんが、そこそこの強さだ。




　「……」クリスタルスケルトンは棒立ちのまま、何の反応も無い。

　「返事しろよ、おい」命令を聞かせようと、焦って肩を強くつかんだのが間違いだった。

　グシャッ！

　宝石のアンデッドは潰れて、粉々になってサラサラと風に流されて行った。

　「やっちまった……」

　「おい、モンスターは消えたぞ。こちらの勝ちでいいのか？」冒険者のリーダー、スレインが問いかけてくる。

　「そんなわけねーだろ。モンスターはまだ出てくるぞ、続行だ続行」


　またすぐに、あちこちの地面が競り上がり、クリスタルスケルトンが9体湧き出てくる。

　「ダイヤモンド一個で10体出現か、まぁまぁ使えそうだな」

　今の俺の経済状況を考えると、コストパフォーマンスの高い兵隊だ。以前はチマチマ街や金持ちの家等を略奪して回って得た金銭で触媒を買ったり、低級アンデッドの数を揃えるのにも一苦労していた事を考えると贅沢な事だ。

　「コォオオオオ」クリスタルスケルトンは口から冷気を出しながら俺の命令を待つ。

　「じゃあ、戦ってくれ、どうぞ」



　-----10分後-----



　「糞、離せ！」

　スレインがクリスタルスケルトンの頭部を殴打する。

　冒険者達との死闘の末、最後の一体となったクリスタルスケルトンはスレインにガッチリ組み付き、離さない。

　光ったと思った瞬間、

　ドカン！　という大きな音と、閃光が発せられた。
　パラパラと辺りにクリスタルスケルトンの残骸が散らばる。

　「敵を巻き込んで自爆かよ、えげつねー」俺は息を飲んだ。



　「ヒュー、ヒュー」

　自爆攻撃を受けたスレインは全身熱傷を負って虫の息だった。待っ黒焦げだし、放っておいたら1時間もしない内に死にそうな感じだ。口なのか鼻なのか判別がつかない穴から呼吸音が聞こえる。

　「あああ、スレイン……スレイン！」成り行きを見守っていたメイドのニースが、恐らく彼女にとって恋人か家族であるスレインに駆け寄る。

　「ああああああ！　お願いします！　何でもしますからスレインを助けてください！　お願いしますお願いします！」

　ニースというメイドは土下座し、金切り声を上げ、泣きながら何度も雪に頭を叩きつけて俺に懇願した。

　「（なんだか可哀想だなあ……美人だし）」
　「じゃーまあ、あんたの熱意に応じて……」

　俺は馬車に置いてあったポーションを取りに行き、黒焦げになって倒れているスレインにぶっかけた。
　傷口がシュワシュワと泡立ち、回復が始まる。

　「多分、これで大丈夫だろう」

　「有難うございます、有難うございます」

　「……待て……仲間も、仲間も生き返せ……」意識を取り戻したスレインが話す。

　「そこまでしてやる理由は無いな」

　「お前が……お前が仲間を殺したんだ」

　「お前も俺を殺そうとしてたし、おあいこだな。」

　「俺は……正義を成そうとしたんだ……お前を倒して皆を……」

　「まぁ、まだ生きてるしチャンスはあるだろ、次、頑張れ」

　新作モンスターの性能テストという俺の用事は済んだ。
　スレインの相手をするのが面倒になって、馬車に戻る。馬車から小袋を取り出し、ニースの元へ行く。

　「これ、二人で使いな」

　ニースはぽかんとしながら受け取る。
　ニースが小袋の袋を解くと、金貨が溢れた。


　「じゃあ出発するぞ」ゾンビやスケルトンに号令をかけ、再び馬車を走らせる。

　辺り一面にクリスタルスケルトンとの戦闘で死んだ冒険者の死体が転がっている。
　雪原が真っ赤に染まり、大地が血を吸い込む。

----

　新領地を目前にする頃には完全に日が暮れていた。
　新領地は元々イプシロン王国貴族である領主が経営していたが、俺が大臣との話し合いで分捕り、シャドウプリーストに命令し先行させ、既に入場しているはずだった。

　「ベッドで休みたい」流石に数日も馬車に揺られるのは飽きた。

　「すぅー　すぅー」

　リリンは向いの席で丸まって寝入っていた。
　もう目の前に石造りの門がある、到着だ。

　「そこの馬車、止まれ！」

　突然、石造りの門の中から何かが複数人出てくる。
　小さい緑の生物だ、恐らくゴブリン。亜人種だ。
　槍を持ち、肩をいからせながら走ってくる。

　「何者だ！　名を名乗れ！　場合によっては生きては返さん！」複数のゴブリンは興奮した様子で槍を馬車に向けて構える。
　上を見れば、門の上から弓矢を構えたゴブリン。

　何でゴブリンなんかが俺の領地に居るんだ。





------翌日





　今日はベッドで起床する事が出来た。朝日が眩しい。

　「マスター　おきて　食べたい　ゴハン　朝ゴハン」

　足元で丸まって眠っていたリリンが起き、絡んでくる。

　「俺の上に乗っかるな。まだ眠いんだよ」

　リリンは寝巻姿で、俺の上に股を開いてのしかかり、揺さぶってくる。

　「ねー　ねー」

　ゆっさゆっさゆっさ

　ゆっさゆっさゆっさ

　……この体勢は……

　俺は仰向けに寝たまま、両手をリリンの胸を掴んだ。

　「へ？」

　「お前、意外と大きいよな……」

　「ますたー」リリンが真似をして俺の胸を揉み始める、掌（てのひら）で。

　「やめろ……俺のHPがどんどん減っていってる」

　エナジードレインが発動し、俺の生命力がどんどん奪われて行く。

　「ハァァ……　美味し　美味し」

　「俺以外の奴にやったら即死するぞこれ」

　「ふぁぁ……」リリンは恍惚とした表情で俺の胸からエネルギーを吸い取り続ける。

　「この野郎」

　負けじと自分の両手を寝巻の上からリリンの乳にあてがい、揉む。
　揉み、揉み、揉み、揉み、揉み続ける。

　「んふ……♪」

　リリンは目を細め、何時もの無邪気とは違う、別の表情をチラリと見せる。
　こいつ、狙ってやってるのか。
　そういえば聞いたことがある、子犬は自分が可愛い存在だと自覚していてそれを計算に入れて、人に愛想を振りまく、と。

　「ねぇ　マスター」

　リリンが上半身を前に倒し、瞳を怪しく輝かせ、俺の顔に迫ってくる。
　濡れた唇が目前に迫る。

　別に拒否する理由も無い、俺はリリンの華奢な体に腕を回し、抱き込もうとした。朝っぱらから盛るとは退廃的だ。
　その時



　「領主様！」

　突然、バンと寝室の扉が開かれ、誰かが転がり込んでくる。

　「昨夜は配下の者が領主様に大変失礼しました、あっしの指導が行き届いてなかった様で……新領主様がいらっしゃる事は存じていたのですが、下の者まで情報が行き渡って居なかったようで！　責任はこの私にあります、どうか部下への処罰はあっしに与えてください！」

　その人物は、土下座しながら捲し立てた。




　「マスター　こいつ殺そ？」

　リリンは真顔でそう言った。濁った眼が赤く光る。

　「気持ちは分かるが、ちょっと待ってくれ」

　その日は一日中、リリンの機嫌が悪かった。
　廃墟の街が見える。
　建物も、道路も、爆弾が爆発したり、何かの爆撃でボロボロだ。

　「宇田（うた）！　撃て！　子供兵だ！」機関銃を構えた上司が俺に向かって叫ぶ。

　「隊長、俺は撃てない！」

　「糞、腹にたっぷり爆薬を巻いてる。全員あの子供を狙え！　当てろ！　礼拝堂に向かってる！」　

　隊長や仲間が一斉に子供兵に向かって撃ちまくる。
　体に何かを巻きつけた少女が、よたよたと歩きながら建物へ歩く。

　「撃て撃て撃て撃て！　くそっ、遠い、間に合わん！　伏せろ、何かに隠れろ！」


　体に爆発物を巻き付けた少女が、建物に到着し、光る。





　ああ、夢だこれは。いつもの奴だ。




　俺は何時の間にか室内に居た、俺を取り囲む男達が居る。

　「馬鹿野郎、何故撃たなかった。おかげで目の前で50人以上の住民が死んだぞ」隊長が先頭に立って俺を責める。

　「すまん……だが、俺には撃てなかった」

　「ああそうだろうよ、優しいなお前は。だが、お前がもう少し子供に厳しかったら50人が助かっていたかもな。有難うよ玉無しジャップが」

　「何だと」

　「お前にとって重要な物はなんだ？　正義か？　だが、その正義は50人を見殺しにしたぞ」

　「俺は子供を殺したくなかっただけだ」

　「そんな贅沢な望みはお前が神にでもなった時に存分に叶えるんだな、この見殺し野郎」

　隊長の鉄拳が飛んでくる。痛い。夢だと分かってるのに、痛みを感じる。



--------



　目が覚める。
　寝室のカーテンから朝日が差し込んでいる。

　「ああ、クソ、嫌な夢見た」

　体が汗でじっとりとしている。

　油断してた。こっちに来てからは見ていなかったんだが。最近、雑務が多くて疲れていたせいだろうか。新領地に到着してから一週間経過している。

　

　「マスター？」

　リリンが上に乗っていた。

　「あぁ？」

　「えへへ」

　リリンがまた体を密着させて来る、今はそういう気分じゃないんだが。

　「ちょっとどいてくれ」今は正直、うざったい。

　「んー」リリンは無視して抱き付いてくる。

　完全に俺を信頼している、甘ったれた態度だ。

　「どけよ！」思わず怒鳴る。


　「へぅ！……」俺の怒気を感じ取り、リリンはこそこそとベッドから降りる。

　俺は水差しから水をコップに入れ、一気に煽る。

　「ふー」少し、落ち着いてくる。

　リリンはベッドから離れて、チラチラと子犬の様にこちらの機嫌を伺っている。



　手鏡を取り、自分の顔を見る。30近い男が、イラついて手近な弱者に八つ当たりした顔だ。
　見れたものでは無い。
　落ち着いてくると、罪悪感がじわじわと沸き起こる。

　「悪かった。もう怒ってない、来い」リリンに手招きをする。

　「！　えへ　えへ　本当？」

　リリンはベッドにぴょんと飛び乗り、こちらへ擦り寄ってくる。

　「ああ、すまんかった」

　「もう　怒ってない？」

　「怒ってない、怒ってない」リリンの頭を撫でる。

　「んふー♪」

　体をくねくねさせ、擦り寄ってくる。
　やたら、体を密着させてくる。

　「なんだ、こないだの続きか？」

　あの時は邪魔が入った。
　贖罪の意味を込め、軽く唇が触れる程度のソフトキスで済まそうとしたが……

　「んっ♪」唇が触れ合った瞬間、リリンが舌を入れて来た。

　唇同士が密着し、舌が絡み合う。
　リリンは俺の舌に吸い付き、自らの唾液を流し込んでくる。
　石鹸の匂いが俺の鼻をくすぐる。

　「ちゅっ……ぢゅ」

　俺の首に両手を回し、リリンは深く舌を侵入させて来る。
　リリンの小さく柔らかい舌が、俺の舌を絡め取り、上下する。
　鼻息が顔に当たり、熱い体温を感じさせる。

　唇が離れる。互いの粘膜が糸が引き、逆アーチを作っている。

　「ん　ハァ……♪」上気した顔が目の前にある、リリンの唇に俺の唾液が付き、朝日でテラテラと光っていた。

　こいつ、どこで覚えたのか知らんが、なんつーキスをするんだ。
　ゾンビからサキュバスにでもなったんじゃないだろうな。

　「マスター」

　リリンは目を潤ませ、俺を見つめる。
　夢見の悪さで落ち込んだ気分は完全にどこかへ吹き飛んでいた。
　もう辛抱たまらん。

　俺は下着を脱ごうと自分の腰に手をかけた。


　その時






　ガチャッ……と寝室のドアが開く。

　「あの……申し訳ありません……領主様。お取り込み中、本当に申し訳ないのですが、緊急の用がありまして……」

　若いエルフの娘は、そう謝罪した。


----



　服を着替えてから、屋敷の出口に向かって歩く。


　広い屋敷内には、所々で、全身フルプレートを装備したスケルトンが歩哨に立ち、警備している。
　その横を、仕事中の背の小さいゴブリン達が通り抜ける。　

　スケルトンの半分以下の身長しか無い緑色の亜人種ゴブリン達は、歩いていても走っている様に見えるほど、ちょこまかと素早く動く。



　歩きながら、俺の斜め後ろのエルフ娘に報告を聞く。


　「あっしが部下を指導中に、エリクシル王国の使節と名乗る方がいらっしゃいまして、領主様を呼べと騒ぐのです」

　「どんな奴だ？」

　「ペガサスに乗っていて、あっしには高貴な方である様に見えました」



　俺が亜人種の管理を任せているシャルロッテという名のエルフの娘はそう言った。

　このシャルロッテは元々ゴブリンを従える盗賊団の頭で、シャドウプリーストの入場によって混乱が起きたこの街を襲撃した。
　だが、返り討ちに遭い、今はこうして俺の部下として働いている。


　「あ、後、従者を連れていました！」


　何故女エルフがゴブリンの頭目になっていたかは「元々はあっしの故郷のエルフの里がゴブリンに襲撃されまして、母娘共々誘拐されたのです、しかし意外と丁重に扱われ、あっしは今の部下達と幼馴染同然に育って、何時の間にかリーダーになっていたのです」と言っていた。




　「エリクシル王国はお隣の国だし、引っ越し祝いを持ってきてくれたのかもな。とりあえず、俺がそいつの相手をするから、お前はもう仕事に戻っていい」

　「合点（がってん）です！」

　エルフの娘シャルロッテは走り去って行った。



----


　屋敷を出る。
　外は寒かった、チラホラと雪が降っている。
　街の門の前に行くと、確かに天馬（ペガサス）に騎乗した人物が居た。

　人間姿のシャドウプリーストや、人間の手下達がペガサスを取り囲んでいた。



　「何故貴様自ら出迎えない？」

　ペガサスに騎乗し、白銀の豪奢な鎧で身を包む男は、俺を見るなりそう言った。

　「どうも、領主の鈴木宇田です」

　「頭（ず）が高い！　この方こそは神聖エリクシル王国使節様なるぞ！　蛮族の領主は三度頭を地面に打ち付けるのが礼儀だ」

　ペガサスの脇に立つ、小姓と見られる少年は怒鳴った。



　「あー知らなかったもんで」頭を下げ、謝罪する。

　流石、大陸一の大国の人間は態度もでかいな、小姓ですら、田舎の一領主より身分が上と言わんばかりだ。

　「前の領主から聞いていなかったのか、死霊使いよ」ペガサスの上から使節が問う。

　「ちょっとバタバタしていたんで」

　「……まぁ、いい、とりあえず私の剣の汚れを落とせ」

　そういってエリクシル王国の使節は、俺に剣を投げて寄越した。
　地面に落ちた剣を拾う、血がついていた。

　「これは？」質問する。

　「無礼者を手打ちにした、我が愛馬に無断で触れたのでな」

　ふと、シャドウプリーストの視線の先を見ると、人間の遺体が転がっていた。
　確か、元囚人で、今は大工として働いていた男だ。手先が器用で、ちょっとした小物を作らせたりしていて、割と重宝する男だった。

　「殺す必要、あったかな」

　「殺したのではない、叱ってやったのだ」小姓が叫ぶ。

　意味が分からん。




　どーすっかな。


　この場で使節を追い返すなり殺しても良いが、エリクシル王国は大陸の5分の1の陸地を保有する強大な国だ、イプシロン王国とは比べ物にならない。

　陸は勇猛果敢な騎馬軍団、魔獣旅団、魔法旅団。空は絶対の制空権を持つ、天馬騎士団、飛龍騎士団が固めている。

　要するに、大陸一の軍事国家だ。練度の低い歩兵を主体に構成されているイプシロン王国とは格が違う。



　仮に、ここで怒らせて返した場合、絶対にただでは済まさないだろう。
　なんつーか、こいつらの態度は、わざと相手を怒らせようとしている様にも見える、そうだとしたら、ここで俺が怒り出すことは、使節にとっては望んでいた結果なのかもしれない。

　蛮族が神聖エリクシル王国の使節に無礼を働いた、それだけの理由で軍を地方に派遣し、制圧し、領地を切り取る、そこまでは行かなくても、何らかの要求を行う。そういう算段なのかもしれない。


　仮にどれだけの軍勢を送り込まれても、俺やリリン、シャドウプリーストだけならなんとでもなるだろうが、せっかく得たこの新しい領地や民までは手が回らず、守り切れないかもしれないな。

　いくら俺が強いとはいえ、広範囲を一度に守るのは難しい。物量で来られたら、恐らくこの領地は一たまりもないだろう。この街は焦土になる。

　後ろを見やると、何時の間にか人間やゴブリン、エルフのシャルロッテが遠巻きにこちらを伺っていた、皆不安そうな顔をしている。



　「何をしている！　剣の汚れを拭き取るのだ！」小姓の少年が叫ぶ。

　「ふむ、領主殿はプライドが邪魔をして動けぬか？　では、私の槍でそこの亜人種を仕置きしよう」


　なんで無意味に犠牲者を増やす方向に行く？　もう、狙いがダダ漏れだ。こいつら、確実に俺を挑発している。
　場合によっちゃ、ここで俺に殺されるのも織り込み済みなのかもしれない。
　だから、使節として、二人しか来なかった。


　「（どーすっかな、マジで）」

　ここで俺が頭を下げるか、それとも、こいつらをこの場でぶち殺すか。


　まあしょうがない、ここは俺の立場の方が弱い。
　守る物がある人間の宿命だ。

　どこかの本で読んだ。

　「何かを所有するという事は、それに縛られ、己の自由を切り落とす事である」

　確かに俺は、領地を、民という力を得て、身一つの身軽さを失った。
　だが俺には、その不自由さに不満は無かった。



　地面に積もっている雪を手に取り、使節の剣の血を拭き取ろうとする。


　その時「おっと、手が滑った」

　使節が槍の柄で俺を小突き、俺は転んだ。


　この野郎、と思って使節を見ると、使節のペガサスの背中にリリンが立っていた。
　やば……と思った瞬間には、リリンは両手で使節を抱き締め、全身の骨を砕いた。


-----数分後


　「ま、殺しちまったもんはしょうがない。先の事を考えよう」

　「あぅ……ごめ　ごめんねマスター　リリン　我慢出来なかった」

　「どうせその内ぶつかる国だ、早いか遅いかの違いでしか無い」

　とは言っても、予定ではもう少し力を蓄えてからのつもりだったが、ここで俺が周りにそう弱音を吐いても不安を煽るだけだ。敢えて強気の態度を取る。

　俺は周りを見、檄を飛ばす。



　「見ての通りだ！　俺達はエリクシル王国と対立する事になるだろう！」



　戦いが始まる。



-----　一週間後


　「物資を燃やさせるな！　敵の物資保管庫に敵を近づけるな！」俺は軍に至上命令を与える。

　鎧を着込んだゾンビとスケルトンが集団で走る。
　ガチャガチャガチャと金属音を響かせ、死の行進を続ける。

　「敵襲！　敵襲！　敵襲！」エリクシル王国の兵隊がラッパを吹き、同胞に危機を知らせる。

　ヒュンッ！

　スケルトンアーチャーの矢がラッパの兵隊に突き刺さり、倒れる。
　その兵士にゾンビの集団が走り込み、群がる。

　「あああああああぁ！」

　ピラニアの群れに投げ込まれた獣の様な鳴き声を上げ、兵士は絶命した様だ。

　「ニグッ　シンゼンなニグううううう！」

　トランス状態になったゾンビの群れはあっと言う間に久しぶりの獲物を食らいつくす。

　ゾンビの集団が次の獲物を見つけて走り去った後には、全身の肉をこそぎ落された残骸と、ゾンビが口に出来ない金属の鎧とラッパだけが残っていた。

　ゾンビの集団の後をスケルトン達が続いていく。
　恐怖も、命令に逆らう事も知らない死霊兵はその身に武器を身に纏い、死を作り出すことを目的とし、進み続ける。

　「敵だああああ、上がれえええええええ！」

　エリクシル王国自慢の天馬騎士と飛龍騎士が、ペガサスと飛龍に乗り込み、空から死の軍勢に対抗しようとする。

　しかし

　ヒュンッ　ヒュンッ　ヒュンッ

　雨あられのように矢が騎士達に降り注ぐ。
　奇襲故、始めからエリクシル王国の駐屯地は後手に回っていた。
　ほとんどのペガサスや飛龍は、飛び立つことも出来ず矢やゾンビの餌食となった。

　「美味い　うまああああｓｄかｗだｓいぃぃいいいい」
　ゾンビが訳の分からぬ叫びを上げながら只管、肉を貪り続ける。

　「ッシャアアアアアアア！」

　完全に体勢を立て直す機会を失ったエリクシル王国の兵達に、フルプレートを着込み肉の壁となったクリスタルスケルトンの精鋭達が追い込みをかける。

　「じゃうぇｆっはｍｆｇすあｄふぇ」
　クリスタルスケルトンの手から火球が飛び、敵の兵士を焼き尽くす。

　「あのアンデッド、魔法を使ってくるのか！？」そう兵士が叫んだ瞬間、頭部に火球の直撃を受け、頭部が一瞬で炭化し首から下を残した体が倒れる。


　「勝負はついたな」

　そう思った時、俺の体に何かが突き刺さる。上を見ると、初手の攻撃を凌いだ少数の天馬騎士や飛龍騎士が上空に退避する事に成功し、上空から我々に矢を射かけていた。

　俺は騎乗していた馬から降り、ジャンプした。
　空を飛びながらボウガンを打ち続ける敵の飛龍騎兵に飛び乗り、乗り手の頭を砕く。
　血の匂いで胸が悪くなるが、死体を突き落とす。

　「これ、俺でも操作できるのか？」
　飛龍の手綱を握り、馬の要領で操ろうとするが、上手く行かない。
　飛龍が暴れ、俺を地上に突き落とそうとする。

　「やっぱだめか」

　グシャ
　飛龍の頭に剣を突き刺す。
　そのまま飛龍は墜落し、俺は地面に叩きつけられる。

　「マスター　だいじょぶ？」馬に騎乗したリリンが俺に駆け寄る。

　レザーメイルを身に着けた俺の手下であるゾンビのリリンは、大型のハルバードを二本持ち、二刀流の装備をしていた。

　「全く問題ない。俺の心配をするより、敵を一人でも多く殺して来い」

　「うん」

　リリンは馬を走らせると、まだ生き残っている敵兵士の集団に突っ込み、二本のハルバードを振り回す。

　「あははははははは！」

　小柄な体躯からは信じられないほどの怪力を発揮し、敵の兵士が細切れになっていく。


　俺は軍を率いてエリクシル王国とイプシロン王国の国境近くにある、エリクシル王国の駐屯地を襲撃した。
　ここが一番近く、俺が領有し本拠点にする街、ザイーラに通じる要所だったからだ。
　ここを抑えればエリクシル王国が俺の拠点に侵入するには陸路からは難しくなる。




-----1時間後


　「あらかた片付いたな？」

　『……既ニ生キテイル者ハ居ナイ』

　巨躯のスケルトン、闇の聖職者は答えた。

　『……物資ハ全テ確保シタ』

　「奴隷の大工とゴブリンの大工をそれぞれ掻き集めろ。前線を構築する。守備を構築するんだ」

　『……手配スル』








　何となく、UIを開こうとする。

　出ない。

　「……」脂汗が出る。

　何かが決定的に終わった。そんな気がする。
　いや、本当は知っていたのかもしれない。とっくに終わっていたのだと。
　　「わはは！　その宇田某というのは己の分も弁えず、我々に戦いを挑んだと言うのだな？」

　エリクシル王国の騎兵隊長グーデンボルグは、ほろ酔い気分で、露営での部下との酒宴を楽しんでいた。
　本国からの命を受け、グーデンボルグが率いる辺境の警備部隊は、エリクシル王国に暴を働いた"賊"を討伐しに行く最中であった。

　「何でも彼奴はイプシロン王国から領地を奪い取った死霊使いの様で」

　「あの弱国のか。なんとまあ、どこの馬の骨とも分からないならず者に土地を明け渡すとは、聖騎士の国も墜ちたものだ」グーデンボルグは酒をグイッと煽る。

　「その宇田某という野蛮人の首級を上げ、我等の手柄としましょうぞ」部下がグーデンボルグに酒を注ぎつつ、おべっかを使う。

　「うむ、今回は他の軍に先んじてそ奴を討ち、首級を持って凱旋するとしよう」

　「丁度、我等の近くで暴れ出すとは幸いでした、これは神が信心深い我等に与えてくださった褒美でしょう」

　「わはは！　全くだ！」




　その時、ズシン！　と、地に響くような音が騎士達には聞こえた。

　「何だ？　地震か？」

　「な、なんだアレは！？」兵士の一人が露営テントの向こうを指さす。


　『グバ　グババババ　ブヒュ！』

　兵士達にとって聞いたことの無い音がし、辺りに魚の腐ったような腐敗臭が流れる。

　「モンスターだ！　こんな山岳地帯に！？」


　闇夜にゆっくりと巨大な人影が浮かび上がる。


　『おで　おでは　宇田様に創（つく）って貰ったゾンビの"継ぎ接ぎのミートボーイ"　言うんだな　宜しくなんだな』

　ミートボーイと名乗る、６メートル程もあろう太ったゾンビの巨人は、騎士達を見下ろし挨拶する。
　その体は体毛が無く、紫色に変色し、痛んだ肉を思わせる。

　「ゾンビモンスターだ！　総員、戦闘態勢に入れ！！」

　グーデンボルグの呼びかけに応じ、次々と兵士達がその場に集まる。

　『ひーふーみー……　ウバババ　沢山だぁ　いだだぎまーす』

　そういうと巨人のゾンビは兵士の一人に手を伸ばし、巨大な手で鷲掴みにする。

　「ひぃ！」捕まった兵士は悲鳴を上げ抵抗するが、万力の如く掴まれ、手足が空を切るばかりだ。

　バキバキバキ　掴まれた兵士の関節があらぬ方向に曲がる。

　『　　いただぎまああす　　』

　ミートボーイは潰した兵士を自身の巨大な腹部に持っていく、すると、腹部が口の様に大きく開き、兵士を飲み込んだ。

　「あの化け物、腹にも口を持っているのか……」

　『お腹の中に保管して、後で一気に食べるんだどぉ』

　「ぉぉぉぃ　助けてくれ……」

　「あの化け物の腹の中に、まだ生きてる奴がいるぞ」

　『あっちにも沢山"おやつ"が有ったんだど。もう全部おらが、く、食っちまったよ　グブブブブ！』

　ミートボーイの腹が"咀嚼"する。"腹の口"に生えた歯が中のまだ息のある人間をすり潰す。





　「食らえい！　ヒロイックストライク！」

　グーデンボルグが渾身の必殺技を放つ。
　英雄ガッシュが編み出したとされる強力無比の技をグーデンボルグは習得し、己の技としていた。巨人ゾンビ、ミートボーイに閃光が直撃する。

　「グーデンボルグ様に続け！　化け物を倒せ！」

　兵士達が弓を射、攻撃魔法を放つ。
　だが、ミートボーイはビクともしない。
　矢が突き刺さり、肉は裂け、皮膚が焦げてはいるが、巨大なゾンビは意に介さず腹の口を咀嚼している。

　『グブブブブブ　おで　おで　お利口さんなんだど　何でも食べるんだど』

　ミートボーイはグーデンボルグ達の攻撃を無視し、自分の腹部に保管していたエリクシル王国兵の"上半身"を一つ取り出し、頭部を摘まんだ。

　『おやつ　食べるんだど』

　兵士の頭をつまみ、摘まみを回すように首を回す。ブチブチブチという音がし、頭部が外れる。

　ミートボーイは頭部を口の中へ放り込む。

　パキン　クチャ　クチャ

　『ンンー！　新鮮な内に食べると美味いんだど！』咀嚼しながら感想を漏らす。

　「ひぃ」周りで見ていた兵士の一人が声を漏らす。

　この世の物とは思えない異様な光景に、訓練を受けた兵士達でも、恐怖を感じずにはいられない。

　立ちすくんでいるグーデンボルグ達を無視して、次々に自分の腹に収めている"おやつ"をつまみ食いする。

　「この様な醜い化け物に捕まるとは何たる恥！　俺が成敗してくれる！」

　グーデンボルグはミートボーイの足に剣を何度も叩きつける。
　肉がめくれ、血が噴き出る。

　『うるざいど』

　ミートボーイが食事を中断し、グーデンボルグを横なぎに殴りつける。

　ゴッ　という音がし、グーデンボルグの骨が砕ける。

　「がああああ！　あ、足が、足が！」グーデンボルグは下半身の骨を砕かれ悶絶する。

　『ブブー』腐臭のする息を吐き出す。

　ミートボーイは食事を再開し、食べ続ける。

　「き、貴様等！　俺を助けろ！」グーデンボルグは兵士に呼びかけるが、兵士達は足が竦んで動けない。



　『ああー……　全部食べちゃったんだド！　もうおやつが無いんだど……』目の焦点の合わない顔が、悲しそうに歪む。

　そのまま、キョロキョロと辺りを見回し、グーデンボルグと目が合う。
　巨大な腐臭のするゾンビ、ミートボーイの口角から腐汁が垂れ、地面にベチャッと落ちる。

　「あっ」

　グーデンボルグの全身の毛が逆立ち、生存本能を刺激する。

　『グブブブブッ　食べ残しがあったんだど……』ニヤァ、と不気味な笑顔を作る。

　ミートボーイの上の口と、腹にある"真ん中の口"が同時にガチガチと鳴る。

　「ヒィ！……　あーーーーー！　ま、待ってくれ！　俺を食っても美味くないぞ！　そうだ！　こいつらを食え！」グーデンボルグはミートボーイを取り囲んでいる、否、恐怖でその場に竦んでいた兵士達を指さす。

　『お前の言う通りだど！　美味そうだなぁ～～』

　ミートボーイの食事が始まる。

　「に、逃げろ！　こいつには攻撃が通用しない！」

　兵達は狂乱状態になり、散り散りに逃げ出す。



　「（足が、足が竦んで動かん！）」

　グーデンボルグは腕を使って這いずり、巨大なゾンビから出来るだけ遠くに逃げようとする。股間から小便を漏らし、濡れていたが、ミートボーイの打撃を受けた際に、下半身の感覚を喪失しているため気が付かない。

　「この俺が、こんな訳の分からん奴に殺されるか！　俺は貴族だ、俺は大将軍の器だ。こんな所に居ていい男では無い！」

　『グブブブブ』

　背後から、ミートボーイが近づく。

　「来るな、来るなぁぁぁあああ！」エリクシル王国貴族、グーデンボルグの命運は尽きた。





　辺りには屍が散乱し、血の匂いが立ち込める。
　ミートボーイは"食べ散らかした"食べカスを丁寧に拾い集める。
　その夜、エリクシル王国の騎兵隊総勢123名は"集団失踪"した。

　「悪い奴等を沢山食べたんだど　これで　宇田様とリリンママに喜んでもらえるんダド！　グブブブブ」

　巨大ゾンビモンスター"ミートボーイ"はドシン、ドシンと地面を揺らしながら主人達の元へ戻って行った。　「つ、強い、強すぎる……人間じゃ無い」

　俺の周辺にはエリクシル王国数十人の兵士が倒れていた。
　俺は、最後の一人の青年騎士の頭部を掴み、片手で上に持ち上げている。

　「まーな。当たらずも遠からずって所だ」

　「ぐっ……武器も魔法も使わずに……一体何故」青年騎士は両手で俺の腕を掴み、振り解こうとするが、俺の腕は微動だにしない。

　「レベルが違うんだよ」完全に、文字通りの意味でだが。

　「殺すならさっさと殺せ！」

　「情報を吐けば助けてやる」

　「誰が言うか！　祖国への忠誠を失った騎士に価値など無い！」

　「はー……分かった、じゃあもういい。どこへでも行け」

　俺はゆっくりと騎士を降ろし、手を放す。

　「……殺さないのか」

　「ああ、お前は本物の騎士だ。そういう奴を無残に殺すのはしのびない」


　「……礼は言わんぞ」

　エリクシルの青年騎士は不思議そうにしながらも、俺達の前を立ち去って行った。





　「領主様、逃がしてもいいんですか？　部隊に合流したら、また襲い掛かってきますよ」

　エルフのシャルロッテが俺に質問する。
　シャルロッテは文字の読み書きが出来、色々と使えるので、俺の秘書の様な真似事をさせている。

　「だろーな、だけど、むしろ帰って欲しいんだよな　……リリン！」俺はリリンを呼びつける。

　「あい」血糊がこびりついた刀を鞘に納め、リリンがこちらに歩いてくる。

　「お前は今俺が逃がしたあの騎士の後をつけろ。物資のありそうな部隊に合流したら戻って来い」

　「うん」

　リリンは、豆粒のように小さくなって見えなくなりかけている騎士を追いかけて行った。
　あいつ、今日は口数が少ないな。いつもは五月蠅（うるさ）いぐらいなのに……妙にシャルロッテをチラチラ見ていたのが気になった。


　「領主様、どういう事でしょう」シャルロッテが質問する。

　「次の略奪先を探してるんだ」

　「なるほど！　騎士を泳がせて、次の盗賊働きする場所を作ってるんですね！　流石お頭（かしら）！　じゃなくて領主様！」元盗賊のシャルロッテは理解が早かった。

　「とにかく稼がないと、軍の維持も難しいからな」

　「どこか村を襲えばいいのでは」平然と言い放つシャルロッテ、流石、元盗賊のエルフだ。

　「それも検討したが、ここらへんに大きな街や村は無いし、もう小規模な部隊を揃える程度の秘薬を掻き集めるために軍を分散したくない」

　一呼吸置き、続ける。

　「軍や俺達の街を維持するためには攻め続けなければならない、守勢には回れない」

　攻撃し続けて、そこに敵の意識を集中させないと、物量で勝るエリクシル王国はあっという間に俺達を取り囲むだろう


　俺は丁度いいサイズの岩に腰を下ろす。
　懐からハーブ煙草を取り出す。

　「あっしが火をお付けします！」シャルロッテが魔法を使用し、指先から小さな火を発する。

　「ふー」ハーブ煙草を吸い込み、一息つく。「食うか、食われるかだ、俺達は大国相手に盗賊をやってるんだよ」

　「なるほど！　領主様、流石ですね～　あっしには難しくて何が何やらで」

　そう言ってシャルロッテはしゃがみ込む。俺の目の前で。
　そして俺の目に二つの物体が視界に入る。
　でかい、デカすぎる。
　忙しくて気にしない様にしていたが、マジマジとみるとシャルロッテの胸は巨大だった。
　何故、俺の真正面でしゃがみ込むんだ。

　「ふー」

　タバコを吸ってる振りをしながらチラチラと見やる。
　やはりデカい。小さ目のメロンぐらいはある。

　「領主様」

　シャルロッテが何故か隣に座ってくる。

　「領主様って、素敵ですよね、強くて格好いいし……」

　シャルロッテは胸元を開き、アピールしてくる。
　シャルロッテの金髪が眩しい。

　随分直球に攻めてくるな、こんな積極的な奴だったのか。

　「いけませんか？　あっしもあんな生活をしていましたが、女を捨てているわけでは無いんです。今年で58になりますが……」俺の心を読んだように言う。

　58って、58歳って事か？
　随分いってるが、どう見ても10代後半ぐらいにしか見えない。

　「初めてはきっと強い殿方と……」

　やっぱ権力者ってのはモテるんだな、そう冷静に考えていると



　「ああー！　やっぱり！」

　後ろからリリンの大声がする。

　「グホッ」思わずむせる。

　「泥棒！　泥棒！　リリンのマスター泥棒！」

　リリンはそう言いながら前からしがみ付いてくる。しがみ付きながら、シャルロッテを睨み付ける。

　「これはリリン様」シャルロッテはさっと俺から離れて、リリンにお辞儀をする。

　「シャルロッテ……　殺すよ……」

　リリンの目が濁り、赤くなる。心が殺意に塗り固められた状態だ。

　「ハハッ。あれは冗談ですよ……」シャルロッテの顔が青ざめる。

　「死んじゃえ」

　リリンが瞬時に刀を抜き、シャルロッテの首を一閃する




　……その前に、俺は後ろからリリンの右腕を掴んで止めた。間一髪だ。
　刀はシャルロッテの首の直前で止まった。

　「殺すな」

　「だって！　だって！　あぅぅ」リリンは俺を見上げて抗議する。

　「俺の許可なく味方を殺したら、許さんぞ」右手を放し、リリンを睨み付けながら、そう宣告する。

　「う　うぅー　うー！」

　リリンはポロポロと泣き出しながら走り去って行った。



　「敵を泳がせる作戦は失敗したな」

　俺はハーブ煙草を吹かした。

　今までリリンを甘やかしすぎたかもしれない。
　俺に従順な様で、そうではない。この間は仲間のシャルロッテを殺す所だった。

　リリンをコントロールし切れなくては、戦略の上で支障をきたしかねない。

　自分が直接召喚した直属のゾンビという事で、どこか、管理が甘かった。
　俺はリリンを躾直すことにした。


　「ここ何処？　暗いねー　マスター」リリンがキョロキョロと室内を見渡す。

　「ああ」


　俺はリリンを自分の屋敷にある地下室に連れてきていた。
　前の領主に拷問趣味があった様で、"仕置き"に丁度いい環境だった。

　窓の無い暗い部屋に、蝋燭が幾つか。ポツリポツリと心許ない灯りがある。


　ガチャン　ガチャン


　「これでよし」

　俺はリリンの両手両足に"黒い拘束具"を嵌めた。
　拘束具は何もない空間に根を張る。

　「変なのー」

　リリンは手足を動かそうとするが、拘束具は全くビクともしない。　
　傍目には、リリンが立ちながら万歳の格好をしている様に見える。

　俺はリリンをシャドウプリーストに作成させたマジックアイテム闇の拘束具でリリンを拘束した。
　これで、暴れられてもリリンは身動きが取れない、はずだ。


　「マスター　リリン動けないよ？」少し不安そうに言う。

　「その方がいいんだよ」


　シャドウプリーストの方が格下なので、魔法拘束具自体のレベルが心許ないが、一回嵌めてしまえばリリンの様な格上の相手でも効果を発揮するはずだ。



　この世界には一定時間、相手を封じ込めたり行動を阻害する系統の魔法や手段が複数ある。


　"闘技場（アリーナ）"の魔法、これはドーム状の空間を作り、逃げ足の速い相手や必ず仕留めたい相手を一定時間ドームの内部に閉じ込める魔法だ。

　"拘束（バインド）"の魔法、これは相手に仕掛ける事さえ成功すれば、かなり強い拘束力を発揮する。魔法抵抗力の高い相手でも、一回嵌ってしまえば全身を動かす事が難しくなる。抜け出す事は困難だ。



　俺は空間に拘束したリリンを真正面に見据え、問う。

　「お前、昨日の事反省してるか？」

　「あのシャルロッテってエルフ　悪い事したから　リリン悪くないよ」


　「悪い事って何だ」俺は腕を組みながら言った。

　「リリンのマスター　盗もうとした　ハァァ……　悪いエルフ」困ったような顔をする。

　だが、俺に叱られているという事は理解している様で、あまり俺と目を合わせない。


　「お前は俺の物だが、俺は誰の物でも無いだろ？」

　「えー　でも　ハゥ……」


　「味方を殺そうとするな」

　「うん　リリン　分かったよ！」元気よく答える。


　……絶対に分かっていない、何時も通り、適当に返事して誤魔化そうとしている感じだ。


　「目を見ろ」俺はリリンに顔を近づけ、ジッと睨んで、"怒っているぞ"と目で伝える。

　「エヘヘ　えへ……」

　リリンは視線を反らし、落ち着きなく目を泳がせる。
　俺は暫く見つめる。


　すると


　チュ

　「えへ　えへ」リリンは俺の鼻先にキスをした。ニコニコと愛想を振りまき、媚びる。

　「……お前な……」

　こうすれば、もう叱られないと思っているのだ。
　リリンは、叱られている時に、よくスキンシップを行って誤魔化そうとする。

　このゾンビは自らの"愛くるしさ"を自覚している、こんな可愛い私が愛想を振りまいているのだからもう怒らないで、と、伝えているのだ。

　俺は、今までは途中で面倒になってリリンを本気で叱らず、甘やかして来た。そのツケを今、支払っている。


　「もう大丈夫だな？　シャルロッテを殺そうとするなよ？」

　「うん　大丈夫　安心してマスター」

　「信じるぞ。シャルロッテ！　来てくれ」

　シャルロッテは予め俺が呼んでおいた。
　これからリリンをテストする。

　「は、はい領主様……」

　室内にエルフのシャルロッテが恐る恐る入ってくる。
　リリンの表情から笑みが消える。


　「なあシャルロッテ、俺、お前の事が好きだ」芝居がかった声を出しながら、シャルロッテの肩に手を置く。

　「ええっ？　あっしを！？　本当ですか領主様」

　「ああ、キスしてくれないか」シャルロッテに顔を近づける。


　チラリとリリンの方を見ると、みるみるリリンの目が濁って赤くなり、殺意を募らせていくのが見えた。

　「あ！　マスター　秘薬落ちてるよ！」

　「え、どこだ？」探すフリをする。

　「ブッ」リリンの口から何かが噴き出てくる。

　俺の隙を突いたつもりなのだろう。

　俺は瞬時にシャルロッテを抱き寄せ、リリンの口から噴き出た飛翔物を回避させる。

　ドゴッ！

　シャルロッテの頭部が有った位置の後ろの壁に、拳ぐらいの穴が開く。
　リリンはシャルロッテを攻撃したのだ。


　「……おい」リリンを見る。

　「……」リリンはブスッとむくれた顔をして俺に目を合わせない。

　被弾した箇所を見ると、壁に少量の血液が付着していた。
　恐らくリリンは自分で口中を傷つけ、血液を口から超高圧で吹き飛ばしたのだろう。
　石造りの壁を粉砕する威力だ、シャルロッテの頭部に直撃していれば恐らく即死だった。


　「あひ……」シャルロッテは腰を抜かした。


　「お前、全然わかってねーじゃねーか」俺はうんざりした。

　俺はリリンのほっぺたを両手でつまみ、グリグリと引っ張る。　

　「はっれ はっれ　ひひん　わふくあいほん（だって　だって　リリン　悪くないもん）」


　「暫くこの部屋で頭を冷やしていろ」リリンに冷たく言い放つ。

　「ええー！　幽霊出そうだよ　ここ」

　リリンが頬を膨らませ、抗議の声を上げるが、無視する。

　シャルロッテを連れて、部屋を出た。
　どうも、上手く行かない。
　何がいけないのだろう。