尼子の姫
　天文17年（1548年）12月　出雲 月山富田城


「オギャー！オギャー！」

　なんだなんだ、どうなってんだ？　もしかしなくても、この泣き声って俺自身の声だよな？

　というか、産湯が気持ちいいですね。


「おお、産まれたか！」

「御屋形様、女子にございます」

「「「おめでとうございます」」」

「御屋形様、男の子でなく申し訳ありません」


　悪かったな女子に生まれてさ！　というか、目がぼやけて良く見えないんですけど！

　というか、女子？　おんな……　性染色体がXXの女性のことですかね？
　まあ、多分そうなんだろうけどさ。

　おーけー、落ち着こう。ＫＯＯＬになろう。
　そう、これからの時代は、Keep Only One Loveだぜ！

　そうじゃなくって、ＣＯＯＬになろう。ＣＯＯＬに。

　まず、おかしいと感じたのは、目は霞んで見えなかったけど周囲から聞こえてくる声が日本語の方言に聞こえて、頭の中に？が一つ。

　ま、まあ、転生特典で翻訳機能が自動で付与されていたかもしれないと前向きに考えよう。翻訳機能の割には言葉の半分くらいしか理解できないけどね。

　これはネット小説とかで見かける所謂ＴＳ転生ってヤツですかね？
　まあ、多分そうなんだろうけどさ。


「いや、男児は三郎四郎と源五郎がおるから気にするでない。それよりも母子ともに無事そうでなによりじゃ。桃でかしたぞ！」


　ふーん、母ちゃんらしき人の名前はモモっていうみたいだね。ゲンゴロウとかの単語も聞こえてきたけど、なんだか和風っぽい名前だね。

　まあ、ゲンゴロウは水辺に住んでる虫だけどな！


「もったいなきお言葉」

「うむ、女子ならばそなたの実家の本家筋でも、近隣の大名や有力な国人領主でも嫁の貰いては引く手数多であろうよ」

「ふふ、気が早うございます」


　そうそう、いいぞ母ちゃんもっと言ってやれ！　こいつは生まれたばかりの赤子を嫁に出すだなんて、なんて無体な話をしでかすんだ！
　この偉そうな喋りかたをしている男が、ほぼ間違いなく俺の親父なんだろうな。

　というか、オヤカタサマとかダイミョウやらコクジンリョウシュって……

　おーけー、落ち着こう。ＫＯＯＬになろう。


「ヒッヒフー、ヒッヒッフー」

「いかん！　ひきつけではないのか！？」


　違います。ラマーズなんちゃらです。

　そうじゃなくって、御屋形様とか大名とかって、もしかして俺は良い家に転生したのか？


「お乳みたいですね。御屋形様、この子は女子ですから、できうる限り自分の母乳で育てたいのですが、よろしゅうございますか？」

「そうだな、桃の好きに致すがよい」

「ありがとうございます」


　うむ。おっぱいが不味いというのは都市伝説だったみたいだな。いまの赤ちゃんである俺にとってはチルミルみたいに美味しいです。

　まあそうだよね。おっぱいが不味かったのなら、赤ちゃんでも飲むのを嫌がる気がするしね。

　というか、お腹が膨れたから眠いです。おやすみなさい。





　天文18年（1549年）1月　出雲 月山富田城


　それで体感で生後2週間くらい経って目が見えてきてから、また頭の中に？が増えましたよ。
　どう見ても時代劇の中に迷い込んだとしか思えないような衣装を着た人たちと建物のセット。

　ま、まあ、和風ファンタジーも、ありといえばありか。

　ちなみに名前はタマと名付けられました。まるで猫の名前みたいですね。自動翻訳機能さん、ちゃんと仕事して下さい。

　それで、母親のおっぱいを飲んでは寝て、たまに乳母らしき人のおっぱいを飲んでは寝てを繰り返して……



　現実逃避ではないですよ？

　この身体は、やけにお腹が空くし、やたら眠たくなるのですから。まあ、赤ちゃんなんてモノはみんな同じなのかも知れませんけど。

　うん。そろそろ現実を直視しようか……

　どうやら、ここは剣と魔法の世界ではなくて、戦国時代の出雲で確定だな。

　会話の端々から「大内が～」「石見の～」「毛利が～」「伯耆の～」「山名が～」「三刀屋殿が～」「宍道湖の～」「多胡殿が～」とか聞こえてくるんですもん。

　とどめの一撃は、


「我が尼子の今年の目標は、領国の一層の発展と東伯、備中北部、美作西部等の安定した仕置きを行い、先年に亡くなった因幡守護、山名左馬助殿の子息、源七郎殿を盛り立てて、因幡簒奪を目論む但馬山名を因幡から叩き出すことである！」


　どうやら私のパパンは、尼子晴久という出雲の戦国大名らしい。

　尼子っていったら、毛利に滅ぼされる家じゃないですか……

　転生したらチートでイージーモードが最近の流行りじゃなかったの？

　織田や豊臣や徳川とか贅沢は言わないけど、せめて生き残れる家に転生させて欲しかったよ。

　ねぇ神様？

　天文21年（1552年）4月　出雲 杵築大社


「きんぎゅくりみゅじょん！」


　お元気ですか？

　宇佐じゃなくて、杵築大社（きつきのおおやしろ）で巫女見習いをしている玉です。

　知ってましたか？　杵築大社とは、平成の日本でいうところの出雲大社のことです。恥ずかしながら私は知りませんでした。

　時が経つのは早いですよね。この前転生したばかりと思っていたら、もう数えで5歳です。実質は3歳とちょっとなんですけどね。

　先月から杵築大社で巫女見習いをさせられることになりました。
　巫女見習いなんて言い繕ってはいますけど、実質は出雲国造衆への人質みたいなモノなんですけどね。

　下手しなくてもまだ寝小便する年頃の幼児を人質に出すだなんて、さすがは末法の世の戦国時代ですね！　そこにしびれない、あこがれない！

　どうしてこうなった？　解せん……

　まあ、普通の人質とは一つ違うところといえば、普通の場合は家と家のやり取りが普通のはずだと思いますけど、私の場合は家と大社とのやり取りということですかね。
　この場合の大社とは、国造衆全体への人質という訳です。

　杵築大社 権禰宜なんて役職も貰いました。

　ところで、権禰宜って偉いんですかね？　大納言や中納言にも定数外の権大納言とかいましたし、権禰宜もそこそこ偉いのかも知れませんね。多分だけど。


「おひいさまは、たまに意味不明な言葉を喋りますね。春には聞き取れません」

「うみゅ、くるちゅうない。よきにはきゃらへ」


　まだ舌が上手く回らなくて、絶賛幼児プレイ続行中です……


「はいはい。お散歩に行きますよ」

「はいは、いっかいなのら！」





　昨年、今世での私の母親である桃さんが亡くなりました。桃さんは出雲国造衆の一つ北島家の傍流の出で、父である尼子晴久の側室になったのです。

　私は今世での保護者を失って、茫然自失からの我を忘れて泣きじゃくるコンボをかまして、周囲の大人を困らせました。

　精神年齢は三十路過ぎのオッサンだと思っていたのですが、この3年の間に自分でも知らないうちに幼児退行していたみたいですね。

　もとからの精神年齢が低かった訳では断じてない。ないったらない！

　ほら、良く言うじゃないですか？　精神は肉体に引きずられるってさ。私の幼児退行もこれなんですよ。

　話が逸れた。

　母は遺言で、私を杵築大社に預けて欲しいと父に頼んでいたらしい。

　それは出雲を支配する尼子家の思惑、国造衆を懐柔して出雲西部での支配力の強化を狙った方針とも合致することでもあったので、私が巫女見習いをやるハメになったのです。

　詳しく説明すると小一時間ではすまないので、割愛させていただきますね。

　まあ、ぶっちゃけて言うなら尼子家というのは、私の曾爺さんの尼子経久が下剋上して、守護の京極家を出雲から追い出して国を乗っ取ったので、独立勢力である寺社や国人領主たちが尼子の言うことを、あまり聞いてくれないってことなのです。

　尼子も京極も佐々木源氏で同族なのにね。曾爺さん凄いわ。

　戦国時代パネェっす。

　下剋上で国を乗っ取った尼子家ですけど、今度は身内から反乱を起こされたりもして。
　この謀反を起こしたのが、曾爺さんの息子ってところが笑えないですけれども。

　また、安芸の吉田郡山城の戦いで大内と毛利に負けて、求心力が低下したところで国人衆が離反して「尼子を倒して下さい」と、出雲へ大内を招き入れる。

　これが歴史でいうところの、第一次月山富田城の戦いね。

　ところが、月山富田城が堅牢すぎて簡単には落ちないとみるや、尼子を離反して大内に寝返っていた国人衆が今度は大内を裏切って、尼子に帰参するなんて素敵すぎるウルトラＣをかましたりする始末で。

　なんだかんだで、尼子は出雲を支配している地位にはあるのだけれども、その支配は盤石ではないのです。少しでも弱味を見せたのなら国人領主たちに舐められるのが尼子家の現状なのです。

　おまけに新宮党は増長甚だしいみたいですし……

　おひざ元の出雲がこのザマですから、伯耆、美作等で直接乃至間接支配している他国は、推して知るべしですよね。

　幸いにも近いうちに、父の晴久は出雲、隠岐、伯耆の守護職と幕府相伴衆に任じられるのでは？　そういった噂があります。
　そうなったのならば、この権威付けは、尼子家にとって多少なりとも有効に働くので、国内外の不穏分子の動きも少しは大人しくなると期待したいですね。

　まあ、「守護なにそれ？美味しいの？食べれるの？食べちゃえ！ヒャッハー！」こういう輩も出ないとは限りませんけれども。ウチがそうでしたし。

　曾爺さんがソレをやっているのを、みんな見て理解してますので、舐められたら喰われる訳です。

　月代とモヒカンの違いはありますけど、やっている事といえば、どっちも似たり寄ったりの気がするのは気のせいでしょうか？

　うん、気のせいですよね。そうしとこう。

　それで、人質として大社に向かうにあたって、父の晴久が私に化粧料をくれたのです。

　与えられた土地は杵築大社の東側にある菱根村という場所の50町です。現代でいいますと、50ヘクタールの土地とほぼ同じですね。単純計算で500m×1000mです。

　この時代、人一人が一年間に食べるお米の量が約一石でして、一石は約180ℓになります。そして、一石の米が収穫できる田んぼの大きさが約一反なのです。
　一反は約20m×50mの広さです。つまり、1町は10反となりまして、私がもらった化粧料は500石となります。

　しかし残念ながら、この500石全部が私のモノになる訳ではありません。
　当然、田んぼの世話をするお百姓さんも食べて行かなくては、死んでしまいますから。
　収穫された米を税として納めてもらって、はじめて私のモノになるのです。
　尼子家の税率は、6公4民ですので300石が私の取り分となります。

　よく、4公6民などと耳にしますけど、それは統治機構が円滑に機能していて、なおかつ、他の産業で金を生み出せる大名でしか可能ではない気がしますね。
　良くて、5公5民ではないでしょうか？　薩摩などでは、8公2民なんて話も聞きますしね。さすがは鬼島津ですね。鬼畜すぎます。

　それで、税として納めてもらった米を換金しなければ、お金が手に入りません。
　米の値段は豊作だと下がりますし、凶作だと跳ね上がります。また戦が続いても上がりますし、地域によっても多少のバラつきがありますが、ここでは2石で1貫と計算しましょう。
　つまり私は米を全部換金すれば、150貫の現金収入を得られることになる訳です。

　お米の値段は商人の売値を仕入れ値の倍と計算したら、1石で1貫＝1斗で100文＝1升で10文となります。

　現代のコシヒカリ10kgが6000円と仮定すると、6000×18＝108000となり、1貫は約10万円の価値があることが分かりますね。

　つまり、永楽銭1文は100円相当だったのだ！

　これは適当な計算ですけど、だいたい合っている気がします。もっとも、全てを現代の物価に当て嵌めれる訳ではありませんが。

　まあ、当たり前の講釈でしたね。

　ちなみに、貫高制を取っていた相模の北条氏を例に挙げてみると、1反につき500文の税を課していますね。5公5民ならばジャスト1反1石だったのですけど、誤差の範囲と許容しましょう。
　この時代の米の収穫量がとても分かりやすくて良い例になります。

　といいますか、100円以下の単位がない戦国時代って、それってどうなんですかね……


　天文23年（1554年）9月　出雲 杵築大社 近郊 菱根村


「おひいさま、凄い収穫量ですね！」

「ふはははは、もっと褒めていいのよ！」


　高笑いをする私の目の前には、辺り一面に広がる黄金色をした稲穂の海だ。
　誰がこの高笑いを抑えることなどできようか？

　否！　断じて否！

　私じゃなくても、笑いは止まらないであろう。

　まさか、ここまで上手く行くとは私でも思わなかったわ。良くて2割か3割の増量だと思っていたのに、一番収穫量が多い田んぼでは昨年比の倍近く収穫できてしまったのだから。

　春に苗代を作ってから、私は田んぼを1反程度づつに小さく区切らせて、色々と苗を植えるパターン試して作付けをしたのです。

　また、鴨やアヒルを放し飼いにした水田や、油を薄く張ってみた水田も試してみた成果が、この目の前にある黄金色をした海なのです。

　まあ、台風の影響で多少なりとも倒れ掛かっている稲があるのは、ご愛嬌だけどね。私の田んぼ以外では完全にベチャって倒れている稲も多数あるのだから、あまり文句を言うのは贅沢というものです。

　苗を植える工夫をするだけで、こうも違いが出るとはね。1反1石が1反2石と言われる日がくるのも、そう遠くないことでしょう。


「はい！　さすがは天穂日命様ですね！」


　え！？　私のおかげではなくて、天穂日命の功績になっちゃうの？

　ぐぬぬぬ……　解せん！

　でも、まあ、私が天穂日命のお告げって言っちゃったから仕方がないのかも。


「台風でも倒れなかった稲が一番収穫量も多いみたいだね」

「台風？　ああ、野分の事ですか」


　そういえば、この時代にはまだ台風って言葉はなかったのか。


「そそ、野分でも倒れなかった植え方を来年は全部の田んぼに広めるわよ！」

「今年は新しい苗を植えるやり方も、5町しかできなかったですしね」


　そうなのだ。本当は、私の田んぼ50町全部でお告げによる植え方に移行させたかったのだけれど、いかんせん、田植えは人手が掛かるうえに中腰でやる重労働だ。

　それに、私が「こっちの田んぼは、1尺と1尺の間隔で植えて、こっちは1尺と7寸で、こっちは8寸と5寸で～」とか、色々とバラバラに指図したのも不味かったみたいですね。

　いくら「大社様のお告げ」そう言っても、自分たちが食べる米なのだから、新たな方法を試して失敗して収穫が落ちて飢えでもしたら死活問題なのだ。

　そんなこんなで、半信半疑なお百姓さんたちは、あまり協力的ではなかったのでありまして、新たな方法で苗を植えれたのは、5町だけだったのです。

　まあ、一番の要因は誰もが初めてする方法だったので、やり方が下手くそだったのと、圧倒的に苗代が不足していたのが原因なんですけどね！

　まさか、あんなににも数がいるなんて……

　一桁計算を間違えてた訳ではないですよ？　ないったらない！


「まあ、初めての方法だったし、苗代で余分に場所も取るから仕方ないよ」

「でも、おひいさまの田んぼを見て、来年は真似をする人も大勢いるでしょうね」

「やってみせて、言って聞かせて、させてみせ、褒めてやらねば、人は動かず。だからね」


　まあ、この言葉を言った人は、水から石油が出来るなんて与太話を信じちゃうような、お茶目な人でもあるんですがね！


「なるほど。さすがは、おひいさまです！」

「ふはははは、もっと褒めていいのよ！」


　おまけに、「やっている姿を感謝で見守って、信頼せねば、人は実らず」なんて言って前線視察に行ってしまって、ブーゲンビル上空で逝ってしまうのですから、なんともはや。


「ほう？　姫様、いまの言葉は金言ですな。某、感服いたしましたぞ」

「ん？　多胡の爺か」


　多胡辰敬（たこときたか）に聞かれていたのか。パクった言葉なのだから、感服なんかされたら恥ずかしいじゃないですかー。

　侍女の春が孫娘だからなのか知らないうちに、ちゃっかりと私の守り役みたいなポジションをゲットしていたりする。国造衆への監視も兼ねているのだろうけど。

　まあ、会うのは月に一度か二度程度なんだけどね。


「お爺様、いつこちらに？」

「いまさっきじゃ。富田の御屋形様に報告に行く前に、姫様の顔を見てから行こうかと思っての寄り道じゃ。もちろん、春の顔もじゃぞ」


　この多胡辰敬は、なにかと小五月蝿い出雲国人衆たちとは違って、父晴久が信頼を寄せている直臣だ。要所である出雲と石見の国境付近の波根にある刺賀岩山城を任されている事が、なによりの信頼の証であろう。

　もっとも、刺賀岩山城の城主ではなくて城代であって、多胡辰敬の領地は石見の邑智郡の中野村や矢上村辺りなのだ。

　ちなみに、この中野村の領地は尼子から貰ったのではなく、応仁の乱での功績で多胡辰敬のお爺さんが京極家か幕府から貰った土地なので、彼は石見の国人領主とも言えるのだが。


「波根と佐摩の銀山は大丈夫なの？」

「息子に任せてきました。アレも、とうに三十路をまわっておりますので、独り立ちさせにゃならんでしょう」

「そう、重盛殿（春の父親）が残っているのならば大丈夫ね」

「姫様は心配性じゃの。大内、いや陶ですか、陶と毛利は周防と安芸で小競り合いを続けてますので、当分の間は石見にちょっかいを掛ける余裕はないですじゃろ」

「できたらずっと、安芸と周防辺りでじゃれあっていて欲しいわね」


　でも、もうすぐ厳島のはずなんだよなぁ。こっから毛利の快進撃が始まるはずだから、思っていたよりも残された時間は少なそうで気が滅入ります。

　チートジジイこっちくんな！　そう、これが私の本音です。


「ははは、いつかは決着が付くでしょう。我々尼子は、それまでの間に国を豊かにして力を蓄えていれば良いのです」

「そうよね」

「はい。姫様がお告げになった新しい稲の植え方を広めるのを、某もお手伝いさせて頂きますぞ」

「うん、やり方を紙に書くから、それを富田の父上に持って行ってちょうだい」

「それは大任ですな。お任せあれ」


　でも、このままでは、あと10年ちょっとで滅亡する予定ということは、私の拙い歴史知識でも知っていたりする訳で……

　まあ、天文23年が西暦の何年に当たるのか正確には分からないんだけどね。
　けど恐らくは、あと数年で弘治に改元されて、また数年で永禄に改元のはずで、桶狭間が1560年の永禄3年だったはずだから、現在は西暦でいうと1553年から1555年の間で、だいたい合っているはずだ。

　たしか、厳島は桶狭間の5年前だったかな？

　陶晴賢が謀反する年を覚えていなかったのは痛かったけど、どのみち、あと数年で判明するはずなのだから、それまでの辛抱と思いましょうか。

　そうじゃなくて、あと10年くらいで今世での私の一族は滅亡予定だから、こうして必死になって足掻こうとしている訳で。

　ましてや相手は、あの西国の梟雄。いや、恐らくは日の本一の梟雄と言っても、けして過言ではないジジイが相手なのですから。


「それはそうとおひいさま、これは千歯扱ぎというのに歯が20本しかありませんから、二十歯扱ぎでは？」

「いいのよ！　に、二十歯扱ぎでも50個並べれば千歯扱ぎになるじゃん！」

「姫様、数を盛るにしても、戦でも精々が三倍ですぞ？」

「お爺様、それではこれは六十歯扱ぎですかね」

「そうじゃの」

「千歯扱ぎって、金屋子神（かなやごかみ）が言ってたの！」

「おひいさま、金屋子神様は女人を嫌うそうですけど……」

「そういえば、そうじゃったの」

「じゃ、じゃあ、金山彦神で！」

「金山彦神様は言い伝えでは同一神とも言われてますけど？　おひいさま、嘘のお告げは駄目ですよ？」

「そうじゃの」

「いいの！　私が千歯扱ぎと命名したのだから、千歯扱ぎなの！」

「まあ、おひいさまがお告げで作らせたのですから、別に千歯扱ぎでも構いません
けど」

「そうじゃの」

「ぐぬぬぬ……　なんか負けた気分だわ」


　天文23年（1554年）9月　出雲 月山富田城　尼子晴久


　「『やってみせ、言って聞かせて、させてみせ、褒めてやらねば、人は動かず』か……」


　まるで歌のようじゃの。しかし、こんな言葉は儂も聞いたことがない。

　だが、この言葉は人の上に立つ者には金言じゃ。蒙が啓かれる思いとはこのことか。


「御意」

「この言葉は唐の国の偉人の言葉なのか？」

「いえ、某は寡聞に聞いたことがありません。あの時の姫様の物言いは自分の言葉として発しているように某には聞こえました」

「のう、辰敬。我が娘とはいえ、齢7つの小娘が吐いた言葉とは思えんのだが、そちが言うのであらば真であろうの」


　まさか儂がこの歳になって、たった7つの我が娘に道理を教え諭されるとは……
　まだ耄碌するには早いのだがな。いや、金言に老いも若きも関係ないか。

　あとは、この言葉を如何に自分の血と肉にするか、それが肝要ということか。


「はっ」

「ふぅ、幼き頃から変わった娘とは思っていたが、まったく桃もとんだ娘を産んでくれたものだな」


　玉がお告げと言って、新しい方法の苗の植え方をさせた田の稲穂の実りは、他の田の倍近くの収穫があったと聞く。

　わずか5町でしか試さなかったのが、返す返すも悔やまれるが詮無きことか。
　しかし、来年には我が領地の全部とは言わんが、大半の田で行えるであろう。噂というのは、良しも悪しきも直ぐに広まるからの。
　米の収穫が増えるのだから百姓はこぞって玉のやり方を真似するであろう。

　それに、千歯扱ぎなる脱穀に使う道具か。これを使うと脱穀が従来の1/5以下の時間で終わると言っておったな。いやはや、玉も凄い道具を作らせたものだ。

　嘘か真か、国造衆の系譜は遡れば大社の神に辿り着くと聞く。玉の神童ぶりも、それが先祖返りならば、それも合点がいくというものか……


「御屋形様、玉姫様は未だに幼子であらせられますぞ」

「そうじゃったの。そちの報告を聞いたり、玉の書状を見ていると玉の歳を忘れてしまいそうになるわ」

「それは某も同じであります。それと孫娘の春からの書状によりますれば、玉姫様は既に漢文もある程度は読めるみたいですぞ」


　その話は大社の連中も言っておったな。意味が分からない漢文があると、その都度聞きにくるから、玉のおかげで良い復習になると国造衆も喜んでおったな。

　しかし、孫子に呉子に六韜なんぞ、童の読む書物ではないわ……


「さもありなん。この書状の書き方も既に小娘のものではないわい。京の公家や学者でも、このように詳しく書けて且つ読みやすく書ける人物は稀であろうよ」

「然り。姫様がくずし字を蚯蚓（みみず）がのたくった字と一刀両断にされた時は驚きましたが、考えてみれば個々人で癖が強すぎて難読な字なのだと、姫様に教えられました」


　そうなのじゃ、文字と言えずに童の落書きにしか見えん書状が多すぎるのが問題と思ってはいたのだが、それを誰も改めようとはしなかったのに、玉が書き送ってくる手紙は他の誰の書状よりも読みやすくて驚いたものだ。

　それに、最初は彩がない簡素な書き方が味気ないと思っておったが、考えてみれば味気ない方が要点が分かりやすくて、スラスラと読めて頭にも入りやすくて実に良い書き方なのだ。

　これは家臣達にも広める必要がある課題じゃの。儂も練習して家臣達の手本とならねばの。

　儂がやってみせて家臣に言って聞かせて、させてみせ褒めてやらねば、いつまで経っても蚯蚓が這った文字のままだからな。

　なるほど、玉の金言そのままではないか！

　これは……


「惜しいの、玉が男であれば一角の武将に成れる器は十二分にあるのじゃが」

「御屋形様のお言葉、まさしくその通りにございます。しかしながら、巴御前や瀬戸内の鶴姫の例もありますし、少ないながらも女武将がいない訳ではありません」

「それもそうじゃったの……　うむ、これは丁度良い機会なのかも知れんの」





　同日、同時刻　杵築大社


「くしゅん！」

「おひいさま感冒ですか？」

「んー、なんだか悪寒が」

「それはいけません！　床にはいってお休みにならなければ！」

「ん、そうする」


　というか、今回の出番これだけですか？


　天文23年（1554年）11月　出雲 月山富田城　尼子晴久


「婿殿、これは如何なる仕儀じゃ？」

「叔父御殿には色々と世話になったの。そう、色々とな。しかし最近は、いささか傲慢な振る舞いが目に余ると、家臣達の苦情が多くての」

「それは、奉行衆の讒言ですぞ！」

「はて？　讒言とな？　ふーむ……　では、いままでの叔父御の行い、新宮党の行いを胸に手を当てて思い出してみるとよい」

「まさか、粛清するつもりか！？」

「尼子に頭は二つもいらんのだ！　殺れ！」

「おのれ！　恩を忘れおってーっ！」


　ズサッ





「ふう、これでようやく目の上の瘤がとれたか」

「心中お察し致します」

「十兵衛、備前！　誠久たち残りの連中も討ち漏らすな！」

「「御意！」」


　新宮党の領地を没収して直轄地に組み込めば、我が尼子の力は更に強くなる。
　これで、出雲の足元は盤石になるはずだ。


「許せよ、叔父御……　誠久たちも許してくれ。これも尼子の為なのだ」





　さて、神門郡全域が直轄領になる訳だが、その仕置きを誰にさせるべきか……


「ふむ、やはり神門郡は、玉に任せてみるか。後見に辰敬を付けとけば大丈夫であ
ろう」


　自分の娘ながら、あの小娘は普通の娘とは違う。お告げは勿論の事じゃが、頭の中身が我々とは違う中身で出来ている感じじゃ。

　玉ならば、きっと色々な事をやってくれそうで、今から楽しみじゃわい。





　翌日　杵築大社


　とたたたたー


「この軽い足音は、春ちゃんだね。でも、廊下は走っちゃいけません」


　私が縁側に腰掛けて、晩秋の弱い日差しでほっこり日向ぼっこをしながら、柿を頬張っていると案の定、春が駆け込んできて開口一番、


「おひいさま大変です！」

「んー、そんなに慌ててどったの？　春も柿食べる？　甘くて美味しいよ」


　そういって私は、春に柿を手渡した。渋柿じゃないよ？


「あ、いただきます。あ、美味しいです！」

「そうでしょ！　そうでしょ！」

「そうじゃなくて！　富田で、富田で！」

「父上に、なにかあったの！？」

「い、いえ、御屋形様じゃなくて、御屋形様が新宮党を粛清したとか！」

「ブーッ！」

「おひいさま汚いですよ」


　わーすーれーてーたー！！

　新宮党が粛清されるのを忘れてた！

　日時までは詳しく知らなかったけど、歴史知識としては知っていたはずなんだけどなぁ。毛利にばかり気を取られていて、すっかり忘れていたわ。

　しかし、この時期だったのかよ。


「新宮党って、たしか春も親戚だったよね？」

「はい。大伯母（多胡辰敬の姉）様が、紀伊守（尼子国久）様に嫁いでます」

「ということは、重盛殿と式部少輔（尼子誠久）殿が従兄弟になるのか」

「そうなりますね。孫四郎氏久殿たちが、私の"はとこ"になります」

「それで、春は大丈夫なの？」

「気を使って頂きありがとうございます。でも、私は別に気にしてませんから大丈夫ですよ。それに親戚と言ったら、おひいさまこそ親戚じゃないですか」

「そう言われてみれば、そうだったわ。私にとっても、孫四郎殿たちは"はとこ"になるのか。でも、身内って実感なかったかも」


　私にとっても新宮党の親戚は、たまに挨拶をした程度で、別に思い入れがある訳でもなんでもない、半分以上は他人って感覚だったしね。
「こいつらは、どうせそのうち父上に粛清される」そう思っていたから、自分からは近づかなかったし。


「そうですね。一応は親戚ですけど、あまり実感はありませんよね」


　親子や兄弟や従兄弟とかで、骨肉相食み殺し合うこんな戦国の世で、親戚なんていってもピンとこなくて当たり前なのかも知れませんね。

　政略結婚しまくりで、家と家の繋がりが複雑に絡み合っているから、○○家は△△家と従兄弟同士で△△家は××家に養子を出している兄弟同士で××家は○○家から嫁をもらっていて……　etc……

　なんてな具合でして。

　突き詰めて行くと、こんな狭い田舎の武家社会は、みんな親戚になってしまうぐらいなのですから。

　ちなみに、尼子は毛利とも、吉川を通じて血が繋がっているくらいですし。


「増長した新宮党の因果応報、か……」

「新宮党に属する連中は、威張っていて傲慢で評判は悪かったですもんね」

「聞いた話によると、末次殿なんて可哀想だったもんね」


　そうなのだ。ヒャッハーな連中が我が物顔で闊歩していたのだから、父上はさぞかしやり難かっただろうね。

　同情しちゃいます。


「でも、大丈夫でしょうか？」

「ん？　なにが？」

「戦になった時ですよ。新宮党は尼子軍の中核を担っていたのですから」


　まあ、彼らが尼子一の精強だったことは認めますけど。でも、実際に自分の目で見た訳でもないし、新宮党が解散なのか弱体化なのか知らないけど、父上も考えて大丈夫だと判断して粛清したんだと思う。

　実際に、粛清をして新宮党の主要武将がいなくなっても歴史上では、この数年後に二度も毛利をコテンパに破っていたはずなのだ。

　そう、尼子は父晴久の代では滅亡していないどころか、毛利に石東を奪われてすらいないのだから。

　そう考えると、尼子も結構強いんですね。実感が湧かないのが、滅びた家の宿命のようで哀愁が漂いますけれども。

　滅亡するのは父上が死んで、兄の義久が当主になってからなのです。

　まあ、この世界が私の知ってる歴史と同じ道を辿って、毛利に勝てる保障はないのだけれども。

　私の主観では過去に転生というのは、転生が発生した時点でパラレルワールドなのだと思うのです。つまり、転生前の世界には繋がっていない平行世界ということです。

　あまり深く突き詰めて考えてしまったら、頭がこんがらがるので普段は考えないようにしてますが、ようは、地球の歴史にそっくりで地球そっくりな別の星に生れたと。そう、私は思うことにしてます。

　話が脱線してしまった。

　そうじゃなくって、このままでは父上の寿命が、あと5年ぐらいしか残ってないってことを思い出させてもらえたのだ。

　主に兄の義久のおかげで。

　これは不味い。義久は雲芸和議なんかを毛利と結ぶはずなのだ。しかし、毛利は和議を破って、そっから尼子は坂道を転げ落ちていくのだから。

　これは、いかに父晴久の寿命を延ばすか？　この一点に尽きますね。

　たしか死因は卒中だったはずだから、お酒を控えめと塩分控えめの食事だけでも多少は効果があるはずだ。

　この時代の食事は、21世紀から転生してきた私にとって、はっきりと言ってお粗末すぎます。

　まず、調味料が発達してないから、やたらと塩辛いのです。これでは卒中が多いのも頷けますよね。

　あとは、私がお告げがあったとでも言って実行させれば、食生活を改善してくれるでしょう。

　多分だけれど……


「おひいさま？」

「ん？　ああ、新宮党の後釜ね」

「はい」

「大丈夫だよ。これで、父上は中央集権化を推し進めれるから、却って尼子は強くなるはずだよ」

「ちゅうおうしゅうけんか？　おひいさま、それはなんですか？」

「んっとね。字で書くと」


　私は地面に棒でガリガリと字を書いてみせた。


「『中央集権化』なるほど。文字で書いてあれば私でも、なんとなくですけど意味は分かります」

「これで、命令系統が父上に一本化されて、責任の所在も分かりやすくなるわね」

「なるほど。私には、おひいさまの言葉で逆に分かりににくなりました」

「あちゃー」


　現代で言ったら、春はまだ小学5年だもんね。命令系統の一本化とか責任の所在とかは、まだ難しかったみたいですね！



　天文24年（1555年）1月　出雲 月山富田城　尼子晴久


「斐伊川の流れを変えるじゃと？」

「はい。その為には神門郡以外に、出東郡と楯縫郡のうち沼田郷の差配を頂けませんと、この仕置きは話になりません」


　むむむ、玉を富田に呼び出したのは、神門郡郡代の地位を渡す予定であったのに、蓋を開けてみれば、出東郡と更に平田まで寄越せだと？

　どうしてこうなるのだ？　どこで育て間違えたのだ？　いや、まあ、儂が育てた訳ではないのだがな。

　業突く張り、図に乗る出ない。そう言うのは容易いのだが、領地自体を渡す訳ではないのだから一考の余地はあるるかも知れん。あくまでも、玉は儂の代官という名目じゃからの。

　どれ、小娘の能書きでも聞いてみるかの。鬼が出るか蛇が出るかは、神のみぞ知るところだが。


「それで、出東郡と平田の差配を寄越せとの理由は、まさか斐伊川を宍道湖に流れ込ませるとでも言うのか？」

「まさかではありません。父上が仰った通りです」

「なに！？　それは真か？」


　その発想はなかったわい……


「はい。弥都波能売神（ミヅハノメ）が、夢に出てきて教えてくれました」

「大社様のお告げか。それならば、さもありなん」


　しかし、いくらお告げといっても出来るものなのか？


「父上、数年おきに斐伊川が氾濫するのは、何故だとお思いになられますか？」

「それは大雨が降るからじゃろ。童でも分かるわい」


　こやつ、儂を馬鹿にしておるのか。


「確かに大雨が降らなければ洪水は起こりませんけど、原因はそれだけではありません」

「他にもあるというのか？」

「はい、鉄です。正確に言えば、鉄を含んでいた土砂です」





　お元気ですか？

　杵築大社で巫女をしていたと思ったら、月山富田城に新年の挨拶に来いと父上に呼び出された玉です。

　巫女にとって正月は、一年で一番忙しい時期なのにね。父上は、なにを考えてやがりますかね？

　それで、呼ばれて飛び出てきたのはジャジャジャッジャーンではなく、「玉、そなたが神門郡の郡代やれ」なんていう、素敵なお言葉をもらいました。

　この親父、バカなの？　死ぬの？

　おまけに、「多胡辰敬を後見役に付けてやるから、心配はいらん」などと、のたまってくれる始末でして。

　とっさに多胡の爺の方を見ると、爺は爺でニコニコしているだけだし……　こいつらグルだわ！　組んでやがったのか。

　どうやら、私は二人のオッサンに嵌められたみたいです。

　数え8つの小娘が城代とかを、すっ飛ばして、いきなり郡代ですって？
　まあ、城代でも大概だとは思いますけども。

　そりゃあ、私は尼子晴久の娘で女ということを除けば、父上の直系でもあるから一族の中でも、それなりの地位にはあるけどさ。

　いくら新宮党を粛清して、直轄領が増えて人手がいるとはいってもねぇ。ついに父上も耄碌し始めたのか？

　でも、これはある意味では、チャンスなんだよね。

　こうなったら、毒も食らわば皿までの精神で、いっちょ気合を入れて頑張ってみますか！

　郡内の仕置きを私が行うということは、この時代に転生してから、色々とやってみたいと思っていたことが、やれる可能性が広がるのだから。

　領内の統治で評判が良いのと言えば、税率を下げる以外では、やっぱり治水でしょ！　領民慰撫に繋がるしね。治水して新田を開発して収穫量も増える。一石で三鳥も四鳥も狙えちゃうお得なパッケージが治水なのです。

　え？　税率は下げないのかって？

　下げません！　新田開発もするし、そもそも田植えの仕方を工夫したら収穫が上がったじゃないですか。それで、お百姓さんの懐に入るお米も増えますから。

　それで、斐伊川ですけど、この時代では斐伊川は日本海に直接注いでいるのです。てっきり宍道湖に注いでいるものとばかり思っていた私はビックリしました。

　しかし、考えてみれば関東平野や濃尾平野の河川も、現代の川筋とまったく違う場所を通っていた川が多かったですね。利根川なんて東京湾に注いでいたぐらいですから、斐伊川が日本海に注いでいても別におかしくはないってことだね。

　治水の力って偉大なのだと、改めて思い知らされますよね！


「父上、私に郡代をやらせるなら、お願いがあります」

「なんだ？　言ってみろ」

「治水をさせて下さい」

「うむ、治水は大事じゃからの。治水以外でも、玉がやりたい施策は大抵の事案は許可するぞ」

「ありがとうございます。具体的には、斐伊川の流れを変えたいと思います」


　そんなこんなで、冒頭に戻るのであります。





「他にもあるというのか？」

「はい、鉄です。正確に言えば、鉄を含んでいた土砂です」


　まだ、鉄穴流しの技術は導入されてないけど、アレは江戸時代に始まったはずだしね。もともとがボロボロになりやすい岩石から鉄を取っているのだから、上流の地質の固い川よりもはるかに土砂の流入が斐伊川は多いのです。


「その土砂が川底を浅めて、更に神戸川との合流で行き場を失った水が溢れるのが、斐伊川が氾濫しやすい原因です」

「うーむ、言われてみれば確かにそのとおりじゃ」

「それで、斐伊川と神戸川を分離させて、どうせなら斐伊川の土砂で宍道湖の干拓も自然に推し進めれる。そう弥都波能売神は言ってました」

「なるほど、理に適っているな。それで斐伊川の出口が平田という訳か」

「はい。中野から北へ向けて、武志から北東に美談に向けて平田に抜けさせます」

「川の東と南になるのが出東郡ということか」

「はい。新たに川になる場所の土地を取られる民の年貢免除の問題や、水利権の問題もありますから、出東郡と楯縫郡の沼田郷の差配は必要不可欠なのです」

「水問題が絡むとややこしいからの……」

「小競り合いなんて日常茶飯事ですからね。下手をしたら殺し合いもあるのですから、世も末ですよね」

「うん？　その、『さはんじ』とは、なんぞ？　玉が作った玉語か？」


　あれ？　この時代には、まだ日常茶飯事って言葉なかったの？


「ちゃめしごと、ですよ。日ごろ茶を飲むように、ご飯を食べるように有り触れている出来事ってことです」

「はははっ！　玉は面白い言葉を作るの。しかし、毎日飯を食うように殺し合っていたなら、人がいなくなってしまうではないか」

「父上、言葉の綾ですってば！」

「ははは戯れじゃ、戯れ。そう脹れるでない」

「もー、それよりも、郡代の件です！」

「そうじゃったの。あいわかった。玉に出東郡の郡代と沼田郷の代官も任せる」

「わかりました。謹んでお受けします」

「なに、そう肩肘張らなくてもよい。失敗しても小娘の尻を拭くぐらいの力は儂にはあるからの。失敗を気にせずに仕置きをするがよい」


　なんだかんだで、父上はちゃんと父親だったんだね。転生してから初めて、尼子晴久がちゃんとした私の父親なんだと思えて、不覚にも目が潤んでしまったではないか。

　桃さん、あなた以外にも今世での私の家族ができました。

　現代人だった私には、少しばかり生き辛い時代ですけれども、母上、私をこの世に産んでくれてありがとうございます。

　頑張って、尼子を出雲を守ってみせます！




　多分ですけれども……

　天文24年（1555年）1月下旬　出雲 塩治郷 中野村 


　神門郡は約3万6千石、出東郡は1万3千石あまりだ。併せて約5万石の領地の代官ということになる。たった8歳の小娘が、だ。

　まあ、今回の件で刺賀岩山城の城代の任を息子の重盛殿に譲って、正式に私の後見役に多胡の爺が付いたのだが。

　多胡の爺曰く、


「姫様と一緒にいる方が、なにかと面白そうですからの」


　などと意味不明な供述をしており、私を困惑させるのであった。





「それでは、始めるわよ！」


　今日、賦役で集めた人数は100人。今回は試し掘りです。今年の稲刈りが終わったあと、秋から本格的に始める予定です。
　どれだけの人数と日数が掛かるのか？　どれだけ道具の数が必要なのか？　とか、掛かる費用の概算を掴みたいと思います。





　だが、しかし……


「うーん、動きが悪いわね」

「私には、みんなダラダラやっているように見えますね」

「やっぱり春にも、そう見える？」

「はい。嫌々働いてる感じがひしひしと伝わってきます」

「賦役ですからの。こればかりは仕方ないですの」


　そっか、みんな嫌々働かされているから動きが悪いのか。まあ、私がやらされても、ちんたらやって手を抜くだろうし。


「賦役ではダメってことだね。やっぱり、銭を払いましょうか」

「しかし、姫様、賦役に銭を払うなど聞いたことがありませぬぞ？」


　いくら多胡爺が優秀でも、古来からの固定観念に縛られてしまうのか。爺も支配する側だし、こればっかりは仕方ないのかもね。


「だから、賦役ではなくて、自分たちの仕事としてさせるのよ」

「自分たちの仕事としてですか？」

「正当な労働には正当な報酬よ。これをしないと、みんな真面目に働かないでしょ？」

「さすがは、おひいさまです！」


　滅私奉公なんて、ドＭのすることだと思います。


「なるほど、御恩と奉公と同じですな」

「似たようなものかもね。爺も父上に、春は私に、ただ働きさせられたら嫌でしょ？」

「はははっ、それは嫌ですな。いやはや、姫様といると勉強になります。某もまだまだですな」

「おだてても、なにも出ないわよ」

「おひいさま……」

「ん？　春どったの？」

「私は、おひいさまからお給金もらってないです……　ぐすん」

「姫様……」


　多胡爺、じと目で睨むな！　初老のオッサンのじと目なんて誰得なんだよ。


「えーと……　ほ、ほら、春は私が赤ちゃんの時から一緒だし、姉妹みたいなものだし！」


　うん、これからは春姉と呼ぼう。そうしよう。





　そういう訳で、お百姓さんたちに集まってもらいました。


「みんな動きが悪いから、やり方を変えるわよ」

「姫様、やり方を変えるだか？」

「どんなふうにだか？」

「まず、今日の賦役は取り止めます」

「おー！」

「帰れるだか？」

「んだんだ、家に帰るべ」


　ちょっ！？　違うから、勝手に帰るな！


「帰るのは待って！　そうじゃなくて、賦役の代わりに、あなたたちにちゃんと日当を払って働いてもらうの」

「銭ごせるだと！？」

「いくらくれるだか？」

「んだんだ」

「そうね、男は一日15文でどうかしら？」

「15文ってーことは……」

「えーと、塩が18文だから……」

「酒が……」


　そうか、この時代では計算できる人が極端に少なかったのを忘れてたわ。ましては、百姓なんて普段はあまり銭なんか使わないしね。
　15文でなにが買えるのか考え中みたいだね。


「例えば、あなたたちが商人に米を売ったとしたら、1石で400文から600文の間くらいでしょ？」

「そんな大量に米を売るほど、米は余らないだよ！」

「んだんだ」

「お姫様は世の中に疎いだが」

「んだんだ」


　ぐぬぬ、言わせておけば……　無礼打ちにすっぞ！

　まあ、尼子の税はそこそこ重税だとは思いますけどね。それはそれ、これはこれと割り切ってもらいましょう。


「ちゃんと最後まで聞きなさいよ！　だいたい、1斗で50文、1升で5文。これが売る場合の米の価値なの」

「そうなのか。オラが去年の秋に商人に売った値段は1俵で93文だっただ」


　やすっ！　あー、でも半俵ならば普通なのか。1俵が60kgの米俵なんて重すぎるしね。


「その俵は、2斗俵でしょ？」

「んだ」

「それならば、1斗は46文と半だから、収穫直後の秋口での値段でいえば、ほぼ普通の値段よ」

「普通だっただか」


　まっとうな商人に買ってもらえて良かったね。悪徳商人だったなら、この百姓さんたちはコロッと騙されそうだしね。


「それはそうとして、日当15文は米3升を売るのと同じ価値があるってことなの！　塩だって7合か8合は買えるはずよ！」

「「「おー！」」」

「どう？　やる気は出たかしら？」

「「「「「オオーっ！！」」」」」


　ふっ、ちょろいぜ。


「おひいさま、みんなやる気が出ましたね！」

「姫様、見事な采配でございましたな。某、感服しましたぞ」


　こんなんで、感服されても困るんだけどね。もしかして、多胡爺もちょろいの？


「私の力ではないわよ。銭の力だよ」

「たしかにそうですね」

「まあ、それだけ銭は偉大ってことだね」





　ザックッザックッザックッ……　グッポッグッポッグッポッ……


「だいたい、こんなものかな？」

「組を作って作業させると捗りますな」

「まだまだだけどね」


　秀吉の一夜城の伝説みたいにボーナスを出したら、もっと効率は上がるのかな？


「これは手厳しいですな」

「あと、道具も改良した方が効率が良いだろうし」


　やっぱり、シャベルは必要だな。この時代にも似たような形の踏み鋤という道具はあるけど、文明の利器は偉大なのだ。
　あとは、ツルハシや鍬、鋤の改良もしないとな。私には、それらの最終形態が分かっているのだから、利用できる知識は利用しないとね。


「おひいさま、それはなんの計算ですか？」

「人員と掛かる日数と掛かるお金の計算だよ」

「南蛮数字とは複雑怪奇でござりまするな。便利そうではありますが」

「慣れたら便利だと思うよ」


　今日の作業の段階で把握した、斐伊川付け替え工事の内容を纏めているのです。

　人夫一人が一日で掘れる土砂の量が概ね、1立米と判明しました。これは、1組が、耕す2人、掘る＆もっこに入れる2人、もっこで運ぶ4人、捨て場＆堤作り2人の合計で10人ということです。
　1組平均で、横幅6尺、長さ5間、深さ2尺を掘り進めたのです。つまり、1組で1.8m×9m×60cmですね。

　これを元に、まず川幅を2町、面倒だから200mに設定。中野から平田までの距離が2里これも8kmで計算する。深さは、地下水とか出てきそうだし、あまり深くは掘れないかな？　2mで妥協しとくか。

　これを当て嵌めて計算してみますと、200×8000×2＝3,200,000……　320万立方メートル？　東京ドーム何個分ですかね？　想像もつかないのですが。

　けれども！　320万人分の人工賃が掛かることは判明したわけだ。つまり、320万×15文＝48,000,000文。えーと……　4万8千貫ですかね？　計算間違えてないですかね？　一桁多くありませんか？


「おひいさま、どうされました？　お顔が青いですよ？」


　おーけー、落ち着こう。クールになろうクールに。


「平田まで80町、2里とちょっと。治水に掛かる費用はいくらだと思う？」

「私には想像もつきませんけど、1万貫とか2万貫ですか？」


　お、いい線行ってるじゃない春のクセに。でも、まだ甘い！


「4万8千貫よ！　4万8千！」

「よ、よんまんはっせん……」

「姫様、ここは、やはり賦役にした方がよろしいのではないですかな？」

「ダメよ。賦役では、ダラダラやるから日数が掛かりすぎるわよ。それに日数が掛かれば掛かるだけ民の不満も溜まるのよ。治水が終わる前に一揆でも起こされたら、目も当てられないわ」


　一日10文にマケてもらおっかな？　だけどそれは悪手だよね。最初に、1日15文って言っちゃったからなぁ。前言撤回をすれば為政者の評判を落とすことになるしね。
　それは、郡代の私だけではなく、出雲守護である領主の父の評判も落とすことに繋がるのだから。

　もっとも、まだ不慣れだし、道具もお粗末な物を使用しているから、これらが改善されれば効率は良くなるであろう。幸いなことに、ここら辺の土質が砂が多くて柔らかいのも助かりますしね。
　もしかしたら、途中からは今日の倍や3倍のスピードでできるかも知れないしね！　でも、あまり期待しないで、精々が5割増し程度と見積もっていた方が無難ですね。

　それで、1万6千貫の節約になるのかな？　1万2千貫か？　面倒だから適当に間を取って、1万4千貫としておくか。これで、3万4千貫か。まだまだ莫大な金額ですね。

　それに、「あえて現代と同じような川幅にしなくて、もっと狭くてもいいんじゃね？」なんて悪魔が囁いてくるんですってば！
　川幅を半分の100mにした場合は、当然掛かる費用も半分になる訳だからね。うーん……　狭くしたら治水の意味が加速度的になくなるしな……　妥協して狭めるとしても、150mは確保しないとダメな気がする。


「タコジイ」

「いまなにか、蛸爺と聞こえたような？　某の気のせいですかな？」

「気のせいよ。それで、多胡爺は、川幅は2町必要だと思う？」

「そうですな、川幅が広ければ広いだけ洪水が起こり難くなりますとだけ、申し上げておきまする」

「やっぱそうだよね。妥協しようとした私が馬鹿でした」


　ここは初志貫徹して、川幅は2町で決まりだね。

　320万人工ということは、3200人働いて、1000日。実働は農閑期だけだから、1年で150日ぐらいと仮定して、7年？　長すぎるな……

　せめて、半分の3年か4年で終わらせないと意味がない。主に時間的な制約で。今年の秋からと言わずに、田植えシーズンまでの間にも少しでも進めていた方が良さそうですね。秋からの練習にもなりますし。

　これは、秋には布告を出して労働力を集めなければなりませんね。

　【労働は強制。でも、銭は払う。】

　なんだか、とっても香ばしいフレーバーな臭いが漂ってきそうな文言ですね。まあ、領内の人口は6万人近くいますので、百姓も足軽も暇な町人も集めれば、6000人ぐらいにはなるでしょう。

　問題は予算ですけれども、3万4千貫。いや、最初の計算のままで、4万8千貫か。これを父上に借金しましょうかね？　あとで費用が余分に掛かるよりも、最終的には余って返された方が嬉しいはずだしね。

　といいますか、借金しないと治水できませんし。

　それに、人工賃以外にも出費があるんだった……　道具代も馬鹿にならないか。毎日6000人を働かせるとして、シャベル2400本、鋤1200本、つるはし1200本、もっこ1200個、そのぐらいの配分かな？　あと、予備の分も必要か。

　やる気を出させる為には、炊き出しもやったほうが良さそうだし、お金に羽が生えて飛んで行くのが想像できますね。
　ケチ臭く炊き出しは有料にしよう。そうしよう。具体的には握り飯1文くらいで。

　神門郡と出東郡併せて約5万石。自由になる予算は5000貫程度なのです。でも、大社の門前町と宇竜港と平田港の上がりを分捕ってくれば、プラス2万貫は行くはずだ。

　これは……　よし！　分捕るしかない！

　といいますか、門前町も港も神門郡と沼田郷に在るじゃないですか。これは、私の裁量権の範囲内ということですよね？　そう解釈しちゃいますよ？

　これならば、2年分の予算で治水ができる計算ですね。あくまでも、計算上ではありますけれども。

　ついでに言えば、鷺銅山などという素敵な鉱山なんかも、これがまた運良くあったりしたりして。更に言えば、まだ未開発の鉱山も付近に眠っていたりして。石見との国境近くの佐津目にもあって、こっちは金も採れたはずです。

　あれ？　ということは、銅銭を私鋳すれば借金しなくても治水できちゃうんじゃね？　おまけに、鉱山が枯れるまでは金銀銅とかガッポガッポの入れ食い状態じゃないですか！　お金の心配をして、なんだか損した気分です。

　未来知識（チート）様様であります！　インチキ万歳！

　なにげに、出雲と石見は鉱物資源の宝庫なのです。まあ、石見銀山なんてビッグネームがあるのだから、その近くに他にも鉱物が眠っていても不思議ではありませんよね。

　まあ、採取と私鋳銭のことは父上に一応は、お伺いを立てますけども。

　でも、あくまでも私は郡代であって領主ではないのだから、金も銀も銅も私のモノにならないのが、なんともはや……





　未発見の鉱山は黙っておこうかな？


「おひいさま、笑顔がなんだか黒くて怖いですよ」

「そうじゃの」


　そんなことないってば！


　天文24年（1555年）2月　出雲 月山富田城　尼子晴久


「5万貫寄越せだと！？」

「はい。父上、治水には5万貫は必要です」

「しかしだな、玉よ。我が尼子でも5万貫は大金じゃぞ」

「それは十二分に承知しております。こちらが必要になる経費の内訳を書いた書類になります。御一読を」


　むむむ、玉が押し掛けてきたと思ったら、いきなり5万貫を寄越せだと？
　どうしてこうなるのだ？　どこで育て間違えたのだ？　いや、まあ、儂が育てた訳ではないのだがな。
　業突く張り、図に乗る出ない。そう言うのは容易いのだが、玉が治水に必要と言うのだから一考の余地はあるのかも知れん。あくまでも、玉は儂の代官という名目じゃから、儂の判断も必要じゃからの。

　どれ、小娘の書いた能書きでも読んでみるかの。鬼が出るか蛇が出るかは、神のみぞ知るところだが。





　お元気ですか？

　治水の最終的な許可をもらうために富田にやってきた玉です。借金の催促ともいいます。なんだか日本語の使い方が間違っているような気もしますけど、気にしたら負けです。

　しかし、船って便利ですよね。杵築大社から月山富田城まで約15里60km弱を僅か一日で着けちゃうのですから。
　まあ、大社から平田までの約4里の道程は、かっぽらかっぽらと仔馬に跨っていたので少しお尻が痛くなりましたけど。平田まで二刻（4時間）、そこから小早で、宍道湖を横断して大橋川を下って中海に入り飯梨川を上って富田に到着です。
　小早は、平田から富田までの約11里44kmを二刻半（5時間）で漕ぎました。時速で言えば9km、5ノットぐらいでしょうか？　船に乗る前に平田で四半刻、途中の末次（松江）でも四半刻の休憩を挟んでいますので、富田までは五刻掛かっていますが。
　それでも、徒歩の半分の時間で着くのですから船は偉大ですよね！
　その分、私たち一向5人の為に水夫を14人も使っているのですけれども。費用対効果でいうのなら、コストパフォーマンスは悪いのかも知れませんが。

　まあ、私は仔馬に揺られて、かっぽらかっぽらの旅でも構わないのですけど。道中で一泊する場所は玉造温泉なんだしね。ビバ温泉！

　それで現在、父上に「銭くれ！」そう、お話しをしている訳なんです。


「むむむ……　誰ぞある！」

「はっ、お呼びで」

「豊前か。玉が策定した、この治水に関する経費の内訳を吟味いたせ」

「かしこまりました。少々お時間を頂きます」


　うわー、あの親父、自分で計算出来ないからって部下に丸投げしやがった。

　豊前と呼ばれた部下の名前は、本田家吉（もとだいえよし）ね。「ほんだ」じゃないよ。　豊前守だから豊前という訳です。
　でも、この豊前守は正式に朝廷から貰った官位ではなくて、残念ながら父上が恩賞として名乗ることを許した、なんちゃって豊前守なんですよね。でも、この家吉さんって奉行衆の一人で重臣でもあるんだよね。

　父上が呼んだら、重臣が小姓の真似して直ぐに顔を出していて、それで尼子は大丈夫なんですかね？　尼子の将来が心配になりますね。

　ちなみに、父上の官位は、従五位下修理大夫です。これは朝廷から正式に貰った、ありがたい官位です。修理大夫とは読んで字の如く、内裏の修理とかを司る役所のことです。そこの長官が大夫ってことです。
　出雲にいたら内裏の修理なんて出来ないのにね。はした金程度、数百貫の献金で官位をばら撒いている朝廷の哀愁が漂ってきそうですね。

　でも、修理大夫って本当は、従四位下が妥当なんですよね。もしかして、尼子は公家に舐められているのかな？　それとも、朝廷は貧乏だから本当に内裏の修理しに来いって嫌味なのかも知れませんね。


「お待たせしました」

「時間が掛かったの」

「申し訳ございません」


　家吉さん面倒くさい計算させてごめんねー。まだ寒い季節なのに途中から汗かいてたもんね。


「なに気にするな。豊前より算術が得意な者は尼子家中には、数えるほどしかおらんからの」

「そう言っていただき、ありがたき幸せにございまする。それで御屋形様、内訳ですが、数字には間違いはございません」

「であろうの。玉が計算したのだから、間違いはないじゃろ」


　あるかも知れませんよ？　この時代の人よりは多少は計算できるけど、元々の私の頭はそんなに良くありませんから。むしろ悪い部類に入りますから。普段使わなくなったニートの退化した脳ミソなめんなよ。


「しかしながら、姫様が書いた、この数式と書式は見事にござりまするな」

「そうじゃろ、そうじゃろ！　なんと言っても儂の娘が書いたのじゃからの！」


　うわー、この親父、親バカになっちゃてますよ。


「まことに優秀な姫様にございまするな」

「うむうむ。しかし、うーむ……　1年目に1万4千貫で、それ以降の3年間が年1万2千貫で合計5万貫とな？　それならば大丈夫だが、玉よ。もう少し安く上げられないのか？　例えば、川幅を半分にするとかの」


　うわっ！　父上も私と同じ発想でケチろうとするのか。


「父上、それでは川が氾濫する危険が倍では済みませぬ」

「しかしのぉ」


　まあ、大金だし仕方ないのかもね。というか、父上は治水する気あるんですかね？





「仕方ありません。それでは、大社の門前町と宇竜港と平田港の上がりをもらいますね」

「まてまてまて！　それはいかんぞ！　あれらは儂のモノじゃ！」


　むむむ、儂がごねていたら、しびれを切らした玉が儂の金づるを寄越せだと？
　どうしてこうなるのだ？　どこで育て間違えたのだ？　いや、まあ、儂が育てた訳ではないのだがな。
　業突く張り、図に乗る出ない。そう言うのは容易いのだが、玉が治水に必要と言うのだから一考の余地はあるのかも知れん。いや、だがな……


「父上、アレらは元々郡代である私の差配の範囲内のはずではありませんか？」

「玉を郡代に任命したのは儂なのじゃから、アレらは儂のモノじゃ！」

「ふー、仕方ありませんね。それでは、三刀屋の北、高窪にある屋内村を下さい」

「まてまてまて！　どうしてそうなるんだ！？　それに、その屋内村は三刀屋の領地ではないのか？」


　むむむ、更に儂がごねていたら、ため息を吐いた玉が今度は村を寄越せだと？
　どうしてこうなるのだ？　どこで育て間違えたのだ？　いや、まあ、儂が育てた訳ではないのだがな。
　業突く張り、図に乗る出ない。そう言うのは容易いのだが、玉が治水に必要と言うのだから一考の余地はあるのかも知れん。いや、だがな……


「飯石郡ではありますが、父上の直轄領のはずですよ？」

「豊前、そうなのか？」

「御意。十数年前の大内来襲の折り、大内に寝返っていた三刀屋殿が尼子に帰参した時に、罰として三刀屋殿から没収した土地にございまする」

「そういえば、そうであったな。それで、玉よ。なぜ、屋内村が欲しいのだ？」

「燃える石があるとか金山彦神が言っていたのを思い出しました」

「燃える石だと？」

「なんと！」


　そんな石は聞いたことがない。いや、九州の筑後かどこかにあると聞いたような気がしないでもないが……　それに、玉のお告げは良く当たるのじゃから、燃える石があるのだろうの。


「それで、その燃える石があるとして、何に使うのだ？」

「燃えるのですから、主に薪の代わりにしようと思います」

「薪の消費は馬鹿になりませんですから、姫様が仰る燃える石が使えれば助かりまするな」

「豊前の言う通りじゃな。鉄を作るのにも銀や銅を溶かすのにも、薪は大量に必要じゃからの」

「はい。それで、その燃える石を使って銅銭の私鋳をしたいと思います」


　いま、この娘はなんと言った？　銭の私鋳とか聞こえたような……？

　燃える石から、どうして銅銭の私鋳に繋がるのだ？　やはり、玉の頭の中は儂らとは違う中身が詰まっているのかも知れん。まさしく、神のみぞ知るということなのか……

　だが、どうしてこうなった？


　天文24年（1555年）2月　出雲 月山富田城


「銭を私鋳するだと？」

「はい。既に宋や元の時代の銭は古すぎます」

「確かに、擦り減ってたり欠けたりしているのも多々見かけるがの」

「そんな銭は私鋳した悪銭となんら変わりません。そんな悪銭を、いつまでも使っていては揉め事が増えるばかりです」


　まあ、本音は父上が銭を出すのを渋っているから、「銭が無いなら作ればいいじゃないか！」そう、私の中の悪魔が囁いたのですけどね！


「それはそうじゃが、それでは、玉が私鋳する銭も悪銭になるのではないのか？」

「私鋳した銭の全てを悪銭と捉えるのなら、父上の仰せの通りですが、銅に紛い物を多く混ぜたり適当に作るから悪銭になるのです。銅銭は、どこまで行っても銅でしかありません」


　和同開珎を作ったのはいいけど、それ以降に改鋳された銭は品質が低下したという。つまり、朝廷自らが悪銭を量産させていた訳だ。
　おまけに、デノミをしているんだから、そりゃ通貨としての価値がなくなるのも当たり前なのかも知れませんね。


「銅は銅でしかない、か」

「はい。元々は銅に価値があるのであって、銅銭は使いやすくした形にしかすぎないのです。金と銀は銭の形をしていなくても価値がありますよね？」

「そうじゃの」

「価値に大小の差こそあれ、銅も金と銀と同じですよ」


　そう、現代に至るまで本当の意味での資産としての価値が不変なモノは、金銀銅とプラチナぐらいなのだから。ダイヤモンド？　あれは見た目ほどの価値は無いはずですよ？　宝石は資源としては、あまり価値が無いのです。


「なるほどの」

「そもそも、日の本で正式な銭が造られていないのが問題なのです」

「最後は乾元大宝であったか？　それ以降は日の本では確かに、600年近く銭は作られておらんの」


　皇朝十二銭がポシャってからは、米や絹とかの布が通貨代わりとか、時代に逆行している素敵な出来事が起こっていたりするのが、平安初期の日本だったりするのです。


「ですから、尼子が率先して銭を造るのです」

「私鋳銭というのは、裏でコソコソと作るのが普通だと思うのじゃが？　今は亡き興國院（尼子経久）様の時代には、我が尼子も多少だが私鋳しておったでの。だが、あまり出来は良くなかったと記憶しておる」


　あー、やっぱり尼子でもしていたのか。そりゃ銭が足らなくなったら権力者は普通するよね。


「それは種銭が古かったからではないでしょうか？」

「そうかも知れんの。それでは、私鋳するとして、玉は種銭に何を使う気なのじゃ？」

「永楽通宝を使います」

「永楽銭だと？　しかし、アレは昔に幕府や大内が撰銭令を出しておるくらい人気のない銭じゃぞ」


　悪貨は良貨を駆逐する。錬金術の一種として、これを率先して支配者がしていたのだから、笑いが止まらなかっただろうね。無駄に権力の有効活用していますね。


「それでは、いつまでもボロボロの宋銭を使い続けますか？」

「うむむ……」





　確かに、玉が言うようにボロボロになった宋銭を、いつまでも使い続ける訳にはいかんのは分かるのだが……


「伊斯許理度売命（イシコリドメ）は、こう言ってました。『いつ新たに銭を造るの？　やるなら、いまでしょ！』、と」

「確か、鋳物の神だったか？」


　また、お告げか？　しかし、いつかは新たな銭を誰かが作らねばならないのは事実じゃしの。ここは、玉が言う通り我が尼子が率先して銭を私鋳する時なのかも知れんの。


「それで、私鋳した新しい永楽銭を治水作業に当たった人夫たちに日当として渡します」

「民は私鋳銭を渡されて納得するかの？」

「銭なんてモノは、数多くバラ撒いた者の勝ちですよ。日当を手渡す場所に、その手渡した永楽銭で買える商品を揃えておくのです。例えば、酒や干物とかを。作業で使った道具とかでも良いですね」

「なるほどのぉ。渡された日当で直ぐに酒を買えるのは喜ぶであろうの」


　その場で物が買えるのならば、いくら私鋳銭といえども銭としての価値に変わりはないということか。


「あと、昼に炊き出しをして、昼飯も買わすように仕向けます。握り飯1文や汁物も1文とかの値段で」

「それは、炊き出しとは言わんのではないのか？」

「いえ、野外で提供する食事ですから、銭を取っても炊き出しです」

「そ、そうか……」


　気のせいかの？　玉から黒い笑みが浮かんでいた気がするのじゃが？　いや、儂の可愛い娘に限ってそれはないかの……


「それで、食材や酒とかの仕入れの時には古い宋銭を使います」

「んんっ？　新たな銭をバラ撒くのではなかったのか？」

「商人たちは最初は嫌がるでしょうから、最大で6千人に渡すことになる日当から始めるのです。炊き出し等する裏方の女衆も入れたら6千人以上ですか」

「6千人が私鋳銭を使えば、それはもう既に私鋳銭の域を超えておるな」

「酒や飯とかを買わせて、多少の銭は回収できます。回収した銭は、また人夫の日当にして渡します。これを繰り返すのです」

「ふむ、銭が回る訳だな」


　なるほどのぉ。上手いこと考えている訳じゃな。確か、昔に出会った旅の僧が円環の理とか言っておった気がするが、それに似ておる気がするの。


「はい。これで、治水に掛かる費用も多少は削減できて一石二鳥にもなります。といいますか、銭を私鋳するのですから元手はタダ同然でしたね」

「必要なのは銅山の銅だけという訳か……」

「銅を掘る鉱夫や銭を作る鋳物師たちの給金は必要ですけれども、これも新たに作る永楽銭を渡せば良いでしょう」

「自分たちが作る銭を受け取らない道理は無いからの」


　そういえば最初の話では、玉は儂に「5万貫くれ！」そう言って押し掛けてきたんじゃったの。それが、タダ同然で治水が出来るばかりか、それ以降も銅から銭が生み出され続ける話になろうとは……
　この儂では考えもつかんことを、玉はポンポンと考えつくのじゃから、いやはや恐れ入ったわ。


「それと、古くなった宋銭4枚か5枚程度と、新たに造った永楽銭1枚を交換させるのです」

「撰銭か」

「はい。その交換した宋銭を潰して、また新たな永楽銭を作るのです」

「改鋳か」

「はい。古い宋銭3枚で永楽銭2枚は作れるはずです」

「ということは……？」


　えーと、宋銭5枚が永楽銭1枚で、3枚潰したら2枚できるのだから……　ええいっ！　儂の頭では、もはや理解できぬわい！


「濡れ手で粟。ボロ儲けです」

「はははっ！　我が娘は、とんだ策士よの！」


　うむ、ここは父親の威厳で笑っておけば大丈夫であろうぞ！　儲かる事は理解できたしな！


　天文24年（1555年）9月　出雲 杵築大社 近郊 菱根村


「うわー、今年は、おひいさまのおかげで豊作ですね！」

「そうじゃの。姫様、神門郡と出東郡併せて、7万石は確実ですぞ！」

「ふはははは！　そうでしょ！　そうでしょ！」


　高笑いをする私の目の前には、辺り一面に広がる黄金色をした稲穂の海だ。
　誰がこの高笑いを抑えることなどできようか？

　否！　断じて否！

　私じゃなくても、笑いは止まらないであろう。

　あれ？　なんだかデジャブ感が……？

　今年は出雲の過半で田植えのやり方を玉姫式に変えたのです。その結果が、私が郡代を任されている神門郡と出東郡では、4割以上の収穫増。合計で2万石以上の米の増産に繋がったのです。稲刈りをするお百姓さんたちの顔にも笑顔が見えますね！
　米の収穫が増えれば、その分お百姓さんたちも稗や粟とかを食べる回数が減るのですから、そりゃ嬉しいですよね。

　私も稗と粟を試しに食べてみましたけど……　うん、アレは鳥のエサでしたね。それらを食べなくてもよい環境、毎日米を食べれる環境にいる私は恵まれているのだと、改めて思いました。

　それで、出雲の他の郡でも玉姫式にした田んぼでは、2割以上は米の収穫が増えました。これならば、玉姫式の田植えは来年はもっと広がるでしょう！

　自分で玉姫式、玉姫式って連呼するのは恥ずかしいですね……
　ちなみに、玉姫式の命名者は多胡爺です。


「ここ菱根に限って言えば、姫様の50町で800石は固いですな」

「でも、まだこれからだよ。やる事やれる事は、まだまだあるんだから」


　そう、やる事は山ほど残っているのだから。

　まずは、稲刈りをした田んぼで秋蒔きの麦を育てる。これは、そこそこの数の田んぼで昔から行われているけど、私が目指すのは、米→麦→大豆→休耕→米→麦→大豆→休耕の2年で1サイクルの1.5毛作？です。
　このやり方の正式な名前は忘れてしまったけど、前世で読んだ異世界転生モノの小説に書いてあった方法だ。取り敢えずは、私の田んぼの一部から実験したいと思います。
　でも、このやり方では仮に実験に成功したとしても、どの作物も2年に一度の収穫になるから、当然サイクルの調整とかは必要でしょう。
　米→麦→米→麦や、米オンリーはもちろん、畑では大豆→麦→蕎麦→麦→大豆→麦→蕎麦とか色々と試してみたいですね！　失敗が怖いから小規模からスタートしよう。


「ふむ。しかしながら姫様は、ちと、生き急ぎの気も某には感じますぞ？」

「そうかな？　でも、人間五十年っていうしさ。多胡爺なんて五十路をとっくに過ぎてるから気を付けなさいよ」

「お気遣い痛み入ります。しかしながら、この多胡辰敬。まだまだ若い者には負けませんぞ」

「まだまだって言葉を使ったのなら、多胡爺も私と同じになるんじゃないのかな？」

「ははは、これは姫様に一本取られましたな」


　21世紀の日本の食生活に少しでも近づける為にも、食べ物に関しては妥協の余地はないのです！　私は早く蕎麦が食べたいのです！　めん汁の製造が、目下のところ喫緊の課題であります。





「しかし、やっぱりこうやって見ると、この五文銭は稲穂の色に似て綺麗ですよね」


　マイペースにそう言った春姉は、私鋳した銅銭を指で摘まんで太陽に翳してみせた。キラキラと日の光が反射して綺麗ですね。


「そうじゃの。これが、一文銭よりも使われている銅が少ないとは、未だに信じられんわい」


　私は、永楽通宝を私鋳させたつもりだったのだが、出来上がってきたのは五円玉モドキであった。
　そりゃ言ったよ？　「銅が10割ではもったいないから、倭鉛を入れちゃえ！」それで出来上がったのが、黄金色によく似た色をした五円玉モドキなのでした。

　どうしてこうなった？

　つまり、真鍮ですね。たしかに綺麗ですもんね真鍮は。言い訳をさせてもらえれば、仕方がなかったんですよ。銅と一緒に亜鉛も取れちゃうのですから！　ちなみに、倭鉛が亜鉛のことです。

　それで、この時代の技術では真鍮にするぐらいしか、亜鉛の使い道がないんですよ。まあ、溶ける温度は低いみたいなので、多少の試行錯誤をしたら亜鉛メッキはできるかも知れませんけど。でも、亜鉛メッキって何に使えばいいんだっけ？
　私の中途半端な知識では思い浮かびませんね。取り敢えずメッキというのだから、何にでも塗りたくってみて用途を見つければ良いか。そう開き直りましょうか！

　そうじゃなくって、父上に許可を貰って私鋳銭の試作を始めて色々と試してみたのです。

　銅10割→もったいないから却下。
　銅8割、鉛2割→重くなるから却下。それに鉛は、そのうち鉄砲の弾として大量に必要になるしね。
　銅8割、錫2割→錫が出雲では、ほぼ産出しないから却下。錫のメイン産出地は但馬なのです。モロ敵国ですね。

　そんなこんなで、亜鉛をぶち混ぜ込んで出来たのが、金色に限りなく近い真鍮でした。真鍮自体は昔からあるのですけど、銭に使用する発想にはならなかったみたいです。

　それで、田植えシーズン前に先行して治水作業していた工事の最後の方で私鋳銭の一部がギリギリ間に合ったので、試しに渡してみたら……


「こんな綺麗な銭こさ見たことないだ！」

「んだんだ！」

「金ではねえのけ？」

「まるで金みたいだが！」

「んだんだ！」

「姫様、オラにもごせるだか！？」


　なんだか、みんなの目の色が怖いんですけど。


「ちゃんと、みんなの日当分もあるから落ち着いて！」

「「「おーっ！」」」

「こんな綺麗な銭さ15枚も貰えるだか！」

「姫様、オラが持ってるこの銭と交換もできるだか？」

「ええ、そのうち古い宋銭5枚と、この新しい永楽銭1枚を交換できるようにするわよ。でも、まだ数が少ないから先の話ね」

「「「「「おおーっ！」」」」」





　次の日


「おひいさま、握り飯も酒も干物も売れませんね……」

「そうだね……」


　今日から作業現場で買い物をする場合は、昨日渡した永楽銭のみを使うようにしたら、ほとんど誰も昼飯を食べないし、仕事が終わっても酒を買わないでやんの！

　どうしてこうなった？

　お百姓さん曰く、


「もったいなくて、新しい銭こさ使いたくないだ！」


　銭は使ってこそ銭だろうが！


「昨日まで、1文だった握り飯が今日からは5文だべ。高くて買う気にならないべ」


　ちょっ！？　5文じゃないし！　その永楽銭は1文だし！


「だったら、あなた達に日当で渡す新しい銭を3枚にしてもいいの？」


　こう言えば、みんな渋々ながらも銭を使うでしょうね。意地でも握り飯を買わさすからな！


「姫様がボロの宋銭5枚と交換してくれるって言っただ。したら、3枚でも15文だからオラは別にいいだよ」


　なんで、そうなるの！？


「あなたたちが良くても、私が困るのよ！　この新しい銭は1枚1文にしたいのよ！」

「そったらこと言われても、この銭こさ綺麗だがね。5文の価値はあるだよ」


　綺麗だからって、勝手に5文に価値を引き上げるなよ！


「んだんだ」

「オラは悪銭10枚とでも交換して欲しいだ！」


　それはそれで、胴元の私が儲かりそうな話ではあるけどさぁ……　今回に限って言えば、その誘惑は罠なんですってば！
　悪銭10枚と交換したら永楽銭が10文になっちゃうじゃない！


「んだんだ」

「昨日帰って母ちゃんに見せたら腰抜かして、おったまげよっただ」


　不味い不味いぞこれは……

　まさか、いくら交換比率が1:5だからといって、そのまま素直に5文の価値を認めてしまうとは。つまり、昨日貰った永楽銭は使わずに貯金したいということなのか？
　このままでは、悪銭5枚→永楽銭1枚→使わない→悪銭で買い物→余裕のある悪銭5枚→永楽銭1枚→使わない……　ループの完成ですかね？

　もしかして、いや、もしかしなくても、これが所謂、悪貨は良貨を駆逐する。という法則ですか？

　まさか、私が目の前で、この法則を見ることになろうとは……

　予定では逆に、良貨が悪貨を駆逐する。その予定だったのに。やっぱり、人間の心理や市場経済の原理原則には逆らえないってことなのかも知れません。

　これが、神の見えざる手の入り口なのか？　そうなのか？　でも、アダム・スミスよりも、今の時代はケインズなんですよ！

　どちらも詳しくは知らないけれどさ！

　失敗した。もっと大量に造ってから、一気に放出するべきだったのかも知れない。





　そんな事がありまして、試作した永楽銭は回収して一時使用中止にして、慌てて、永楽5文銭として作り直す破目になったのです。
　ムカついたから、裏に【玉】【五文】って刻印させてやった。後悔も反省もしてない。まあ、価値を表すのに【五文】の刻印は必要ですし。

　それで、5文銭の大量生産を始めるとともに、試作段階で10円玉に似た色が出来ていたので、それを1文銭用に、これまた大量生産せざるを得なくなって、てんやわんやのドタバタ騒ぎになったのだけども、この話は割愛させて頂きますね。

　新しく試作した1文銭を見た、みんなの反応といえば、


「綺麗は綺麗ですけど、5文銭には敵いませんね」

「そうじゃの」


　ちょっ！？


「その1文銭の方が、銅の比率が3割も高いのに！」


　春姉さんや、あなた騙されているのよ。目を覚まして下さい。資産価値は、1文銭の方が高いですよー。


「おひいさま、いくら銅の量が多いといっても、見た目は大事ですよ？」


　銅の価値よりも見た目なのか？　そうなのか？

『人間は見た目よりも中身が大事です』そう、先生たちは言っていたじゃないですか！　あれは嘘だったんですか？

　やっぱり、人間もお金も宝石も見た目が大事なんですね！





　こんな出来事が春にあって、秋から正式に始まる治水作業の為に必要な銭を四苦八苦して揃えたのです。私ではなくて、主に鋳物師がくたばってましたが。ご苦労さまでした。

　はぁ……　ため息を一つ吐き、私は秋の空を見上げながら、


「どうしてこうなった？」


　そう呟くのでした。



　天文24年（1555年）10月　出雲 杵築大社


　とたたたたー


「この軽い足音は春姉だね。でも、廊下は走っちゃいけません」


　私が縁側に腰掛けて、秋の日差しでほっこり日向ぼっこをしながら、柿を頬張っていると案の定、春姉が駆け込んできて開口一番、


「おひいさま大変です！」

「んー、そんなに慌ててどったの？　春姉も柿食べる？　甘くて美味しいよ」


　そういって私は、春姉に柿を手渡した。渋柿じゃないよ？


「あ、いただきます。あ、美味しいです！」

「柿くへば～　鈴が鳴るなり～　おおやしろ～」

「三瓶の峰は紅に染めつつ」


　春姉さんよ直ぐに返してくるとは、やるではないか！


「富士の高嶺に雪は降りつつ。かな？」

「はい。百人一首にも万葉集にもあるから覚えていました」

「山部赤人だっけ？　有名な歌だもんね」

「はい。って、そうじゃなくて！　安芸で、安芸で！」

「そうだね。季節は秋真っ盛りだねー」

「その秋じゃなくって！　安芸の宮島で、厳島で！」


　ガタッ！


「どっちが勝ったの！」

「村上水軍と毛利の勝ちです！　陶晴賢が討ち死にか自害したそうで、大内と陶の惨敗です！」

「ウシッ！」


　思わず拳を握りしめてしまったではないですか。

　これで、空売りしていた大内の証文は暴落して、それを回収して貸し手に返すだけで差額が丸儲けですね。

　陶と毛利の経過観察を続けていて、恐らくは今年の秋頃には厳島の戦いが発生するであろう。そして、歴史通りに毛利が勝つであろう。
　そう思って杵築大社の御師の坪内さんに頼んで、逆日歩紛いの借り賃を長門の商人に払い一月前から仕込んでもらっていたのです。ちなみに、御師の坪内さんは尼子の御用商人でもあります。御師とは、大社に参拝する人をお世話する人の事です。

　まあ、私の権限で自由に動かせる金額なんてたかが知れてますから、儲かったとしても2千貫か3千貫が精々なんだけれどさ。それに只今、永楽玉銭を絶賛私鋳中ですから、あまり意味のない事をしてしまった気がしないでもないですね。

　でも、某九州の姫巫女様、ありがとうございました。世の中が平和に成りましたら、宇佐八幡宮にお参りに行かせていただきます。

　しかし、やっぱり投機ってギャンブルなんだよね。恐らく毛利が勝つであろう。そう頭では分かってはいても、心臓に悪いわ。インチキをしていてもリスクを背負っているのは、あまり変わらないのかも知れませんね。
　本当の結果は、結果が出るまでは誰も分からないのですから。それこそ、神様でもない限りはね。

　それで、本音を言ったら、毛利には負けて欲しかったのですけどね。相手にするなら、チートジジイよりも、まだ陶の方がマシでしょ？
　まあ、父上が何故だか、大内と昨年に和睦して同盟を結んでいたりしたのですけど、この同盟も陶晴賢が死んでオジャンになるのでしょうね。


「牛？」

「いや、まあ、ウシって言ったのは私だね……」

「といいますか、おひいさまは戦が起こる事を知っていたのですか？」

「だって私は大社様に仕える巫女だよ？　それぐらいの神通力は使えないとね」


　本当に神通力が使えるのならば、苦労は少なくて済むのでしょうけどね。今度から、もう少し真面目にお祈りしようかな？　そしたら神通力が使えるようになるかも知れないしね！

　ありえないか……


「私は神通力を使える巫女なんて、おひいさましか知りませんけど」


　ん？　私は神通力なんて使えませんよ？　春姉は何を仰っているのでしょうかね？　もしかして、春姉は少し早めの厨二病にでも罹患してしまったんでしょうか！？　この時代には、まだ黄色の救急車は無いのですから、どうしましょう……


「まあ、冗談はさておき、大内と、この場合は陶か。陶と毛利は小競り合いは続けていたのだから、そのうち大規模な合戦が起こるのは誰でも予測できるでしょ？」


　でも、これでようやく確信が持てた。この世界が私の知る歴史と同じ経過を辿っていて、ほぼ歴史通りだとすると今は十中八九、西暦でいう所の1555年だ。桶狭間まで、あと5年ということか。まあ、桶狭間は私には関係ないけどさ。
　しかし、いまの時代の西暦が判明したところで、大して役に立ちそうになかったりもするのですけれども。

　私という異物を、池に放り込まれた石のようなモノと仮定したら分かりやすいですね。石を投げ込まれた池には波紋が発生するのだから。私が動く度に波紋は大きく広がっていくのです。それは、私が知っている歴史との乖離を生むのです。
　乖離する幅が大きくなればなるほど、私の知っている西暦で記憶している歴史知識は通用しなくなりますので、西暦を知っても、あまり役立たなくなるのです。
　北京で蝶が羽ばたいたら、一月後にはニューヨークで嵐が起こるとも言いますしね。バタフライ効果でしたっけ？

　つまり、なにが言いたいかというと、歴史なんて私が知ったことか！　滅亡なんてごめんです！　こちとら、悪魔に魂を売り渡してでも生き残ってやる！　そういうことです。


「そう言われてみれば、そうかも知れませんね」

「これから大内は衰退して、代わりに毛利が大きくなるわよ。春姉、毛利の動きに注意してくれるように重盛殿に文を送ってちょうだい」

「刺賀岩山城の父にですか？　でも、御屋形様の許可も得ずに勝手にしてよろしいのでしょうか？」


　その親父は備前くんだりまで、ヒャッハー！　をしに行っちゃてるでしょうが！　この時代の男って本当に戦が好きだよね……　もうね、馬鹿なの？　アホなの？　死ぬの？　そう思いますね。


「ただ注意を促すだけなんだから、そのぐらいは勝手にしても大丈夫だよ。それに、刺賀岩山城がある石見の安濃郡の隣はどこかな？」

「ここ神門郡ですよね」


　いくら春姉が小娘でも、地元のこれぐらいの地理関係は頭に入っていましたか。まあ、私の姿は春姉よりも更に小娘なんだけどね。


「うん。私は神門郡の郡代として領民の安全を期す義務があるの。だから、隣の安濃郡に注意を促すのは郡代の裁量権の範囲内だよ」

「なるほど、分かりました」

「それに父上は備前に出陣中だから、仮に許可を貰いに使者を立てても、往復で最低でも10日から半月近くは掛かるでしょ？　許可なんて待っていたら、時間を失うのよ」


　そう、この時代の情報伝達に掛かるタイムロスは、致命傷になりかねないのです。


「それは確かに、おひいさまの言う通りですね」

「兵は拙速なるを聞く、疾きこと風の如く、よ」


　スピードこそ大事なのです。


「その言葉は、おひいさまの好きな孫子でしたね」

「うん。彼を知り己を知れば、百戦して危うからず。とも言うしね」


　いま必要なのは毛利の情報なのだから。


「ほう、孫子ですか。相変わらず姫様は聡明でござりまするな」


　いや、そう褒められたら照れるじゃないですかー。


「お爺様、お戻りでしたか」

「多胡爺、ちょうど良かった。毛利の動きに気を付けるよう重盛殿に頼んでちょうだい」


　これで、取り敢えずは大丈夫と思いましょうか。


「爵禄百金を愛んで敵の情を知らざる者は、不仁の至りなり。いやはや、姫様が御師や歩き巫女や鉢屋衆を大事にする理由が分かるというものですな」

「情報は大事だからね」

「しかしながら、少しばかし遅かったですな」

「なにかあったの？」


　なんだか嫌な予感がするね……










「山吹城代の刺賀長信（さすかながのぶ）が毛利に通じて寝返った由にて」

「ブーーーッ！！」

「おひいさま、汚いですってば！」


　石見銀山がーーーっ！！

　天文24年（1555年）10月　出雲 杵築大社


「山吹城代の刺賀長信（さすかながのぶ）が毛利に通じて寝返った由にて」

「ブーーーッ！！」

「おひいさま、汚いですってば！」


　石見銀山が奪われた！

　まあ、正式には銀山利権といった方が語弊は少ないのかも知れませんけれども、面倒くさいので全部ひっくるめて銀山として処理しておきますね。

　それで、いま、多胡爺が言った山吹城代の刺賀長信という人物は、元は大内の家臣で石見の国人領主なのです。名字が「刺賀」という通り、元々は刺賀岩山城の城主だったのです。
　第一次月山富田城の戦いで大内が負けて、刺賀岩山城を尼子が奪ってから父上が多胡爺を城代に据えたのです。現在は、春姉の父の多胡重盛が城代を任されている城ですね。

　尼子に降った刺賀長信は、刺賀岩山城を没収されたのです。でも、鞭だけでは人は付いてはこないですし、飴も必要ということで刺賀岩山城の代わりに、山吹城の城代に就いたのです。
　山吹城は、佐摩、大森にある銀山を守る位置にある山城のことです。つまり、山吹城代の刺賀長信の寝返りはイコール銀山の失陥に等しいのです。


「厳島での毛利の勝ちを知った直後に寝返るということは、その前から既に毛利の調略の手が伸びていたってことね」

「先手を取られましたな」


　まだ、陶との決着が付く前から仕込んでくるなんて、毛利元就ってどんだけチートジジイなんだよ！　このジジイを相手に出雲を守らないといけないなんて、気が遠くなりそうだわ……


「それで、奪い返す目途は立ってるわけ？」

「小笠原殿が尼子方ですから、まずは小笠原殿から刺賀長信に使者を出して言い分を聞くところからですな」


　この石見銀山を語る上で欠かせないのが小笠原氏です。元々が独立志向の高い石見の国人領主、実質的には半独立の小大名みたいなものですから、銀山の支配者が尼子の時でも大内の時でも、小笠原氏には気を遣っていたのです。
　父上なんて石見銀山を尼子単独ではなくて、小笠原氏と共同で統治していたくらい石見東部での小笠原氏の力は強いのです。

　その小笠原氏の当主、小笠原長雄の叔父が刺賀長信なのです。また、小笠原長雄の母は福屋氏の出で、妻は吉川元経の娘で吉川元経の妹が福屋隆兼と毛利元就に嫁いでいるし、吉川元経の叔母は私の曾婆ちゃんでもあるというカオスっぷり。
　田舎の武家社会は、人類みな兄弟を体現させてくれる貴重なサンプルですね！　まあ、その割には血生臭い権力闘争に明け暮れているのですが……

　話が逸れた。


「叔父甥の関係だから使者がいきなり殺されることはないと思うけど、使者の説得には耳を貸さないでしょうね」

「某も姫様と同じ考えにござりまする。耳を貸すぐらいなら、そもそも毛利の調略に乗りはしますまい」


　ですよねー。まったく、これから治水作業も本番というのに刺賀長信は、なんで謀反なんか起こしやがりますかね？　まあ、治水も戦も農閑期がシーズンですので、あながち間違ってはいないのが、なんともはや。


「でも、いくら毛利の調略で寝返ったとしても、少し早すぎはしない？」

「山吹城の守りに自信があるのでしょうな」


　うーん、確かに山吹城は山城で堅牢な造りとは聞いているけど。でも、それだけかな？


「そうか、尼子の主力が備前まで物見遊山に行っているから、今が好機と見たのか」

「姫様、戦を物見遊山と仰ってくださりまするな。御屋形様はもちろん、みな命を賭して戦っているのですぞ」

「ごめん。物見遊山は言い過ぎた」

「分かって頂けましたか」


　けど、備前は遠いし、私の頭の中では備前は尼子の勢力範囲外だ。ですので、多胡爺には一応謝ったけど私の中での備前遠征は無駄な戦には変わりはないのである。つまり、物見遊山。

　父上は幕府から、出雲、隠岐、伯耆の守護職だけに止まらず、因幡と美作と備前も備中も備後も守護職を貰っちゃったから、余計に張り切っちゃってるんだろうな。
　昔には、播磨の三木城にまで遠征していたくらいですしね。父上はどんだけ戦が好きなんですかね？　頭の中を覗いてみたい衝動に駆られますよね。あとちょっとで摂津ですよ？　いくらなんでも、ヒャッハー！　しすぎじゃないですかね。

　陶晴賢の謀反で大内義隆が死んだ結果、幕府は父上に守護職の安売りをして、山陰山陽8ヶ国にデンと跨る大大名の尼子家が誕生したという訳です。
　大内を上回って、かつては六分の一殿と称された山名に迫る守護国なのだ。まあ、その支配範囲は精々が守護を任された国の半分程度にしか及んでない、実態が伴わないのが現状なのですけれども。


「でもね。父上が備前守護職で備前の仕置きに係わるのは理解できるけど、備前と播磨にかまけているその間に備後を毛利に掠め取られていたのなら、それは本末転倒じゃないのかな？　尼子は備後の守護職でもあるのだから」

「そ、それは確かに姫様の仰せの通りで……」


　守護というのが如何に名目上のモノに成り下がっているのかが、よく分かりますよね。誰も幕府の言う事なんか聞いちゃいないのだから。そのクセに権威は欲しがるという相反する矛盾。


「尼子にとっては、備前よりも備中北部と備後北部の方が重要だと私は思うよ。より出雲にも近いしね」


　そう考えると、備後北部の国人領主の山内氏が尼子を見限ったのは痛かった。山を越えれば、そこはもう出雲なのだから。
　まあ、その山がそこそこ険しいから防波堤ならぬ防山砦？の役割を果たしていて、攻略に難儀するともいうのだけれどね。でも、過去には尼子が安芸に、大内と毛利が出雲に入っているのだから、防波堤も絶対ではないということだ。


「おひいさまの頭の中には、まるで山陰と山陽の地図が入っているみたいですね！」

「そうじゃの。確かに備前の方が備後よりも遠いのじゃからの」

「ふふふ、もっと褒めてもいいのよ！」


　そういえば、この時代には衛星写真も航空写真もないのだから正確な地図がないのでした。ですので、この時代の人たちは距離感を掴むのが難しいのでしたね。

　正確な日本地図を知るのは、この時代では私だけということか。これが大きなアドバンテージなのをすっかり忘れてました。これからは、これを踏まえて考えていけば多少は有利に物事を運べるようになるのかな？


「確かに備前の、瀬戸内の利権は惜しいけど、本貫地が脅かされてまでして手に入れるモノでもないでしょ」


　尼子は瀬戸内の代わりに、日本海の交易の半分近くを支配しているのだしね。冬は海が荒れるから、あまり使い物にならないのが難点ではありますが。でも、それで十分でしょ？　欲をかくと足元を掬われそうですしね。
　それに、備前には宇喜多直家がいるんだよなぁ。あの男も歴史上では梟雄と呼ばれている危険人物なのだから、なるべくならば係わりたくない御仁ですよね。現状では、宇喜多がどちらの浦上に属しているのかは知らないけどさ。

　でも、いまは宇喜多のことを考えるよりも、石見銀山のことを考える方が優先課題なのだった。


「それよりも、山吹城のことよ」

「それもそうでしたな。既に御屋形様には使者が向かっておりますれば、早ければ一月後、遅くとも師走前には出雲に引き返してくるでしょう」


　うーん、やはり大軍での軍事行動には時間が掛かるのが付き物なのか。そう考えたら、秀吉の中国大返しの異常さが際立っているのが改めて分かりますね。
　まあ、信長からして行軍速度が他の大名より速かったイメージがあるし、織田の系譜が異常なんだよね。その速さがなければ、天下は取れないのかも知れませんね。


「それまで、父上が戻って来るまでは小笠原殿に説得を続けてもらうのかな？」

「そうなりまするな。悪戯に戦の火蓋を切ることもございますまい。もちろん、いつでも出陣の下知が掛かっても大丈夫なように、戦の準備は直ぐにでも始めておきますれば、姫様は御安心して下さい」


　火蓋を切る！？　その語源は……　そうだ、火縄銃だ！


「多胡爺っ！　その言葉は何処で！？」

「火蓋を切るですか？」

「そう！」

「古来から合戦を始める合図には鏑矢を使っておりましたが、最近では種子島を撃って合戦の開始の合図にしておりまする。その種子島の火皿の蓋を開け、火縄の火を火薬に着けて」

「それで種子島を撃つから、火蓋を切る、か。それが長じて戦の始まりの言葉ということね」


　まあ、知ってはいたけど、もう既に言葉として使われていたとは。でも、尼子には火縄銃は、まだまだ数えるぐらいしか無かったのではなかったかな？　駄洒落か……


「左様でござりまする。合戦の作法ですな。それで種子島は、火縄を使うから火縄銃とも、鉄の筒ですから鉄砲とも呼ばれておりまするな」


　うん、多胡爺せっかく教えてくれたのに、ごめんなさい。私はインチキだから知ってました。といいますか、合戦に、殺し合いに作法って必要なんですかね？　疑問です。


「なるほど。種子島は火縄銃とも鉄砲とも言うと……」

「お爺様、おひいさまは種が、フガッ！　モゴモゴモゴッ！」


　うん、ちょっと春姉は黙っていようか。


「ん？」

「そ、それで多胡爺。我が尼子には、その種子島は何挺あるの？」

「種子島の数え方が挺とご存知でしたか。さすがは姫様ですな！　某、感服いたしましたぞ」


　あ、ヤベッ！　まだ私は知らないことになっていたんだっけ。


「ほ、ほら、槍や小早を漕ぐ艪とか細長いモノは挺って言うじゃない？」

「そうでしたな。しかし、種子島が細長いことをご存知とは、さすがは姫様ですな！　某、感服いたしましたぞ」


　なに、ループしてるんですかね……？


「そ、それで、我が尼子家に有る種子島の数は……」

「そうでしたな。尼子家が保有する種子島は主従合わせて50挺というところですかな」


　うーん、微妙な数ですね。でも、この時期ならば揃えている方になるのかな？　まだ、西暦で数えたら1555年だしね。


「それって多いの？　私には少なく思えるのだけど」

「種子島は高価ですからの。一挺で100貫とも150貫とも言われておりまする」

「たかっ！」


　一挺、1500万円？　なめとんかー！　火縄銃が高いとは思っていたけど、まさか、それほどまでに高いとは知らなんだ。
　昨年までの菱根の化粧料で取れる私の取り分の米を全部売っ払って、ようやく一挺とか、どんだけぼったくり価格なんだよ。

　長篠の戦いで信長は3千挺の鉄砲を揃えたとかいうけど、45万貫！？　斐伊川の付け替え工事の約10倍の値段じゃん！　いくら信長でも3千挺もの数の鉄砲を本当に揃えられるものなのか？
　まあ、話半分としても最低でも、1500～2千挺は揃えたんだろうね。多分。それでも十分に凄いけどさ。1575年当時の織田の財力って半端なかったんだね。

　あと、20年後か……　うん、逆らうのは止めた方が無難だね。まあ、その前に信長と同等かそれ以上のラスボスが出雲の隣にはいるんだけどね……


「高いですな。それに玉薬、これは鉛の玉と火薬ですな。これも高いのです。特に火薬に使われている硝石という物が、出雲はおろか日の本では手に入らないと商人が申しておりました」

「鉛は出雲でも取れるわね」


　黒色火薬を作るのは意外と簡単だ。硝石と硫黄と木炭、これだけなのですから。木炭は作れるから、あとは硝石と硫黄か。

　硫黄は日本が火山国だから腐るほど産出するから良いけど。いや、硫黄が腐るなんて聞いたことないですけどね。臭いは腐った卵のようですけど。でも、硫黄は無臭とか聞いたような気もするけど気にしない。
　まあ、本当は腐った卵の臭いを発生させているのは、硫化水素なんですけどね。気にしたら負けのような気がするし。

　しかし、御師の坪内さんや鉢屋衆の話では、残念ながら出雲やその周辺では硫黄はほとんど産出しないのです。多分。
　玉造温泉と宍道の間に来待という土地があるのですけど、ほのかに硫黄の臭いがするというので調べてみたのですが、とても湯の花から硫黄を取り出す量には及ばず、残念ですが断念しました。

　硫黄は九州か長野から取り寄せるとするか。九州は別府周辺で取れるし、信濃は野沢温泉の辺りかな？　その近くには志賀高原や白根とか草津もあるしね。草津は群馬だけれども。
　九州の硫黄は博多から買うとして、信濃の硫黄は……　北信濃のあの辺りは高梨氏の領地になるのか？　高梨だったら長尾の縁戚だから、直江津の商人に頼んだら買えそうだね。

　博多が使えなくなった場合に備えて、購入ルートは複数確保しておきたいしね。

　話が逸れた。問題は、多胡爺が言うように硝石なのです。





「その硝石というのなら、おひいさまが小さい頃から、モゴッ！　作ってフガッ！　ますフガフガッ！　よ？」

「なんだと！？」


　まだ、誰にも秘密なんだってばー！


　弘治元年（1555年）閏10月　出雲 杵築大社


「それで、玉よ。説明はしてくれるのだろうな？」


　お元気ですか？

　杵築大社で巫女をしている玉です。先月の下旬に元号が天文から弘治に改元されたと、京の都から知らせがやってきました。

　それと、私もいつの間にやら見習いの文字が取れて、正式な巫女になっていたみたいです。役職も、権禰宜の権が取れて、杵築大社、禰宜になっていました。いつの間ににですかね？
　ちなみに、権禰宜は偉くなかったみたいでした。

　それで、備前から戻ってきた父上に只今、絶賛詰問されている最中なのです。


「硝石は、日の本では金や銀のように掘れば採れるという訳にはいかないのです。そもそも無いのですから」


　たしか、硝石のメイン産地は乾燥地帯じゃなかったかな？　湿度の高い日本では自然の結晶としては産出しないのです。


「そうらしいの。しかし、それが何故、玉には作れるのじゃ？」

「私が小さい頃、大社に巫女見習いに出されて少しした頃に、火之迦具土神（ヒノカグツチ）が教えてくれました」


　前世で読んでいたネット小説の知識ですとか、口が裂けても言えないもんね。まあ、言っても理解不能だとは思うけどさ。

　それで、私は天文21年（1552年）に、杵築大社に巫女見習いに出されたのですけど、最初にやったことが、ヨモギに馬の小便を掛けることなのでした。
　うん、見事に失敗したよ。熟成と発酵を忘れていたんですね。
　周囲の私を見る目が痛い子を見る目といいますか、生暖かい目だったのが忘れられません。恥ずかしすぎて、のたうちまわる程の屈辱的な黒歴史ですよね。

　馬や牛の糞と灰と藁とかヨモギとかの草で山を作って、その山に小便を掛けて定期的にかき混ぜて一年経ってから取り出して、煮込んで冷まして出来上がったのであります！
　アンモニア臭かったです。まあ、作業は菱根村の私の化粧料に住むお百姓さんにやらせましたけどね。ご苦労さまでした。

　でも、3年とか4年掛かるとも言われているので、出来上がった結晶の中身に自信が持てなかったので、トライアンドエラーの実験を継続したのです。昨年作った2年物、今年の春に作った3年物。そして、本命は来年の春に出来上がる4年物なのです！

　もちろん、蚕の糞を使う方法も試しています。しかし、出雲ではあまり養蚕は盛んではありませんので、桑畑が少ないのです。まあ、他国との基準が分かりませんので、私の実感としてではありますけれども。
　私が郡代となったのは今年からですので、まだまだ桑畑の拡張にまでは手が回っていないのが現状なのです。
　でも、桑畑を増やすと、蚕が増える→糞が増える→硝石が増える。蚕が増える→生糸が増える。一石二鳥なのですから、是が非にでも桑畑の拡張はしたいですね。


「やはり、お告げであったか……」

「ちなみに、本願寺でも作れるそうですよ」

「なに！？」


　そりゃ父上も驚きますか。お寺が、坊主が戦の道具の材料を拵えているんだもんね。たしか、合掌造りで有名な越中の五箇山で作っているんだっけ？
　まあ、この時代の宗教なんて腐りに腐っているしね。といいますか、清廉な宗教なんてあるのかな？　甚だ疑問ですね。

　信者と書いて、儲かる。有名な漢字ですよね。ちなみに、悟りと書いて、ゲフンゲフン……

　巫女の私が言うセリフではありませんでしたね。失礼しました。でも、手前味噌になりますけど、神道は一番まともな部類に入ると思いますよ？　多分。


「まあ、いくら尼子と本願寺の関係が良好でも秘中の秘みたいなモノですから、教えてはくれなかったのでしょうね。お坊さんはケチですし」

「うーむ、確かにそうじゃの。仮に我が尼子が知っていたとしても、本願寺の坊主には教えんわな。ということは、尼子もケチということかの？」

「戦国の世で敵から身を守る為に戦う大名と、坊主を一緒にしなくても良いのでは？　念仏でも唱えているのが坊主の本分かと」


　でも、本願寺は下手な大名よりも力を持っているんだけどね。実質的には大名となんら変わらないのです。実際に加賀なんて一向宗の国になっちゃってますし。
　それに、「進めば極楽、退けば地獄」なんてキャッチフレーズを掲げて襲い掛かってくるんですから、狂気の沙汰ですよね。相手をする方としては堪ったもんじゃないのでしょうか？

　そりゃ信長が10年にも渡って戦うほど、手こずるのも理解できるというものです。それに信長って、一向宗に親族の武将を数多く討たれていたはず。最後に石山から顕如を退去させる時に、よくもまあ我慢して顕如を殺さなかったよな。

　「進めば極楽、退けば地獄」なんて言うのならば、信者に手本を見せる為にも、偉い坊主から率先して極楽浄土に行けばいいのにね。なんで、信者を煽るだけ煽って自分達は石山で放蕩三昧なんでしょね？　不思議ですね。謎だ……


「はははっ！　確かに、坊主は念仏を唱えるのが仕事であったの！　しかし、玉は毒舌じゃな」

「毒舌ですかね？　これでも、私なりに抑えてはいるつもりなのですが」


　抑えなければ、父上の前であっても半日は独演会をする自信があるし。でも、ドン引きされるのがオチだろうし自重しました。


「そうなのか？　それでは、本音はどうなのじゃ？」

「念仏を唱えても、腹は膨れません」


　そう、この戦乱の世は人々が飢えから逃れる為に、他人の物を奪い合っているのが現状なのですから。だから、私は私の知っている知識で出雲を尼子領を豊かにしなければならないのです。
　豊かになれば、人々の心にも余裕が生まれます。その余裕は争いを避けることにも繋がるのです。「衣食足りて礼節を知る」昔の人は良い言葉を残しましたね。

　あれ？　でも、前世で私の生きていた時代では、この言葉を言った人の国って……　うん、きっと可哀想なことに4千年もの長い間ずっと衣食足りてないんですね。


「むむむ、それは確かに……」

「この末法の世に必要なのは念仏ではなく、力です。力を持った者が民を導かねば、いつまで経っても末法の世は終わりません」


　とどのつまり、朝廷や幕府の力が弱いから乱世は続いているということですね。戦国時代になる以前の歴史なんて、あまり興味もなくて覚えてないから、どうしてこうなった？　とかの原因は知らないけどさ。


「ちから。その力の源の一部が火薬ということか」

「はい。これからの時代、種子島は戦のやり方を大きく変える力になるはずです」


　目指すは三段撃ち！　いや、四段とか五段でも試す価値はあるかも？　でも、その前に鉄砲と火薬の量産から始めないとね。


「しかし、種子島は雨では使えぬという弱点があるぞ？　戦場は晴れの日ばかりとは限らんのじゃからの」

「その問題は、後々にでも改良していくしかありません。いま戦場で使っている槍や刀は昔の物と同じですか？」


　まあ、構造が単純な槍とか刀は、あまり形も変わってはなさそうだけどね。
　火縄銃の弱点は雨に弱いことだ。それは私でも理解しているけど、でも、その弱点をこの時代の人はどうやってカバーしたんだろう？　大きな傘を持った人を隣に立たせるとか？
　うん、想像したらシュールだったよ。まあ、私よりも頭のいい人が考えてくれるのを期待しましょうかね。


「それは、使いやすいように……　そういうことか」

「はい。使っている鍬は光るのですから」

「ん？　玉よ。『使っている鍬は光る』その言葉の使い方は微妙に間違っているぞ」

「え？　違いましたか？」

「うむ。絶えず努力をしている人は輝いている、立派に見える。本来はそういう意味じゃな。まあ、玉が言いたいことは伝わったがの」


　うげっ！　普段使わない言葉を無理して使うものじゃないってことですね。夜に寝床に入ってから、恥ず悔しくて「アウアウ」言って転げ回る破目になりそうじゃないですかー。


「お恥ずかし限りです」

「なに、たまには小娘らしく間違えてもらわないと、大人達の立つ瀬が無いからの。これからも、たまには可愛げを見せてくれると父としては嬉しいのぉ」


　ヤダ。絶対に嫌です。私は失敗を引きずるタイプなんだい！





　だから、前世ではニートなんてやってたんだし……


　弘治2年（1556年）3月　出雲 杵築大社 近郊 遥堪村


　トンテンカンテン、カンカン、キンキン、トンテン


「お姫様、完成しましたぞ」

「こ、これが……」

「はい。これが鉄砲です」

「で、できたーっ！」


　ついに、出雲産の火縄銃の完成です！　まあ、作り始めてから一月と掛かってもいないのですけどね。それに、作ったのは国友の鍛冶師ですし。
　そう、出雲で鉄砲を自作できるようにする為に、近江国友から鉄砲鍛冶を招聘したのです。

　最初は、出雲みたいな田舎に行くのは嫌だとか国友の鉄砲が売れなくなるとか言って、招聘に渋っていた国友の鍛冶師でしたが、鉄砲の元になる鉄を握っているのは尼子なのです。
　国友で作られる鉄砲に使われている鉄の7割以上が、尼子を通して国友に送られている鉄なのです。尼子は出雲や伯耆の砂鉄の一大産地を抱えていますからね。畿内はもちろん濃尾や北陸など、畿内の周辺では鉄はろくすっぽ採れないのです。
　それに、元々日本では鉄の産出自体が少ないのだから、余計とこの時代では鉄は貴重なのです。まあ、時代が下がっても日本では貴重ですけど。

　ですから、ちょっと笑顔でお願いしてみましたら、喜んで出雲に飛んで来てくれたという訳なのです。もちろん、国友村の総意として数名を快く送り出してくれました。
　それで、菱根村の隣にある遥堪村に鉄砲鍛冶の工房を作ったのです。

　いやー、水道の蛇口、つまり、供給源を握っている威力って、半端ではないと実感させられた一件でしたね。　市場の統制、万歳！

　けして、脅してなんかいませんよ？　お願いですから。


「それで、この鉄砲は月に何挺ぐらい作れるのかしら？」

「そうですな、慣れているワシらなら一人頭で月に二挺ってとこだな」


　ふむ、国友から指導しに来てくれた連中は4人だ。彼等で月に合計8挺、年あたり約100挺か。でも、技術指導がメインになるから、精々半分の50挺が良いところかも知れませんね。
　それに、彼等は一応は出雲での鉄砲生産の目処が立つまでの約束だから、2年程度で近江に帰る予定なのだ。その間に、出雲の鉄砲鍛冶師を一人前に養成しなくてはならないのだ。


「うちで集めた、刀鍛冶や野鍛冶の人たちでは？」

「慣れるまでは、月に一挺が精々だろうよ。それも最初は不良品が多いはずだ。でもまあ、鍛冶師は鍛冶師なんだし慣れるのは早いと思うぞ」

「なるほど」


　鉄を叩くという基本の下地は同じなのだから、一から素人を育てるよりは数倍は早くてマシという訳か。でも、最初は誰でも素人なのだから、やる気があるならば素人でも見習いはさせるべきだな。そうしないと、次世代が育たなくなるしね。


「数多く作るのなら、鍛冶師ばかり集めるのではなくて、カラクリを作る細工師や木台を作る職人も、もう少し必要だな」

「分かった。集めてくるよ」


　火縄銃を作るのは分業制だからね。それぞれの職人が作った部品を組み合わせて、火縄銃は完成するのです。


「それじゃあ、これからも鉄砲作りと鉄砲鍛冶の指導をお願いしますね」

「ああ、任せとけって！　大社のお姫様のお願いには逆らえんからな」


　このまま順調に行けば来年か再来年には、尼子にも小さいながらも鉄砲隊が配備されていることでしょうね。





　それで、毛利に寝返った山吹城はどうなったのかって？

　どうにもなりません。只今、絶賛放置中です。

　といいますか、兵で囲んで兵糧攻めをしているんですけどね。山吹城に籠城している兵の数は500名程度だと聞き及んでます。無理矢理城攻めをしても落とせないこともないのだけれども、籠もっている兵に問題があるのです。
　元々は尼子方の城だったので、当然攻める方も守る方も知り合いだらけなのだ。下手をしなくても親戚付き合いをしている兵が多数いるのです。ですから、犠牲が大きくなる城攻めは士気が上がらないので、囲んで放置しているのです。
　ちらほらと城から脱走してくる兵の数が増えている。そう多胡爺が言っていました。山吹城を囲んでいれば、肝心の銀山は尼子の手に戻っている状態ですしね。まあ、そこに多数の兵を張り付けているのですから、無駄な出費を強いられている訳ですが。

　もうすぐ田植えのシーズンだというのに、刺賀長信はいつまで籠城しているんですかね？　いくら待っていても、毛利は助けに来てくれませんよー。

　そう、毛利にとっての刺賀長信とは、時間稼ぎの捨て石にしかすぎないのだから。

　厳島で陶と大内を破った毛利の今後の戦略を私なりに推測すると、こうなります。

　毛利は周防と長門の攻略を尼子に邪魔をされないように、牽制の為に刺賀長信を寝返らせただけなのだ。もちろん、そのまま石見銀山が毛利の手に入るのがベストだとは思いますけど、今回は一先ず防長の攻略を優先させたようですね。
　私が毛利元就だった場合でもそうしますし。石見銀山も大事だけど、防長2ヶ国を取る方がもっと大事ということです。
　事実その裏付けに、周防東部の瀬戸内にある周防大島は昨年の内に陥落しているし、岩国とかがある玖珂郡も先月には毛利の手に落ちたのだから。
　宇賀島なんて根切りをやったらしいですし。水軍同士って敵でも味方でも、結構なあなあの関係だと思っていたのだけれど、どうやら違っていたみたいですね。根切り怖いです。

　それで、毛利としては大内を滅ぼしてから、安芸、周防、長門の足元を固めてから、石見銀山を奪っても遅くはない。そう、毛利元就は考えているのではないかと、私なりに少し足りない頭を振り絞って考え抜いた結論なのです。

　ですから、山吹城に籠もっている刺賀長信に待っている未来は、降伏か飢え死にしかないのであります。もう既に兵糧もそんなに残っては無いはずですしね。

　そう思っていたのですが……





　とたたたたー


「この軽い足音は春姉だね。あ、なんか嫌な予感が……」

「おひいさま、大変ですよ！」


　うん、春姉は期待を裏切らないですね。


「毛利でも攻めてきたかな？」

「はい！　よく分かりましたね！」


　まさか、春姉の足音で判断しているだなんて、本人の前では言えないしね。


「まあね。それで、どうなったの？」

「3日前に、我が方の大叔父様と小笠原殿が率いる軍勢と、毛利方の吉川の軍勢がぶつかりました！」

「春姉の大叔父ということは、多胡爺の弟の正国殿か。だとしたら、石見の邑智郡の出羽とか淀原の付近が合戦場になったのかな？」

「はい！　よく分かりましたね！」

「まあね。それで、どうなったの？」


　なんだか、ループしてね？


「それが、小競り合い程度で吉川は引き上げて安芸に戻ったみたいです」

「牽制しに来ただけってことだね」


　でも、出羽から吉川の本拠地である安芸の山県郡、新庄辺りまでは、山越はあるにしても3里か4里の距離しかないのだ。実質的には吉川の裏庭といっても過言ではないぐらい近所なのだ。
　その出羽村の隣の隣、2里ぐらい離れた村が多胡爺の中野村なのです。これで中野村がいかに危険度が高い場所にあるのかが分かるはずである。

　石見東部の国人領主の土地は尼子方、毛利方双方の土地が入り乱れているのです。例えば、吉川の分家の石見吉川氏の在所は江の川の北側、尼子の支配地域の中に半分孤立した状態にあるのですから。
　逆に、多胡爺の在所は江の川の南側だしね。


「牽制ですか？」

「現時点では、毛利にとっては石見よりも周防の方が大事ってことだよ」

「なるほど。毛利が石見に来れないように、大内には頑張ってもらいたいですね！」


　そうなれば良いけど、まあ、恐らく無理でしょうね。益田氏を尼子に付かせれば多少の目はあるのか？　いや、その前に大内と毛利の争いに巻き込まれるのか。けれども、益田氏を援助するのは悪い案ではなさそうですね。父上に言ってみるかな。

　私にとっては、江の川以南は完全に捨て地なのだ。そう、春姉や多胡爺には悪いとは思うけれども、中国地方で一番ともいわれる大河の江の川が毛利への防波堤の役割を担っている時点で、その江の川よりも南側は守れないのです。
　それをどうやって納得してもらうかが、頭の痛い所なのですが……　これが、多胡爺が江の川の北側に領地を持っていたのならば、悩まずに済むのですが。でも、いつかは言わなければいけない問題ではあるんだよね。


「はかなさを ほかにもいはじ 桜花 咲きては散りぬ あはれ世の中」

「それは誰の歌ですか？」

「誰だったかな？　藤原の誰かかな？　人の世も舞い散る桜の花びらのようにはかなくて、人生ままならないね」

「おひいさまは達観してますよね。それよりも、今年の桜ももうすぐお仕舞いですね」

「そうだね……」


　可愛いなりして中身はオッサンですから、達観もしますよ。

　まあ、それだけではないのですけれども……


　弘治2年（1556年）4月　出雲 杵築大社 近郊 菱根村


「おひいさま、その戸板みたいなのは何に使うのですか？」

「これは、戸板じゃなくて田植え舟だよ！」

「田植え舟ですか？」


　そう、私が化粧料の水田に持ち込んだのは、断じて戸板などではありません。戸板に見えるかも知れませんけれども、これは舟なのです。中腰になって作業する田植えの重労働を少しでも改善できればと思って考案したのです。
　畳の大きさで一畳くらいの板の左右に太めの巾木みたいなのを取り付けて、後ろ側の板の左右に穴を開けて一本の縄を通してます。私が合図をしたら、この縄を田吾作さんが引っ張るのです。
　それで、田植えをする私の格好はといいますと、板の上にうつ伏せに寝転がって苗を植えるのです。想像できるかな？

　これで、手の届く範囲内であれば田植えが出来るという訳であります。


「まあ、春姉はそこで見てなって！　田吾作さん、引っ張るのお願いねー！」

「んだ、分かっただよ！」










「わーっ！　冷たいっ！　濡れた！」


　失敗しました。

　しくった。私の重みで板が沈むんだった。それで沈んだ分、前から後ろから横の隙間からも水が入り込んできて……
　やはり、ちゃんと湾曲した舟の形にしなかったのが不味かったみたいですね。丸木舟を作ってもらおうかな？　いや、濡れなければ良いのだから多少の曲線を描いた板でも大丈夫か。


「おひいさま、やっぱりそれは戸板でしたね」

「春姉も戸板戸板言わない！　くしゅん！」


　たしかに、戸板に巾木を付けただけの、なんちゃって舟ではありますけど。


「ほらほら、感冒になるといけませんから、早く大社に戻ってお風呂に入りますよ」

「オラは失敗するんだから止めとけって、ちゃんと姫様に言っただよ」

「何事も試してみないと、結果は分かんないじゃないのよ。それに、私がやってみせなくちゃ、みんな使わないでしょ」


　ほら、五十六さんも言っているしさ！


「いや、今回の戸板は結果が出る前に分かりましたよ」

「んだんだ」


　ぐぬぬ、解せん……


「次よ、次！　今度は上手くやるんだから！」

「はいはい、今日は帰りますよ」





「また、姫様がおかしなことをやってただな」

「まあ、いつものことだべ」

「んだんだ」





「くしゅん！　ぬぬ、誰かが玉姫様は可愛いと、また噂しているな」


　今日の反省をするならば、横着するとロクな目に遭わないということですね。一つ勉強になりました！





　3日後


　ズポッズポッズポッ


「はい！　田吾作さん引っ張って！」

「あいよ～」


　ズポッズポッズポッ


「はい！　次！」

「ほいさ～」


　うむうむ、これ、これだよ。私が目指していた田植え舟は！


「ちゃんと田植えになってますね……」

「ふはははは、どうだ！　春姉まいったか！」


　あれから私は、急遽船大工に頼んで田植え用の小舟を作ってもらったのです。子供がスキー場とかで遊ぶ、雪の上を滑るソリを想像してもらったら分かりやすいですね。あのソリが少し大きくなったとでも思ってください。


「いや、参りませんけど、おひいさまがちゃんと田植えをしてますね」

「そうでしょ！　そうでしょ！」


　雪の代わりに、泥水の上を順調に快調にソリは後ろ向きに滑っております！


「でも、おひいさま、一つよろしいですか？」

「んー、なにかな？」

「おひいさまと田吾作さんの二人一組で田植えをしている訳ですから、当然ですけど苗を植える速さは二人分ないと割に合わないと思いますよ？」


　ぬぬっ！？　春姉のクセに鋭い所を付いてきやがったな！　そうなのです。春姉が指摘した通り、普通に植える人の二倍の速さで田植え舟の人は苗を植えなくては、田植え船の意味と価値が半減してしますのです。
　でも、田植え舟の値段を考えたら三倍のスピードは欲しいかな？　田植え舟を買って良かったと思えるメリットはないとね！　まあ、その辺は田植えをする人の価値観もあるから、私が口に出す問題ではないのかも知れませんけど。

　つまり、銭を出して楽をして田植え舟を使うか？　銭を惜しんでいままで通りに中腰で田植えをするか？　そういう費用対効果の問題に移行するのです。


「それもそうだね。でも、私は田植えに慣れてないから、誰か他の人に代わって試してもらおう！」

「んだらば、オラの母ちゃん呼んでくるだか？」

「うん、お願い！　それとは別に、普通に田植えをする人も二人呼んでちょうだい！」

「わかっただよ！」


　これで、よーいドンで同時に田植えを始めたら、田植え舟で植えるスピードが計れるというものです。





　ズポッズポッズポッ


「あいよ！　アンタ引っ張っておくれ！」

「あいよ～」


　ズポッズポッズポッ


「あいよ！　次！」

「ほいさ～」

「おひいさま、田植え舟の方がかなり速いですね……」

「ふはははは、そうでしょ！　そうでしょ！」


　うむうむ、これ、これだよ。私が目指していた田植え舟での田植えは！　田吾作さんの奥さん、やるではないか！　これは理想的な田植えではないか！


「巫女のひいさま、この田植え舟は凄いだよ！」

「ふはははは、そうでしょ！　そうでしょ！」


　まさか、普通に田植えをする三倍のスピードを軽く超えてくるとは！　これでは、舟を赤く塗らないと舟に失礼に当たるではないか！


「あたしゃ、この舟さ欲しくなっただよ！　この舟さ値段はいくらするだか？」

「うーん、船大工には急遽頼んで突貫で作ってもらったから1貫文渡したけど、通常なら800文くらいで作ってくれると思うよ」


　まあ、舟というよりもソリに近いしね。木材の使用もたかが知れてるし、値段的には7～800文くらいで妥当な線かな？


「800文だか？　その舟の値段が高いのか安いのか、あたしゃにゃあ分かんねえけんど、あたしゃにゃとって800文は大金だがね」

「商人に米を1石と6斗売れば、だいたい800文だよ」


　でも、そんなに売れるほど米は余らないって昨年に指摘されたしね。いくら収穫が増えてるといっても厳しいかな？


「米さ8俵分だか？　うーん……　今年も昨年と同じくらい米さ取れても少しきついがね」

「それならば、冬にやっていた治水作業。それにお菊さんも参加してたでしょ？」

「んだ、銭こさ、ようさん稼がせてもろただ」


　そうなのです。多少のすったもんだはありましたけれども、出雲では私鋳した永楽5文銭と1文銭が流通して、完全に市民権を得とくしたのであります！
　良貨は悪貨に勝ったのです。でも、今度はみんなが欲しがって宋銭と交換してくれという要望が多くて、銭の生産が追い付かないという悲鳴が、主に鋳物師方面から上がっております。ご苦労さまです。


「炊き出しと雑用の女衆の日当が一日10文だから、80日分ね。田吾作さんと併せたら一月分とちょっと働いた分を全部回せば買えるわよ」

「よう考えたら、800文以上まだ使わずに持ってただよ」


　それを早く言いなさいよ！　良く考えないでも覚えているでしょ！　まあ、先々月までは治水作業やってたしね。全部使ってしまったとかの方が金銭感覚でいえば問題だしね。


「というか、この田植え舟は、田吾作さんとお菊さんにあげる」

「ごせるだべか！？」

「うん。私が持っていても、私が田植えをする訳ではないしね。それなら私の化粧料で実際に田植えをする二人に使ってもらった方がいいでしょ？　最初に手伝ってくれたお礼だよ」

「巫女のひいさま、ありがとうごぜえますだ！」


　うむうむ、よきにはからえなのじゃ！　ほほほほ、褒めよ称えよ妾を崇め奉るのじゃ！

　んんっ！？　暴走してしまったようですね。声に出してないよね？


「でも、お菊さんたちの田植えが早く終わったら、他の人にもその田植え舟を貸してあげてね」

「んだ、分かりますただよ」


　うむうむ、これで田吾作さんとお菊さんが田植え舟の有用性を示してくれたら、来年の田植えの季節には多数の舟が、水田に浮いている光景が目に入るということですね。

　楽しみですね！





「おひいさま、一つよろしいですか？」

「んー、春姉なにかな？」

「田植え舟って後ろにしか進めませんけど、大丈夫なんですかね？」


　なぬっ！？

　そういえばそうだった！　で、でも、なんとかなるでしょ！

　多分ですけど……


　弘治2年（1556年）5月　出雲 月山富田城


「粕淵に城を築けだと！？」

「はい。ちょうど江川（江の川）が急激に折れ曲がって南へと向きを変える場所です。そこに城を築きますと、都賀方面からの蓋になります」

「だがしかし、あの辺りは追放した佐波の奴らが戻ってきて、コソコソとちょっかいを出してくる場所だぞ？」

「ですから、余計に粕渕に城が必要なのです。鉢屋衆の調べで父上もご存知だと思いますが、既に粕渕と目と鼻の先の浜原に佐波が砦を築こうとしている兆候があります」


　佐波氏が築こうとしている砦は、恐らく史実でいうところの八幡城なのだと思います。佐波氏に対抗して尼子も城を築かなければならないのだ。粕渕に城が在るのと無いのでは、今後の戦略にも影響を及ぼすのですから。
　この場所は、石見東部での対毛利防衛における最前線になる予定なのだから。


「うむ、その報告は聞いておる」

「粕渕に城を築けば、そこから先へ繋がる三瓶方面でも忍原方面でも」

「敵が侵入し辛くなるということか」

「はい。粕渕は石東を守る上で重要な場所です」


　粕渕の地形は、南側に江の川が流れていて山が北側に伸びていて完全に蓋をしているのです。ですので、毛利が粕渕より先に進もうとするならば、築いた城を落とすか、粕渕を無視して大きく迂回するしか方法はなくなるのです。
　こんなにも立地条件が揃っているのに、いままで城が築かれていなかったのが不思議なくらいですね。


「なるほどのぉ」

「それに、粕渕は知井宮からですと、佐田から佐津目へと抜けて女三瓶の横を通れば、波根と忍原を通って行くよりも3里ほど近くなります」


　所謂、斜めにショートカットという訳です。知井宮から粕渕までは、山の中を通る女三瓶経由だと9里で日本海沿いを通って大田から忍原経由だと12里だ。たかだか、3里というなかれ。到着が半日違えば、戦場に間に合う可能性も上がるのですから。


「なんと！　それは真か！？」


　そっか、父上には大雑把な地理関係しか頭の中に入ってないから、ショートカットする概念がなかったのか。


「はい。知井宮から女三瓶を通る道中には小さな山越えはあっても、それほど険しい山越えはありませんし、神戸川を三瓶の山の方へと遡って行けばよいと、猿田毘古神が教えてくれました」


　この時代でも、猿田彦は道案内と旅の道中の安全を守る神様なのです。まあ、当たり前ですよね。昔からの言い伝えが未来に残っているというのが正解でしたね。


「猿田毘古神がのぉ。しかし、三瓶の山裾を通るとなると、まともな道など無いのではないのか？」

「佐津目の山口村から女三瓶を通って志学村へ抜けるのにも、獣道程度の道ならばあると鉢屋衆が言ってました。この道筋ならば大軍での行軍でも、毛利方の間諜に気取られる恐れも少ないかと思います」


　私は三瓶山の南側にある志学に粕渕防衛線の後背地を作りたいのだ。粕渕にも近いし、物資の集積場と兵士が休める場所を確保すれば、ある程度は士気の低下も防げるはずです。三瓶には温泉もあるしね！　ビバ温泉！


「ふむ……」

「それと、江川の河口の渡津から江川を遡って粕渕まで約11里。ここまでなら、一年中でも小さい関船なら入って行けるはずです。その先の浜原には浅瀬がありますから、浜原から先は関船では無理みたいですけど」

「江川の浅瀬だから浜原の地名が付いた、そういうことか。しかし、玉よ。そなたは一つ見落としておるぞ」

「なにをでしょうか？」


　なにか見落としてたかな？


「粕渕の手前の川本と乙原にも浅瀬はあるから、水の少ない時期では関船の船底が川底に当たるはずじゃぞ？　関船を江川で使うのを聞いたことが無いのは、浅瀬があるからじゃ」


　な、なんだってーっ！

　それは初耳でした。鉢屋衆も私に聞かれなかったから、指摘してくれなかったということか。まあ、関船を粕渕まで入れるって言わなかった私のミスなんだけどさ。
　まだ、構想段階だから、みんなに内緒にしていたのが裏目に出るところだったよ。父上、ナイスアドバイスであります！


「そ、それじゃあ、大きめの小早で！」

「玉は江川を使って粕渕まで物資を運びたいのか？」

「物資はもちろんですけど、いざという時には兵も送り込めるようにしたいのです」

「じゃが、小早は漕ぎ手を除いたら精々十数人しか乗せられんぞ？　小早が百艘あっても1500人が良いところだの」


　ですよねー。

　やっぱり、小早での兵員輸送は無理があるみたいですね。でも、その1500人とかの少人数でも必要とされる場面は絶対にあるはずなんだよなぁ。その援軍が到着して戦に勝てる場面がね。

　毛利を討ち破った援軍の小早から華麗に飛び降りてくるのは、緋色の巫女袴を穿いた玉姫様なのであります！
　毛利に追い詰められて、味方の援軍を心の底から待ち侘びていた武将と足軽雑兵たちの割れんばかりの歓声に笑顔で手を振る玉姫様。そして、出迎えてくれた武将は感激のあまり涙を流し、膝を着いて私に忠誠を誓うのであった。

　ノブヤボでいったら忠誠度ＭＡＸ間違いなしの状態だね！





「玉よ。そちがニヤニヤと不気味な笑みを浮かべるから、儂はぞぞ毛が立ったわい」

「ふへっ？」


　いかんいかん！　船の案配が悪くて、現実逃避の妄想ＭＡＸに逃げ込んでいたみたいですね……

　そうなのです。田植え舟からこの方、ふねと名の付くモノとの巡り会わせが悪くなっている気がするのです。成功したと思っていた田植え舟は、田吾作さんの怪力によって成し得ていたのでした。
　また、うつ伏せで長時間作業するのも、中腰で作業する程ではないにせよ腰に負担が掛かることが判明したのです。

　よって、田植え舟は田吾作さんとお菊さん夫婦以外には、あまり評判は良くありませんでした。残念ながら、来年の田植えの季節に水田の辺り一面で、田植え舟が浮かんでいる光景をお目に掛かることは、恐らく無いのであります。

　まあ、考えてみればそうなんだよね……

　田植え舟が効率良く作業できる代物ならば、機械が出回るまでの人力の時代ではメインになっていて、歴史に残っているはずだもんね。考えついた時には、私って天才じゃね？　なんて、思っていたのが恥ずかしくなりますよね。

　ふぅ、なかなか上手いこと行かないものですね。それに、小早も百艘も無いのですよね。

　うーむ……　吃水が浅くて小早以上、関船未満の船が必要になるということか。それも、できたら海と川の両方での使用に耐え得る船が……

　唐船？　ジャンク船とか、良さげなのかも知れませんね。小早と関船とジャンク船の良いとこ取りの船って作れないかな？

　今度、船大工の棟梁に聞いてみますか！


　永禄元年（1558年）閏6月　石見 邑智郡 会下山陣城　毛利元就


　ドーン！


「いまの音は何事ぞ！？」

「お、大殿！　大変です！　江川に20隻以上の関船が現れました！」

「なんじゃと！？」

「父上、我が毛利では水軍を呼んでいませんので、その関船は間違いなく尼子の援軍ですな」

「元春、そのような事は言われんでも分かっておるわい。じゃがしかし、関船じゃと？」


　川で関船を使うなど村上水軍でも聞いたことがない。どういうカラクリじゃ？　そうか、江川が増水している今だからこそ出来る芸当か。


「物見、旗物差しは誰の物であった？」

「主力は、二重亀甲に剣花菱です！　他にも二重亀甲に隅立て四つ目、鍵二文字に六つ星と七宝に花角が見えました！」

「出雲国造衆が水軍……だと？」

「花輪違いが見えたのなら、隠岐水軍であろうよ」


　出雲国造衆に水軍の真似事は出来はすまい。隠岐水軍で決まりじゃな。


「六つ星の多胡は分かるが、二重亀甲に隅立て四つ目とは何者なのだ？」

「四つ目なのだから、尼子の一族ではないでしょうか？」

「であろうの。恐らくは、あの噂の姫巫女の旗印じゃろうの」


　こういう推察は元春よりも隆景の方が鋭いの。やはり、智謀では隆景の方が一枚上か……


「なるほど。出雲国造衆に人質に出されたから、国造衆の亀甲に尼子の四つ目という訳か」

「しかし、尼子の姫はまだ齢10か11の小娘と聞いておりますが？」

「じゃから、鍵二文字に六つ星が一緒なのであろうよ。多胡が姫の後見役ということじゃ」


　一つ切っ掛けを与えれば元々は聡い元春のことじゃから、ちゃんと家紋の由来の考察まで出来るのじゃから、優秀なのには変わりはないがの。

　じゃがしかし、旗物差しがあるということは、その小娘も戦場に出ておるというのか？


「まあ、10かそこいらの小娘に郡代が勤まるとは思いませんからの」

「左様、左様。尼子修理も娘可愛さに郡代の役職に就けるなどと、耄碌したものよな」


　確かに、婿の隆家や福原の言う通りじゃな。晴久が娘を郡代に就けたと聞いた時には儂も笑ったものじゃった。じゃが、その後の神門郡等の西出雲の発展は凄いの一言と噂されておる。
　それが出雲全土や周辺にまで波及して豊かになり、この2年で尼子の国力は、かなり上がっていると聞く。多胡辰敬が優秀じゃとは耳に挟んだが、それが本当に多胡辰敬一人の手腕で出来るものなのか？

　いや、否じゃな。

　いくら、多胡が優秀でも一人では無理であろうよ。では、誰が主導したのじゃ？　晴久にその手腕があるとも思えんしの……　本田豊前と宇山飛騨や佐世伊豆辺りの、重臣達の誰かの入れ知恵であろうかの。


「大殿、東の空から狼煙です！」

「狼煙じゃと？」


　狼煙など、温湯城を囲っている我が毛利には必要が無い代物じゃ。嫌な予感がするの……


「あの狼煙はなんだ？」

「御注進！　御注進申し上げまする！　立掛山に、平四つ目結と並び矢の旗物差しが見えまする！」

「赤穴（あかな）だと！？」

「この増水した江川を渡ったのか！」

「佐波殿は何をしていたのだ？」

「佐波殿も主力を率いて温湯城を囲ってまするぞ！」


　それに、佐波は粕渕を押さえる為にも兵を割いておる。まさか尼子が粕渕に城を築くとは思わなんだわい。あそこを押さえられたのは拙かったの。正直に言って痛恨の極みじゃったわい。
　粕渕を押さえられたが故に、佐摩の銀山へ行く道筋の一つ、東から忍原を通って行く道が塞がれたのじゃからの。だからこそ、江川を渡れる川本が在る温湯城は、なおさら落とさねばならぬのじゃ。

　いままでの尼子は、小笠原に遠慮でもしていたのか粕渕を放置していたはずなのじゃが、突然の方針転換には何があったというのじゃ？


「立掛山を押さえられたら拙くないか？」

「ああ、あの山は我らの退路に横槍を入れれる位置にあるぞ」

「それで大丈夫なのか？」

「皆のもの落ち着かぬか！」


　まったく、皆まだまだ青いの。少しばかり異変が起こっただけで取り乱すとは毛利の先が思いやられるわい。儂もまだまだ死ねぬということじゃの。


「父上、立掛山の旗物差しは偽兵の線が濃厚ではないかと」

「偽兵だと？」

「左衛門佐（隆景）様、偽兵とは如何なることで？」

「某が思いますには、山中でこれ見よがしに旗物差しを掲げる意味を見出せません」

「意味を見出せない？」

「旗物差しは武士の誇りですぞ！」


　武士の誇り。それは一理も二理もあるのじゃが、誇りだけでは生き残ることも出来なければ、飯も食えんのじゃ。そのことに皆、なぜ気がつかんのじゃ？
　儂の若い頃を見てみよ！　尼子が強ければ尼子に頭を下げ、大内が強ければ大内に頭を下げて米つきバッタになって地べたを這いずり回っておったわ！　そうしなければ、毛利はとっくの昔に滅んでおったのじゃからの。

　いまどきの若い者は苦労を知らん。じゃから、理解しろというのは無理なのかも知れん。そうとは承知しておるのじゃが……

　歯痒いのぉ……


「某が敵の将なれば、この状況でしたら旗物差しを隠して奇襲を狙いますれば」

「うーむ……」

「なるほど」


　隆景は落ち着いておるの。やはり、智で頼りにするべきは隆景であるか。隆元を元春が武で、隆景が智で支えれば毛利は恐らく安泰じゃろうよ。


「うむ。隆景の言う通りじゃと儂も思うの。少数の兵に多数の旗物差しであろうの。おったとしても数百人が精々じゃろ」

「うーむ」

「なるほど」


　立掛山にもっと多数の兵がおるのならば、我が毛利が包囲している温湯城の解囲を狙って、夜襲でも仕掛ける為に旗物差しなどは見せんわ。儂が敵ならば、そうするはずじゃからの。


「一大事にございまする！　高梨城と、丁（よぼろ）城が尼子方に奪い返されました！」


　ガタッ！


「なんじゃと！？」

「父上も落ち着いてお座り下さい」

「う、うむ……」


　いかんいかん。儂が取り乱しては下の者どもも動揺するのじゃからな。少数の兵しか残しておらなんだのが裏目に出おったか。まあ、過ぎ去った事を悔いても詮無きことじゃがな。
　丁城が落ちたということは、要路か、あそこならば浅瀬があるから増水していても江川を渡れたということじゃな。


「口羽殿は何をしていたのだ？」

「口羽殿も主力を率いて温湯城を囲っておりまするぞ！」


　まったく、いまは責任論でもなかろうて。この調子では当分の間は隠居は出来そうにも無いの。やれやれじゃわい……


「御注進！　御注進申し上げまする！」

「今度は何事じゃ！」

「断魚渓に、鍵二文字に六つ星の旗物差しが現れたとの由！」

「なにぃーっ！？」

「多胡が出張って来ただと？」

「いや、多胡は江川にいるはずでは？」

「違う、中野の方の多胡だ！」

「包囲している我らが包囲されたとでも言うのか！」

「か、囲まれた！？」


　ドーン！


「また、あの音だ！」

「あれは種子島の音なのか？」

「いや、種子島の音よりも大きいぞ」

「大殿！　福屋殿や周布殿を始め、石見の国人衆達が退路を断たれて帰れなくなると騒ぎ始めておりまする！」

「退路が断たれそうなのはワシ等も同じだぞ！」

「そうじゃ、そうじゃ！」

「静まれ！　静まれ！」


　ええいっ！　一体全体どうなっておるのじゃ！？　こんな絵図は晴久では描けんはずじゃから、何者かが裏で糸を引いてるはずなのじゃ！　その晴久を操る傀儡回しは誰なのじゃ？
　ここ2～3年で尼子の動きが読み難くなっておるが、恐らくは全部その傀儡師の絵図なのじゃろうの……


「父上、どうやら、ここいらで潮時みたいですぞ」

「そのようじゃな……」

「幸いなことに、南の八色石から出羽に抜ける道は塞がれておりません。まあ、敢えて逃げ道を開けてくれているともいいますが」

「儂らが窮鼠にならぬように、か」


　この策を赤穴に授けた相手が、これからの尼子の軍権を握るとしたならば、かなり厄介な相手になりそうじゃな。石見攻略、佐摩の銀山を奪うのに難儀しそうじゃの……


「はい。その証拠が立掛山の旗物差しでありましょう。敵に我らを逃がすつもりがなければ、その旗物差しの兵が伏兵になっていたはずですので」

「大殿！　ご決断を！」

「大殿！」


　士気が崩壊し始めているか。確かに、隆景の言う通り、この戦はこれまでのようじゃな。我が方と、まともに槍を交えないで尼子が勝ちを拾うとはの。


「うむ。尼子と小笠原と誓紙を交わして、この戦は手仕舞いとする」

「「「おおっ！」」」


　勝ち戦だと思っていたのが負け戦になってしもうたのに、そんなに喜ぶんじゃないわい！　まあ、気持ちは分からんでもないがの。


「では、使者として某が行って参ります」

「隆景、お主が自ら行くのか？」

「はい。行かせて下さい。こんなにも見事な嵌め技を仕掛けてきた相手を、父上も見たくありませんか？」


　確かに、見事な嵌め技じゃな！　勝ち戦だと思っていたのが知らぬ間に引っ繰り返され、なおかつ、我が方は大した死者も出さずに負けたのじゃからな！　尼子の援軍に至っては無傷じゃしの。


「はははっ！　それもそうじゃの！　戦わずに勝つ。まるで孫子の兵法みたいじゃの！　じゃが、お主は一つ見落としておるぞ？」

「はて？　なんでありましょうか？」

「相手の使者が、その知恵者とは限らんであろう」

「えーと、それもそうでしたな……」


　ふっ、隆景もまだまだじゃの。もう少し儂が毛利の面倒をみなければならぬということじゃな！　まだまだ若い者には負けんわい！










「くしゅん！」

「おひいさま、大丈夫ですか？」

「ん、ちょっとぞぞ毛がしただけだから」


　こんな暑い季節に風邪ってことはないよね？　クーラーなんて無い時代なんだしさ。


「おひいさま、一つよろしいですか？」

「んー、なにかな？」

「なんで女子の私まで戦船に乗せられているのでしょうかね？」

「そんなの決まってるでしょ！」


　そう、私と春姉は現在、江の川を船でクルーズ中なのであります！


「なにが決まっているのですか？」

「春姉が私のお姉ちゃん兼侍女だからです！」

「おひいさま、それは横暴です！」


　だって、私が尼子の姫なのだから仕方ないよね！





　というか、今回の出番ってこれだけですか？



　永禄元年（1558年）閏6月　石見 邑智郡 川本村 近郊 江の川


　ドーン！





　お元気ですか？

　ここ2年ばかりの記憶が、いまいち思い出せない玉です。いやー、一体全体この2年の間に、なにが起こっていたんでしょうかね？

　気がついたら、船の上にいるのですからビックリしました！

　世の中には摩訶不思議な出来事って本当にあるんですね！　一つ勉強になりました。

　まあ、冗談なんですけどね。いまさっきの大きな音で記憶が戻ったのでした。これもまた冗談です。お告げです！　お告げがあったのです。お告げと言っとけば、全てが丸く収まるのであります。

　知らない間に年号も弘治から永禄に変わっているし。桶狭間まで、あと2年ということですね！　駿河や尾張には干渉していないので、このまま行くと史実通りの結果になりそうですね。

　それで、なんで江の川を行く船の上に私がいるのかといいますと、毛利に攻められて川本温湯城に籠城している小笠原さんを救援しに行く途中なのです。
　いくら私の中では江の川以南が捨て地とはいっても、助けを求められたならば、援軍を出さなければ尼子の権威に傷が付くのです。そうなれば、国人領主というものは「尼子は頼りにならん！」と直ぐに手の平を返しますので、助けない訳にはいかないのです。

　特に今回救援する小笠原氏は有力国人ですので小笠原氏以下の小領主たちにとっては、もし尼子が援軍を出さなかった場合には、小笠原さえ見捨てられたのだから俺たちの存在なんか、塵芥程度にしか思ってないだろう。
　そう思われてしまって、敵方に寝返られる可能性が一気に跳ね上がってしまうのです。ここで重要なのは、救援に赴いたという事実なのです。戦の勝敗は兵家の常、時の運ともいいますし、今回の場合は戦の勝ち負けは、あまり関係ないのです。

　もちろん、勝つに越したことはありませんが。尼子は義理堅い、頼りになる。そう思われることが大事なのですから。ですので、援軍を出した場合は滅亡寸前とかでもない限りは多少負けても、国人領主たちの信頼は揺らがないのであります。

　頼まれた援軍とか後詰は、とても大事なのです。こういう下の者のオーダーに、きめ細かく対応しなければならない大名とか盟主の地位というモノは、けして楽な地位ではないのだ。その下に付く家臣や国人領主の方が、数倍か数十倍は楽だと思いますね。

　といいますか、なんで私がここまで心配しなければならんのだ！　こういうのは父上と兄上の仕事のはずなのだが。


「解せん……」

「おひいさま、なにが解せないのですか？」


　いかんいかん、声に出ていたのか。まあ、ここまで私が思い悩むのも私が尼子晴久の娘だからなのでしょうね。そう、これから尼子が辿る歴史を知っているから、だから私は足掻いているのだ。
　そう考えると、これも神が与えた試練ということなのかも知れません。本当は、こんな試練なんかいらないって、声を大にして叫びたいのが本音ではありますけど。


「いや、今更ながら父上の苦労が少しだけ理解できたような気がしてね」

「理解できたのに解せないなんて、私がおひいさまを解せませんよ」


　うぐっ！　春姉のクセに！　なんだか最近の春姉って、ツッコミ属性を会得したのだろうか？　というくらい、私は春姉に突っ込まれてる気がするのだけれども、気のせいだよね？


「いいの！　この話はヤメヤメ！」

「はいはい。それにしても、この大筒というのは凄い代物ですね！」

「ふはははは、そうでしょ！　そうでしょ！」


　春姉が言った大筒とは、さっき「ドーン！」と大きな音を出して、玉が毛利の陣地に飛び込ん行ったヤツのことです。当然ですけど玉は玉でも、私のことじゃないですよ？　私は人間砲弾ではありませんから。まだ死にたくないですし。
　弾ではなくて玉なのは、あれは花火みたいなモノなのです。直系10cmほどの太めな竹を使った竹筒ですね。それで、玉は鉛でも鉄でもなくて、和紙の中に火薬と小石とか鉛玉を入れてグルグルに丸めて、膠や漆で固めたモノなのです。

　つまり、花火です。ちょっと散弾っぽい気がしないでもないけれども、あれは、花火なんです。

　あの花火で死んでしまった人がいるとしたら、多少は申し訳なく思い心も痛みますけれども、ここは戦場なのです。敵を殺すということは、自分も敵に殺されるということです。
　ほら、良く言うじゃありませんか？　相手を殺して良いのは、自分が殺される覚悟を持った者のみだ！　とかなんとか。

　みんな殺される覚悟は出来ているか！

　答えは、ノーに決まってるじゃない！　殺す覚悟も殺される覚悟も私には持ち合わせてなんかいませんってば！　なにが悲しくて殺し合いなんかしなくてはならないのですかね？　もうね、馬鹿かとアホかと小一時間は懇々と問い詰めたい気分ですよ。

　でも、さっきのは花火の誤射ですから。ほら、良く言うじゃないですか？　一発だけなら誤射かも知れない。とかなんとか。ですからセーフですよね？

　疑わしきは罰せず。昔の人は良い言葉を残してくれましたね！

　まあ、人生を生き抜いて行くには建前って大事ですよね。つまり、そういうことです。

　でも、出雲を蹂躙されない為に、私が生き残る為には、誰かの犠牲は付き物なのですから。人はなにかの犠牲の上に成り立ってる。とかなんとか、偉い誰かも言ってましたしね。

　ああ、無常。


「姫様、毛利から軍使が来たようですぞ」

「尼子からは誰が出るの？」


　ふむふむ、この時代でも白旗ってあったんだね。白旗が万国共通とは知らなかったよ。この場合の白旗は降伏ではなくて、停戦交渉とか和議の為の白旗だけどね。


「亀井殿は富田ですし、川副殿は美作ですから……　姫様ですかな？」

「ブーーーッ！！」

「おひいさま、汚いですってば！」


　なんでそうなるの！


「ななな、なんで、私が軍使をやる訳よ！」

「いや、この戦場に姫様以上の上位者がいませんですからのぉ」


　なんで、そんな結論に至るのでしょうかね？　そんな適当な指揮命令系統で、いままで尼子は戦を遂行していたのか？　これは軍制改革をしないと、いつかは部隊同士で大きな齟齬が生まれて、やらかす破目になりかねない気がするわ。
　命令実行者の順位付け等の指揮系統の確立が課題か。あと、報告、連絡、相談も徹底的にしないとね！

　あ、ほうれん草が食べたくなってしまった……　アレって、どの国が原産なんだっけ？　博多か平戸で手に入らないかな？

　そうじゃなくて、


「多胡爺が行けばいいでしょ！　多胡爺が！」

「もちろん、某も姫様の御供をさせて頂きますぞ」

「私が行くことが前提なのね……」


　軍使とか使者っていったら、もっと外交に長けている武将とか坊主がする役目じゃないの？　さっき多胡爺も言っていたけど、尼子でなら亀井安綱や川副久盛とかさ。なんで、小娘の私が行く破目になっているのよ！


「何事も勉強ですからの」


　確かに、何事も勉強で見聞を広めるのは大事だけどさ、この毛利との交渉を、私の授業代わりにしてはダメな気がするのは、私だけですかね？　こんな適当なやり方をしていて、尼子は大丈夫なのか心配になってきますね。

　そうだ！　父上に頼めばいいんだよ！


「多胡爺、父上がすぐ近く対岸の川下村で、江川を渡れなくて無聊を託っているじゃないの！　父上に頼もう！」

「御屋形様を出す訳にはいきますまい」

「それもそうだったね……」


　鎧袖一触とは、このことか……


「なにを嫌がっているのですかな？　好き嫌いはいけませぬぞ」

「それならば、一応は父上の許可をもらわないと」


　ふはははは！　この勝負、多胡爺の負けだな。可愛い娘を交渉の場に出すだなんて、あの親バカな父上が認める訳がないのだよ！　多胡爺が一人で行けば良いのだ！
　でも、少しは交渉の内容とかにも興味はあるのだけれどさ。多胡爺の侍女の立場で、交渉の覗き見はしてみたい気分ではあるかも。勉強になるしね。


「では、対岸に矢文を届けましょう」


　ヒューン！

　　・
　　・
　　・
　　・
　　・

　ヒューン！


「なになに……」





『全部を玉に任せる。よきにはからえ。辰敬に補佐してもらえば大丈夫じゃ！　父より』


「なんですかこの文は？」


　私の目が悪くなったのかな？　うん、きっとそうでしょうね。


「そういう訳ですから、姫様往生して行きまするぞ！」

「神は死んだ……」


　ああ、無常……


「おひいさま、神様でも死ぬのですか？」

「死ぬらしいよ……」


　ああ、諸行無常なり……


