幻操士英雄譚
以前にえすけ様から頂いた絵です。

水彩独特の優しい色彩と、見る者を包み込んでくれるような柔らかい雰囲気がとても素晴らしいです。
ふ、ふつくしい……。これが……ドミナント……。

どうやって挿絵として小説ページに載せるのかわからず、ずっと歯痒い思いをしていたのですが、最近になってようやくその方法を知りました。
くそ！　くそ！　俺のバカッ！！　なんでもっと早く気付けなかったちくしょう！　悔しい！　でも（ｒｙ

えすけ様、今更ですが本当にありがとうございました。




フロウタ様より頂いた絵です。

どこか不敵な笑みでこちらを見つめるセフィーアさん。

「――冒険の旅、一緒に行かない？」

なんて台詞が真っ先に脳裏を過りました。あくまで私の妄想ですけどね！
フロウタ様、素晴らしい絵をありがとうございました！

……さてと、ちょっと異世界転生してきますね
『騙して悪いが二次元なんでな』
――ッ！？　俺の邪魔をするな！　消えろイレギュラー！　変わらない毎日。
　学校行って、バイトして、ゲームして、パソコン繋いで、バイク乗って、シャワー浴びて、ご飯食べて、布団に潜る。
　これが、人としての……否、俺にとっての当り前の日常だ。

――別に不満なんてなかった。

　退屈なんて思わなかったし、現実から逃げだしたいとも思ってなかった。
　友人と遊べば楽しいし、バイクに乗って道路を走れば気持ちいいし、ゲームやパソコンを繋げば面白い。
　半年に1度ほど、実家で飼われている愛犬や、大学受験もせずに毎日をダラダラと過ごしているニートな妹の様子を見に行ったりとか。
　それだけで充分満たされていた。
　ありきたりな毎日を平和に過ごせればそれでよかった。
　間違っても、テンプレなRPGのように異世界でスリル溢れる冒険を繰り広げてみたいなどと望んだことはない、と今ここに断言しよう。

――それなのに。

　照りつける無粋な太陽、透き通るような蒼い空。そして、見渡す限りの砂地。
　人っ子一人いない砂漠のど真ん中で、手に買い物袋を提げたまま、俺はふと思った。



　神様、アンタ最低だ……――と。
「……何故ですか？　お父様」

　――時刻は午後11時過ぎ。

　国民のほとんどが明日に備えて寝静まる時間帯でありながら、とても澄んだ声が郊外の屋敷に木霊した。

　声の主は、もうそろそろか弱い乙女とうら若き女性の中間辺りに差し掛かろうしている、とある大貴族の令嬢だ。

「私は自らの見識を深める為に、世界を見たいのです。国政の一役を担う貴族に生まれた者として、偏った知識のまま自国民を導いていくことなどできません」

　その清楚な唇から紡がれる言葉に一切の迷いはなく、聞く者は皆その意志の強さを悟らされるだろう。
　清楚で可憐、しかし、触れただけで壊れてしまいそうな儚さを醸し出す容姿であるにも関わらず、威風堂々とした彼女の前では、百の戦を知る歴戦の勇士でも怯むに違いない。

　しかし、娘が父と呼称する男は眉一つ微動だにさせなかった。

「リオーヌが生まれた以上、お前が世界を見る必要などもうなくなったのだ。お前は大人しくセリオンと婚儀を結べばそれでいい」

　これも現頭首の貫録か。

　温かみの片鱗も覗かせない冷徹な眼差しで、男は我が娘(こ)の意志という蒼い炎を傲慢という絶対零度の氷柱で貫く。

　だが、その程度では蒼い炎は小揺るぎもしない。

「しかし、リオーヌの正式なお披露目はまだ数年先でしょう？　それまでは私が次期頭首です」

　――と、娘は自分の立場を明確に宣言する。

「男児が生まれた以上、いずれ次期頭首としての権利を剥奪されることは理解しておりますが、だからといって私は自らに課せられた義務を放棄するつもりは毛頭ありません。私は、今の私が為すべきことを果たします」

　あくまでも次期頭首らしい凛とした姿勢を崩さない大貴族の令嬢は「それと、あのような無能を婚約者と認めたことはありません」と、あくまでも"ついでに"自身の婚約に対して抗議した。「口にする程の価値もありませんが」と、婚約者という男の価値をその冷めた瞳が物語る。

「認めようが認めまいが、これは私が決定したことだ。お前に拒否を口にする権利などない」

　それでも、この娘にしてこの父ありというべきか。強者の特権である傲慢をこれでもかと行使するこの男は、やはり国政を担う貴族の頭首だけあって大物なのだろう。

「……貴方がそのような態度をとられるのであれば、私にも考えがございます」

　そんな父親の態度は、もう何を言っても無駄かと呆れ果てた彼女に最後の手段を行使する決意をさせた。

「ほう。言ってみろ」
「述べる必要などありません。明日になれば、全てわかることです。では、失礼致します」

　小馬鹿にしたような口調だが、僅かに目を細める父の顔を見ることなく、娘はその腰まで届く蒼い長髪を靡かせながら、毅然とした態度でその場を後にした。

　――その翌日の朝、クレスティア皇国天輪十二貴族【壱の臣（アインス）】の次期頭首が自室から姿を消したとして、屋敷中がパニックに陥ることになる。　
　そもそも、どうしてこんなことになったのか。

　今日は俺の19歳の誕生日だった。

　まぁ、だからといって普段とテンションが変わるというワケでもなかったのだけど。

　誕生日に対する感慨などとうの昔に失くしてしまっていたし、何より自他公認の面倒くさがりである俺が知人友人の為ならまだしも、自分の為にバースデイイベントを企画立案するなどありえない。ということで、誕生日（大学は休み）でありながら、普段と変わらずMMORPGでもやりながら気ままに休日を過ごすつもりだった。

　ところが、今日はどこのレアモンスターを狩りにいこうか思案しながら朝食の準備に取り掛かっていたところへ、手持ちの携帯にメールの着信音が鳴り響いたのだ。

　右手で卵を割りながら、左手で携帯を操作する。メールボックスを開いてみると、

『今日はお前の誕生日だろ？おみやげ持ってみんなで遊びにいくから、アパートの鍵開けといてくれ。よろりー』

　とのことだった。

　もしも俺に先約があったらどうするつもりだったのか気になるところだが、軽いツーリング以外に俺が休日に外へ出ることなど滅多にないと友人達は知っているので、それを見越してのメールだったのだろう。

　どうせなら昨日のうちにメールしてほしかったが。

『おｋ』

　一言メールを返して、携帯を閉じた。

　それから急いで朝食を食べて、家の中の掃除を済ませ、買い物に出かける。

「どうせ昼間から酒盛りなるんだろうなぁ」との予想から、行きつけの年齢確認の甘いコンビニで酒とつまみとおやつ用のカップ麺を買い漁って、重い買い物袋を引っ下げて帰宅しようとして、道路の下を通るトンネルの出口を抜けようとしたところでメチャクチャ眩しい光に包まれて……。

　そして気がつけば、辺り一面が砂漠と化している風景の中にポツーンというこの理解不能な現実を突き付けられてしまったのである。
　別に、帰り道の途中で電柱の陰に隠れた宇宙人に出会ったとか、野良猫達の集会を見かけたとか、履き慣れたブーツの紐が切れたとか、そういう変わったことは一切なかったのに。

　いったい何がどういう理由でこうなってしまったのか、さっぱりわからない。

「まさかッ！？　どこぞの漂流記みたいにここは未来の日本で、砂漠の向こうには歪な進化を遂げてしまった新人類が蔓延っているとか！」

　ドラマの見過ぎ感が否めない……。

「もしくは、どこぞのツンデレ魔法使いの女の子が使い魔召喚の儀式を行った結果がコレとか！」

　ラノベの読み漁り過ぎ感が否めない……。

　まぁ、個人的には後者のシチュエーションを望んでやまないけど、砂漠のど真ん中という光景を見る限り、格段に前者の方が確率的に高い気がする。
　もし遭遇してしまったら「俺は過去から来た日本人です！」と捨て台詞を残しつつ、脱兎の如く逃亡しなくてはならないだろう。

　――と、そんな非現実的な妄想は置いといて。

「まいったなぁ……」

　思わず零してしまった溜息。

　あまりに現実離れした緊急事態に対し、もはや危機感まで麻痺してしまったらしい。あまり自分が危機的状況下に置かれているという自覚が起こらない。

「トンネルの先は〜異世界でしたぁ〜」

　空を仰げば、いつもと変わらない太陽が俺を迎えてくれるからだろうか？

　ふと、空が紅くない&太陽が黒くなくて本当に良かった、なんて思ってしまった。

　俺もそろそろ末期らしい。

「あ、そうだ。携帯」

　バカな考えを意識の外に追っ払ったところで、外出時の頼りになるお供を思い出し、一旦右手の荷物を地面に置いてからジャケットの胸ポケットに手を突っ込んだ。

　携帯を開き、電波を確かｍ【圏外】――パタン。

　見なかったことにしよう。そして、電池勿体無いから電源切ろう。

「さて、どうしましょうかね」

　無遠慮に照りつける太陽の日差しで汗ばんだ額を拭いながら、改めて辺りを見回してみる。
　青い空と輝く太陽、地平線まで続く砂漠。あとは小さく映る村だかオアシスらしき影。それしか見当たらない。ここは気を利かせてサボテンの一つでも生えるべきだろうに。

　とまぁ、そんなことはどうでもいい。それよりも、気になるのはあのオアシス……何やらそこもここと同じように砂が侵食しているように見えるのだが、気のせいだろうか……気のせいであってほしいな。
　なんにせよ、いつまでもここにいても仕方ない。4分の3がアルコール飲料とはいえ、飲み物も食べ物もあるのだから、そう簡単に行き倒れはしないだろう。たぶん。

「まぁ、とりあえず歩くしかないか――ん？」

　砂漠の遥か向こうで何かが動いた気がして、目を凝らしてみた。

　小さな紫色の光点を放つそれは、徐々にこちらに近づいてきているようだ。それに伴い、僅かな振動と共に地響きのような轟音も遠雷のように聞こえてくる。

　もしかしたらトラックにでも乗った人が通りかかるのかもしれない！と嬉しさが込み上げてきたのも束の間、近づいてくる"何か"の正体がハッキリするに連れて、俺の思考能力はゆっくりと歯車の動きを止めていく。

　俺が人かもしれないと思った"何か"は、車の形をしていなかったからだ。

　轟音を響かせ、空気を震わせ、大地を揺るがし、山のような砂丘を粉砕しながら移動してくるとてもとても大きなミミズ。紫色の光点は、頭or口と思われる部位の上部にくっ付いた巨大な紫色の眼球（？）だった。
　その大きさも俺の予想を遥かに超えている。距離感が曖昧だから詳しくはわからないが、少なくとも"今見えている部分"だけでも200mは優に下らないだろう。大迫力なんてチンケな言葉じゃ言い表せないスケールだ。

　ていうか、このまま奴が突き進んでくれば、俺は確実に"死ぬ"。

「あ……俺オワタ……」

　逃げなければとも思ったが、ミミズの進行速度を把握した結果、無駄だと理解した。

　そもそも、戦闘機じゃあるまいし、轟音を発しながら近づいてくる紫色の光点をどうして人が乗ったトラックかもしれないなどと思ってしまったのか。
「これで死ぬんだなぁ」というよくわからない感情の高ぶりも相まって、自分の思慮の浅さに泣きそうになる。

　しかし、いくら自分の運命を呪ったところで、事態が好転するハズもない。

　もうどうでもいいや。あの大きさに潰されれば、痛みなんて感じる間もなくあの世に行けるだろうさ。たぶん。

　俺は半ばヤケクソになりながら、持っていたビニール袋から500mlのグレープフルーツチューハイの缶を取り出し、トップルを開けて中身をガブ飲みした。

「ぷはー……ッ。やっぱどんな状況でも氷〇は美味い」

　完全にイッてしまった頭は、近づいてくる死を理解しつつも、そこからくる恐怖を緩和してくれたらしい。
　第三者が今の状況を理解しつつ、俺を見れば、「こいつは完全に壊れた」と客観的に判断するだろう。俺も否定しない。

　最早何もかもがどうでもよくなってしまった。徐々に大きくなる地響きを意識することもなく黙々と酒を呷る。

「あーあ……またみんなと一緒にスノボー旅行行きたかったなぁ。新しく買ったバイクもまだ200kmくらいしか乗ってないのにさぁ〜」

　奇妙な自暴自棄になりつつ、あと30秒ほどで俺と接触するだろうというところまで近づいてきているミミズを改めて直視し、そのあまりの巨大さに再び圧倒されかけたところへ――。

「貴方は馬鹿なのッ！？　こんなところで突っ立って死ぬつもり！？」

　ふと俺の周りが暗くなり、俺の真下の影が大きくなったと思いきや、いきなり真上から罵倒された。

　え？上？？

「――は？」

　間抜けな声をあげながら、ふと上を見上げようとした瞬間、"何か"に両肩を掴まれる。
　そのまま、物凄い勢いで遥か上空まで引っ張られた。

「――……ッ！！？」

　悲鳴をあげる余裕なんてなかった。

　身体を襲った急激なGに胃袋が悲鳴をあげ、今まで飲んでいたチューハイと一緒に消化中の朝食がリバースしそうになるのを懸命に堪えることで精一杯。真下を通過する巨大ミミズを意識しつつも、どうやら助かったようだし、今は汚物を吐きださないようにすることのほうが大事だ。

「……大丈夫？」

　少し心配そうな声で問われ、なんとか深呼吸して胃袋を落ち着かせてから、

「危うく口からイグアスの滝が生まれるとこだった――……？？」

　俺の両肩を掴んでいるのが、大きな鳥の足だと気づき、呆然とした。

「イグアスの滝？」

　声の高さと独特の柔らかさから凄く人間の女の子っぽいんだけど……まさか鳥が喋るワケもないし……もしや、鳥の背中の上にいるとか？

「まぁ、いいけど。一旦砂漠に降りるから」

　声主は「貴方もいつまでも両肩掴まれて吊るされたままじゃ痛いでしょ？」と付け足してから緩やかに地面に向けて降下していった。"現実離れし過ぎた現実"に言葉も忘れるほど驚愕してしまった為、相手の問いかけに全く返答できなかったが、向こうはさして気にした様子もない。

　パラグライダーに乗っているような気分を束の間味わいつつ、遠ざかっていく巨大ミミズを見送り、そのまま何事もなく地上に到着すると、鳥は丁寧に俺を砂地へ降ろした。そのまま軽く羽ばたいて器用に後退しながら自らも砂地へ着地する。

　それにしても大きい。改めて鳥と向き合ってその大きさを再認識し、圧倒された。

　全身を覆う蒼く綺麗な体毛は日の光を浴びてキラキラと輝き、尚且つとてもふかふかしている。さらに、足先から頭までの高さが優に4mはあろうかという体躯。あの巨大ミミズといい、どう考えても地球上には存在しない生き物だ。

「ところで、どうしてこんな砂漠のど真ん中で突っ立ってたの？」

　改めて、地球のどこかに飛ばされたワケではなさそうだと考えていると、でかい鳥の背から誰かが飛び降りてきた。華麗な着地と共に姿を現したのは、紺色のフード付き外套を目深に被った女の子。表情はフードのせいでみえないが、女性らしい凹凸のあるフォルムをしていることもあり、そうであると仮定する。

　俺の予想通り、今まで鳥の背中に乗っていたらしい。こんな突拍子もない予想をたてられるのも、これまでゲームやラノベで培ってきた知識の賜物だ……こんなところで役立つなんて夢にも思わなかったケド。

「あの……貴方は？　このでっかい鳥は貴方のペットですか？」
「敬語は鬱陶しいから使わなくてもいい。これは私の幻獣(げんじゅう)よ」

　見ればわかるだろ的な雰囲気でやや呆れられながらそう教えられるも、リアルで幻獣なんて単語を初めて聞いた俺は目を白黒させるしかできない。あ、リアルとかネトゲー用語出しちゃった、やべ。

「はぁ……。その、幻獣って？」
「そんなことはどうでもいいから、さっきの私の質問に答えて」

　明らかにゲームやアニメで聞きそうな単語に首を傾げるも、俺の問いは無視され、少し不機嫌そうに促されてしまった。

　仕方ないので、ここは素直に話を先に進めよう。

「えと……どうして砂漠のど真ん中で突っ立っていたかというと……」
「いうと？」
「茫然自失としていたから」
「………………」

　俺の答えに一瞬呆気に取られたのか、数秒沈黙する。

「……どうして茫然としていたの？」
「ここがどこだかわからなかったから」
「まさか、記憶喪失なんて言うんじゃないでしょうね……？」

　面倒臭そうな顔をする彼女に対し、俺は首を横に振って否定する。

「それはないよ。俺はどこの誰かハッキリと答えることができるし、自分がどこに住んでいたかも答えることができる。まぁ、答えたところで信じてくれないだろうけど」
「………………」

　改めて問い返してきた女の子は、俺の返答を聞いた瞬間に再び沈黙した。

　しかし、今度は雰囲気からして呆気に取られているというワケではなく、何やら思案からくる沈黙らしい。フードの奥から感じる少し棘のある視線がそれを物語っている。このまま相手が再び口を開くまで黙っていてもいいが、それでは話が進まない。
　何よりいくら彼女が思案したところで、俺の事に関する情報を引き出すことは不可能である。

　……いつまでもこんな日が照る蒸し暑いところに留まっていたくないので、次は俺から話を進めることにする。

「今、貴女は俺がどういう類の人間か勘ぐっていると思うんだけど、俺はただの迷子の一般人だよ」

　そう言った瞬間、フードの奥の瞳が鋭くなった気がした。しかし、ここで話を止めていては先に進まないので、構わずに続ける。

「買い物帰りの道中で変な光に包まれて、気づいたらここにいた。それだけ」
「………………」

　まぁ、誰だって自分が助けた人間からこんな話聞かされれば、その人物を疑ってしまうのも無理はない。

「俺のことを訝しむのも無理はないよ。俺だって今の自分が置かれている状況についていけてないんだから」

　正直なところ、全部悪夢でしたっていうオチを未だに期待してるくらいだし。
　さっさと夢オチフラグかもーん！

「気味悪いって思うんなら、遠慮なく俺をここに捨て置けばいい。命を助けてもらっただけでも十分恩の字だし。とりあえずここから一番近い集落がある方向さえ教えてくれれば、あとは自分でなんとかするから」

　自分のケツは自分で拭く。今までずっとそうしてきたし、これからもそうだ。それが自分の命に関わることでも、妥協なんてしない。したくない。他人に弱みなんて見せてたまるか。

　俺の台詞から頑なな意志を感じ取ったのか、女の子は深く溜息を吐き、

「ハァ……普通は泣き縋ってでも私を頼ろうとするのが"一般人"の反応じゃない？　それを……言うに事欠いて、あとは自分でなんとかする？　貴方のようなありえないくらい軽装の素人が、この砂漠のど真ん中に放置されてなんとかできるワケないでしょう。それとも何？　ここで死にたいの？」
「そんなの死にたくないに決まってるじゃないか。でも――いや、いい。ただ、気味悪がってる人にこれ以上頼るつもりはないってだけさ」
「よくもそんなヌケヌケと……気味が悪いなんて一言も言ってないのに」

　肩を竦めて付き合いきれないというジェスチャーをする。そして、軽快な跳躍で蒼い鳥に飛び乗った。一息で。最低3mはありそうな高さの背中の上に。

　その身体能力には驚いたが、今はそんなことなどどうもいい。この熱砂の砂漠から脱出する為に、これから必死で生き延びる努力しなくてはならないのだから。

「悪いんだけど、飛び去る前に一番近い集落の場所を教えてくれないかな？」
「は？　飛び去る前にとか何言ってるの？　そんな寝覚めの悪いことするワケないでしょ。移動するから乗って」
「え……？　連れてってくれるの？」

　正直意外だった。てっきり、このまま飛び去ってしまうものだと思っていたから。

「そう言ってるの」

　女の子は面倒臭そうに肯定する。
　まぁ、連れてってくれるのは素直に嬉しい。だけど……。

「で、乗れって……その蒼い鳥に？」

　正直、今まで動物の上に乗るという経験がなかったので、少し怖い。乗馬経験すらないのに、いきなりクック亜種モドキ（全然似てないけど）の背中に乗れというのは少々ハードルが高いのでは……。

「鳥じゃなくて、幻獣。名前はピノ。貴方の疑問は道すがら説明してあげるから、今は大人しく従って」

　ピノ……その巨体の割には随分と可愛い名前だ。

「……俺のこと食べたりしない？」
「食べないから」

　何バカなこと言ってるの、と溜息混じりに窘めてくる女の子。

　とにかく、ご主人さまがそう断言してるのだから、いつまでも女々しく怖気づいてるワケにもいかない。覚悟を決めよう。

　――しかし。

「これは……どうやって乗れば……」

　3mの高さを素の跳躍で一気に飛び乗るとか、俺が知る限り現存するどのオリンピック選手でも明らかに無理だと思う。

　どうしていいかわからずにオロオロしていると、ピノの背中から女の子が見下ろしてきた。

「何してるの？　早く乗ってってば」
「いや、早く乗れって言われても……これどうやって乗るの？」
「どうやってって……ジャンプして乗ればいいじゃない」
「いやいやいやいや。俺、ただの一般人ですから。貴女みたいな身体能力は備わってないの。だから無理」
「………………」

　しばらく沈黙していた女の子はやがて溜息を一つ洩らすと、「男のくせに、どれだけ貧弱な身体してるのよ……」と面倒臭そうにボヤきながら、上半身をピノの背から乗り出して手をこちらに差し伸べてくれた。

「引っ張り上げてあげるから、とりあえずジャンプして私の掌を掴んで」
「……えー？」

　大して筋肉質であるとも思えない彼女に、俺を引き上げるだけの力があるとは思えないんだけど……。

「ていうか、翼を下してもらえれば、そこから背中に登れると思うんだけど？」
「貴方、鳥の命ともいえる翼を靴底で踏みつける気？」
「いやこれ鳥じゃなくて幻獣なんでしょ？」
「口応えするな」
「すみません」

　さっさと手を掴めと急かされたので、しょうがなくジャンプすることにする。そんなに高い位置に手があるワケじゃないから、助走をつける必要もないだろう。

「そぉい！」
「んっ……って、え……？」

　全力で跳躍し、彼女の手を掴むことには成功した……のだが、ここで予想外なことが起きてしまった。

　どういうワケか俺の身体は鳥の背中を優に飛び越えてしまい、手を掴んで引き上げてもらうどころか、逆に女の子を空中へ引っ張り上げてしまったのだ。

「ちょ……ちょっと！？」

　まさか素の跳躍でこんなに高く飛んでしまうなんて夢にも思わなかった俺は空中で完全に思考停止。慌てる女の子は咄嗟に俺の身体を抱き寄せると、体勢を水平に調整し、ベッドの上へ横から倒れ込むにしてピノの背中へとダイブした。

「………………」
「………………」

　ぼふん！　とピノの背中に叩きつけられた俺達は、お互いに無言。

　身体を密着させ合ったまま、たっぷりと見つめ合うこと数十秒。何が起こったのか把握しようと試みるが、脳内での処理が間に合わず、未だに混乱している俺に、女の子は言った。

「貴方、私より跳躍力あるんじゃない」
「え？　ツッコミどころはそこですか？」

　頭で考えるよりも先に口が動いていました。

　――他に何があるの？といった感じに首を傾げした彼女は、ゆっくりと上体を起こす。それから、フードが脱げて風にそよぐ蒼い髪の毛を軽く左手で払ったあと、改めてフードを被りなおした。

　肩を少し過ぎたあたりで綺麗に切り揃えられていたことから、最近髪を切ったばかりなのかもしれない。

「あ、またフード被っちゃうんだね。残念」
「え？」
「いや……その蒼い髪が空の色みたいで綺麗だなぁって思ったから」

　一瞬きょとんした表情を見せた彼女は、慌てて俺から顔を逸らすと、己の顔を見せまいとフードを深く被り直してしまった。
　どうやら機嫌を損ねてしまったらしい。別にお世辞とかで言ったワケじゃないんだけどな……。

「……飛ぶから掴まって」

　どこかぶっきらぼうにそう言われ、掴まれってどこに？と質問しそうになったが、彼女がピノの体毛を鷲掴みしているのを見て、それを真似することにした。

「飛ぶよ」

俺が掴まったのを確認した彼女は、ピノを大空へと羽ばたかせる。

　眼下へと離れていく砂漠を眺めながら、この先俺にいったいどんな運命が待っているのだろうかと途方に暮れた――なんてことはなく、抱き寄せられたときに押しつけられた柔らかい感触をただただ脳裏に焼き付けることに集中するのだった。

「むふっ」
「……わかりやすい奴」
「すみません、つい！」

　――それにしても、俺の身体はどうしてしまったのだろう……？
　あれからピノという蒼い怪鳥に乗って空を移動すること20分程が経った。

　人生初の空の旅を満喫しつつ、道すがら、俺はあの砂漠に移動させられるまでの経緯を事細かに話しておいた。

　最初こそ出会って間もない女の子にいきなりバカ正直に全てを打ち明けていいものか悩んだが、仮に嘘を吐いたところでこの世界の知識がまるでない俺が彼女を騙し通せるとは思えないし、記憶喪失の線は既に否定してしまっている。それに、仮にも命の恩人を騙すというのは気が引けるというのもあった。

　というワケで、頭がおかしな変人扱いされることを覚悟し、俺はありのまま全てを話したのである。

　その甲斐あってか、女の子は最後まで黙って俺の話を聞いてくれた。

　そのうえで、俺が最後まで手放さなかったビニール袋の中身と左手に装着している腕時計、さらには携帯電話などの持っている限りの物品を見せ、俺がこの世界の住人ではないことをアピール。

　ここの文明レベルが俺が住んでいた時代と同程度だったらアウトだったのだが、そこはなんとか避けることができたらしい。女の子曰く「どれも今の技術力じゃ再現不可能な代物ね……驚いたかも」と言っていた。特に携帯電話が興味深いという。

　必死の説明と持っていた品々のおかげで、彼女は俺が"異世界"からやってきたという話をとりあえずは信じてくれた。繰り返すが、あくまでも"とりあえず"だ。

　出会って1時間にも満たない、どこの不審者ともしれない男の話をいきなり全面的に信用するほど、彼女は不用心でもなければバカでもないらしい。

　ちなみに、さっきの巨大なミミズはアルバクランチという名前で、この砂漠で最大最強の魔物なのだそうだ。

　この世界にはああいう魔物がゴロゴロしてるというのだからもう……言葉にできない……。

　――そして、些細な外出の時でも肌身離さず身に付けているソーラー電池式の腕時計の短針が午前10時を射した頃、俺たちは砂漠にある集落に辿り着いた。

　日の傾きを見る限り、時系列はそんなに俺の世界と差はないようだ。

　俺が最初に見かけた集落は、予想通り、砂の浸食と水源の枯渇により既に放棄されたオアシスだったらしい。
　そして、ここはといえば、まだ砂の浸食がなく、比較的活気のある集落という話だった。
　確かに想像していたよりは規模も大きいし、人の数も多く見受けられる。

　なんでも付近に多数の遺跡やら大昔の神殿があるらしく、そこの奥深くで眠っている財宝を求めて多くの冒険者やらトレジャーハンターがこのオアシスを拠点に活動しているそうで、そのおかげで経済的にも潤っているのだとか。

「それにしても、やっぱり砂漠に住む民だけあって俺と服装が全然違うな……」

　まぁいくら冒険者やトレジャーハンターが多く滞在していようが、さすがに俺と似た服装の人間が見当たるワケもない。

「そもそも貴方の格好が場違いなの」
「……それくらい自覚してるって」

　そう指摘してきた彼女がピノの背から飛び降りた瞬間、ピノは霞のように消えてしまった。

「おぉ！？　消えた！」
「幻獣は好きな時に出したり消したりできる」

　なんという簡略的な説明だ……口に出して教えるのも面倒になるくらいこの世界では常識的なことなのだろうか……。

「この世界は奥が深いな」
「そこに軽食屋があるから入るよ」

　そんな独白など完全に無視する彼女に連れられて、俺は集落で唯一の食事処に足を運んだ。

　◆◆◆

　――店内はまだお昼時とはいえない時間だけあって閑散としていた。女の子は出入り口から最も遠いテーブルを選び、俺は彼女の真正面の席に腰掛ける。

　愛想のない店主が陶器で作られたコップと水が入った容器を持ってくる。どうやら自分で入れて勝手に飲めということらしい。なんというセルフサービス。まぁ、文句なんてないのだが。

　女の子は店内に入って自分たちの他に客が誰もいないことを確認すると、ようやく深く被っていたフードを脱いだ。

「……おぉう」

　そこで改めて彼女の美しさに驚かされる。

　肩甲骨付近で丁寧に切り揃えられた、空を切り抜いたかのように蒼い髪。そして、まさしく翡翠の宝石を散りばめたかのような綺麗な瞳。世の男どころか女でさえも魅了しかねない美しい顔立ち、全体的にほっそりとしながらも、出るところはしっかりと出ている女性らしい身体つきはとても魅力的だった。

　うん、ピノの背で間近に見つめ合ってたときは気付かなかったケド、この子メッチャ美人だ。

　女性をおだてる為の謳い文句がここまで真実になってしまう子なんて、今までの人生で一度もお目にかかったことがなかった。

「ふー……暑かった」

　なんて言いながら、軽く頭を振るって綺麗な蒼髪をどかす仕草にドキッとさせられるのも仕方ないよコレ。

「ん？　私の顔に何かついてる？」
「いや、何もついてないよ」

　彼女は身に付けていた外套を椅子の背もたれに掛けると、それなりに喉が渇いていたらしく、用意されたコップ２つに手早く水を注ぎ、そのうちの1つを俺に差し出して、もう１つは自分の手元に引き寄せてコクッと一口。それでようやくリラックスできたのか、一息つくように息を吐きだしていた。わざわざ両手でコップを持って飲む仕草にまたドキッとさせられたのはこの際内緒じゃなくてもいいと思う。

　俺はでかミミズに出会ったときにやけっぱちでチューハイを１本飲んでいたので喉は乾いていなかったのだが、せっかく俺の分まで注いでくれたのだからと、彼女に習って同じく水を一口飲んでみた。

「ぬるっ」
「文句言ったらダメ。ここでは水は貴重なんだから」
「あ、ごめん」

　厳しい目つきで窘められてしまった。今までと違って割と本気で注意されたのでここは大人しく反省。

「そっか、ここはもう日本じゃないんだっけ」

　そう呟いてみて、初めて、ここが遠い遠い異国なのだという実感が湧いてきた。

「ニホン？」
「あぁ、俺が過ごしてきた国だよ。最近は色々と混沌としてるけど、それでも世界からみれば裕福な国……なのかな」
「そう……」

　よくよく考えてみれば、日本でも深刻な水不足に悩んでいる地域があるというのに、ほとんどと断言していいほど雨が降らないこの砂漠で水を確保するというのはいったいどれほどの苦労がいるのだろうか。
　何もかもが充実した国で、ねだれば欲しいオモチャを買ってもらえる程度の余裕がある家庭で過ごしてきた俺には、新聞やテレビで知識を得ていてもそれを実感する機会なんてなかった。

　そんな物想いに耽る俺をどう捉えたのか、彼女は少し後悔したような顔をしていた。

「ごめんなさい、気分悪くさせた……？」
「違う違う、誤解だって。ただ、俺が生まれた環境がどれだけ恵まれていたのか痛感してただけだよ。君は全く悪くない」
「そう？　なら、いいけど」

　そう静かに呟く彼女の姿は…………言葉にならなかった。

「と、とりあえず、まずは自己紹介しとくよ。ずっと貴方って呼ばれるのもなんかこそばゆいし」

　俺は気まずくなった空気を誤魔化す為に、コホンと軽く咳払いをしてから名前を名乗った。

「俺の名前は聡一(そういち)。御野倉聡一。君は？」

　俺が空気を入れ替えようとしている雰囲気を読んでくれたのか、彼女もどことなく沈んでいた表情を消してくれた。

「変わった名前ね。私はセフィーア・ベルウィンド」

　よろしく。と微笑む彼女はとても魅力的で……。

「いい名前だね」

　思わず、こんな言葉が口から洩れていた。本音だけど。

「……ありがと」
「セフィーアか……セフィ……フィーア……うん、フィーアって呼んでいい？」

　俺がそう言うと、フィーアは一瞬だけ驚いたような表情をみせて、

「普通、そこはセフィって呼ぶと思うんだけど。まぁ好きにすれば？」

　照れているのか、さりげなく視線を外しながらそう言ってくれた。
　やばい、可愛い。

「うん、好きにする。じゃあ、フィーア。とりあえずこの世界のこと詳しく教えてくれない？　この先何も知らないままじゃ、さすがにマズイと思うんだ」

「ん」

　俺は勢いに任せて彼女にこの世界についての説明を求めた。別に知らないままでもなんとか世渡りする自信はあるけど、せっかく入れ替えることができた空気を再度の沈黙でわざわざ濁す必要はない。

　俺の言葉に頷いて納得してみせたフィーアは、革製の大きな鞄を自らの膝の上に置くと、その中から1枚の地図を取り出した。

　いやそれはいいんだけど、一抱えもありそうな大きなバッグをいったいどこに仕舞っていたのだろうか？少なくともここに来るまでは手ぶらだったハズなんだけど。

「さて、まずは現在地なんだけど……」

　どんな手品を使ったのか聞いてみようと思ったのだが、その前に彼女が口を開いてしまった。まぁ鞄のことなんて今この場ではさして重要でもないし、またあとで改めて聞いてみるとしよう。

「まず、今いる場所がここ」

　彼女が指さしたのはミネベア連邦共和国領土のレト砂漠にあるルカナオアシスというところだった。

「このメルキュリオ大陸はそれぞれエルディエム帝国、クレスティア皇国、ミネベア連邦共和国、神聖アークレイム教国という4つの大国が支配してるの」

　――大陸最強の軍事力を有するエルディエム帝国。

　――大陸最高の技術力を有するクレスティア皇国。

　――大陸中最も豊富な資源を持つミネベア連邦共和国。

　――大陸唯一の非武装認定国である神聖アークレイム教国。

　そして現在、これらの4大強国のうち、大陸最大の軍事国家であるエルディエム帝国と大陸最高水準の技術力を誇るクレスティア皇国が戦争状態にあるという。

　戦争の只中にあるこの2つの国は、警戒の為に自国領土に入ろうとする民間人の取り調べが強化されているのだとか。

「戦争ねぇ。俺の世界でも未だにあちこちでドンパチやってるけど、やっぱどこの世界も一緒か」
「………………」

　身元を証明できる物が一切ない今の俺では、入国は果てしなく難しいらしい。

　しかも、この2つの強国同士の戦争がいつ世界に飛び火するかわからない状況なのだというから救われない。

　フィーアによれば、既に帝国は複数の小国を吸収しながら順調に領土を拡大させているらしく、恐らくどの国も巻き添えは避けられないだろうとのこと。

　こんなご時世にこの世界へ飛ばされてしまうとは、つくづく俺も運がない。

「それから貴方の世界には存在しないという魔物について。ピノの上でも説明したけど、この世界には一般人でも倒せるような雑魚から小国を滅ぼしかねない危険な奴までうじゃうじゃいるの」

　魔物はその種類によってランク付けされていて、弱い魔物G〜強い魔物SSまで幅広く存在し――

「勿論、こちらも黙って指を咥えたままじゃない。メルキュリオ大陸に存在する国はどこも例外なく、魔物に対抗する為に冒険者ギルドっていうのが設けられているわ」

　それらに応じたランクを持つ冒険者が、身の丈にあった魔物を討伐することで日々の生活費を得ているらしい。ちなみに、ギルド登録を済ませた冒険者にはギルド側からギルドカードという身分証明書が発行され、それさえあれば基本的にはどこの国だろうと出入り自由なのだとか。

　――これは使えそうだ。

「でも、やっぱりどれだけ個人の技量が神がかっていても、個人レベルで倒せる魔物には限界がある。いい例が、さっきソーイチが為す術無く潰されかけたアルバクランチとか……」
「あの圧倒的質量の前じゃ、正直どうしようもないね」

　もし目の前の命の恩人が現れてくれなかったらと思うと背筋が凍る。今頃肉片すら残っていなかったかもしれないのだ。

「あいつは砂漠の砂を糧にして生きてる魔物だから、基本的にはそこまで脅威じゃないの。それでも災害レベルの脅威となる魔物には違いないんだけど」

　災害レベルって……どんだけですか……あぁ、小国が滅びる程度か。
　生まれて初めて遭遇した魔物がこれとか、俺ってどんだけぇ〜……少し古かったかな。

「そんな人知を超えた魔物に対抗する為に生み出されたのが、幻獣を使役して自らの戦力とする――幻操士(げんそうし)」

　――幻獣。

　俺がピノを指して鳥だ鳥だ言うたびに出てきた単語だ。でも、幻操士なんて言葉は今初めて聞いた気がする。

「フィーア、幻操士ってなに……？」
「私みたいな人間のコト。己の精神を原型として形作られた、幻獣と呼ばれる存在を自由自在に操ることができる者」

　そこで彼女はさらりと髪を掻き分けて、左耳に付けていたピアスを見せてくれた。

「……そしてこれが、幻操士である証のピアス」

　傍から見ると、それなりに装飾が凝ったそこそこ高価そうなピアスとしか思えないが……。

「このピアス自体には何の魔力的価値もないけど、冒険者にとっては身に付けてるだけで様々な便宜を図ってもらえるようになる便利な代物よ」
「……なるほどね」

　とうとう"魔力的価値"なんて単語が出てくるし……この分じゃ魔法とかもありそうだ。

　もうリアルRPGとしか思えない。

　この世界に飛ばされてからというもの常に驚かされっぱなしだったが、ここまでファンタジーな世界だと死者蘇生の呪文とかもありそうで恐い。

　なんとなく気になったので聞いてみることにした。

「あの……もしかして、この世界には魔法とか……たとえば死者蘇生の呪文とかもあったりする？」
「ある」
「ですよねー……ってあるんかい！？」

　ノリで聞いてしまったが、まさか本当に実在するとは思わなかった。テンプレRPG過ぎるだろ！

「でも、肉体は元通りでも、その者に魂は宿らない。ただ術者の命令に従って動くだけの肉の塊になってしまう。だから、死者蘇生の魔法は死者への冒涜として大陸規模で禁忌中の禁忌に指定されてる」

　あ、某有名ファンタジーやクエストみたいに、まともな蘇生魔法ってワケではないのね……。

「てかさ、命令に従って動くだけっていうけど、それっていっぱい死体集めちゃえば簡単な部隊ができちゃったりしない？」

　この台詞にセフィーアは驚いたように目を見開いたが、すぐに表情を元に戻すと、至極真面目な様子で頷いた。

「その通り。情けも、容赦も、慈悲も、躊躇も、恐れも、快楽も、何も感じず、痛覚もないから腕を斬り落とされても、脚を吹き飛ばされても怯まない。一切の規律の乱れがない最強の軍隊ができあがる。だからこその禁忌指定」

　まさしくネクロマンスな世界だ……聞かなければよかった。

「魔法についてもう少し詳しく説明しておくと、この世に存在する代表的な魔法は２つあるの。１つは、自然の力を利用した攻撃型の魔法と、この世の法則を弄って身を守る防御型の魔法を扱う"戦術魔法"。それから、怪我や病気を治したり、身体に入り込んだ様々な毒素を除去する"治癒魔法"……この二種類」

　人差し指を中指を立てて、セフィーアは２つをアピールする。

「他には、特殊な系統として圧縮、拡張、付与とか色々種類があるけど、まぁここらへんは魔法を使えない素人に説明してもよく理解できないと思うから省く」

　ふむ。まぁそれも尤もだから今は何も言わないけど、いつか詳しく知りたいところだ。

「大抵は個人の性格や資質に左右されて自分の得意な系統の一種類しか扱えないけど、稀に複数の系統を操る天才もいる。ちなみに私は治癒魔法の使い手」

　どこか誇らしげにそう言ったセフィーアは空になったコップに水を注ぐと、ずっと喋っていたせいで乾いたらしい咽喉を潤す。

「へぇ、俺でも魔法使えるようになるかなぁ」
「魔道士としての素質があれば、ね。まぁ、大まかに説明してこんな感じ」
「ありがと。大体は把握できた」

　つまり、俺は戦争只中の魔物蔓延るとてもとてもファンタジーな世界に迷い込んでしまったということでFA(ファイナルアンサー)。

「ん」

　フィーアはそんなに饒舌な性格じゃないらしく、説明を終えた途端に「……話し疲れた」なんて呟いている。普段どんな生活をしているのやら。

「……で、どうするの？」
「ん？　どうするって？」
「これからのコト。行く充てもなければお金もないんでしょ？」

　コップの水を飲み干したらしいフィーアは容器から新たに水を補充しつつ、視線をこちらに向けてきた。

「とりあえずは冒険者とやらになって、この世界を旅しながら元の世界に帰る方法を探すつもりなんだけど……」

　ちゃんと元の世界に帰れるかどうかはわからないし、仮に帰る方法を見つけたとしてそれを行使することが可能かなんてわからないけど、やれるだけのことはやるべきだろう。やる前から諦めるなんて選択肢はない。

　――しかし。

「冒険者になるのはいいんだけど、問題はどうやって装備を整えるだけのお金を稼ぐかなんだよねぇ」

　買い物帰りに巻き込まれた俺が"まともな装備"なんて持っているハズもなく、お金も財布の中にあるにはあるが、元の世界の通貨がここでも使えるなんて偶然はありえないだろう。
　そうなると、どこかで働き口を見つけて銭を稼がなければならないのだが……。

「俺みたいな身元不明の不審者雇ってくれるような働き口が、すんなり見つかってくれればいいんだけど」

　スタートラインに立てるまでどれくらいの期間を要するのかまるで見当がつかなかった。
　それ以前の問題として仮住居をどうするかも考えなければならないし。
　前途は多難だが、それでもまぁ言語が通じる以上はなんとかなるだろう。そんなことを思っていたら――

「なら、アークレイムに行ってみる？　運が良ければすぐにでも旅に出られるようになると思うし」

　セフィーアがこんなことを言い出した。

「なんでアークレイムへ？」
「あぁ……説明するの忘れてた。アークレイムの正式名称は神聖アークレイム教国っていうのは教えたね？　あの国はこの世界で唯一"幻操士"になる為の試練を受けることができる国でもあるの」

　幻繰士なんて単語が出てきた時点で、フィーアが何を言おうとしているのかわかった。彼女が耳に付けてるピアスはそれだけで様々な特典がある代物だって言ってたし。

「その幻操士の試練って誰でも受けられるのか？」
「試練は誰でも受けられるし、お金もかからない。……確率は低いケド、成功すればそれなりにこの世界での生活が楽になるハズよ」

　身分に関係なく誰でも受けられて、しかもお金がかからないというのであれば、これを利用しない手はない。
　でも、何故確率が低いのだろう……？

「なんで確率低いの？」
「魔道士のように、ある種の才能がある人間しかなれないから」
「おぉう……ここでも才能の弊害かよ……」

　よくよく考えればわかることだったけど、RPGの召喚士と似たようなものか。

「で、どうする？行くなら連れてってあげるけど？」
「ぜひ連れてってください」

　それでも、俺は行くしかないんだ。それこそ、藁にも縋る想いで――。

　それに、仮に失敗しても、神様を信仰してる国なら、身の振り方に関して何かしら世話(アドバイス)してくれるかもしれないし。
　少なくとも、砂漠の一集落に居残るよりはずっとマシに違いない。
　俺はセフィーアの好意に深く感謝しつつ、頭を擦りつけるようにして低頭した。

「ん」

　セフィーアは短く一言だけ述べて了承した意を示すと、テーブルの隅に置いてあったメニュー表を手に取って眺め始めた。

「幸い、ここから試練を受けられる巡礼地までは遠くないし、軽く何か食べてから出発ね」
「あいさ」

　俺はなんとか話が纏まったところで、舌を潤す程度に水を飲んだ。
　そして、やっぱり温いなぁと感想を抱いたところでふと疑問が頭に浮かび上がった。

「そういえば、国境を跨ぐんでしょ？検問とか平気なのかなぁ。もし引っ掛かったら面倒なことになりそうだけど……」

　いくらこの国がまだ非戦争国だとしても、国境付近に検問がないとはさすがに考えられない。万が一捕まってしまったら、元の世界に帰るだの何だの言う前にその時点での命の保障がなくなってしまう。

「ピノに乗ってればそんなの関係ないから平気」
「ですよねー」

　俺って、バカなのかもしれない。

「余計なこと気にしてないで、とりあえずソーイチも何か食べておきなさい。奢ってあげる」
「いえすッゴチになります！　えーと、どれどれ」

　フィーアからメニュー表を受け取り、この世界の料理にはどんなものがあるのかワクワクしながら覗いてみた。
　そして、意味不明な文字の羅列を見て、不覚ながらも涙が込み上げてきた。

「…………先生……文字が……読めませんッ……！」
「はいはい。あとで教えてあげるから泣かないの」

　――この世界で生きるには厳しい障害がまた一つ増えてしまった……。
　レトの砂漠にある集落を出てから約２時間。その間に、聡一はセフィーアに自分がいた世界のことを言葉にできる限り教えていた。そこでは"少しばかり"武芸を嗜んでいたこともさりげなく付け加える。

　セフィーアは聡一の話を興味深げに聞いていた。特に何百人という人間を乗せて空を飛ぶ飛行機の話などを聞かせたときは、とても目を輝かせていた。自分もいつか乗ってみたいという彼女に、飛行機事故などで乗客のほとんどが死んだという凄惨な負の話をするのも忘れない。いつの時代も、完璧な物などないのだ。

　それを聞いて身を震わす蒼髪の美女を眺めて一人悦に入る聡一だったが、それ以上に自分が目の前の女の子に随分と心を許していることに驚いていたりする。

　中学時代から付き合いのある友人達を除いて、聡一がここまで気を許した相手はセフィーアが初めてだった。それも、出会ってまだ数時間しか経っていないというのに、だ。

　かつてない心境に少しだけ戸惑う聡一だったが、きっと、命を助けてもらっただけではなく、初対面なのに色々と便宜を図ってくれている彼女の優しさを信用したのだろうという勝手な憶測で自分を納得させた。

　そんなこんなで移動を終え、今はアークレイムが信仰する宗教の巡礼地の一つ、神聖アークレイム教国領、ルペヌの森にあるレヴェラ聖堂の前にいる。
　レヴェラ聖堂とは街の外に建てられたなかなかに巨大な建造物で、ルペヌの森の入口から徒歩１分ほどの距離にあるアークレイム５大聖堂の一つである。
　幻操士の試練を受けることができる聖堂であり、また森の近くに作られた街はそれなりに大きく活気があることで知られていた。

　勿論、聡一がここまで来た理由は、幻操士になる為の試練を受けようとしているからに他ならない。試練を受けて幻操士になれる者は限りなく少ないらしいが、それでも無料で受けさせてくれるのなら利用するに越したことはないだろう。

　仮に成功すれば、この世界での地位は確立したも同然なのだから。

　そして、レヴェラ聖堂の入口に立っていた神官に要件を説明し、「せっかくだしここで待っててあげる。頑張って」と微笑むセフィーアに見送られながら、聡一は建物の中に足を運んだ。

　レヴェラ聖堂の屋内は、自分の姿が映るほど綺麗に磨かれた床、地味ながら手の込んだ彫刻が掘られた石壁に囲まれ、天井は首が痛くなるほど高い位置にあり、ステンドグラスが一定の距離ごとに設置されていた。
　床の輝きとステンドグラスの鮮やかな模様に彩られた通路は、巡礼者に対しまるで天国への道を進んでいるかのような気分にさせることで割りと有名だったりする。

　しかし、宗教には全く興味がない典型的な無神論者の聡一にとって、聖堂とは堅苦しい人間が犇くただの息苦しい建物でしかなかった。無論、初見なら誰しもが目を奪われるこの聖堂の美しさなど彼の眼中にはない。
　案内を務めてくれている女性神官からこの聖堂に対しての感想を尋ねられても、「綺麗なとこですね」と社交辞令だけを述べ、興味がないという態度を必死に愛想笑いで誤魔化すことしかできなかったのは言うまでもないだろう。

　――それから廊下を歩くこと数分。

　道中で長々と語られるレヴェラ聖堂の歴史の話にウンザリしながら、バレないようにそっと欠伸を噛み殺していたところへ、女性神官が足を止めて聡一に振り返った。

　「こちらへどうぞ」

　やっと解放される！と喜ぶ聡一の内心には全く気付かない彼女が開け放った大きな扉の先には、高校の体育館ほどの広さを持った広間があった。
　天井は相変わらず高いもののステンドグラスは存在せず、壁にも装飾などの細工は一切ない。床もただの木の板でできているようだ。　

「中央にある魔法陣の中に入ってお待ちください」

　そう告げて扉を閉める女性神官を見送り、聡一は戸惑いつつも何やら奇怪な文様が描かれている円の中心へと足を踏み入れる。
　一切の窓がないこの部屋にある明かりは壁際に立て掛けられた松明と、円を囲うように置かれている大きめの蝋燭のみ。はっきり言って明かり不足なことこの上ない。

「まさか、試練と称して変な実験するつもりじゃないだろうな……」
「あっはっは！　そんな物騒な真似はしませんよ」

　人の気配を感じるのと同時に、聡一が入ってきた扉とは反対方向の扉が開かれ、一人の若い男が入ってきた。
　男は高位の神官らしく、様々な装飾が縫い込まれてぼてぼてとした白い服を着用し、身の丈以上の白金の杖を持っている。

「貴方が幻操士の試練を受けたいという男性でよろしいですか？」

　あの杖、売り払ったらいくらするのかなぁ……などと罰当たりなことを考える聡一に、神官は穏やかな笑顔をみせる。

「はい、ソーイチです。よろしくお願いします」
「こちらこそ。では、早速始めましょうか」

　そして、何の説明もなしにいきなり始めると宣言する神官に聡一は戸惑いを覚えつつ、一応訪ねてみた。

「あの……試練って何をすればいいのでしょうか？」
「何もしなくて結構ですよ。ただ、その円の上でじっとしていただければ」
「はぁ……」
「試練という言葉に勘違いされる方が多いのですが、実際はそう大層なものではないのです」

　幻操士になる為にそれなりの覚悟をしていた聡一は拍子抜けしそうになったが、「まぁ楽なら楽でいっか」と開き直る。それなりに面倒は嫌いな性格なのだ。

「では、瞼を閉じてくださいね。……始めます」
「……」

　言われたとおりに目を瞑り、自然体のまま立ち尽くす。
　そして、神官の口から呪文のような言葉が呟かれるのと同時に、魔法陣に白い光が灯るのを感じた。

（うおぅ……）

　魔力を伴った言葉の羅列がどんどん放たれるなかで、徐々に心の内で"蠢いていく"何かを自覚する。
  とぐろを巻く大蛇のようなうねりを伴ったそれは、かつてない緊張を聡一の身にもたらした。これほど緊張は、かつて自分に剣術を教えてくれた師匠と真剣の刀を携えて向き合った時以来だった。

　戦慄く心をなんとか抑えながら、聡一は必死に眼を瞑って震えそうになる身体を落ち着かせる。

　高揚感……いや違う。確かにそれも含まれているのだろうが、それと言葉にはできない何かが複雑に混じり合った奇妙な感覚が聡一を包み込んでいった。
　ある種の快感と吐き気を伴う気持ち悪さがお互いに一歩も引かずに、内側で鬩ぎ合っている。

（これは……キツイ……ッ）

　まるで、小さな堤防の如き精神が高層ビルをも薙ぎ倒しかねないあらゆる感情の大津波に飲みこまれていくようだ。
　呼吸ができるにも関わらず、水中に溺れているかのような息苦しさに見舞われ、聡一は思わず立眩みを覚えた。

（セフィーアが言っていた成功の確率が低い理由ってコレか！）

　凡そ常人が耐えられるレベルではない。
　厳しい修練を積んだ僧でも失神か、或るいは発狂しかねない感情の暴走。
　聡一は、今にも崩壊しそうな防壁を必死に手で押さえつけるように、歯を食いしばりながら耐える。

　その間にも魔法陣からは甲高い音が発せられ、白い光もさらに輝きを増していった。
　大抵の者はここで力尽きたように魔法陣から光が消え去るが、聡一が上に立つ魔方陣はますます光を増していくばかりだ。

　これは確実に成功する――そう確信した神官が仕上げとばかりに最後の詠唱を"口にし終えた"瞬間。

　――ぞわり

　聡一と高位神官、二人共が同時に背筋を凍らせるような波動を感じ、それに焦りと疑問を抱いた聡一が思わず瞼を開ける。

「なんだよ……これ……」

　眩く輝いていたハズの魔法陣はどす黒く縁取られ、血のような紅い輝きに彩られていた。
　その魔法陣の中から這い出すように伸ばされる、黒い紫炎を纏った一本の禍々しい腕。

　どこか絶望したような聡一の呟きを耳にしながら、神官は魔法陣から逆流する膨大な魔力が渦を作る光景に背筋を震わせていた。恐怖からではない――興奮からだ。

（まさか……これほどとは…………）

　魔法陣に注ぎ込んだ神官の魔力を逆流させて、陣に刻まれた文字を上書きしてみせた桁違いの力(パワー)を目の当たりにし、感動に打ち震えた。

（この少年はいったい……？）

　そんな神官の独白を余所に、聡一の幻獣は這い上がるようにしてゆっくりとその顔をみせる。

「……ひっ――！？」

『幻獣とは己の精神を原型として形作られた存在』

　そんなことを言っていたセフィーアの台詞を思い出し、聡一は目を疑った。

（こんな……こんなヤバイのが俺の"心"だっていうのかッ！？）

　人の頭蓋骨に酷似したソレは、まるで悪魔のような２本の捩じれた角を生やしていた。本来なら目玉が埋まっている部分にある空洞の奥では、２つの深紅の光が怪しく輝いている。

　……そして、人間にはない第三の瞳……額に埋まった紅い眼球がぎょろりと己の主の姿を捉えたとき、聡一の理性は崩壊した。

　それを察知した神官は慌てて警告を入れるが――

「いけません！！」
「くっ……くるなああぁぁぁぁッッ！！！」

　自分の精神の形に恐怖した一人の異世界人は、生まれて初めて絶叫した。

◆◆◆

「貴方はあの幻獣から何を感じましたか？」
「底知れない恐怖と……猛り狂う力……でしょうか」

　荒い息を整えながら冷や汗を拭う聡一の背を摩ってやる神官。
　試練はものの見事に失敗し、聡一の幻獣はもがくように抵抗しながらも魔法陣の中へと吸い込まれ、消えた。

「その通りです」

　床に膝をついていた聡一を優しく抱き起こした神官は、未だに震える聡一にそっと微笑みかける。

「幻獣とは主人の精神を現す鏡であると同時に、主人が求める"理想の在り方"を模する存在です。貴方は何かに脅え、それを屈伏させるだけの力を求めていたのではありませんか？」
「俺は…………」
「本当ならば、この試練は成功していたハズでした。しかし、貴方が自分の幻獣を拒絶した為に、幻獣は消滅し、儀式は失敗に終わってしまった……」
「………………」
「別に責めているのではありませんよ。あれほどの強大な魔力を秘めた幻獣です、脅えてしまうのも無理はありません。今まで何百匹と幻獣を見てきた私ですら、冷や汗が流れたくらいなのですから。ただ――」

　神官はそこで一旦言葉を切ると、聡一の瞳をじっと見つめるようにして再び口を開いた。

「"精神"とは必ずしも"心"と同義というワケではありません。それを努々お忘れなきよう……」

　そう言って話を終えた神官は自室で少し休んでいくことを勧めたが、セフィーナを待たせている聡一は神官の厚意に深く感謝しつつ、丁重にお断りした。　
　「お気を付けて」と神官に見送られつつ広間を後にした聡一は、憂鬱な気分のまま無駄に長い廊下をトボトボと歩む。

（はぁ……見事に目論みご破算しちゃったなぁ……）

　本当ならば成功していたと言われただけに、悔しさも倍増だ。しかし、あの幻獣の異形を見せられてしまったら……。

（どうやら俺に主人公特性はないらしいよ……フィーア）

　そんなことを思いながら、聡一は聖堂の出入り口の大扉を開けて聖堂の外に出ようとして、入れ違いに入ってきた者とぶつかかりそうになった。

「あっ、すみません」

　紺藍色のコート型の衣服に身を包み、その上から漆黒の革鎧を着用している若い男だ。赤い外套の下から剣の鞘が見え隠れしている。
　歴戦の強者というほどのオーラを発しているワケではないが、身に纏う雰囲気は抜き身の刃のように鋭く、それでいて鮮烈だった。

　まさかいきなり「無礼者めが！」と斬りかかられたりするのだろうかと不安になったが、そんなことはなかった。

「こちらこそ申し訳ない」

　剣士らしい青年は聡一の格好に一瞬だけ不思議そうな表情を見せたが、すぐにそれを消すと紳士的な態度で頭を下げ、優雅な足取りで廊下の奥へと去っていった。
　警戒している素振りなど見せていないのに、まったく隙がないその姿勢――かなりの実力を誇る御仁に違いない。

（ま、俺には関係ないけど）

　厄介事にならずに済んで良かったと安堵しつつ、気を取り直して大扉を開けた聡一は入り口前で自分を待ってくれているハズのセフィーアの姿を探す。

　しかし、そこに彼女の姿はない。

　置いて行かれたのだろうかと不安になりながら、聖堂の周囲をキョロキョロと見回した。
　そんな聡一の視界に飛び込んできたのは、４人の兵士らしき集団と聖堂から離れた位置で何やら言い争っているセフィーアの姿だった。

　だが、彼女の口ぶりから見て、どうにも雲行きが怪しい。

　聡一は森の木の陰に隠れながら、なるべく足音をたてないように近付き、そのままそっと聞き耳をたてた。

「――私はまだ帰らないと言っています」
「そうは参りません。我々は貴方のお父上様から、何としても館に連れ帰るようにとの命令を受けています」

　どうやら彼らはセフィーアの父親の私兵のようで、彼女を連れ帰りにきただけらしいのだが――。

「ふざけないで。私はまだ世界を見終わっていません」

　どうやらセフィーアにはまだ帰る気など更々ないらしく、それが原因で言い争ってるようだ。

「それは我々には関係のないことです」
「関係ないですって？　私に向かってそのような態度をとるとは、貴方達はそれでもアインスに仕える騎士ですか！？」
「仰られるとおりにございます。お嬢様」

　彼らの態度を見る限り、セフィーアに服従するつもりは毛頭ないらしい。冷やかに自らの君主の娘を嘲笑うその姿は、とてもではないが真っ当な兵士の姿とは思えなかった。

「十日間も屋敷を離れてお父上を困らせたのです。もう充分でしょう？さぁ、我々と一緒に帰りましょう」
「離しなさい！　……離してッ！」

　梃子でも動こうとしないセフィーアに業を煮やした兵士の一人が乱暴にセフィーアの腕を掴む。逃げられないようにかなりの力で鷲掴みにされているのか、その美麗な顔立ちが苦痛に歪んだ。
　その一部始終見届けた聡一は、自身の脳が鉄を熱したかのように真っ赤に変色していくのを自覚しつつ、気付いた時には既に身体を動かしていた。

「いくらなんでもやることがテンプレ過ぎるだろうがッ！！」

　ドンッ！！と、派手な土煙りを爆発させながら疾走する。

　――しかし。

「ふぎゃっ！？」
「――ソーイチッ……！？」

　熟練の剣士とて視認できるかわからない程のスピードで相手の懐に潜り込み、そのまま顔面から体当たりのような形で突っ込むと、物凄い勢いでそれなりに太い木の幹に激突した――セフィーアの腕を掴んでいた兵士もろとも。

　泡を吹きながらズルズルと地べたに這いつくばる兵士を尻目に、情けない悲鳴を漏らした聡一は鞣革にぶち当てた顔面を涙目になりながら擦る。それもそれのハズ、彼自身、まさか最初の一足で間合いを詰んでしまうとは思いもしなかったのだから。

　普通なら顔面が潰れていてもおかしくはない速度で突っ込んだにも関わらず、その端整な顔には傷一つ付かなかった彼の異常な頑丈さに誰一人として気付く者がいなかったのはどうでもいい話である。

　聡一からすれば、走って距離を詰めたあと、横から相手の顔面に蹴りをお見舞いしつつ、その奥にいる相手の顎を掌底で打ち抜く算段だったのだが……その目論みは自身の想定外過ぎる身体能力で見事にご破算となってしまった。

（うー、むむむむ……この世界に来てからというものの、身体能力がかなり強化されたみたいだな……て、テンプレ〜！）

　ピノの背に乗ろうとした際の異常な跳躍力、そして今回の異常な速度の疾走。元の世界にいた頃とは比較にならない。
　聡一は自分の身体にどんな変化が起こっているのか、少しだけ怖くなったが――

（でも……今はありがたい）

　自らを鼓舞するように強気な笑みを浮かべると、グッと力強く拳を握った。
　正直なところ、まるで得体が知れないので少し不安だが、それでもこの力はこの先必ず役に立つと確信する。
　自分の筋力がどれほど強化されたのか――完璧とはいかなくとも大体を把握できたのは大きなメリットだ。
　慣れるまではもう少し時間がかかりそうだが、それも大した問題ではないだろう。鍛練などで自分の身体を酷使することに慣れている聡一は、自分の身体状況を把握することに慣れている。

「こいつ！？」

　気付いた時には既に仲間が倒されたあとだっという現状に恐怖した兵士達は、すかさず剣やら短剣を抜きつつ聡一から距離をとった。
　しかし、聡一とて仮にも本格的な武芸を少しばかり嗜んでいた者。距離をとられたところで、心の動揺が生んだ隙を見逃したりなどしない。

　痛む鼻っ柱を抑えながら、ゆっくりと立ち上がって服についた埃を払う。

　その動作から彼に余裕があることを悟った兵士達は、さらに警戒を強めた。

「そこで止まれ！　貴様、何者だッ！」
「我々をアインス近衛兵団の騎士と知っての狼藉か！？」

　近衛という言葉に過剰な自信とプライドが含まれている。
　それを悟った聡一はつまらなそうに目を細めた。

「知るワケないっつーの」

　軽く首を鳴らし、一気に疾走して短剣を構えた兵士との距離を詰める。手持ちの武器と装備の具合、そして前衛二人に護られるように後ろに控えるその陣取りから、彼は魔法を使う後衛の兵士だと踏んだのだ。

「うがっ！？」

　まさしく一瞬――疾風のように駆ける聡一に、為す術無く脇をすり抜けられた前衛の二人が慌てて振り返った先にみた光景は、首筋に手刀を受けて倒れ伏す仲間の姿だった。

「フィーア、おいで」
「……ッ！」

　あまりに一瞬だった為に訳が分からず茫然としていたセフィーアだったが、聡一の手招きを見てすぐに我に返り、素早くその背に隠れた。

「さて、このまま素手の一般人に為す術無く全滅させられるか、己のプライドの為に戦略的撤退を選ぶか、好きな方を選んでくださいな」

　聡一から隙を見い出せず、結局何もできなかった兵士達は、背に冷や汗を掻きながら舌打ちする。

「くそっ！」
「貴様、タダでは済まさんからな！」

　手首を振りつつ、まるで旧知の知り合いにでも語りかけるような口調で微笑む聡一を前に、母国内でも指折りの私兵団と謳われた彼らはかつてない屈辱の元、気絶した仲間を抱えてその場から去っていった。
　それをじっと見届けた聡一は、彼らの気配が完全に遠ざかったのを確認すると、その場に大の字になって横たわった。

「あー、しんどい」

　あとには気怠そうにグダる聡一と戸惑うセフィーアのみが残された。

「怪我はない？」
「うん」
「そっか」

　セフィーアは「よかった……」と安堵したように呟く聡一の隣にそっと腰掛ける。

「ソーイチ、その……」

　その戦闘力を間近で瞼に焼き付けていた彼女は、躊躇いがちに口を開く。

「もしかして恐がらせちゃった？」
「ううん、そうじゃなくて……」

　覇気がないセフィーアの声に聡一は怯えさせてしまったかと一瞬後悔したが、そうではないらしい。

「巻き込んでしまって、ごめんなさい」
「なんだそんなことか。別に巻き込まれたなんて思ってないって。全部自分でやったことだし」

　本当に済まなそうに頭を垂れるセフィーアに、聡一は特に気負った様子もなく答えた。
　まぁ私兵団に目をつけられてしまった以上、厄介な事になってしまったのは事実だが。

「それにフィーアは命の恩人だしね。受けた恩はきっちり返すよ。あ、さすがに今ので返せたとは思ってないけど」
「……ん」

　笑いながもきっぱりと言い放つ聡一に、セフィーアは静かに頷いた。

「それにしても――」

　と、聡一は身を起こしながら、傲慢不遜な兵士達が去っていった方向を眺めた。

「フィーアってどこかの大貴族の令嬢なの？あいつら、"お嬢様"とか呼んでたけど」
「ん、それは……」

　言いよどむセフィーアを横目で眺めながら、聡一は軽く溜息を吐いて再び地面に横になる。
　草の青臭い匂いに鼻腔を刺激されつつ、視線の先で悠々と流れる雲を僅かに目で追った。聡一にとって、セフィーアが何者でどんな問題を抱えているのか、実は毛ほども興味はなかった。

　だから、聡一は話の流れを叩き切るようにして話題を変える。

「実は失敗したんだ」
「え？」

　彼にとって重要なのは、彼女が自分の命の恩人であるという事実のみ。

「幻操士の試練。惜しいところまでいったんだけどなぁ」
「……そう」

　聡一が別の話に逸らしたことで、無理に素性を聞くつもりはないのだと悟ったセフィーアは、言葉には出さずとも内心で深く感謝した。

「さてと、さっさとここを離れようか。いつまでもここにいても仕方ないし、もしかしたらあいつらが懲りずに引き返してくるかもしれないしね」
「ん、近くに街がある。さすがに街中では派手に動けないハズだから、とりあえずそこへ」
「りょーかい」

　服に付いた埃を払いながら立ち上がる聡一は、その手をセフィーアに向けて差し出した。

　自分の父親の手……父に仕える臣下の手……それらなんかより余程信頼に足る"男の子"から差し出された掌をセフィーアはじっと見つめ、それから躊躇わずに手をとった。

　温かい……。

　そう小さく呟いた彼女の言葉は、強く吹きつけた風と木の葉を揺らす木々のざわめきによって掻き消される。

「ん？　何か言った？」
「何でもない」

　聡一の手を借りて立ち上がったセフィーアは、ぷいっと顔を逸らすと一人で街の方角へと歩き出した。

「ちょっ！　待って！」

　放置されては堪らんと慌てて追いかける聡一は、彼女が薄らと笑みを浮かべていることに最後まで気付かなかった。　聖堂があったルペヌの森を後にした聡一とセフィーアは、そのすぐ近くに作られたルー・カルズマという街に訪れていた。

　この街の住民は、メルキュリオ大陸全土で信仰されている唯一無二の宗教――アストレア教の信徒と亡国の難民がその大半を占めている。
　一つの土地に複数の民族が住み着いた場合、大抵は双方共に相手への確執が起こるものだ。最悪、内紛といった事態に発展する可能性もある。
　しかし、この街ではそれら陰湿な雰囲気があまり見受けられない。
　人々は活気に溢れていて、砂漠にあったとオアシスとは、街並みはおろかそこに住む人々の表情もどことなく違ってみえた。

（見た目は良い街……っぽいかな）

　聡一は声を張り上げる露店の主人たちを見やりながら、そう悪くない印象を覚えた。

　この街は中央広場といわれる公園を中心に、東西南北にそれぞれ街の外へ出る門がある。
　それらの門へ至るまでの大通りにはそれぞれ方角に見合った名前が付けられており、食糧やら何やら私生活や旅に必要な露店が所狭しと立ち並んでいるのが特徴的といえるだろう。
　そこへ現れる掘り出し物目当ての客を、商人たちは舌先八寸あの手この手で呼び寄せて、日々の商いを繁盛させているのだ。

「ところで、ソーイチ――」
「ん？」　

　そんな中、二人はこの街の南通りを中央広場に向けて歩いていた。無論、中央広場を目指しているワケではない。南門からこの街に入ったために、必然的に足が向かってしまうのだ。

「武芸を嗜んでるっていうのは聞いたけど、貴方って結構強かったのね。少し……見直した」

　セフィーアは手頃な宿屋を探しながら、唐突にそんなことを口にする。まだ昼を少し過ぎた程度の時間だが、この街は活気の割には宿屋が少ないらしく、早めに寝床を確保しておきたいのだとか。
　無一文の聡一はセフィーアのご相伴に預かるしかなく、自分のあまり情けなさに溜息を零した。

「んー……あれって強いっていえるのかなぁ」

　強化された身体能力でただゴリ押しするだけの戦い方に強さもへったくれもない気がする――などと余計なことは言わず、今はただ異世界の街の風景をボンヤリと眺めるのみ。

　基本的に白い煉瓦や白く塗装された木造の建築物が多いこの街は、いかにも西洋的な雰囲気に溢れている。そういう場所に縁がなかった聡一は、微細ながらも少しだけ新鮮な気分に浸っていた。
　時折、石畳の上をテコテコと進む馬車の御者や、街人、見周りの衛兵、露店の商人や巡礼者、冒険者など様々な人間が聡一の姿をみつけては物珍しそうに眺めてくるが、そこは目を合わせないようにして華麗にスルーを決め込む。
　セフィーアも、聡一が不審者に見られないようにお互いの距離を詰めてフォローしてくれているのだから、わざわざ自分から不審がられるような行動を取るワケにもいくまい。

「でも、ソーイチは有無も言わさずあいつらを追い返しちゃったから……。たぶん、目を付けられたかも」

　さりげなく周囲の視線に気を払いながら、セフィーアは話を続ける。

「……ですよねー」

　溜息と一緒に胃の中で澱む陰鬱な空気を身体の外へ逃がそうと試みる聡一だったが、特に効果がないことを確認し、さらに深い溜息を吐く。

　――勢いでセフィーアを庇った聡一は、彼女を連れ戻そうとする私兵団の連中を暴力で追い返してしまった。

　たとえこの場でセフィーアと別れても、彼らは聡一とセフィーアは何らかの繋がりを持っていると考えるに違いない。そして、彼女を捕らえるまで聡一をも追ってくるだろう。
　帰る手段を探すと決めた翌日……ではない、早くも当日に出鼻を挫かれてしまったワケだ。

「あぁー……面倒なコトになった……」

　私兵団の連中を追い払った時の気楽さはどこへやら。面倒な事になってしまったと憂鬱な気分に浸る聡一の耳は様々な露店が立ち並ぶ大通りの活気も右から左へ。
　先ほどまで微かにあった新鮮な気分もどこかへ吹き飛び、まだ冒険者になるどころか明日を無事に迎えられるのかすら不明瞭なのにとんだ厄介事を抱え込んでしまったと頭を抱える。

　だが――

「まぁ後悔なんてしてないけどさ」

　聡一は後悔もしていなければ反省もしていなかった。

　言葉で飾る必要などない。聡一はただ困ってる女の子を助けただけでしかないのだから。

　それが偶然セフィーアであったというだけであり、今回の事で身に受けた恩を返せたとは思っていない。

「……ホントに？」
「ホントに」
「じゃあ、また私があいつらに絡まれたら、助けてくれるの？」
「当然です。男は女を護るものなんだから」

　それが彼の考えであり、絶対に譲れないポリシーである。

　そんな風に考えている聡一をどう思ったのか……セフィーアは急に立ち止まると、意を決したように振り返って口を開いた。

「――ねぇ、私の身辺護衛として雇われるつもりはない？」

　風が強く吹きつけた。

　男性にしては少し長めに伸びた黒髪と、肩甲骨あたりまで伸びた艶やかな蒼髪が、ふわりと宙へ踊る。

「へ？」

　一瞬、彼女が何を言っているのか理解できなかった。

「ソーイチはもう私の身の上のゴタゴタに巻き込まれちゃったワケだし、面倒は避けられないと思うから……。ホントなら私が屋敷に大人しく帰るのが筋なんだろうけど、でも、私はまだ旅を続けていたい。なら、旅は道連れっていうし、一緒にいたほうがお互い得かなって……。それに聡一も元の世界に帰る方法を探すんでしょ？　こう見えてお金は屋敷から盗……いくらか持ってきたおかげでそれなりに余裕あるの。引き受けてくれるなら依頼料として貴方の旅の資金は私が出してあげてもいい。だから……」

　こういうことに不慣れらしく、頬に朱に染めながら取り繕うように言葉を捲くし立てるセフィーアは、乱れた息を整えようと一度大きく深呼吸して――

「私と一緒に旅……しない？」

　不安そうに、されど期待に満ちた瞳を潤ませて、か細い声でそう言った。

　言い終えると同時に恥ずかしそうに俯くセフィーアに見惚れながら、聡一は思う。

（神様、最低だとか言ってごめんなさい。そして、ありがとう）

　出だしでいきなり砂漠に放り出され、ブラキオサウルスも真っ青な巨大過ぎる魔物に襲われ、いきなり厄介事に首を突っ込んでしまったけど……たぶん、目の前の女の子と出会えたことは今までの人生の中で一番の幸運なことなのかもしれない――と、聡一は素直にそう思った。

「フィーアの護衛役、喜んで引き受けさせてもらうよ」
「――ッ！」

　パァッと表情を明るくするセフィーアに思わず微笑みかける。聡一にしても願ったり叶ったり、棚から牡丹餅な提案だ。断る理由がない。
　それに、この世界に飛ばされて一番最初に出会った女の子とこれからも一緒にいられるというのは、純粋にとても嬉しかったのだ――家族も、親戚も、友達も、知り合いすらいない、正真正銘の一人ぼっちである聡一からすれば。

　しかし、聡一はあえて余計な台詞は挟まなかった。

　とにもかくにも、これでとりあえずはこの世界での生活の目処が立ったと安堵する――と、

『青春だねぇ』
『若いっていいわね……』
『くそっ……こんな大通りでイチャつきやがって……』

　そこ彼処から聞こえてくる囁きにより、ようやく自分達がかなり恥ずかしい会話を繰り広げていたことに気付いた。
　セフィーアも丁度それに気付いたらしく、顔を耳元まで真っ赤に染めている。

「そ……そうと決まればさっさと宿屋確保してソーイチの武器と防具買わなきゃ」
「さ～んせ～い」

　自分達に向けられる好奇の視線から逃げるように、二人は宿の確保に向かった。まぁ聡一は持ち前の図太さから、さほど気にしてはいなかったのだが。

◆◆◆

　それからしばらくして、セフィーアに連れられた聡一は国が運営している巨大な武具店に足を運んでいた。

　一階は武器、二階は防具と区別されている木造の武具店は、大きめのスーパーマーケットに匹敵する面積を誇っている。

　聡一はゲームやラノベの影響で、こういった店は小ぢんまりしているものだとばかり思っていたが、どうやら認識を改めなければいけないようだ。
　しかし、ここはゲームの世界ではない。武器とは、どれも魔物や人間を"殺せる"ように工夫された代物である。初めは目を輝かせながらそれらを見ていた聡一だったが、徐々に真剣になっていった。

　それもそのハズ。ここに客として赴いている冒険者達は、誰一人として軽い気持ちで武器を選んでなどいないのだから。

　決して遊びではないのだ。彼らは己の武器と防具に文字通り命を預けているのである。
　ゲームのようにお金と鞄の空きがある限りどれだけ武具を積んでも問題ナシとはいかない。
　聡一はそれを肌で感じ取り、いつしか鋭い眼つきで壁に立て掛けられている武器を見つめていた。

　セフィーアは何も言わず、ただ黙って聡一の後ろにくっついていた。彼女は幻操士であり、魔道士でもある為に武器などの類は使用しないが、それでも武器選びの重要性は心得ている。自分の余計な助言で、いざというときに前衛で戦うことになる聡一の武器選びに対する直感を鈍らせないよう、細心の注意を心掛けていた。

「ねぇ、ここの武器って露店で買うよりも値が張るの？」
「それなりに。でも、値が張るぶん露店で売ってる安物なんかよりずっと信頼のおけるいい武器が置いてある……みたい」
「そっか」
「貴方の命を預ける物だもの。焦らなくていいからじっくり選んで」
「うん。ありがと」

　そして、店の武器をじっくりと吟味すること１時間。聡一がとある武器の前で立ち止まった。
　店内を見回し、ちょうど通りかかった店員に呼びかけ、壁の上方に立て掛けられていた武器をとってもらう。

「店員さん、あそこにある武器取ってくれませんか？」
「かしこまりました。少々お待ちくださいませ」

　客の要望に応じた店員は近くに控えていたもう一人の店員に梯子を持ってこさせると、二人掛かりで立て掛けられていた武器を降ろす。

　ツヴァイハンダーと呼ばれる聡一の身の丈ほどもある幅広の両手剣だ。本当は扱い慣れている日本刀か、太刀に似た類の武器があればそれにしようと考えていたのだが、生憎とこの店には置いてなかった。

「お待たせしました」

　聡一は店員から両手剣を受け取ると、柄の握り具合を確かめる。少しばかり太いが、許容範囲内だ。刃は幅広の両手剣には珍しくかなり洗練されていて、一片の曇りもない。
　これは初めから叩き斬る剣ではなく、斬り裂く剣として制作されたようであった。

「軽く振ってみてはいかがでしょうか？」
「いいんですか？」
「勿論でございます。その為の幅広いスペースなのです。存分にお振るいください」

　武器が置かれているスペースが必要以上に広いことに疑問を抱いていたのだが、どうやらこれは武器を振り回しても危険がないように予め配慮された広さだったらしい。
　周りを見回してみると、幾人かの冒険者が手にした武器の感触を確かめるように、素振りしていた。
　それに倣って、聡一も剣を下段に構える。
　店員に促されたセフィーアが自分から十分な距離をとったことを確認すると、聡一はツヴァイハンダーを軽く振った。

（……軽っ）

　あまりの軽さに調子に乗った聡一は、ファンタジーアニメのワンシーンのように派手に、されど繊細に剣を回して、その重さと振るった際の微細な空気抵抗を手に馴染ませる。

　ちょっと格好付けてみたいという些細な思惑もあったのは内緒だ。

　目にも留らぬ剣閃は無数の白刃と化し、刃が空を切る音が店内に響き渡るなか、最初は両手で扱っていた聡一だったが、自身の強化された筋力のおかげで全くといっていいほど剣の重さを感じないので、さらに調子に乗って片手のみで振り回してみた。

「うん、悪くない」

　左右の腕で一通り感触を確かめたあと、聡一は左手に持った剣を斜めに斬り下げて動きを止める。

　そのまま、「気に入ったからこれ買って〜」とセフィーアにおねだりしようとしたところで、彼女と店員が目を丸くして自分を凝視していることに気が付いた。
　それだけではなく、目に届く範囲にいる全ての店員や冒険者等の注目を買ってしまっていることも理解した聡一は、少し調子に乗りすぎたかと自分の迂闊な行動を恥じた。

「あのぅ……これ欲しいんだけど、ダメ？」
「――ッ！　ほ、ホントにそれでいいの？」
「うん」
「ん、わかった」

　物凄く言い辛そうな顔で伺いたてる聡一にハッと我に返ったセフィーアは、口を開けたままボケッとしている店員に目を合わせる。それでなんとか自分を取り戻した店員は、ここぞとばかりに商人魂を燃焼させた。

「さすがお客様はお目が高くていらっしゃる！　その剣は我が店自慢の両手剣、我が国が誇る鍛冶職人ガント・アーベリンが約半年の月日をかけて制作した渾身のひと振りでございます」
「誰それ？」
「知らない」
「なんと！　ご存じないのですか！？　彼が手掛けた武器はどれも斬れ味、耐久性に優れ、その性能の高さから、かの有名なSSランクの称号を持つ冒険者ハール・ギャレット様もご愛用なされているほど……！」

　身も蓋もない二人の会話に肩を落とした店員は、その鍛冶職人と彼が手掛けた武器の功績について熱弁する。しかし、それらにまったく興味がない聡一とセフィーアは店員の説明を適当に聞き流すと、会計を済ますべくその場から離れた。あとには涙目になった店員のみが残されたのだが、それはどうでもいい話だ。

　そして、出入り口付近に設置されている会計場に控えていた女性店員にツヴァイハンダーを差し出し、値段を聞いてみた。

「こちらはルティオール金貨６枚になります」
「き、金貨？」

　まだ青銅貨しか見たことがない聡一は思わず一歩後ずさるが、セフィーアはそれを気にも留めずに幻操士の証であるピアスを手に取り、女性店員にみせる。

「……。はい、確かに幻操士様と確認致しました。ギルド条約に基づき、武具の値段を半額とさせていただきます」

　それを聞き届けたセフィーアはどこからともなく例の鞄を出現させると、中身を漁って財布らしき子袋を取り出し、その中から金色に輝くコインを３枚提出した。

「――確認致しました。お客様は当店で金貨１枚以上の武具をお買いになられた為、こちらの鞘を無料でご提供させていただきます」

　その言葉と同時に、女性の傍に控えていた男性店員が濃茶色の革で覆われた鞘を差し出してきた。その大きさから、ちゃんとツヴァイハンダーに合わせて作られた代物であることがわかる。いざという時に剣を取り出しやすいよう様々な工夫が凝らしてある、いい鞘だった。

「ありがとうございました」と丁寧に頭を下げる女性店員に軽く頷いてから、セフィーアは子袋を鞄の中に仕舞う。それから、聡一が剣を鞘に収めるのを見届けた後、言った。
「次は防具ね」
「ういっす」
「うーん……」
「………………」

　二人は再び大通りを歩いていた。露店商が売りに出している防具を見やりながら、聡一は不満足そうに唸る。

　国営の防具屋には聡一のお気に召す装備がなかった為に、私営の武具屋で防具を調達することにしたのだ。

　しかし、どこを見て回っても重厚なプレートメイルや簡素な革鎧ばかりで（当然といえば当然なのだが）、それらがお気に召さない聡一はひたすら首を捻るばかり。彼曰く、プレートメイルはその重みでスピードが殺されるから論外、革鎧はセットで売られてる衣服が気に入らないのだとか。

　そればかりか、気に入る物がなかなか見つからないことに疲れを感じ始めた聡一は、この服のままでいいとまで言い出す始末。

　だが、それはセフィーアが許さなかった。

　ただの旅人ですら革鎧くらいは着用するのに、明らかに長旅に不向きな今の格好のままで冒険に出ようなどとは言語道断。何より聡一が今着ている見たことのないデザインの衣服は変な意味で目立ってしまう。仮にも追われている身なのだからと説明したセフィーアは、とにかく何とか防具を着せようと街中を引き摺り回した。

　そんなことをしているうちに徐々に日も暮れ、街に明かりが灯り始めた頃――

　聡一は自分が視線を向けた先に小さな裏路地があることに気がついた。　
　ただなんとなく。そう、なんとなくとしかいえない。
　既に日の光も届かず、陰鬱な雰囲気を醸し出す通路のその先に"何か"がある。
　そう、思ってしまった。

　――要するに、ただの勘なのだが。

「……どうかした？」
「フィーア、こっち」

　一種の"予感"めいたものを感じた聡一は、迷うことなく裏路地へと足を運んだ。
　唐突に聡一に手を握られ、セフィーアは思わず頬を朱に染めるが、残念ながら今の聡一の瞳には映っていない。

「裏路地に入るつもり？」
「うん」

　聡一がどこに向かっているのか見当がついたセフィーアは、どうしてそんなところにわざわざ行きたがるのかと怪訝な顔をするが、当の本人はまったくのお構いなし。躊躇いもせずに裏路地に入ると、予想していたよりもしっかりとした道を何かに引き寄せられるように進んでいく。

　いくつもある分かれ道を右に進み、左に進み。それらを何度も繰り返しながら、ひたすら前に進んだ。

　セフィーアは既に自分がどこをどう通ってきたのか覚えていない。
　クモの巣のように入り組んでいる薄暗い通路を進めば進むほど、まるで自分が出口のない迷宮に入り込んでしまったのではないかという錯覚に襲われてくる。

「ねぇ……どこに向かってるの？」
「俺にもわからないけど、なんかこっちにいい物がありそうな気がするんだ」
「………………」

　さすがに不安になってきたセフィーアは、自分でも気づかぬうちに聡一の手を強く握り返していた。
　とにかく、この先に"何かがある"と訴える聡一を信じるしかない。小さく溜息を吐くと、今は目の前だけをひたすら見つめることにした……視線の隅に映る浮浪者達をなるべく視界に入れないように、と。

　――アークレイムの都の中でも比較的大きい部類に入る５大巡礼街ルー・カルズマ。実はこの街、主要な大通りをちょっとでも逸れると、このような迷宮に足を踏み入れてしまうことになる。

　過去、エルディエム帝国に滅ぼされた小国の難民を制限無く受け入れた為に、やたらめったら……それこそ僅かな空き地にも難民のための集合住宅を建造せざるをえなくなった結果だ。
　そして、裏路地といえば後ろめたいことを企む……俗に言う不良達が屯するのに絶好の場所。
　当然そういった人間が集まらないワケがなく、これまで街に駐屯する教団騎士隊と自警団が共同で掃討にあたったことが何度もあった。しかし、地の利は圧倒的に不良達にあり、掃討作戦が開始される度に雲隠れされてしまうというのが現状である。
　そういった理由で、この街の裏路地というのは聡一達を只今絶賛ガン見中である"彼ら"のテリトリーであり、ホームでもあるのだった。

「……嫌な視線」

　基本的に２～３人で徒党を組んでいるらしい彼らは聡一達――主にセフィーアを下卑た笑みを浮かべながら眺めていた。
　フードを被っているとはいえ、その女性らしいフォルムから既に中身が雌だと確信している不良達は、無遠慮な視線で彼女を品定めしている。

　セフィーアは全身を舐められるような視線をそこかしこから感じ取り、鳥肌をたてた。
　いざとなったら迷うことなくピノを呼び出そうと心に誓う。

「大丈夫だよ」

　そんなことを思っていたら、聡一が唐突に口を開いた。どうやらセフィーアが怯え始めていることを感じ取ったようだ。

「俺がいる限り、フィーアに手は出させないから」
「……ん」

　恥ずかしい台詞を平然とのたまう聡一を見やりながら、セフィーアは安堵するように小さく頷いた。
　自分達を意識している視線や気配にとにかく敏感な聡一は、セフィーアに向けられていた視線がどういう類のものか既にわかっていた。

「それに、もうそろそろだと思うんだけど……ほら、着いたみたいだ」
「え……？」

　彼が軽く笑みを浮かべたその先には、一件の家屋があった。

　総合住宅が入り組み、日中でもほとんど日の当たらないこの裏路地に、寂しくポツンと建っている。
　外見は酷くボロボロで、一見ただの質素な家屋にしかみえない。
　ただ、木で出来た扉に貼り付けてあった張り紙【防具とマジックアイテム扱っています】で、なんとかこの建物が冒険者御用達の店であるということがわかった。

　正直なところ、聡一が着いたと言わなければ全く気がつかなかっただろう。

「さ、入ろう」
「ん……」

　あまりに酷い外見に、中に入ることを僅かに躊躇するセフィーアだったが、聡一に手を引っ張られ渋々と付き添う。
　扉の内側には小さな鐘が取り付けてあったらしく、チリンチリンと客の来訪を知らせる綺麗な音が店内に鳴り響いた。

　扉を潜った瞬間、セフィーアは特殊な魔力の波動を感じ、僅かに顔を顰める。ふと聡一の様子をみてみるが、彼は何も感じなかったのか表情はいつも通りだ。

　店内は綺麗に整理整頓されており、掃除も行き届いていた。飾られているマジックアイテムや防具には埃一つない。保存状態も申し分ないほど良好で、どれも傷一つなかった。

「ほえー……なんか建物の外見と違って中身は綺麗に整ってる…………とかテンプレ過ぎるだろッ！」

　また出た。てんぷれ……どういう意味なんだろう？と首を傾げるセフィーアを余所に、聡一は既に気を取り直したらしく、店内に並んでいる防具を吟味している。

　店内は綺麗に整っているだけじゃなく、それなりのスペースがあった。聡一曰く「大きめのコンビニくらいの広さかな？」などと言うが、セフィーアには彼の言っている意味がよくわからなかった。だが、並んでいる商品はいずれもそこいらの防具店やマジックアイテム店ではほとんどお目にかかれないレアな品物ばかりで、すぐにそれらの商品の物色に夢中になってしまい、聡一の戯言などすぐに忘れてしまった。

「いらっしゃい。おや、見ない顔だね。誰からの紹介だい？」

　店の奥から顔を出した二十歳後半と思われる女性は、気さくな笑顔で聡一達を迎えた。

　色白で、豊満な胸に腰まで届く艶やかな金髪。エメラルドグリーンの瞳はどこかの貴族出身かと思わせる風貌だが、その姉御肌な口調と雰囲気からは、そのような印象を毛ほども感じさせない。ここの店主に間違いないだろうその女性が、街の大通りで見かける平民の女性らしい格好をしているのも要因の一つだろう。

「ここには誰かに紹介してもらって来たワケじゃないんだけど……」
「ていうことは、自力でここを見つけたのかい？　あんた、なかなか勘が鋭いみたいだね」

　自力で訪れたという聡一達に目を丸くする女店主。確かに、不気味な裏路地の奥へ自分の意思で入り込んだあげく、迷路のような通路を突破してこの店を見つけたとなれば、誰でも驚くだろう。

「で、何を探してるんだい？」
「これから旅に出るにあたって、俺に見合う防具を。実は街中の武具店見て回ったんだけど、なかなかこれだ！　って物がなくて。んで、適当にブラブラ歩いてたら、なんとなくなんだけど……ここに"いい物"がありそうな気がして寄ってみたってワケです」
「なるほどねぇ」

　にこやかに談笑する聡一と女店主を見やり、どこか面白くない気分になりつつも、やはり意識はマジックアイテムに向いてしまうセフィーア。ここには余程の物品が揃っているらしい。

「それにしても、坊やは随分と珍しい格好してるね」
「その……色々と複雑かつ単純な事情がありまして」
「複雑なのか単純なのかどっちなんだい？」

　興味深そうに眺めてくる女店主に、聡一は苦笑いで誤魔化しながら曖昧に返した。
　その困ったような、それでいてどこか寂しげな表情に、女店主は顎に手を当てて何やら考え込む。

「ふむ……。よし！　自力でこの店を見つけることができたご褒美だ。二人には店内にあるものどれでも一つだけタダで譲ってあげるよ」
「マジすか！？」
「……ホントに？」

　聡一との会話ですっかり気を良くしたらしく、随分と太っ腹なことを言う女店主。
　しかし、この店に並んでいる品がどれもかなり高価な代物だと理解しているセフィーアは、若干の疑いの眼差しを向ける。

　それに気づいた女店主は、カラカラと笑った。

「まぁ、これでも結構儲かってるからね。品物の一つや二つタダで譲ったところで痛くも痒くもないのさ」
「……なるほど」

　女店主の裏表のない笑顔に、セフィーアもとりあえず警戒を解くことにした。

「ま、新客へのサービスだとでも思いなよ。マジックアイテムなら１つ、防具なら１セット。どれでも好きな物を持っていきな」
「いえすッ！！　ゴチになります！」

　無料で防具が手に入ると聞いてテンションがハイになる聡一。旅の過程でかかる費用はセフィーアが出してくれると言っていたが、やはりこの世界に迷い込んでから世話になりっぱなしでとても心苦しかったのだ。
　思わぬ幸運に狂喜乱舞しつつ、彼は先ほどの物色で既に目を付けていたのか、迷うことなく一つの防具を指差す。

「あれください！」

　そう言って彼が指差した代物は、防具を飾ってあるスペースの端も端、店をよく訪れる常連でさえも気付かないような隅っこに他の防具に埋もれるようにしてチョコンと飾られていた。勿論、埃などは付着していないし、手入れもキチンとされている。もしかしたら、敢えて見つからないように配置していたのかもしれない。

「……なんであれが欲しいんだい？」

　聡一が選んだ防具は、見た目からいえば防具というよりも戦衣に近い。全体的に暗黒色で、ボディラインなどに赤いラインが縫われた裾の長いコート型であり、留め具やら何やらの細かいパーツ以外は全て布で出来ている逸品だ。胴衣、グローブ、ボトムス、ブーツ、あとはオマケとして小物や武器を吊り下げる多機能ベルト、伸縮性と吸汗性に優れたフィット型のシャツ、何故か裾がボロボロに綻びた黒い外套、フードにもマフラーにもなる黒い布地のセットとなっている。

　着る人が着れば、それだけでとんでもない威圧感を醸し出しそうな装備だ。

「一番軽くて動きやすそうだったから。他のやつと違ってプレートとか鞣革を全く使ってないし。それになんとなくだけど……他の防具とは違った"雰囲気"を感じたってのが大きいかな」
「ほう……」

それを聞いた瞬間、女店主の瞳が僅かに見開かれるのだが、聡一は気付かない。

「ま、一番の理由は見た目が俺の好みだったからなんだけどね」

　その独特な見た目を気に入ったというのが、この防具を選んだ理由の８割を占めていたりする。

「ふふっ、アンタはホントに面白い子だねぇ。んじゃ、そこの試着室でちょっと着替えておいでな。細かい採寸とか調整するからね」
「りょーかい！」

　「いやっほーぅ！　ご都合主義万歳！」と歓喜の奇声をあげながら防具を抱えて試着室に飛び込んでいく聡一を尻目に、セフィーアは２つのマジックアイテムの前で悩んでいた。

　一つは自身の魔力総量の限界を高めるピアス型のマジックアイテム。治癒魔法の使い手でもあるフィーアにとって、それは自身が持つ治癒魔法の持続時間を高めることに繋がる。

　そしてもう一つは反射(リフレクト)の効果が付与された指輪(リング)型のマジックアイテムだ。効果はこの指輪の持ち主に向けて放たれた攻撃型の戦術魔法を反射するというもの。さすがに城砦を破壊するような大威力の魔法は反射の効果を突き抜けてしまうが、それでも大きくダメージが減退されることには違いない。

「うーん……どっちも欲しい……」

　セフィーアは顎に手を当てながら、悩みに悩んだ。

　今の彼女からすれば……というよりも、世にいる魔術師からすればどれも喉から手が出るほど欲しがる垂涎の一品である。これだけの品が世に出回ることなど滅多になく、露店に売りに出せば、定価の１０倍以上の値段で取引きされることも珍しくない。どちらか一つと問われれば、迷うのも無理はなかった。

　そうこうしているうちに、着替えが終わった聡一が試着室から姿を現す。

「どう？　どう？　似合ってる？」

　裾を持ってその場をクルリと回る聡一の様子に、もしこの場に彼の友人達がいればお前は女か！と容赦ないツッコミを入れただろう。

「へぇ、黒髪のアンタに良く合ってるじゃないか。見たところ、特にサイズの調整が必要な箇所はなさそうだけど、着てみた感じはどうだい？」
「大丈夫。まるで俺の為に縫われたかのようにピッタリだ」
「ハハーン、言うねぇ」

　女店主は聡一の素直な物言いに職人としての笑みを浮かべる。やはり、製作者としては使用者に気に入ってもらえるのが一番なのだ。

　聡一は脱いだ服を女店主から貰った風呂敷に包むと、セフィーアの傍に寄って彼女の顔を覗き込む。

「フィーアは何を貰うか決めた？」
「……まだ悩んでる途中」

　セフィーアは紅い宝石をはめ込んだピアスと、緑色の宝石をはめ込んだリングの前でずっと唸っていた。

「店主さん、このピアスとリング、いくらするの？」
「どっちも金貨１２枚だよ。お譲ちゃんは幻操士みたいだから半額の金貨６枚になるけどね」
「そう……」

　金貨２〜３枚までだったらどっちか安い方を買ってしまおうかとも思っていたが、これから旅するにあたり、あまり金貨を失いすぎるワケにもいかない。

「ふーん……そのピアスとリングのどっちにするか悩んでるの？」
「そう。どっちも貴重なマジックアイテムだから、なかなか決められなくて……聡一はどっちがいいと思う？」
「そうだね……俺的にはピアスをオススメしたいかな。フィーアの蒼い髪とは対照的な紅だから、よく似合うと思うんだ」
「いや、見た目のことで聞いたワケじゃ…………まぁいいか。じゃあ、これにする」

　聡一のトンチンカンな返答に眉を顰めるも、まんざらではなかったらしく、セフィーアはピアスを手にとって女店主に提示した。

「俺の意見だけでそんなにあっさり決めちゃっていいの？」
「あっさりじゃない。散々悩んだもん」
「あ、左様ですか」

　二人の会話をニヤニヤしながら聞いていた女店主は一度奥に引っ込むと、手鏡を持ってきた。

「ほい、手鏡。耳に付けてみな」

　セフィーアは手鏡を利用して早速右耳に装着する。途端に、身体の内側で魔力の猛りを感じた。

「凄い……」
　露店商や国営のマジックアイテム店では到底及びもつかない程の高い効果に内心で驚愕する。
　ハッキリ言って想像以上だ。
　まさかこんな凄い代物を手に入れられる日がくるとは思っていなかっただけに、喜びも大きい。

「……どうかな？」

　身の内で猛る魔力を落ち着かせたあと、セフィーアは聡一に向き直り、右耳に付けたピアスを見せる。

「似合ってるよ」

　そして、聡一の偽りない笑顔の前に白い頬を紅潮させた。とはいっても、よく注視しなければ気付かない程度でしかなかったが。勿論、聡一は気付かない。

「右耳や魔力の胎動に違和感はないかい？」
「えぇ、問題ありません」
「よしよし」

　自慢の商品に不備がないことを確認し、女店長は満足げに頷いた。それから聡一の方に向き直り、彼が着ている防具を見やる。

「滅多にないと思うけど、もしその防具が破けたり破損しちまったらここに持ってきな。その時は修復してやるから。さすがに有料だけどね」
「そのときは安くしてください」
「あんたには遠慮ってもんがないのかい？」

　自重しない聡一に、女店長は軽くデコピンしながら笑みを零す。

「それと、珍しい鉱石やレアな素材を手に入れたら、ぜひウチに持ってきておくれ。そこらの店よりも高く買い取るからさ」
「はーい」
「わかりました」

　それに満足そうに頷いた女店主は、扉に何やら言葉をかける。

「んじゃ、冒険頑張りなよ！　またおいで！」
「ういっす！」
「ありがとうございました」

　笑顔で送り出してくれる女店長に見送られ、聡一とセフィーアは店を後にした。

　そして、賑やかだった店内を寂しい静寂が包みこむ。

「それにしても、まさかあれを持っていかれちまうとはねぇ……」

　女店長は軽く溜息を吐くと、聡一が装備していった防具が置いてあった場所を眺めた。

　大陸でも一、二を争う程の高度な付与(エンチャント)技術で防護(プロテクト)と反射(リフレクト)の魔法を刷り込ませたあの防具は、自身の最高傑作といってもいい代物だった。

　胴衣やボトムスに使用した生地には優れた硬度を持つダマスカスの粉末を混入させており、それだけでも安物のプレートメイル以上の防御力を確保している。さらに黒革のグローブには近接格闘用のダマスカス鉄甲が仕込んであり、同じく黒革のブーツには足の指先を護るためにダマスカス板が縫い込んであった。

　オマケの外套やフードマフラーにしても、優れた耐火、耐水、耐熱、耐寒の効果を付与させており、それらだけで金貨６枚……聡一が持つツヴァイハンダーと同じ価値がある。

　希少価値が高い布と金属を惜しげもなく使用した至高の逸品――国営の武具店にでも売り込めば、城を建てられるほどの価値がある代物だったのだ。

　しかし、その価値に気付かなかった冒険者達は、プレートも鞣革も利用してないあの防具を一見しただけで興味を失っていった。

　それを――

「坊やは"勘"だけであの防具の性能を見抜いた……」

　実際には防具から漏れる微かな魔力の残滓を違和感として見抜いたというのもあるのだが、それにしたって並大抵の魔道士では勘付くこともできないような微細なものである。

「それと坊やの連れのお譲ちゃんもなかなか見所があったねぇ」

　長年この店をやっているが、この店を覆う空間拡張性魔法の魔力に勘付いたのはあの女の子が初めてだ。
　魔力の総量を増強する紅いピアスにしても、あれは一定の魔力容量(キャパシティ)を秘めている魔道士が身に付けて初めて効果を得られる代物であり、未熟な者が身につけてもただの装飾品にしかならない。

　黒髪の坊やにしても、蒼髪のお嬢ちゃんにしても、将来が楽しみになる逸材だ。

「あの子達は大物になるかもしれないね」

　久々に出会った期待のルーキーに思いを馳せ、今度店に寄ったときのために何かプレゼントでも用意しておこうかと考えるのであった。

―― 一方、店を出た二人はといえば。

「…………おぉう……」
「いつの間に……」

　店の扉を開けて外に出た瞬間、自分たちが大通りにすぐ出られる裏路地の入口付近にいることに、ただ驚愕するしかなかった。

「……あの人……何者なの？」

　セフィーアが口にした疑問に答えられる者は……誰もいない。

「……。日も暮れてきたし、とりあえず今日のところは宿に戻りましょう」
「うい」

　聡一は手に抱えていた漆黒の外套とフードマフラーを被り、ホカホカの笑顔を満面に浮かべながらセフィーアと共に帰路へとついた。

◆◆◆

「うー……食った食ったぁ……げっぷ」

　聡一は綺麗に整えられたベッドに倒れ込み、膨れた胃袋を満足げに摩った。

「それにしても、まさかこの世界にも風呂があるとはねぇ。ラッキーラッキー」

　そして、今は風呂の順番待ちの最中だ。そう大きくないこの宿屋は風呂が男女別で用意されているワケではなく、１つの風呂を全員で共用する形となっている。

　合計４部屋しかないこの宿には自分以外には女性しか泊まっておらず、必然的に聡一が一番最後に利用しなくてはならなかった。
　ただ、文明レベルが圧倒的に違うこの世界で風呂が入れるとは思っていなかった聡一からすれば、順番が最後だろうが何だろうが温かい湯船で汗を流せるだけでもありがたいことであり、文句などあるワケがない。

「………………」

　ふぅ～……と一息つき、ぼんやりと天井を眺めた。

　突然の異世界乱入、巨大過ぎる魔物との邂逅、幻獣を従える女の子との出会い、国境越え、幻操士の試練、私兵との乱闘、武器の購入、防具を求めての街中の散策等々、こうしてボーッとしていると途端に現実味が薄れてくる。

　ふと、元の世界にいる友人達のことが気になった。アパートの鍵は掛けてなかったので、立ち往生ってことはなかっただろうが、いつまで経っても帰ってこない俺をどう思っただろうか。

　心配してくれているだろうか？それとも――いや、考えても仕方がない。携帯は繋がらないし、元の世界に帰る方法は不明。心苦しいが今の自分に出来ることは何もない。とにかく、今はこの世界で生き抜くことを第一に……。

　そんなことを考えているうちに、聡一はいつの間にか夢の中へと落ちていた――

（ここは……）

　見慣れたアパートの一室。この世で最も落ち着くことができる場所。

（俺の部屋……）

　2DKの狭いアパートの自室を見渡し、そして、これが夢だと気付いた。

（いきなりホームシックですか俺……うん？）

　ふと気配を感じ、自室を覗いてみると、愛用のベッドの上で誰かが寝ころんでいる。

「えーと……誰？」
「おぉッ！？」

　不審に思った聡一が声をかけると同時に、驚いたように跳ね起きた少女。
　その子は軽くウェーブがかかった輝くような白金色の髪を太腿の辺りまで伸ばし、簡素な白いワンピースに身を包んでいた。
　歳はよくわからない。10台後半のような気もすれば、二十歳前半でもあるような気がする。

「……女の子？」
「性別的には確かに女だな」

　ベッドの上に胡坐で偉そうに踏ん反り返る女の子に、聡一は額に手を当てて嘆いた。

「俺……溜まってるのかな……」
「ほう。ならば、ここで少し消化していくか？」
「余計なお世話だよ」

　ニヤニヤと厭らしい笑みを浮かべる女の子に、聡一は疲れたように肩を落とす。
　そのまま、胡坐を掻いている女の子のことなど気にも留めずに、自分のベッドへと寝転んだ。

「すぐ近くに見知らぬ女がいるというのに、遠慮の欠片もない奴だなお前は」
「どうせ夢の中じゃん。それにここは俺の部屋だよ？　遠慮する理由がないね。まぁそんなことはどうでもいいとして――」

　夢の中でも現実の疲れを感じているのか、聡一は目を瞑って身体をリラックスさせた。

「で、君は誰だい？」
「うむ。我はお前を"この世界"に呼び寄せた者だ」

　その問いを待っていたのか、女の子は嬉しそうな笑みを浮かべると、あまり育っているとはいえない胸を張る。

「この世界ってのは、この夢の世界のこと？　それとも現実での異世界のこと？」
「どっちもだ」
「あ、そう」
「む？貴様信じてないな？」

　興味なさそうに聞き流す聡一に頬を膨らませる女の子は、八当たりとばかりに聡一の腹の上に圧し掛かった。
　しかし、ここはあくまで夢の中。馬乗りになられたところで重さも苦しさも感じない聡一は面倒臭そうに瞼を開ける。

　その態度から今は何を言っても無駄だと悟った女の子は、諦めたかのように呟いた。

「まぁ、今は何を言っても信じてもらえないかもしれん。ただこれだけは断言しておくぞ。お前はいずれ必ず私と出会うことになる。現実世界でな」
「はいはい。で？　現実世界で君と出会ったその先はどうなる？」
「どうせ信じるつもりなどないだろう？　ならば教えたところで無駄だ」
「そう拗ねなくても……」
「誰が拗ねてるだと？　バカも休み休み言え。今は私の存在を覚えていればそれでいいのだ。どうせ……」

　――お前に逃げ道などないのだから。

「――ソーイチ！」
「おぉうっ！？　…………フィーア？」

　セフィーアに起こされた聡一は寝ぼけ眼で彼女を見つめる。遅れて、火照った彼女の髪から漂うシャンプーの香りが鼻腔を刺激した。
　本来ならば、部屋に入られる前に相手の気配で起きることくらいできるのだが、疲れているのか今回は少し深く寝入ってしまったらしく、起されるまで全く気付かなかった。

「お風呂空いた」
「ん？　んー……っ！　……りょーかい」

　変な夢をみたものだ……と、自分の頭の構造に疑問を覚えつつも大きく伸びをし、眠い眼を擦りながら備え付けのタオルを持って脱衣所に向かおうとする聡一は、そこで何かを思い出したのか立ち止まって振り返った。

「そうだ。預けてた俺の買い物袋、この部屋に置いといてくれない？」
「ん、わかった」

　温くなっているだろうが、風呂上りにチューハイを一本開けるのも悪くないだろう。少し酔った方が寝付きも良くなるハズだ。
　そんなことを考えながら、聡一はフラフラと扉を開ける。

「それから、今更だけど」
「ん？」
「助けてくれてありがとう」
「……確かに今更ね」
「最初に言いそびれちゃうとなかなか言い出せなくてさ」

　聡一は眠そうな顔のまま軽く笑みを浮かべると「おやすみ」と言葉を残し、今度こそ背を向けて部屋から出ていった。

「おやすみなさい」

　こうして、異世界での１日が終わりを告げる。
　翌朝、宿で朝食をとった聡一とセフィーアは身だしなみを整えてこの街にある冒険者ギルドへと足を運んでいた。

　目的は勿論、聡一を冒険者としてギルドに登録することだ。

　セフィーア曰く「ギルドカードさえ貰えれば基本的にどこの国も出入り自由になるから」とのこと。身分を証明できる物が何もない聡一にとって是が非でも手に入れなくてはならない代物だ。
　それに冒険者登録を済ませておけば、いざというときに簡単な依頼を受けて小遣いを稼ぐことができる。

　断る理由は何もない。

　というワケで、相変わらず外出時はフードを深く被るセフィーアの後に続いて、聡一はギルドの中へと足を踏み入れた。

　聡一も彼女の真似をしてフードマフラーで素顔を隠しているのは、追われている身故の所謂"用心"というやつなのだが、ハッキリ言ってその容姿自体が物凄く目立っているので、色々な意味であまり効果は期待できなさそうである。

　ギィィィと軋んだ音をたてる扉を開けて中へ入った瞬間、複数の視線が二人を射抜いた。特に、冒険者達は聡一に鋭い眼差しを向ける。ヒソヒソと小声で話し合う彼らの瞳には好奇心と警戒の色が浮き出ていた。

（はて？　新参者がそんなに珍しいのかね……？）

　受付嬢の元へ向かうセフィーアの後ろをついて行きながら、聡一はさりげなく耳を済ませて冒険者達の会話を盗み聞きする。普通はそんな芸当などできないのだが、身体能力強化の影響は全身の筋力だけではなく視力や聴力にも及んでいた。
　それを昨夜の時点で把握していた聡一は、早速未知なる自分の能力を活用してみたのだ。

「みろよ、あの両手剣。国営の武具店にあった最高級のやつだぜ」
「金貨６枚もするアレか？　じゃあ、あいつがサンバスの言っていた――」
「いっちょまえにフードで顔を隠してやがる。気にいらねぇ……」

　聞こえてきたのは、妬みや嫉みといったあからさまな陰口だった。

　やれやれ……と、聡一は肩をすくめながら小さく溜息を吐いた。
　ギルド内から浴びせられるピリピリとした視線からある程度の予想はしていたのだが、まさか高級な武器を携えているだけでいらぬ嫉妬を買うとは……。ここまで露骨だと逆に呆れてしまう。
　もしフードマフラーを脱いで彼らと目を合わせようものなら、それを切欠にしていらぬ喧嘩を吹っ掛けられてしまうことは明白だった。

　朝からげんなりさせられた聡一は、自分の視線を気取られないように気を付けながら、さっさと登録を済ませてしまおうとセフィーアの後ろについて行った。

　そして、相変わらず遠慮のない不躾な視線を熱烈に送ってくる冒険者……というよりも野党崩れみたいなむさい男達の殺気をやり過ごしつつ、なんとか無事にカウンターまで辿り着き、それなりに整った顔立ちの受付嬢に冒険者登録の申請を告げる。

「冒険者ギルドへようこそ。ご用件は何でしょうか？」
「後ろに控えてる彼をギルドに登録したいんだけど」
「畏まりました」

　受付嬢はこちらがギルドに足を踏み入れた時からそれを悟っていたのか、分かっていたと言わんばかりの素早い動作で目の前に一枚の用紙が置いた。

「こちらがギルド登録申請書になります。こことここにお名前を、ここに拇印をお願いします」
「彼は学がないから文字が書けないの。だから名前は私が代筆したいのだけれど？」
「問題ありません。ただし、拇印はご本人様の手でお願い致します」
「えぇ」

　学がないと言われて何ともいえない気分になった聡一などお構いなしに、セフィーアは綺麗な筆遣いで聡一の名前らしい文字を書き込んでいく。
　その間に聡一はグローブを外し、朱肉に親指を付けて、書類に判を押した。

「ソーイチ・オノクラ様でよろしいですか？」
「はい」
「確認致しました。では、当ギルドについて説明させていただきます」

　受付嬢は申請書を奥から出てきた男性に手渡すと、ギルドのシステムやルール、ランク、依頼の受諾方法などを説明し始めた。

　簡単に要約すると、ギルドの『ランク』はG−、G、G＋、F−、F、F＋、E−と続き、S−、S、S＋、SS−、SS、SS＋で終わる。モンスターの格は『クラス』と呼称される。
　高ランクの者には様々な特典が用意され、B−以上になるとギルド内での食事代が無料、A−以上だと食事に加えてやギルドが勧める宿屋の宿泊費が無料になり、S−以上になるとビップ待遇としてギルド推奨の高級なレストランやホテルが無料で利用でき、さらにレアなマジックアイテムや武器、防具が優先的に支給されるようになる。SS−以上になると郊外の豪邸への永住権やら専用馬車の進呈などなど、破格の待遇が約束される。

　ただし、SSランクに認定されるには２年に１度開かれるギルド主催の武芸大会にて優勝を果たし、既存のSSランカーと一騎打ちで勝負しなければならない。そして、勝敗に関係なく現在９人在籍しているSSランカーのうち過半数以上の賛同を得ないといけない。この方法は大会を勝ち抜きさえすれば、挑戦者がたとえG−でも一気にSSランクに上がれる可能性がある。だが、そもそもSSランカーを相手に善戦すること自体が非常に難しい為、ここ５年間は誰もSSランク入りを果たしていないというのが現状だ。

　次に、依頼に関しては主に民間人から依頼される雑用、魔物討伐や遺跡調査が基本となる。
　ただし、C−の以上のランクを持つ冒険者に限り、"人間"を相手にした依頼を斡旋されることがある。例として、行方不明者の捜索、対象の道中護衛やら盗賊団の殲滅などだ。直接的に他人の人命を扱う仕事なので、これには拒否権が存在する。

　個人で依頼を受ける場合は最大でも自分のランクの二段階上――本人のランクがG−だとすればG＋までの依頼しか受けられない。
　例外として、パートナーがいる場合のみ、そのパートナーのランクより二段階上の依頼を一緒に受けることができる。

　そして、冒険者ランクを上げる方法はといえば――

　※１：自分のランクと同等以上の依頼を達成すると、その達成に応じて相応のギルドポイントが加算されるので、それを一定数稼ぐ。（自分のランクが高くなると同時に、稼ぐギルドポイント数は増えていく）
　※２：魔物が落とす戦利品をギルドで換算し、一定ポイント以上稼ぐ。これは※１との同時加算が可能なだけでなく、依頼を受けずに個人で魔物を倒した場合にも有効である（ただし、自分のランクと同等未満のモンスターが落とした戦利品はポイントとして加算されない）
　※３：ギルドが要注意指定に認定した魔物を１匹以上撃退、もしくは討伐する。

　――とのこと。

　ここまで把握した聡一はいくつかの疑問を抱いた。

「依頼の重複はできる？」
「他の冒険者への依頼が枯渇する恐れがある為、認められていません」
「要注意指定の魔物を狩るとランクが上がるようだけど、それって１匹倒して一段階？」
「いいえ。要注意指定の魔物は最低でもA+以上のランクが付けられる強敵ばかりです。個人で撃退すれば二段階、討伐すれば三段階、２人以上６人以下のパーティで撃退或いは討伐すれば一段階の上方修正となります。ただし、パーティに参加していた冒険者のランクが倒した魔物と同等以上だった場合はランクの上昇はありません。個人で倒した場合も同様です」

「他に何かご質問は？」と尋ねてくる受付嬢に聡一は首を横に振った。

　とりあえずはこんなところだろう。

　もしかしたら後で他の疑問が湧いて出てくるかもしれないが、今知っておくべきことは全部知ったハズだ。

「では、こちらをお納めください」

　そう言って渡されたのは自分の名前とG−という文字が加工されたギルドカード、それと簡素なシルバーリングだった。

「このリングは？」
「それを指に嵌めますと、いつでも好きな時に空間拡張の魔法が施された鞄を呼び出すことができるようになります」
「これのコト」

　今まで黙っていたセフィーアが空中へ鞄を出し、一瞬にして消した。

「なるほど」

　これまで何度か見てきた出所不明のフィーアの鞄はギルドから支給された物だったのかと聡一は改めて納得する。

「注意点ですが、ギルドカードは一度発行されると一ヶ月間は再発行できません。もし紛失された場合、再発行されるまでの期間はギルドの仕事を受けることができなくなります。ですので、なるべく紛失なさらぬよう心掛けてください。そしてリングについてですが、こちらは大変貴重な品となっており、再度の供給には白銀貨３０枚の料金を頂きます。紛失された場合、中身の保障は致しかねますのでご理解ください」

　その貴重なリングを初回限定とはいえ無償でくれるとなると、冒険者ギルドとはなかなかに儲かっているのかもしれない。と、聡一は出そうになる欠伸を堪えながらどーでもいいことを思った。

「当ギルドは基本的に冒険者と依頼主双方の自由な意思を尊重し、その内容に関しては一切干渉しません。また依頼遂行に伴い、当事者間で何らかの問題(トラブル)が発生した場合にも、我々は一切の責任を負いかねますのでご了承ください。ただし、当ギルド所属の冒険者が著しく人道に反する行為を犯した場合に限り、我々の粛清対象となりますのでご注意を」
「問題が起こっても自分らでなんとかしろ、問題を"起こしたら"容赦しない。そういうことですか」

　受付嬢の顔が少し硬くなった。

「その通りです」

　なかなか無責任だと感じつつ、さすがにそれは口には出さなかった。余計なことを口走っていらぬトラブルを招きたくはない。
　既にセフィーアから「無意味に波風を立てるな！」と非難の眼差しを受けていることだし。

「説明は以上になります。早速何か依頼を受けますか？」

　聡一はセフィーアを見やり、彼女は頷いて答えた。

「いえ、今日はこの辺で――」
「待てコラ」
「ぶッ！？　え、なんで？？」

　ズビシッ！と頭部にチョップを受けた聡一は、何故自分がツッコミを受けたのか理解できないと顔を顰める。

「なんで帰ろうとしてるの。そこは普通、軽い依頼を受けて腕試しするところでしょう？　今のアイコンタクトはいったい何だったの？」
「面倒だし、依頼受けなくてもいいよね？　という熱い想いを視線に込めてみ――」
「早く受けろ」
「えー……メンドくさ二人向けでランクG＋指定の依頼をお願いします今スグに」
「畏まりました。少々お待ちください」

　突然態度を翻す聡一の様子にも動揺することなく、受付嬢は一度頭を下げると、後ろにあった複数の戸棚を物色し始めた。
　それから１０秒もかからずに複数枚の依頼書を持ってくる。

「G＋で二人以上推奨の依頼はこちらとなっております」

　受付嬢はカウンターに置いた３枚の依頼書を順に読み上げていく。
　それぞれの内容を把握した聡一は鼻で軽く息を吐き、カウンターに肘を着いた。

「薬草採取に迷子のペットの捜索、魔物の討伐依頼ね。どれもメンド――」
「どれを選ぶべきなのか、勿論おわかりね？」
「……はい」

　容赦なく釘を刺してくるセフィーアに、聡一は引き攣った笑みを浮かべながら辛うじて頷き返した。

　◆◆◆

「というワケで、ガーモっていう魔物を５匹以上討伐することになりましたとさ」
「誰に言ってるの？」
「神様の視点を持つ人に」
「…………一度病院にいこ？　大丈夫、ちゃんと傍にいてあげるから」
「ちょっ！？　ただの冗談ですよ？　いやホントだってば！　なんでそんな可哀想な人を見る目するのさ！？」

　そんな微笑ましい？やり取りをしつつ、聡一は山道の中継地点に居座っている"集団"をセフィーアの幻獣ピノの背から見下ろしていた。勿論、空を飛んでいるので危険はない。

「んで、あれがガーモ？」

　聡一が指差した先にいたのは、身幅が非常に分厚い曲刀ファルシオンを手に持った直立歩行の赤いトカゲだった。鎧などは装備しておらず、腰にベルトを巻いている。テカテカと光る鱗が気持ち悪い。

「あれはヴィアードっていう獣人型の魔物。知能はそんなに高くないけど野蛮で好戦的、常に６匹１ユニットで行動する集団戦に秀でた厄介な種族なの。ガーモはあいつらより小柄で、灰色の毛皮に覆われた猿に似た魔物よ」

　自分達の預かり知らぬところで特徴を説明されたヴィアード達は、旅人の休憩所として利用されるスペースの一角を陣取り、無我夢中で"何か"を食べている。

「あー……なんかソレっぽいの食ってるなぁ……あいつら」

　ヴィアード達の周りにはガーモと思しき亡骸がいくつも転がっていた。恐らく、自分達の縄張りに侵入したヴィアードを追い返そうとしたのだろうが、逆に返り討ちに遭って食糧にされてしまったというところか。

「確か依頼内容って――山道に出没するガーモに行商人が度々襲われている。我々も手を尽くしたが、どうにも埒が明かない。このままでは物価の高騰が予想され、街の予算もうんたらかんたらなので退治してくれ（AC風味）……みたいな感じだったよね？」
「ん」

　短く頷いたセフィーアはさすがにこの展開は予想外だったのか、少し面倒臭そうな顔をしている。

「だから今日のところは大人しく帰ろうっていえ何も言ってませんよ？　アハハのハあぢぇッ！！」
「……ふん」

　無言で、聡一の頬を挟むように両手で痛烈なビンタを繰り出してきたセフィーアは、不機嫌そうに鼻を鳴らしてそっぽを向いてしまった。
　少しふざけ過ぎたかと内心で冷や汗を掻く聡一は、こほんと軽く咳払いをしてから話を戻す。

「なんかあの人型トカゲ達が既にガーモ退治しちゃったみたいだし、この場合って依頼遂行不可能ってことになるのかな？」
「さぁ？　どうなのかしらね」

　しかし、返ってくるセフィーアの言葉はどこか冷たい。

「もしかして怒ってる？」
「怒ってない」

　とは言うものの、その態度から完全に不機嫌にさせてしまったと後悔する聡一。どう彼女の機嫌を取るべきかあうあうと情けなく悩む。
　そんな彼の姿をみて、もう少しこのままにしておこうと一人ほくそ笑むセフィーア。彼女は聡一より常に一枚上手のようだ。

　それはともかく、セフィーアはピノをヴィアード達の上空で旋回させながら、このまま大人しく帰路に着くべきか、或いは討伐すべきか迷っていた。
　彼女も冒険者に成り立ての初心者である為、こういう事例に遭った場合の対処法を心得ていない。

「ところで、あいつらって強いの？」

　話題を逸らそうとしたのか、唐突に質問してくる聡一。まぁいつまでもイジメていては可哀想だと思ったセフィーアは、素直に問いに応じた。

「単体でE、集団でD。状況によってはBランクの冒険者でも苦戦する相手ね」
「ぬー……間違ってもG−が相手にできるような魔物じゃない……か」

　顎に手を当てながら考えるそぶりを見せる聡一。自分が彼女に"弄られていた"とは露知らず、内心で「機嫌直してくれてよかった～」などとホッとしているのは内緒でもなんでもない。

「でもなぁ……冒険者稼業初仕事でいきなり出鼻挫かれるっていうのも癪過ぎるでしょう？」

　つまらない憂いもなくなり、聡一はようやく真剣に仕事に意識を向ける。
　幸い、ヴィアード達は少し遅めの朝食に夢中になっている。今なら大した苦労もなく斃せる自信があった。

「まぁあいつら放置したらもっと被害が拡大するだろうし、ここはいっちょやりますか」
「狩るの？」
「狩る。フィーア、あいつら目掛けて突っ込むようにピノを降下させてくれない？」
「ん、わかった」

　セフィーアはピノを一度大きく旋回させて距離をとると、ヴィアード達に向けて直進させつつ降下させた。
　降下に伴う速度の上昇により、ぐんぐんとヴィアード達の姿が近づいてくるに従って、耳元で唸る風切り音に負けないくらい聡一の鼓動も高鳴っていく。

　ギュッと、服の上から胸を押さえつける。

　これから自分は、あのトカゲ達と命を奪い合う。そう考えると、緊張から身体が震えた。武者震いだと豪語したいが、若干の恐怖心もあることは認めなくてはならない。
　この世界では既に一度やり合った経験があるが、その時の相手は人間で、相手を殺す気などなければ、相手も剣こそ抜いたもののこちらを殺すといった気概は見受けられなかった。
　元の世界にいた時だって、命を奪う存在といったら邪魔な小虫、蚊、G幼生体と成体くらいで、間違っても人並みの大きさを持つ生き物を殺した覚えなどない。

　でも、この世界では人外との命のやり取りが極当り前で。

　それらから身を守る為にこの防具を着込んでいて。

　それらを屠る為にこの両手剣を買ってもらって。

　――たかがデカいトカゲ６匹程度に怯えていては、元の世界に帰るなんざ夢のまた夢。

　ピノに乗って近づいてくる聡一とセフィーアの存在に気付いたヴィアード達が齧り付いていたガーモの肉を放りだし、慌てて武器を抜き放って臨戦態勢をとるが……遅い。

　狙いは進路上に展開しているヴィアード２匹。聡一はピノから飛び降りると、ブーツで地面を削りながらツヴァイハンダーを抜き放ち、鞘を放り投げた。

　セフィーアはピノの背に乗ったままツヴァイハンダーの鞘を受け止めると、そのまま上空へ飛翔する。

　聡一は慣性の法則で生まれた圧倒的な速度をなるべく殺さないように気を配りつつ、絶妙な身体バランスで姿勢を制御しながら腰を無理矢理捻る形で全身を回転させる。
　想像以上の速さで間合いを詰められ、慌てて左右を挟むように武器を振りかぶってくるヴィアード達の間をすり抜けながら、遠心力を上乗せした右回転の斬撃を見舞った。

　幅広の刃が左側にいたヴィアードの首に吸い込まれていき、肉と骨を断つほんの微かな感触が掌に伝わってくる。
　豆腐を切ったような手応え……とまではいわないが、到底首を斬ったとは思えないような抵抗の無さだった。

　一流の職人が手掛けた自慢の両手剣は、使い手の実力を貶めることなく、忠実に役割をこなしてくれたらしい。

　――まるで壊れた人形のように、呆けた表情を顔面に張り付けたまま、重力に従ってヴィアードの首がポロッと地面に落ちる。

「――ッ！！」

　その光景を視界の端で捉え、喉元に酸っぱい液体が込み上げてくるが、今は悠長に吐き気を催している場合ではない。

　隙を見せれば、こちらの首が失われる。

　聡一は"死にたくない"という恐怖で自らを追い込むと、１匹目の首を刎ねた勢いのまま両手剣を滑らせ、右後ろから振り下ろされたファルシオンを弾いた。

　――鼓膜を直に叩くような、甲高い金属の衝突音が木霊する。

　血で錆びついた刃の軌道を逸らしたところで、相手の右手に握られている柄の頭を蹴りあげる。
　まるで掌から逃げだすようにファルシオンが上空へ弾け飛んだ。
　自らの生命線である武器を手放してしまうという予想だにしなかった展開に思考が追いつかないのか……宙を舞う剣の軌跡をただ目で追うしかできないヴィアードがみせる、愚かなまでの隙。
　それを見逃さなかった聡一は、ツヴァイハンダーを握っていない左手で、無防備な首に掌底を叩き込んだ。

　――ボギッ

　と鈍い音が相手の首から発せられた。
　根元からはち切れんばかりにヴィアードの頭部が明後日の方向へ曲がる。

「え？」

　思わず息を呑む。

　決して全力で打ったワケではない。
　喉を叩き、呼吸困難に陥らせ、動きを止めようとしただけだった。
　だが、聡一の腕力は相手の首を軽々とへし折ってしまった。

　命のやり取りによる緊張から力加減を誤ったのか、それとも、自分の力を把握し切れていなかったのか……。

　重い思考に意識を束縛される前に、聡一は脚に力を入れて真っ直ぐに駆け抜ける。

　土埃を撒き散らしながら迅雷の如き速さで３匹目のヴィアードに肉薄した聡一は、その醜い顔面に盛大な飛び膝蹴りを見舞った。

　右足の膝小僧に受けた鈍い衝撃を無視し、さらに靴底で顔面を砕くように踏みつけて追撃と跳躍を同時にこなす。背中から地面に叩きつけられるヴィアードを踏み台にしながら空中で前転すると、後ろで身構えていた４匹目を頭から両断した。

　左右に分けれて崩れ落ちるヴィアードから剣を引き抜くと同時に左側面から投げつけられた短剣を人差し指と中指で挟んで止め、激昂しながら駆け寄ってくる５匹目のヴィアードの右脚にお返しとばかりに投げ返す。

　関節の僅かな骨の隙間を縫うように放たれた、絶技ともいえる投擲。

　狙い過たず、右脚の間接に短剣を深々と突き立てられたヴィアードは絶叫を上げながら転んで悶絶する。

　聡一は無言のまま、のた打ち回るその背中を無情にも刺し貫いた。

『ギァァァ……』

　力無く悲鳴を上げた後、ぐったりと動かなくなるヴィアードを冷たい眼差しで見つめる。
　それで色々と吹っ切れたらしい聡一は凄まじい腕力を駆使し、地面に擦らせるようにしながら遺骸を宙に持ち上げ、勢いを加速させつつハンマーのようにして自分の真後ろへと打ち下ろした。

　聡一の後ろからファルシオンを振り下ろそうとしていた６匹目のヴィアードは、剣に突き刺さったままの仲間の骸に無残にも叩き潰される。

　鳥肌が総立ちするような生々しい音が木霊し、顔面にどす黒い血飛沫を浴びながらも聡一の動きは止まらない。

　身体を貫かれ絶命したヴィアードの屍を刃にくっ付けたまま、力任せに左斜め上方へと振り抜いた。人間の矮小な体躯からは想像もつかないような膂力で振るわれた剣は、哀れな屍を山道脇の岩盤上部へ叩きつける。どれほどの力が炸裂したのか、その遺骸は岩にめり込んで張りついたまま落ちてこなかった。

　最後に、顔面に蹴りを受けて未だ足下で昏倒しているヴィアードの喉に剣を突き立てて、トドメを刺した。

「ふぅ」

　ビクッビクッと身体を痙攣させながら息絶えるヴィアードがついに動かなくなり、辺りに死の静寂が訪れる。

　岩盤に叩きつけたヴィアードから少し焦げくさい臭いが漂ってくるが、最早気にする必要もない。

　聡一は激しく鼓動する胸を落ち着かせるように押えると、死体から剣を引き抜き、思い切り振るって刃にこびり付いた血糊を吹き飛ばした。

　上空でキャッチした両手剣の鞘を胸に抱きながら一連の戦いを見守っていたセフィーアは、一方的な殺戮が終焉を迎えると同時にゆっくりとピノを地上に降下させる。

　そして、静かな口調で言った。

「お疲れ様、ソーイチ」

　セフィーアはその華奢な手に握られた薄緑色のハンカチで、聡一の顔に付着した返り血を拭う。

「ありがと」

　少し照れながらも、抵抗することなくされるがままに彼女に顔を吹かれつつ、自分は鞄から取り出した布で剣を拭った。

　それから、差し出された鞘を受け取って剣を納め、ヴィアードの亡骸から討伐した証拠の品となる物を頂戴した……震える手を必死に動かして。

　それに気付かないほど、セフィーアは鈍感ではない。

　軽い口調でおどけてみせながらも震える右腕を必死に押さえつける聡一の肩にそっと手を置こうとして――唐突にその手を払われた。

「――ッ！」
「ソーイチ！？」

　彼女の手を振り払った当の本人は安堵した為か急激に猛威を奮ってきた吐き気に圧し負かされ、逃げるように山道の端まで駆けると、苦しそうに胃の中の物をぶちまける。
　セフィーアは慌てて聡一の元まで駆け寄ると、優しく背を摩ってやった。

「ゴ、ゴメ……うぐっ」
「………………」

　セフィーアは何も言わない。ただ、その瞳に過去の自分を映しながら、聡一が落ち着くまでその背を摩り続ける。

　――その後、しばらくしてなんとか落ち着いたらしい聡一は、どこかぐったりとしながら自嘲気味に呟いた。

「君を護るとか言っておきながら、当の護衛役がこれじゃ救いようがないね……」

　力無く項垂れながら、顔を隠すようにして自分の繊細さ加減に幻滅する聡一。

　彼の気持ちが痛いほど理解できるセフィーアは、ただ一言……優しく微笑みながらこう言った。

「――帰ろ？」
　初めて受けたギルドの依頼を達成してから既に一週間。

　人に仇なす魔物を狩るコト自体には初めから躊躇いなどなかったが、全てを成し遂げた後に襲ってくる、生き物を殺したという罪悪感と吐き気にはまだ幾分か悩まされていた。

　セフィーアは数をこなしていけばいずれ慣れるだろうと言っていたが、果たして……。

　殺(ヤ)なければこちらが殺(ヤ)られる――という単純明快な思考のもとにいっその事開き直ることができれば……とも思う聡一だったが、そう簡単に割り切ることができれば苦労はない。

　鬱陶しい小蟲などは平気で殺せるくせに、子犬やら子猫以上の大きさの生き物を殺して罪悪感を抱くとは、何と自分勝手な話なのか。

　自らが生きる為に他者を淘汰するというのは、自然の摂理において当然ともいえる行為なのだろうが……それに慣れてくれない自分の順応力の低さには甚だ遺憾に思ってしまう。

　実際、化け物としか形容できないような魔物を斬り殺しても何とも思わないくせに、少し人に近い形をした魔物を討っただけで罪悪感を抱くとは、偽善なんて言葉を使うことすらおこがましいただのエゴでしかない。

　魔物を斬っただけでこんな調子では、この世界で否応なく人を殺してしまった時、いったい自分はどうなってしまうのか想像もつかなかった。

　まぁ自分がどんな状況に陥ろうとも人の命を奪う真似だけはしないつもりだが。
　そんなことをしてしまえば、それこそ元の世界に帰ることなどできなくなってしまうだろう。

「とにかく割り切るしかない……か」

　聡一は宿屋で借り受けた自室のベッドに横になりながら、自分に言い聞かせるようにボソッと呟いた。
　何よりも怖いのは、この世界に慣れてしまうことで元の世界の常識を再び享受できるかどうかだ。

「自分の価値観を見失わないように努力しないと……」

　既に時刻は午後５時半。

　今朝受けたギルドの依頼はとっくに終わらせており、夕飯まではまだしばらく時間がある。

「あぁもう！グダグダ考えるのは性に合わないってのに！」

　じっとしていると、すぐにくだらない思考が頭を過り、そのまま強制ループに突入してしまう。

　聡一は頭を抱えながらベッドの上を無意味にゴロゴロと転がりまくった。

　融通が利かない自分の頭を蹴り飛ばしてゴミ箱にゴールインさせてやりたいが、そんなことをすれば何の変哲もない普通の宿屋で突如起こった奇天烈猟奇殺人事件としてお茶の間を騒がせてしまうことは明白なので自重しておく。

「はぁ……生殺与奪にある程度の自由があるだけでこんなにも頭を悩ませるものなのか……」

　元の世界では悩むコト自体が場違いな事柄に胸を締め付けられる日々……さすがに辟易しそうになる。

　答えは出ているのに割り切れない。そんなもどかしさがこれ以上ないほどに煩わしい。

  自分にとってそう大した問題ではないことはわかっているのだが……魚の小骨が喉に刺さってなかなか取り除けないような感覚が――時折、思い出したようにチクリと刺激される苛立ちが鬱陶しかった。

「剣でも磨こうかな――」

　暇を持て余していた聡一はとりあえず気を紛らわせる為に剣の手入れをしようと……して思い直した。

「いや、やっぱり外に出よう」

　剣の手入れをする代わりに外をぶらつくことにする。
　あまり意味もなく外へ出歩くという行為は好きではないのだが、ここは見慣れた地元ではなく異世界の街。気分転換には多少なりとも貢献してくれるハズだ。

「剣は……必要ないか。ちょっと散歩するだけだし、短剣１本あれば十分だよな」

　短剣を納めたホルダーを胸に装着し、その上から外套を羽織って出掛ける準備をする。
　ちらっとフードマフラーを一瞥して、一応首に巻いておくことにした。
　ここの土地の気候は元の世界に比べて少し肌寒く、夜ともなればそれなりに風が冷たい。

　準備を終えた聡一は隣の部屋の扉を数回軽くノックし、扉越しに出かけてくる旨を伝えた。
　セフィーアは服を脱いでいる最中だったらしく、少し慌てた様子で「気を付けて」と言葉を返してきた。
　それに苦笑しつつ、聡一は階段を降りてロビーと食堂を兼ねている一階へと足を向けた。

「あら、今からお出かけですか？」

　一階へ着くと、この宿屋を切り盛りする夫婦の一人娘であるキアラがいた。どうやら帳簿を付けているようだ。

「えぇ、ちょっと気分転換に散歩でもしようかと思いまして」

　顔もスタイルも良ければ気立ても良く、彼女目当てにこの宿を利用する人間は多い。
　男の冒険者達の間では、朝方見送られる際の彼女の笑顔が堪らないとかで秘かなアイドルとして祭り上げてるとかなんとか。
　それだけではなく、この宿屋は朝～昼間だけの間に限り軽食屋も営んでいて、その時間帯は男女問わず彼女の凝った料理目当てに客が押し寄せ、必ずといっていいほど席が埋め尽くされる。
　その為、収入も他の宿屋に比べて圧倒的に多く、近々改装しようかとも考えているらしい。

「そうですか。お夕飯は７時からですので、なるべく遅くならないうちに帰ってきてくださいね？」
「わかりました」
「あ……ちょっと待ってください」
「なんですか？」

　唐突に聡一を呼び止めたキアラはパタパタと駆け寄ると、ほっそりとした手で聡一の髪を軽く撫でた。

「ゴミついてましたよ？」
「あ、そうでしたか。ややや、お手数かけてすいません」
「いえいえ。では、いってらっしゃい。お気をつけて」
「いってきます」

　営業用ではない素の笑みを浮かべて見送ってくれるキアラに、聡一は同じく笑みを浮かべながら軽く会釈して宿屋を後にした。

「うーむ、あんな魅力的な笑顔で見送られちゃあね。確かにクセになるのもわかるわ」

　てくてくと当てもなく道を歩きながら、聡一はとりあえず夜の街の雰囲気を見て回ることにした。

　◆◆◆

「そのハズがなんでこうなるかなぁ？」
「何ゴチャゴチャほざいてやがるテメェッ！！　この落し前どうつけてくれるんだあぁん！？」
「あぁいやいや失礼。でもまぁ落し前をどうのこうの言う前に小さな子どもに暴力っていうのは感心できないよね」
「貴方達……大の大人が寄って集って子供を脅して恥ずかしくないんですか？」

　大通りの隅々まで無遠慮に響き渡る威圧的な怒鳴り声。

　それが強化された聴覚に響くのか、若干苛立たしげに耳を抑えながら抗議する聡一。

　彼が庇うようにして立っているその後ろには、脅える小さな男の子が１人と、男の子を庇うように抱きしめながら必死にあやす若い女性が１人。

　そして、聡一達を囲んでこれでもかと睨みを利かせてくる人相の悪い男達が７人。彼らは全員腰に剣やら短剣を挿して武装している。恐らくは同業者か、仕事の都合でここに滞在している傭兵風情といったところだろう。

　露店を出していた主人達は、いらぬ火の粉が掛かる前に退散しようと早々に店を閉じてどこかへ消えてしまった。
　周囲の人間も足早に通り過ぎるか、遠目に様子を見守るだけで何の行動も起こそうとはしない。

（黙って見てる暇があるなら、誰か一人くらい衛兵を呼ぼうとは思わないのかねぇ……）

　あからさまに溜息を吐き、落胆を現す聡一。
　そんな彼の態度に、神経を逆撫でされた悪漢達は次々に口汚い罵倒を浴びせてくる。

「何余裕そうに溜息なんかついてんだテメェ？　あぁコラ？　殺すぞカスが」
「自分が置かれてる状況わかってんのか？　ボケ」

　聡一はこめかみを押さえながら、面倒臭そうに欠伸した。

　――散歩に出て早１０分。

　ただ歩くだけでは勿体無いので、せっかくだから投擲用のナイフ及び色々な用途で役立つ鋼線でも売りに出されていれば購入しようかと露店が並ぶ大通りに歩を向けたのが運の尽き……いや、ここは偶然通りかかって良かったと思うべきだろう。

　聡一が出くわした光景は、お使いを頼まれたらしい男の子に屈強そうな男達が寄って集って詰め寄る姿だった。
　どうやら帰宅途中に男達の誰か一人にぶつかってしまったようで、それを理由に大人げないイチャモンを吹っ掛けているらしい。

「可哀想に……」
「あんな小さい子供を……」

　影で縮こまるように様子を眺めながらも、子供が哀れだと嘆く大人達。

（なら助けてやれよッ！！）

　そう心の中で毒づきながらも、屈強な男達が大勢で年端もいかない子供を力任せに怒鳴り付けるという行為を止めようと即座に動く聡一。

　だが、そんな彼よりも先に飛び出してくる人影があった。

　聡一より少し下か同い年といっただろう白いローブを身に纏った女性は真っ先に男の子に駆け寄ると、子供を守るように抱きしめながら、暗闇でも目立つ黄緑色の長髪を風に靡かせつつ悪漢達を睨みつけた。

　その時に悪漢達が見せた下卑た笑みはしばらく忘れられそうにない。

　そして、子供と女性を庇うように聡一が介入し、今に至るというワケである。

「人様にぶつかっておいて謝罪もナシなんてありえないだろう？　だから俺達が教育し直してやろうっていうのによぉ～」
「あっ……！」

　その際、男の子が買ったものであろう食糧が包まれた紙袋が無残にも踏みにじられた。
　それを見てゲラゲラと仲間同士で笑い合う下種共。

（このクソ野郎共が……）

　聡一の心に、全身の血が沸騰するような激しい怒りがふつふつと沸いてくる。

　両親から預かった大切なお金で買った食べ物を台無しにされて悔し涙を浮かべる男の子は、決して泣くまいと唇を噛み締めながら、男達に抵抗するように喉を振り絞って叫んだ。

「ボ、ボク、ちゃんとごめんなさいって言ったもん！！」
「んだとゴラァアッ！？　ぶっ殺すぞガキ！」
「ひぅッ」

　恐らく子供がぶつかってしまったのはコイツなのだろう。下種の睨みに身を竦ませる男の子だったが、女性が殊更に強く抱きしめることで自分の存在を主張し、安心させた。

「大丈夫、怖がらなくていいからね？お姉ちゃんが守ってあげるから」
「……うん！」

　しかし、それとは別に聡一は男の子に対して思わず感嘆の声を上げそうになっていた。

　いくら自分を護ってくれる存在が現れたといっても、それまでに悪漢達から受けた恫喝は小さい子供の身ではトラウマにすらなりかねない恐怖があったハズだ。
　そんな状況の中、屈強な大人の男７人を前に、自分の意思を主張できるその強さは驚嘆以外の何物でもない。

　この子は将来大物になる――そんな確信ともいえる想いに突き動かされた聡一は言った。

「お前らみたいな屑に教育されるまでもなく、この子は立派に成長してるよ。社会のゴミはゴミらしく大人しく清掃されてろ。あぁいや……子供に暴力を振るわないだけゴミの方がまだマシかな？」
「ゴミ……だとぉ……ッッ！？　このヤロウッ！！！」
「嘗めた口利きやがって……その身体切り刻んで野良犬の餌にしてやる」

　己をバカにされ、激情に駆られる悪漢達。
　各々の武器を構えて後先の考えなしに突進してくるが、その動きはどいつもこいつも隙だらけ。

（短剣を抜くまでもないね、こりゃ）

　一応、場慣れしてる雰囲気はあるが、聡一の前では些細な問題にすら成り得ない。

「うらぁ！！」

　威勢のいい掛け声と共に剣を振りかぶってくる悪漢その１。聡一は自前の脚力を駆使してその懐に飛び込むと、剣を持つ手首を鷲掴んで一気に捻る。
　ゴギッと全身の毛が総立ちするような生々しい音をたて、その手首の持ち主である悪漢その１は堪らずに剣を落とした。
　ぷらん……と、可笑しな方向に力無く垂れ下る自分の手首を見やった悪漢はその場に呆然と立ち尽くす。

「ぎッ！？　ギィャアアアア！！！！」

　しかし、聡一は既にその場にはおらず、早速二人目の掃討に取りかかっている。

　背後から轟いてくる痛々しい絶叫など気にも留めず、短剣を持ったまま硬直しているノロマの背後に一瞬で回り込み、肘間接を極めた。

「こ、こいつぶぎぁッ！？」

　その際、慌てて仲間を助け出そうとしたマヌケの喉元に痛烈な蹴りを放ち、その喉を潰すと同時に二人目の肘関節を逆に曲げてへし折る。

　一瞬で３人を片付け、さらに、今更ながら慌てて距離を取ろうとする４人目の胸倉を掴んで引き寄せると、顎に掌底を撃ち込んで砕いた。
　白目を剥きながら仰向けに倒れゆく雑魚は放置し、聡一はその脇に控えていた禿頭の男に向けて、寸勁により爆発的な威力を兼ねた肘鉄を腹部に叩き込む。
　肘鉄をまともに喰らった男は汚物を撒き散らしながら外壁に叩きつけられて動かなくなった。

「マ……マジかよ……」
「ありえねぇ……」

　まさしく瞬きのうちに仲間５人を地に沈められた悪漢達は、鬼神の如く立ち振舞う聡一の姿にこれ以上ないほど恐れ慄いた。

　残り２人なった悪漢達は冷や汗を垂らしながらお互いの顔を見合わせて逃亡を謀る。

「コラー！！　そこのバカ共何をしとるかぁああ！！」
「「――げっ！？」」

　しかし、そこへ現れたルー・カルズマの自警団により、その策は脆くも崩れ去った。
　今の状況を現すなら、前門の聡一、後門の自警団といったところか。

「くっ……くそったれがぁぁぁ！！」

　最早逃げられないと知り、短剣を持った角刈り男がヤケクソ気味に突撃してきた。聡一の喉元に短剣を突き立てようと彼の間合いに踏み込んでくる。

　しかし、聡一は避ける動きすら見せない。

（これは殺った！！）

　そう確信した男はニヤリと暗い笑みを浮かべる。

　しかし――

「なにか可笑しなことでもあった？」

　必殺を確信した短剣は彼の喉元に突き刺さるどころか、まるで届きもしていなかった。
　聡一はそれこそ淡々と、突き出された短剣を人差し指と中指で挟んで止めていたのだ。

「なっ……！？」

　もしかしたら避けられるかもしれないと予想はしていたが、まさか指２本で正面から受け止められるとは夢にも思っていなかったのだろう。

　いつの間にか増えている周囲の人間達からも息を呑む雰囲気が伝わってくる。

　まさしく愕然といった面持ちで石像のように動けないでいる男に軽く溜息を吐いてみせた聡一は、パキンッ！と指の力だけで短剣の刃をへし折り、そのまま男の薄汚い顔面に痛烈な拳打を見舞った。
　悲鳴をあげることも許されず、ノーバウンドで壁に叩きつけられた男は、泡を吹きながらズルズルと倒れ伏した。その隣には先ほど殴り飛ばされた禿頭の男が気を失っており、２人仲良く壊れた人形のように地へ転がるのだった。

「ひっ！？　ひいぃぃぃぃ！」

　最後に残された一人はとっくに戦意を喪失していたらしく、逃亡の構えに入っていた。……逃げ場など既にないというのに。

「――逃がすワケないだろ？」

　無謀にも離脱を試みるバカの足を払い、盛大に転倒させる。
　その際、利き足の足首を踏み砕いて逃亡を阻止した。

「ひぎぃぃぃッ！！？」

　子供に平気で拳を振るおうとする下種共に遠慮してやる心意気など持ち合わせてはいない。
　それに、この世界には治癒魔法という便利なモノが存在するのだ。骨の１本や２本そう大した問題でもないだろう。

「お前らがこの子に与えた傷はこんな軽いもんじゃない。それを忘れるなよ？」

　蹲って呻き声をあげる悪漢７人を睥睨したあと、聡一は女性の腕に抱かれている男の子に振り返って、目線を合わせるようにしゃがみ込んだ。

「ごめんね。怖がらせちゃったかな？」

　目が合った男の子は一瞬だけビクッと身を震わせるが、先の件で聡一が悪い人ではないと理解したのか、女性の腕を離れて頭を下げる。

「あ、ありがとうございました」
「礼儀正しいんだね。とてもいい子だ」

　聡一は慈愛に満ちた瞳で男の子の頭を撫でながら、懐から白銀貨を１枚取り出した。

「これで新しく食べ物を買ってくるといいよ」
「えっ！？あのこれ――」
「今日のことで何か面倒が起ったら《水面の小石亭》っていう宿屋を訪ねておいで」

　そう言って立ち上がった聡一は最後まで男の子を抱きしめていた女性に顔を向けると、

「あとはお願いしますね」
「あ……はい……」

　ニコッと笑みを残して、疾風のようにその場を走り去っていった。その際、囲うように展開している野次馬の群れを跳躍して飛び越えるという荒業を見せるが、それはどうでもいい話だ。

　正当防衛とはいえ、悪漢達をそれなりに痛めつけてしまった聡一がこの場に残ってしまっては、詰め所まで連行されることは避けられない。
　それを悟った女性は去りゆく聡一の背を最後まで見送ることなく、群衆を押し退け圧し退けようやく駆けつけてきた自警団員を足止めするように事情を説明し始めた。

　ただ、男の子だけは聡一の背をその瞼に焼き付けるように最後まで見つめ続けた。

　◆◆◆

　――翌朝

　朝食を食べ終え、ギルドの依頼を受けるために準備を進めているところへコンコンと軽快なノックが扉から聞こえた。

「ソーイチさん、貴方にお客様ですよ～。一階へいらしてくださいね」
「――？　わかりました」

　昨日の今日で思い当たる客といえば、あの男の子しかありえないだろう。

「まさか、例のバカ共に何か嫌がらせでも受けたのか？」

　聡一は急いで私服から冒険用の服に着替えると、装備を整え、最後に両手剣を背負ってから一階へ降りた。

「あ！　昨日のお兄ちゃん！」

　聡一の姿を見つけた男の子がパッと表情を明るくした。
　そこには予想通り昨日の男の子がいて……さらには見慣れない女性が会釈してくる。雰囲気からして母親だろうか？

「今日はどうしたんだい？また恐いオジサン達から何かされた？」
「ううん。あの人達は自警団の人達がどっかへ連れてっちゃった。今日はお兄ちゃんにお礼を言いにきたの！」
「お礼？」
「昨日は助けてくれてありがとう！　お兄ちゃん」
「あぁなるほどね。どういたしまして」

　そこまで言って、ようやく男の子の後ろに控えていた女性が口を開いた。

「この子の母でございます。昨夜はこの子の危ないところを助けていただいたそうで……感謝の言葉もございません」

　深々と頭を下げる母親を見て、聡一は鼻の頭を掻きながら照れ臭そうに言った。

「どうか頭を上げてください。俺は人として当然の事をしただけで……わざわざお礼を言われるような大層なコトはしてません」
「とんでもございません。貴方が通りかかってくれなかったらこの子は今頃どうなっていたか。それに白銀貨のような大金まで頂いてしまって……本当にありがとうございます」
「あぁいやその、ホントに大したことじゃないですから。そんなに畏まられても……」
「お兄ちゃん、これ返すね」

　それでも頭を下げ続ける母親にどう対応したらいいか迷う聡一を見かねて、男の子が助け舟を出してくれた。賢い子である。

「――うん？」

　その小さな掌に握られていたのは、白銀貨だった。

「あれ？　使わなかったのかい？」
「ううん。ちゃんと使ったよ？これはお父さんとお母さんに事情を話して新しく貰ってきたの」
「そっか」

　素直で律儀な子だ。

　そんな子と出会えたことを嬉しく思いながら、男の子の目線に合わせるようにしゃがみ、その頭を優しく撫でる。

　この瞳の輝きが、心無い大人の手で暗く塗りつぶされずに済んで本当に良かったと安堵する。

　聡一はくすぐったそうに顔を綻ばせる男の子から白銀貨を受け取って鞄の中へ仕舞うと、その中から新たな白銀貨を取り出し、少年の手に握らせた。

「これって……え？」

　驚きを隠せない男の子に片目を瞑ってウィンクしてみせる。

「これは坊やへあげる俺からのお小遣い」
「でも……」

　せっかくお金を返しに来たのに再び白銀貨を貰うのは忍びないらしく、男の子は母親に対して窺い立てるように顔を向けた。
　しかし、母親が何か言うよりも先に、聡一が唇に人差し指を当てながら首を横に振る。
　それを見て取った母親は恐縮して頭を下げ、柔らかい笑みを浮かべた。

「ほら、ちゃんとお兄さんにお礼を言いなさい」
「うん！」

　母の了承を得た男の子は満面の笑みを顔に張り付けながら、元気良く言った。

「お兄ちゃんありがとう！」

　そのまま、嬉しさを身体全体で表現するように聡一へと抱きついた。

「おっと！　どういたしまして」

　聡一は胸に飛び込んできた男の子を抱き留め、その頭を撫でる。我が子を愛でる父親の気分を堪能しつつ、自らの胸に温かなモノがゆっくりと広がっていく心地良さに身を委ねた。
　今なら理解できる。親が子を自らの命に代えても護ろうとするその理由が。

「お兄ちゃんはこれからどこかへ出掛けるの？」
「うん。魔物を退治しにいかなくちゃいけないんだ」

　将来を期待させる男の子の瞳が、じっと聡一を見つめる。

「頑張ってね。僕もお兄ちゃんみたいに強くなれるように頑張るから！」
「――ッ！」

　純粋無垢な輝きを湛える瞳の中に自分の姿を見つけて、心にさざ波のような動揺が広がった。

「……うん、そうだね。坊やもいつか弱い人を自分の手で守れるくらい強くなるんだよ？　期待してる」
「うんッ！！」

　最後に慈しみを込めてその小さな身体を抱きしめてから立ち上がった。正直なところかなり名残惜しいが、いつまでもこうしているワケにはいかない。

「それでは、私達はこれで失礼致します。この度は本当にありがとうございました」

　母親は最後に心からの礼を込めて深くお辞儀すると、男の子の手を取って宿屋から退出する。

「お兄ちゃんバイバイ！」

　去り際に元気良く手を振る男の子にそっと手を振り返して、その背を見送った。
　パタン。と扉が閉められ、静寂が訪れる。

「――お人好し」

　それと同時に背中から声を掛けられた聡一は、ふぅっと軽く息を吐いて振り返った。

「フィーアには敵わないって」

　そこには壁に背を預けながら立つセフィーアの姿があった。足を交差させながら手を後ろに組み、顔にはどことなく苦笑を湛えている。

　気配はずっと前から掴んでいたので、大して驚くこともない。

「いい顔ね……昨日までとは大違い」
「そうかな？　――うん、そうかもしれない」
「……」

　聡一の晴れやかな表情から何かを悟ったセフィーアはただそっと微笑み返すだけで、それ以上は何も言わなかった。

「さてと！　ギルドにいこっか」
「ん」

　聡一は思う。
　自分は、自分で思ってる以上に脆弱な人間だ。
　魔物という、人々に害しか齎さない生き物を斬り捨てる……それだけで罪悪感に苦しみ、いつまでも悩み続ける始末なのだから。
　でも……それでも、自分を目標にしてくれた男の子に恥をかかせないくらいには強くなってみせなくてはならない。
　他の誰よりも自分を必要としている人が、目の前にいるのだから。

「お二人ともいってらっしゃい！」
「「いってきます」」

　キアラに見送られ、聡一は宿屋の扉を開け放つ。

　――眩しいばかりの光が、彼らを包み込んだ。
　聡一は朝から街の図書館でセフィーアに文字を教わっていた。

　ギルドに登録してからほぼ毎日依頼を受けてお金を稼いでいた２人だったが、「あまり根を詰め過ぎても良くない」という彼女の計らいで今日は依頼を受けないことになったのだ。

　それに、元の世界に帰る上でも、そのヒントを得る為にはどうしても文献を漁る必要があるし、帰る目処が立とうが立つまいが、ある程度の期間をこの大陸で過ごすことになる以上、共用語を覚えておいて損はない。

　しかし、日本語とも英語とも違う複雑怪奇な文字形態の前に、聡一は早くも匙を投げだしつつあった。

「うー！　頭がパンクする！」
「もう……」

　図書館に設置されたテーブルの上でジタバタともがく聡一を呆れながら眺める。

「そもそも高校時代の英語のテストで普通に赤点取ってた俺に、いきなり異世界の共用語を覚えろっていうのは酷な話だと思いませんか？」
「言ってる意味がよくわからないんだけど……でも、少し無茶が過ぎたっていうのはあるかもね……ソーイチの様子を見る限り」

　出来の悪い生徒に頭を抱えながらも、しかし、セフィーアの脳裏には一つの疑問が首を擡げていた。

　――そもそも、なぜこの世界の文字を読み書きできない聡一がこの世界の住人と普通に会話することができるのか。

　確かに、学校へ行けなかった貧しい子供や大人が満足に文字を読み書きできないことはある。
　しかし、彼らはこの世界で生まれ育った為、会話だけなら全く問題はない。
　だが、聡一はこの世界で生まれ育ったワケではないにも関わらず、この世界の言葉を普通に話している。彼からすれば、「俺は普通に日本語を話してるつもりなんだけど……」とのことで、どうやらこの世界とは違う言語で話しているつもりらしかった。この世界には国別による言語の差異がないので、その部分ではまだ救われるが――

（今考えても仕方ないか……）

　いくら考えたところで答えが出ない問いにいつまでも浸っているワケにはいかない。セフィーアは軽く頭を振って余計な思考を追い出すと、必要最低限として、聡一に自分の名前と冒険者ギルド、宿屋という単語を教えた。

（そういえば……私はどうやって言葉を覚えていったんだっけ……）

　今の聡一は基礎的な語学力も何もない、ただ"喋れる"だけの幼児と同じだ。その頃の自分はどうしてもらったか……。

（そうか……絵本……）

　幼い頃、今は亡き母の膝の上で読んでもらった絵本の数々。あれで言葉を覚えていったような気がする。

（今夜にでも試してみようか）

　いつの間にかテーブルの上で耳から煙を上げて突っ伏している聡一を見やり、ふとそんなことを考え付いた。

「聡一は屍状態だし、これ以上無理に言葉教えても右から左ね」

　ピクリとも身じろぎしない聡一を少し放置し、セフィーアは席を立つ。一応、彼の耳元で「少し本を見てくる」と言い残しておく。

　それから少しの間幼児向けの本棚を物色し、今の聡一に丁度いいと思われる絵本を３冊ほどチョイスすると、それらを図書館の係員に提出し、身分証代わりのギルドカードを見せて借り受けた。

　その際、セフィーアが持ってきた本を見て係員が、

「お子様に読んであげるんですか？」

　と優しい笑みを浮かべながら訪ねてきた。きっと子供好きなのだろう。

　セフィーアは苦笑しながら、

「えぇ。手間がかかる子なんです」

　と若干の本音を交えつつ上手く誤魔化し、軽く会釈してその場を離れた。

　大の男に読んでやる、とは口が裂けても言えない。

　そして、本を鞄に仕舞うと、再び聡一がいるテーブルへと引き返し、未だに机に突っ伏したまま微動だにしない"手間がかかる子"の頭に手刀を喰らわせた。

「oops！」

　飛び起きながら奇妙な悲鳴をあげる聡一に怪訝な表情をしつつ、セフィーアはつまらなそうに言った。

「帰るよ」
「うぃー」

　帰るという単語に目を輝かせる聡一。その姿は、学校の授業終了時に鳴り響く鐘を聞きつけた幼い生徒そのものだった……本人は気怠げな態度で誤魔化しているつもりらしいが。

「ホントにもう……ソーイチは元の世界に帰る気あるの？」
「んー？　勿論あるよー。たぶん」
「どっちだよ」

　無駄に大きい図書館の廊下を並んで歩きながら、聡一は気の抜けた生返事を口にする。
　セフィーアが彼の立場だったら、元の世界に戻る為に死に物狂いになるだろう。しかし、聡一に焦りの色は全くみられない。

　ならば、彼の態度は余裕の表れ……達観か、それとも、ただの諦観か。

　砂漠で会ったときもマイペースが過ぎると思ったが、どちらにしろ聡一の自分に対する楽観的な性格は筋金入りらしい。
　本当はこの図書館にもう少し居座り、異世界やら召喚という単語を載せている文献でも調べてみようとも思っていたのだが、本人がこの様子では……。元の世界に帰る為の努力をすると意気込んでいた聡一の魂は、とっくに天に召されてしまったようだ。

（いくらなんでも楽観的過ぎ……）

　この男は本当に元の世界に帰る気があるのだろうか？セフィーアがそう疑いたくなってしまうのも無理ないことだろう。

「まぁ、文字が読み書きできなくてもなんとかなるって。フィーアがいるし。それに帰る方法を調べるだけなら専門職の人にお金支払って頼むって手もあるじゃん？」

　おや？とセフィーアは思った。聡一は、一応なりとも帰る為の方法に近づく手立てを考えてはいるようだ。

「ふーん……なかなかいい案なんじゃない？」

　さすがに「帰る方法を探してくれ」と単刀直入に言っては頭の構造を怪しまれるだけに終わるだろうが、口八丁で重要な部分を誤魔化しつつ手掛かりになりそうな情報を調べてもらうというのはアリかもしれない。
　この世界に対して全くの無知である聡一やとある分野を除いて一般常識程度の知識しか持ち合わせていないセフィーアが我武者羅になって探すよりも、相応の知識に秀でた学者などに依頼して調べてもらったほうがよっぽど効率がいいのは間違いないのだから。

「ソーイチは変なところで機転が利くのね。まぁいいケド」
「うみゅうみゅ」
「その言葉遣い、気持ち悪いからヤメテ」
「……はい」

　しょんぼりと項垂れる聡一を流し目で見やりながら、肺から絞り出されるように出てきた溜息に「なんだか最近溜息ばかり吐いてるような気がする……」とセフィーアは小さく独りごちてから図書館を後にしたのだった。

　◆◆◆

　――図書館を出てから１５分ほど経ち、時刻はお昼の少し前。

　今日は雲一つない晴天で、このまま宿に帰ってはいささか勿体無く感じるほどに清々しい。
　それはセフィーアも同じ気持ちだったらしく、ふと目を合わせた聡一とセフィーアはどちらから提案するでもなく「せっかくいい天気なんだから――」というコトで、２人はルー・カルズマ唯一の憩いの場である中央公園のベンチでのんびりと日向ぼっこに転じていた。

　周りには年若いカップルや老夫婦が２人と同じようにベンチで寛ぎ、なかには芝生にレジャーシートのような布を敷いて昼寝に興じている者もすらいるのだから驚きだ。
　中央の噴水の周りでは、複数の子供達が楽しそうに駆け回っている。その微笑ましい姿を見て、何気なく様子を見守っている周囲の人たちもどことなく笑顔を浮かべていた。
　この街が如何に平和か、その一端を垣間見ることができるような長閑な雰囲気だ。街を統治している長はなかなかの善政を敷いているらしい。

　元の世界では、それこそちゃんとした自然公園にでもいかなければ見られなかった光景に、聡一は連日の依頼で荒みかけていた心がすっきりと洗い流されていくような、心地よい気分に浸った。

「ところで、この街に滞在してもう２週間になるけど次はどこにいくの？」

　出店で買ったパシェーラという元の世界でいうナンドッグのようなものをもきゅもきゅと頬張りながら、聡一は何気なく訪ねた。
　それなりに美味しいのか、幸せそうに頬を緩めるその姿は子供のような愛嬌があった。

「まだ決めてないから何ともいえない」

　それに対し、セフィーアは若干悩むような素振りを見せながら、ストレの実の果汁を使用した紅茶（元の世界でいうレモンティー）をちょびちょびと飲む。

　相変わらずコップを両手で押さえる姿に、思わず笑みが零れた。

「ん？　どうかした？」
「いや、なんでも」

　それに気付いたセフィーアが不思議そうに首を傾げるが、聡一は軽く首を横に振るとパシェーラをがぶりと景気よく頬張って誤魔化した。「紅茶を飲む姿がまるで小動物みたいで可愛かった」などと言ったら、なんだか怒られてしまうような気がしたからだ。

「あ、ソーイチ、ちょっとこっち向いて」
「なに？」

　唐突に呼ばれた聡一はセフィーアに振り向く。
　すると、セフィーアは聡一の口の端に付いたパシェーラのソースを指で拭い取り、ぺろりと自分の口へと運んだ。

「ソース付いてた」
「――ッ！？」

　彼女の何気ない行為にドキッと胸を高鳴らせてしまう。
　恋人同士だというのならわかるが、そうではない自分達にはまだ早すぎるステップだと聡一は思った。
　だが、セフィーアはそれなりに異性の扱いに慣れているらしく、時折、ごく自然にこういった大胆な行動を見せることがある。

　それがなんとなく悔しい。

「あ、あぁ……センキューベリーマッチョ」
「せんきゅーべりーまっちょ？」
「俺の国の言葉でありがとうございますって意味だよ」
「へぇ」

　興味深そうに頷くセフィーアにそこはかとない罪悪感を抱きつつ、それには知らんフリをした。
　本当は祖国の言葉でもなければ、語尾に小さいヨが付いてるか付いてないかで、純粋な感謝の意味合いからとてつもなく筋肉臭いものになってしまうのだが、今更訂正などできない。

「なんだかこういうのって新鮮でいいなぁ」

　いたたまれない気持ちを誤魔化す為というワケではないが、聡一は先ほどから思っていたコトを敢えて言葉にして口に出してみた。

　前にも言ったが、ここの土地の気候は元の世界に比べて少しだけ肌寒い。そのおかげかポカポカと大地を照りつける太陽の温かさが実に身に沁みる。それがまたとても気持ちいい。

　元の世界では、こうやって公園のベンチに座り、のんびりと過ごしたことなどほとんどなかった。せいせいが春のお花見のとき、騒ぎ疲れて少し休憩した際に少し……といった程度だ。
　そもそも意味もなく外へ出歩くという行為自体そんな好きではなかったし、のんびりするなら自室のベッドにでも転がってボケッと天井を見上げていればそれで十分というのが持論だったりする。

「ん、私もこういう風に外の公園でのんびりするのってとても新鮮な気分。昔はこういう機会なんてなかったから」
「へぇ。そういや、フィーアって冒険者になる前は普段何してたの？」
「……えっと、礼儀作法を覚えたり、ダンスの練習したり、政治や統治者になる為の勉強をしたりとか」

　そう俯きながらボソボソと話す彼女の横顔は、どことなく寂しそうだった。きっと、日々それらに追われながら窮屈な毎日を過ごしていたのかもしれない。
　ただの興味本位な質問だったので、別に無理に答えてもらわなくてもよかったのだが。

（まぁそれだけ信頼されてきているのかもしれないな）

　聡一はとりあえずポジティブに捉えることにした。

「なるほどねぇ。貴族だってのは気付いてたけど、なかなかメンドそうな――ってちょっと待って？政治や統治者になる為の勉強って……」

　そこでセフィーアの言葉の中に混じっていた違和感に気付いた。

　統治者というのはまだわかる。貴族には土地を任されている者もいるだろうし、領地を上手く統治する為にはそれ相応の心構えやら知識が必要になることは想像に難くない。

　しかし、何故政治の勉強までする必要が？

「ん……ソーイチももう無関係ってワケじゃないし、そろそろ教えておいたほうがいいか……」
「――？」

　ぶつぶつと小さく独りごちるセフィーアに疑問符を浮かべる聡一。
　どことなく迷っているような雰囲気があったのだが、セフィーアは俯けていた顔を上げると、意を決したように口を開いた。

「私はクレスティア皇国、天輪十二貴族の第一位――アインスの名を持つ家系の長女なの。私の名前も、本当はセフィーアではなくセフィーリア。セフィーリア・ミラ・アインス・ベルウィンド」
「天輪十二貴族……」

　真剣な瞳で語られたセフィーアの正体に、聡一は思わず生唾を飲みこんだ。
　なんか肩書きからして凄そうなイメージが伝わってくる。

　――しかし

「ゴメン、なにそれ？」

　この世界に来て間もない聡一が他国の貴族の名称を知っているハズがない。
　貴族という言葉が出てきたのとセフィーアの威圧するような瞳から、それなりに上位に位置する貴族だというのは雰囲気的に理解できたらしいのだが。

「……そういえばソーイチってこの世界のことほとんど知らないんだっけ……私としたことが失念してた」

　申し訳なさそうに首を傾げる聡一に、セフィーアは凄んでみせた自分がバカみたいだという呆れを含めた苦笑を漏らした。

「天輪十二貴族っていうのは大皇の位である０を中心とした１～１１の位を持つ皇族の集団のことで、いわば国を仕切ってる重鎮ってところ。アインスっていうのはベルウィンド家の直系にのみ許されたミドルネームのことで、数字の１っていう意味を持ってるの」

　そこまで聞いた聡一はふむふむと顎に手を当てながら納得した様子をみせた。わざわざ顎に手を当てるという似合わない動作がどこかバカっぽさを演出しているが、それは言わぬが花というものだろう。
　もし指摘したら傷ついて泣いちゃうかもしれないし……と、セフィーアは己の辛辣な感想を胸の内に鍵を掛けて仕舞い込んだ。

「いわば構成員が身内だけの元老院みたいなものかな？　てか、皇族で構成された集団なのに天輪十二"貴族"ってなんかおかしくない？」
「大皇の位は世襲制だから。一応、各家の長男長女には"もしも"の際の皇位継承権が与えられてるけど、基本的には大皇なれない皇族が"皇族"って名乗っても余計な混乱を招くだけでしょ？」
「そういうもんなのかねぇ」
「そういうものなの」

　聡一は手元に残っていたパシェーラを一気に口に放り込むと、もきゅもきゅと租借しながら言った。

「ほれひひても」
「口に物を入れて喋らない」

　――もきゅもきゅもきゅもきゅごくん。

「それにしても長男長女に皇位継承権が～って言ってたケド、それって大皇は男女関係なくなれるってこと？」
「初代クレスティア大皇が女性だったらしくて、その人が男女の区別なく直系の第一児に大皇の位を継がせるように決めたとかなんとか」
「へぇ、なかなか興味深い話だ。………うん？　てことは、フィーアはアインスの長女だから、皇位継承権あるのか……？」
「ん、勿論」

　さも当然といわんばかりに胸を張るセフィーアだが、聡一の顔色が徐々に青くなっていることには気が付いていない。

「ちょちょちょっと……それって……もしかして、今こうして俺が君の隣で寛いでたりする行為とかその他諸々って、実は滅茶苦茶マズいのでは！？」
「………………」

　一方は一国の政治を取り仕切る、俗に言う王属の血筋に連なる大貴族のお嬢様。
　一方は異世界から来た、自称"ちょっと"武術に心得がある一般人。

　それが一緒のベンチに座って暢気に日向ぼっこなど冗談にしても笑えなさすぎる。冗談ではなく現実にそうしてるのが何ともいえないところだが。

「これってバレたら大問題っていうか既に私兵にバレてるから俺は歴史に名を残す大罪人っていうかもしかしたら謂れのない罪で断頭台に立たされる日も近いかもしれないっていうか」

　普通に冷静に客観的に考えて、フォローのしようもなくお先真っ暗である。
　いくらマイペースな聡一でも、自分の置かれている環境が我が身を跡形もなく吹き飛ばしかねないダイナマイトにも似た問題を孕んでいたとなると、さすがに楽観的にはなれなかった。

「ソーイチ！　ソーイチッ！」
「ハッ！？」

　虚ろな目でどこかへトリップする聡一を慌てて現実に引き戻すセフィーア。その瞳には"やっぱり言わなければよかった"という後悔がありありと浮かんでいた。

「あー……ゴメン、ちょっと取り乱した」
「………………」

　それを一目で見て取った聡一は、情けなく取り乱した自分の未熟さに舌打ちすると同時に、お先真っ暗なんて一瞬でも考えてしまった自分が酷く滑稽に思えた。

　お先真っ暗なんて、この世界に飛ばされた時点でいくらでも言えたことだ。そもそも、もしセフィーアがあの日あの時間に砂漠を横断していなかったら、とっくに自分はこの世とオサラバしているハズだった――こうして彼女と一緒にベンチに座って他愛もない会話に花を咲かせることだってなかったのだ。

　何よりも、不安そうな……それこそ、捨てられることを恐れる子犬のような瞳をしている彼女を放っておけるような輩など、断じて男ではない。
　後悔しても遅いなら、開き直ってやるだけだ――まぁ後悔なんて最初からしていないのだが。

「そんな不安そうな顔しなくても、今更護衛役を辞退なんてしないから大丈夫だよ」

　なでなでと、セフィーアの頭を優しく撫でてやる。知り合ったばかりでこれは少々図々しかったかもしれない。だが、何故だかこうしてやるのが一番いい選択だと思った。

「それに、俺はまだ君に何も返せてないし」
「……ん」

　少し擽ったそうだったが、それでもされるがままに大人しくしているセフィーアは気持ち良さそうに目を細める。
　こうしていると、自分の隣に座っている彼女が一国のお姫様だなんてとても思えなかった。

　しかし、一つだけどうしても解せないコトがある。

「ところで一つだけ聞かせてほしいんだけど」
「ん？」
「なんで護衛とか連れずに一人で旅してたの？」
「それは……」
「それは？」

　言いよどむセフィーアに容赦なく回答を迫る。

「私には自国の領地に住む民をより良く導く責務があるから、世界を回って参考にしようと思ったの……でも、護衛の私兵を連れてるとさすがに目立つし……」
「でもそれって建前だろう？」
「うっ……」
「本音は？」

　思い切り視線を逸らされながら言われても、それが彼女の本音であると思えるワケがない。
　聡一はセフィーアを真正面から見つめるようにして、少し顔を近づけた。

「言いたくない？」
「……うぅぅぅ」

　涙目になりながらも、器用に上目遣いで睨んでくるという非常に珍しいカットを脳内HDに二度ほど保存しつつ、聡一はそれを真正面から見返して対峙した。

　あまり他人を詮索することなどしたくはないが、これを聞けない限りどうにも落ち着けそうになかった。

　聡一の眼差しに負けたのか、セフィーアは渋々といった感じに口を開く。

「お父様が私に結婚しろって……それが嫌で……私の意見なんて全く聞いてくれないし……」
「なるほどね。ようは家出ってことか」

　恥ずかしそうに告白するセフィーアを見やり、聡一はホッと一息吐いた。
　まぁ９割方は確信していたのだが、やはり疚しい事情があって親元から逃げ出したワケじゃなかったらしい。
　胸のうちのしこりが取れたような気分だ。

「うん、安心した」
「……なんで？」
「何か悪い事をして親から逃げてきたんじゃないかって一瞬勘ぐっちゃったけど、思った以上にくだらない理由でよかった」
「くだらないって……。私にとっては今後の人生を左右する問題なんだけど？」

　ぷぅっと頬を膨らませて拗ねた素振りを見せるセフィーアの姿に思わず笑ってしまう。

「あはは、ゴメンゴメン。ちょっと言葉が悪かった。でも、これで何の気兼ねもなくセフィーアと一緒にいることができるよ」
「――ッ！！」
「ん？　どうしたの？　顔赤いけど」
「……時々、ソーイチは大物なんじゃないかって錯覚するときがあるわ」
「何言ってるのさ。良くも悪くも俺はしがない一般人ですよ」

　そうカラカラと笑う聡一に憮然とした表情を向けつつ、セフィーアは軽く溜息を吐いた。

「んじゃ、もうそろそろお昼時だし、昼飯食べにいこっか」
「今さっきまでパシェーラ食べてたくせに、まだ食べるの？」
「今日の俺は燃費が悪いみたいなのです」
「あっそ」

　パシェーラを包んでいた紙くずをゴミ箱に投げ捨て、「ん～ッ！」と少し気怠るそうに立ち上がる聡一。

　その後に続いてセフィーアも立ち上がり、近くの軽食屋に歩を向けるのであった。
「魔法を教えてほしい？」
「いえすまむ！」

　魔法を教えてほしい――宿屋での朝の挨拶もそこそこに、朝食を摘みつつ口を開いた聡一の第一声がコレだった。
　何でも、砂漠のオアシスで魔法の存在を知らされたときからずっと興味を持っていたそうだ。
　そして、つい昨日、中央公園から軽食屋へ向かう道中で、転んだ子供に治癒魔法を施してやるセフィーアを見て自分も魔法を扱ってみたくなったのだという。

　まぁそれも無理からぬことだろう。

　自分の世界には存在せず、ずっと架空のものとして捉えてきた魔法がこの世界にはある――そう教えられれば、誰だって自分でもその魔法が使えるのかどうか試してみたくなるものだ。それがRPGゲームをプレイしたことがある人間なら、尚更。

「ん～……」

　セフィーアは悩んだ。
　魔道士は誰もがある種のプライドを抱えている。
　それは、魔法を扱える自分は特別な存在であるという自負……または、魔法を命がけで学び、無事に習得してきた自分の才能に対する自信だ。

　セフィーアにとって、大陸でも数が少ない魔道士が一人でも多く増えるということは即ち同士が増えるということなので嬉しいことには違いない（勿論、魔道士の中にはそれらを快く思わない者いる）のだが、その魔法をただの興味本位で学ぼうとしている聡一の姿勢には、少し難色を示してしまうというのが彼女の本音だった。

　ただ、実際はそれだけではない。

　もし、自分が魔法を教えた弟子が自分より才能があり、尚且つ自分より早いスピードで魔法を習得してしまったとき、そこから来る感情は果たして如何なるものなのだろう？
　自らが選んだ弟子を誇ることができるのか、それとも自分より才能があることを妬むのか。
　セフィーアは自分が後者に傾きそうで……尚且つそんな自身の性根の醜さを露呈してしまいそうで、色々と躊躇っていたのだが――

「このオムレツうまうま～」

　セフィーアの内心など露知らず、聡一は甘味を控え目にしてもらったプレーンオムレツを美味しそうに頬張り、チーズを上に乗せてこんがりと焼いたフランスパンに非常によく似たパンを齧りつつ、幸せそうな笑顔を浮かべている。
　そんな彼の様子を眺めながら、朝食を作ったキアラも嬉しそうに微笑む。
　清々しい朝の平和なひと時。この光景を見れば誰しもが「今日も平和だ」と頬を緩めるに違いない。
　そして、そんな聡一が持つのは、魔法に対する純粋な好奇心だけ。邪な考えなど微塵も抱いていない。

　そこまで考えて、セフィーアは何故聡一に魔法を教えることを躊躇する必要があるのか？とバカバカしくなってきて、少し自嘲気味に笑ってしまった。
　聡一は名実共に自分が雇った護衛であり、その護衛がより有能になるなら、それに越したことはない。

「ん。じゃあ朝食食べ終わったら、少し魔法について詳しく説明するから」
「うい！」

　歓喜の色を覗かせる聡一の瞳をみて、セフィーアは少し自らの心が癒されたような気がした。

　◆◆◆

　魔法――それは簡単に述べると、自然の力や世の理を自らの力で改変させ、状況に見合った利用方法で行使するということである。

　大気には世界を構成する天然の魔力が含まれている。
　そして、全ての生き物には個体を形成するうえでの魔力が備わっている。
　これら天然魔力と個体魔力の二つは互いに混じり合うことはない。
　それは天然魔力に他の魔力を反射する効果がある為であり、この性質は防御型戦術魔法のリフレクトに利用されている部分だが、今は説明を省く。

　魔法を行使できる魔道士とは、その天然の魔力を自らに宿す魔力と"無理矢理"融合させ、自身で扱えるように魔力を構築することができる存在のことを示す。
　高位の魔道士ほど自らが有する魔力の総量が多く、天然魔力を上手く扱う術に長けている。

　――魔法を行使する手順は以下のようになる。

　１："触れる"ことに最も適した掌に意識を集中させ、そこから大気に混じる天然魔力を感じ取る。
　２：感じ取った天然魔力を体内に吸収し、自身の個体魔力と融合させる。（以後、構成魔力と呼ぶ）
　３：構成魔力に行使したい魔法の式を組み込む。（以後、構築魔力と呼ぶ）
　４：構築魔力を体内に循環させるイメージで溜め込んでおき、視界から得られた情報を元に魔法を行使する対象を確認する。
　５：最後に、対象がいる場所へ向けて構築魔力を放つ。

　――式とは構成魔力に形を持たせる為のパズルのようなものであり、既存のものあれば、魔道士個人が改良して制作したものまで、それこそ様々である。
　式の組み方次第で同じ属性の魔法でも様々な形状や効果を発揮し、それにより無限の可能性を生み出すことができるとされている。
　優秀な魔道士は、式の組み方に秀でている者といっても過言ではない。

　――魔法の威力について。

　１：どれだけ多くの天然魔力を体内に取り込めるか。
　２：天然魔力を個体魔力とどれだけ無駄なく融合させて、魔力としての純度を保てるか。
　３：天然魔力の特性である反射の性質を取り入れてしまったせいで体外へ逃げようとする構成魔力に対し、どれだけ素早く式を組み込み、構築魔力にして体内に留めることができるか。
　４：魔法放出時に、掌から拡散しがちな構築魔力をどれだけ纏められるか。
　大まかに述べると以上の四点が基準となる。

　ちなみに、既存の式でも僅かな部分を組み換え、余分な式を省略することで魔力の伝わり方に違いが生じる。そのせいで魔法の威力が減退したり向上したりすることもあるので、上記で全てが決まるというワケでは決してない。
　魔力の純度や式組み込みに用いる時間の短縮は、相応の訓練で改善できる。

　――天然魔力について。

　天然魔力とは冒頭にもあるとおり、大気に含まれる世界を構成する天然の魔力である。しかし、これは生物にとって自身の個体魔力を乱す"一種の毒"であり、体内に取り込める許容量もそれぞれ体質によって異なる。
　それ故に魔道士は吸収する天然魔力の量を感覚で調節できるようになっている。
　何故天然魔力が生物に対し毒性を示すのかは解明されていないが、他の魔力を反射するというこの特性により、生物が大気に混じる天然魔力を呼吸によって体内へ吸収しても、個体魔力と反発して体外へ放出される為、その毒性に侵されることなく生きていられるという説が有力である。
　この反射の性質は防御型戦術魔法であるリフレクトに利用されている。

　――個体魔力について。

　天然魔力はその世界を包み込むほど膨大な量故に尽きることはないが、個々が有する個体魔力の保有量は肉体を構成するうえで必要な最低限の量を除いて、同じ種族間でもそれぞれ大きく違う。
　個体魔力の量はその大半が親からの遺伝によって左右される為だ。
　生まれた環境でも多少は変動するが、そう大した差ではない。稀に遺伝によらず大きく個体魔力が増大もしくは減少したりするが、それは極めて珍しいケースである。
　個体魔力は一部のマジックアイテムに溜め込むことができるが、基本的には後天的な資質や努力でその総量が増えることはない。
　個体魔力には自身の肉体を形成するにあたり、エネルギーを自らの身体に摂取することに関係する【吸収】、肉体の物理的損壊を防ぐことに関係する【耐久】、体内細胞の生産に関係する【再生】、体内の異物を取り除くことに関係する【除去】という４つの性質を備えている。
　この【耐久】の性質は防御型戦術魔法であるプロテクトに利用されており、【再生】と【除去】はそれぞれ治癒魔法と密接な繋がりがある。

　――この世界に存在する魔法の種類について。

　この世界を代表する魔法として、
　対象を攻撃したり、身を守ったりする【戦術魔法】
　傷ついた対象を癒す【治癒魔法】
　以上の２つが挙げられる。

　そして、上の２つに該当しない特殊な魔法として、
　ある一定の条件を満たした空間の大きさを広げる【拡張魔法】
　物体を圧縮し、物理的に小さくする【圧縮魔法】
　拡張魔法や圧縮魔法及び戦術魔法や治癒魔法を物品（主に武具や特殊な加工が施された紙媒体）に付与する【付与魔法】
　禁忌の魔法として死者を蘇らせる【蘇生魔法】
　以上の４つが挙げられる。

　――魔道士について。

　世に存在する魔道士は主に戦術魔道士と治癒魔道士の２種類に分たれるが、稀に両方行使できる魔道士も存在する。
　何故、戦術系と治癒系どちらか片方に限定されてしまうのか、原因はまだ解明されていない。

　特殊系統全般の魔法を得意とする魔道士も存在するが、これらの魔法は過去に魔法を研究するうえで生まれた偶然の産物であり、その式の根本の原理さえ把握していれば魔道士なら誰でも行使できるものとされ、その精度は魔道士としての熟練度により左右される。

　禁忌指定の蘇生魔法は、その行使はおろか式の研究すら禁じられている。噂では治癒魔法に精通した魔道士のみが行使できるとされているが真実の程は定かではない。

　魔道士の資質は自身が有する個体魔力の総量、天然魔力をどれだけ体内に取り込めるかという体質如何によって決まる。
　これにより、魔法が行使できない人間というのは、個体魔力が著しく低い者、もしくは天然魔力をその身に受け入れることができない者を指す。

　ただし、前述にもあるとおり天然魔力とは生物にとって毒であり、それを受け入れることができる者は少ない。
　その為、大陸でもまともに魔法を扱える者は極少数であり、そのほとんどは破格の待遇で各国の軍部に囲われている。
　特に治癒魔道士は戦術魔道士に比べてその数がさらに少ないので、見つけようものなら多少強引な手段を用いてでも手に入れようとする国は多い。

「――ていうワケなんだけど………………」
「……zzz」

　セフィーアは間借りしている宿屋の自室にて、魔法の知識に疎い聡一の為に自らが保持する知識を慣れない言葉で必死に説明していた――のだが……結果はご覧の在り様である。

「……寝るな」
「――ハッ！？　うん、聞いてる聞いてる」

　じゅるりと口から垂れかけていた涎を啜りながら姿勢を正す聡一に、セフィーアは悲しそうな瞳を向けた。
　これはマズイ……と彼の背に一筋の汗が流れる。

「こっちは言葉が拙いのを承知で一生懸命説明してあげてるのに……ソーイチがそういう態度なら……」
「マジすいません！　マジすいませんッ！！」

　そう言って俯く彼女の態度に、痛烈な罪悪感を感じた聡一は床に額を何度も殴打しながら土下座した。

「じゃあちゃんと聞け」

　ゴンゴンと鈍い音をたてながら必死に謝罪する聡一の姿をみて、悲しそうな表情からケロッと態度を一変させるセフィーア。

「切り替え早いですね！？」

　それに対して聡一は微量の驚愕を混ぜた渋い顔を見せた。

「何か文句でも？」
「滅相もございません」

　どこか納得がいかないが、悪いのは全面的に自分なので聡一はそれ以上何も言えなかった。

「で、結局俺は魔法使える素質はあるのかな？」
「……切り替え早いのはアンタも同じじゃない……まぁいいけど。じゃあ手を出して」
「なんで？」
「ソーイチの個体魔力の総量と天然魔力に対する許容量を調べるの。それには相手の身体を直に触るのが一番手っ取り早い」
「ふーん？　それってどういう原理なの？」

　聡一は素朴な疑問を口にするが、セフィーアはプイッと顔を横に逸らす。

「説明してもどうせ途中で寝ちゃうんだろうし、ソーイチには教えてあげない」
「えぇっ！？　ちょっ可愛……じゃなくて、もう寝たりしませんから！　ちゃんと説明聞きますから！」

　ぷくっと頬を膨らませながら拗ねてみせるセフィーア。
　その一撃は世の男をことごとく魅了してしまうような、必殺ともいえる凶悪な威力を内包していたのはここだけの話である。

「うるさいなぁ……いちいち興奮しないでよ。さっさと手出して」
「はい……」

　色々な意味で狼狽する聡一に構わず、セフィーアは再度手を要求する。
　聡一は、不機嫌そうに顔を歪ませている彼女の白く綺麗な手に、恐る恐る自分の手を合わせた。
　細く、それでいて整った指がそっと聡一の手に絡まる。

「じゃあまずは個体魔力の総量を調べるから、このまましばらくじっとしてて」
「うぃ～」

　聡一が返事を返した途端に、自分の掌から得体の知れない"何か"が送り込まれてきた。ぽこっと、気泡を一塊注入された感じに近い。

　――そのまま１分近くじっとし続けて、セフィーアが眉を寄せながら首を傾げた。

「おかしいな……なんで戻ってこないんだろ？」
「どうしたん？」
「私がソーイチに送った個体魔力が戻ってこないの。どんなに容量がある人でも、普通だったらとっくに戻ってきてもいいはずなのに……」

　個体魔力の総量を図る方法というのは複数あるが、中でも最も一般的なのが、個体魔力を掌から送り込み、対象者の身体を巡って再び戻ってくるまでにかかる時間を計測して、そこから総量を割り出すというものだ。

　対象者の体内に個体魔力が充実していればいるほど、自前の個体魔力に流れを阻害される為、魔力を送った者の掌に戻ってくる時間が遅くなる。

　――さらに１分経って、セフィーアの顔が冗談抜きに険しくなった。

「え？　これってヤバイの？　ねぇヤバイのこれ？」
「少し黙ってて」
「………………はい」

　さらに１分経って、セフィーアの顔色に焦りの色が見え始めたとき、聡一はふっとセフィーアの手を握っている右の掌から"何か"が出ていくのを感じた。

　彼女も自分の魔力が戻ってくるのを感じたのか、心底ホッとしたような安堵の表情を見せた。

　しかし、すぐにその顔が怪訝なものへと変わる。

　聡一の身体を巡って戻ってきた個体魔力が酷く脆弱になっていたからだ。

　セフィーアは彼が与えた魔力を吸収してしまったのだとすぐに理解した。

　だが、本来ならばこんなことはありえない。

　まるで、魔力を骨の芯までしゃぶり尽くされたような感覚に思わず背中に怖気が奔った。

「……何かあった？」
「ううん、なんでもない」

　だが、セフィーアは聡一にそのことを悟らせることなく、次のステップに移る。

「次はソーイチが天然魔力に対してどれくらいの抵抗力があるか調べるから」
「おぉ！？　容量測定から次のステップに移るってことは、一応魔道士の素質はあるかもしれないんだね」
「今のところ、ソーイチは個体魔力だけなら桁違いの素質を持ってるわね。ざっと見繕って私の３０倍はあると思う。正直なところ、信じられないっていうかなんか腹立つ」

　嬉々として表情を輝かせる聡一に対し、セフィーアは羨望と嫉妬とある種の呆れを伴った複雑そうな顔を見せる。

「フィーアの３０倍って凄いの？」
「その無知さ加減がまたムカつく……ッ！」

　きょとんとした顔で己の無知を披露する聡一に、セフィーアは嫉妬でハンカチを噛み千切る女性貴族の気持ちの一端を理解した気がした。

「――はぁ……私の個体魔力は平均的な魔道士の１０倍強よ。つまり、ソーイチは魔道士３００人分の個体魔力を持ってるってワケ」
「へぇ？　そりゃ凄い……んだよね？」　
「喧嘩売ってるのか？　そうか、喧嘩売ってるのか」
「すいませんつい！」

　――聡一の素質確認はまだ続く
　余談だが、実は魔道士の素質検査というのは、しかるべき場所――各国の首都にしかない魔道士ギルドまで足を運び、様々な手続きを終えてようやく受けられるという非常に面倒極まりない行為だったりする。
　彼の今の状況は、ある意味で超VIP待遇といっても差支えないほど恵まれているのだ。

「次はソーイチが天然魔力に対してどれだけの耐性を持ってるか調べるワケだけど、方法はさっきと同じ」
「つまり、魔力を掌から流すってこと？」
「そう。でも、今度のは身体に循環させるんじゃなくて、溜め込ませるの」
「へぇ。そんなこともできるんだ。魔法って応用が利くんだなぁ」

　自分がどれだけ幸運な環境にいるか知りもしない聡一は、予想外に幅広い活用ができる魔法の奥深さに感嘆した。

「直接相手の身体に触れてなくちゃいけないけどね。ちなみに、こんな式も何も入れてない"感覚"だけの作業を魔法とは言わないわ」

　そう答える彼女の物言いは淡々としていて、それが誇張などではなく、紛れもない事実であることを確信させる。

「んで、その触れる部位で一番効率いいのが手ってこと？」
「うん。手っていうのは"触れる"ことに関して一番優れてるパーツだから」
「んーむ……奥深い」

　普段何気なく、それこそ無意識に扱っている手だが、今までの自分の常識とは決して相容れない環境の中でその未知の一面を知るというのはとても不思議な気分だ。
　手で物に触れるというのが如何に重要なことか、改めて認識させられる。

　しかし、ここでセフィーアはさらに言葉を重ねた。

「でも、相手に触れるっていう面で……例えば今さっきやったような魔力の受け渡しに関して、一番効率いいのは別の方法よ」
「別の方法って？」

　その別の方法とやらに、何やら怪しげな雰囲気を感じた聡一だったが、一度擽られた好奇心を抑えるのは至難の業だ。
　思わず尋ねずにはいられなかった。
　そんな彼の態度に満足したのか、セフィーアは女の余裕ともとれるような妙に艶めかしい微笑を浮かべた。

「唇と唇の接触――つまり、キス」
「ぶっ」

　セフィーアの口から蠱惑的な音色で発せられた一言に、動揺から思わず吹いてしまった聡一。

「ま……マジすか……」
「マジ」

　古(いにしえ)からの愛情表現がまさかこんなところで取り立たされるとは……と驚きを隠せない聡一は「それって同性相手でも一番効率がいいのは変わらないのかな？」と思考を巡らせ、脳裏に最悪のヴィジョンを描いてしまう前に考えることをやめた。

　早速、話題を変えることにする。

「ていうかさ、相手に直接魔力を流したり抜き取ったりするのって見方を変えれば個体魔力がなくなった魔道士に自分の魔力を分け与えたり、逆に自分の個体魔力が少なくなった時は相手から分けてもらうこともできるって意味だよね」
「そ。まぁ実際そんな荒業は個体魔力の総量に秀でた"魔道士じゃない人間"がいないとできないけど」

　セフィーアはといえば、魔法についての説明中に居眠りされた分の反撃をようやく果たせたと内心でいたく満足していた為、敢えて聡一を追撃することはなかった。

「そうなの？」
「よほど特殊な状況じゃない限りは。魔道士はその性質上、誰しも自分の個体魔力には固執するし」

　考えてみればそれも頷ける話だ。
　魔法が使えない魔道士はただの人。場所が戦場であれ、冒険先の遺跡であれ、魔力が無くなってしまえばただの足手纏いにしかならない。
　魔道士の命とも呼べるような自身の個体魔力を好き好んで手放す輩など、そうそういないだろう。

「あー……確かに。よく考えてみれば、魔道士が魔法を使う以外で自分の魔力手放すなんて普通はないか……」
「そういうコト。さて、そろそろ始めましょうか」

　聡一が納得したところで、セフィーアは空いている左手から天然魔力の抽出に取り掛かった。
　掌が淡い緑色の光に包まれ、魔力が集中する。

　それを理解した聡一は黙って様子を見守った。

「今度のは個体魔力じゃなくて天然魔力だから気をしっかり持つこと。最初はほんの少しだけだけど、徐々に流す量を増やしていくから、気分が悪くなったらすぐに言ってね？魔力を抜き取るから」
「わかった」

　個体魔力だけでみれば、聡一は大陸中の魔道士が思わず嫉妬するような才能を持っていることが判明したが、これだけで彼が魔道士になれると決まったワケではない。
　天然魔力に対する順応力がどれだけ優れているのか。否、天然魔力を"堪える"ことができるかどうかで全てが決まるのだ。
　個体魔力の総量が並外れていても、魔法の要となる天然魔力を身体が受け付けないようでは、ただの宝の持ち腐れでしかない。

　聡一は優れた剣士でもあるから、魔道士というよりも魔剣士として大成できるかどうかの瀬戸際である。
　もし、これで天然魔力に対して想像を絶する順応性を示したとすれば、それこそ冒険者ランクSSにすら匹敵するだろう。相応に魔法を使いこなせればの話だが。

　そこへ――

「ソーイチさん、コーヒーどうぞ～♪」

　唐突にキアラが飲み物を持って現れた。

「あれっ？俺達は頼んでないですよ？」
「うふっ。これは私からのサービスです」
「やややっこれはどうもありがとうございます」

　そうにこやかに話すキアラの表情は明らかに上機嫌であり、聡一は恐縮しながらも礼を述べた。

「セフィーアさんには紅茶です♪」
「わざわざすみません、ありがたくいただきます」
「いえいえ。長くこの宿をご利用くださっているお二人への、ささやかな感謝の気持ちですから」

　お盆を胸に抱えて、何やら鼻歌交じりにキッチンへと戻っていくキアラを見送りながら、お互いに顔を見合わせる二人。

「キアラさん、随分と機嫌が良いみたいだね」
「そうね。何かいいコトでもあったのかしら」

　さすがに二週間以上この宿に留まっているだけあって、既に聡一とセフィーアの好みは把握したらしく、聡一のコーヒーには砂糖とミルクが無く（聡一が利用しない為）、セフィーアの紅茶には砂糖だけ（セフィーアがミルクを利用しない為）が備えてあった。

「せっかくだし、ちょっと小休止でも入れましょうか」
「天然魔力は大丈夫なの？」
「ちゃんとコーティングを施したから、しばらく体内に循環させていても問題はないわ」
「そっか。便利やねぇ」

　二人はどちらともなく苦笑してから、キッチンから微かに漏れてくるキアラの鼻歌をバックミュージックに目の前に置かれたそれぞれの飲み物へと口をつけた。

　聡一は鼻腔を擽る香ばしい匂いを楽しみつつ、ゆっくりとコーヒーを啜る。猫舌なので、ひとしきり息を吹きかけて冷ますことは忘れない。
　セフィーアはそんな彼の子供っぽい仕草を面白そうに眺めながら、口の中に広がる紅茶の上品な苦みを味わった。

　――それからしばらくゆったりとした穏やかな時間を過ごしたところで、聡一はこう切り出した。　

「ところでさ」
「なに？」
「もし魔法を使いまくったせいで個体魔力を空っぽにしちゃったらどうなるの？」

　RPG or ラノベ的な知識しか持ち得ない聡一の頭では、魔力＝MPが無くなっても魔法が使えなくなるといった程度の概念しか浮かばないのだが、しかし、現実に魔法を知ろうとしている以上、空想の世界の常識で自己完結させてしまうワケにはいかない。
　なまじ無知なだけに、もしもそのような状況に陥った場合、その身がどうなってしまうのか知りたかった。

　聡一の至極真面目な顔をみて、セフィーアも茶化すことなく答える。

「魔法として行使できる分の魔力を全消費するだけなら、軽い倦怠感だけで済む。だけど、肉体の形成……簡潔にいえば"使っちゃいけない"分の個体魔力にまで手を付けてしまうと、軽くて一時的な視力の喪失、聴覚の失調、バランス感覚が麻痺する。酷い時には肉体の細胞が壊死したり、内臓の活動が停滞して、最悪の場合死ぬ」

　やはりというべきか、ゲーム内での常識で済むような単純な内容ではなかったことに、聡一は肩を落とした。
　それと同時に、興味本位でこの世界の魔法を齧るような真似をして、本当にいいのかどうか不安にもなってくる。

「いい？　簡単に言うと、私達魔道士が扱っているのは自分の命と天然の毒よ。魔法を使いすぎて個体魔力を必要以上に失えば、体細胞と内臓の活動が維持できなくなって死ぬし、天然魔力を必要以上に吸収すれば身体が蝕まれて同じく死ぬ。そのリスクを背負う代わりに、私達は普通の人には為し得ない"力"を行使することができるの」
「やっぱり、ノーリスクハイリターンってワケにはいきませんよねー」

　聡一が今更ながら悩んでいることを察したセフィーアは、優しく言葉を紡いだ。

「――やめる？」

　その問いに、聡一は……。

「……いいや」

　珍しく、野性的ともいえる強気な笑みを浮かべた。
「準備はいい？」

　セフィーアは聡一の手を握ると、自分の指を絡めながらそっと握った。
　曰く、ただ手を握るよりも、より密接に重ねた方が相手に魔力を送りやすいらしい。
　ただ手を握るだけの動作なのに、女性らしい色気が垣間見えるのは彼の精神衛生上あまりよろしくないところだが、そうした方が事がより円滑に進むというのならば受け入れなければならない。
　聡一はほっそりとした彼女の手を見つめながら、脳裏に蔓延る邪念を努めて無視しつつ、身体の力を抜いて来たる魔力に備える。

「完了っす」
「ん。じゃあこれから流すけど、絶対に私の集中を乱すようなマネはやめて。下手するとあなたの命がなくなるから」
「肝に銘じとくよ」

　静かに目を閉じたセフィーアは、意識を集中させて先程から体内に循環させていた天然魔力を掌に集中させる。
　そのことで魔力が脈動し、淡い緑色の光を伴い始めた。
　ここからは神経を尖らせなければならない。
　個体魔力を流した時とは違い、微細な調整をしながら少しずつ天然魔力を流し込む作業は必要以上の集中力を必要とする。
　誤って大量に天然魔力を流してしまえば、聡一の身体どころか、下手をすれば命すら危ぶまれる事態に陥ってしまう可能性があるのだ。

　万が一にも調節を誤らないように細心の注意を心がけながら、セフィーアはゆっくりと聡一の掌に天然魔力を送り込んだ。

「……どう？」
「んー……特にこれといって何も」
「そう」

　セフィーアの個体魔力を流し込まれたときは気泡を注入された感覚に近かったが、今回は水っぽいゼリーを直接流し込まれているような感じだ。それが身体を巡るうちに溶けていき、心臓あたりで完全に消える。
　慣れない感覚に少し戸惑いは覚えるものの、これといった不快感も無く、特に問題はない。

「それじゃ少しずつ量を増やしていくけど、いい？」
「いつでもどうぞん」

　聡一の余裕のある態度に安堵しつつ、セフィーアは丁寧に送る量を調節しながら少しずつ天然魔力を増やしていく。

　いわば、水道の蛇口を少しずつ捻って出る水の勢いを増していくような感じであり、その水に対し聡一は溶けるゼリーのような印象を抱いているというのが表現としては一番近いかもしれない。


「いい？　ほんの少しでも気分が悪くなったらすぐに教えてよ？」
「わかってる」

　セフィーアは再度聡一に忠告し、聡一も素直に頷いた。
　それに満足したセフィーアは遠慮なく天然魔力を送り続ける――

「ソーイチ、大丈夫？」
「ハッハッハ。全然平気っすよ！　俺を具合悪くさせたら大したモンっすよ！」

　普段冷静な彼女がこれほどまでに聡一の身体を気遣ったことなど一度も無く、暗にそれだけ危険な行為であるということが伺える。
　心配そうに体調の具合を訪ねてくるセフィーアに、聡一は敢えてテンション高めで答えた。

「そう。ならいいけど。身体の内側に"何か"が溜まってきた感じはする？」
「いや、そういう感じはしないかな」
「………………」

　だが、いつまで経っても聡一は特に何の反応も示すことなく、時間だけが過ぎていく。

　そして、魔道士の平均的な許容量に到達し、さらに２倍、３倍と増えていき、とうとうセフィーアの天然魔力許容量すら追い抜いたところで、抽出した天然魔力の底が尽きてしまった。

（まさかの展開ね……）

　セフィーアは聡一の並みはずれた素質に内心で驚嘆しつつ、まさか個体魔力の総量だけでなく、天然魔力の耐性まで追い抜かれるとは思わなかっただけに、ショックを隠せなかった。

（天然魔力の耐性にもそれなりに優れてるっていう自負はあったんだけどな……）

　これでも、個体魔力、天然魔力耐性、共に魔道士の平均値を桁違いに上回るセフィーアは、彼女を囲んでいた周囲の人間から100年に一人の逸材と騒がれていた程であり、天輪十二貴族の中では最高の治癒魔道士としても知られている。

　その自分を優に超える魔道士の資質を聡一が持っている。そのことが嬉しくもあり、同時に悔しくもあったのだが――

「終わった」
「おぉ。どんな感じ？」　
「残念だけど、私の力量じゃソーイチの底を調べることはできなかった。まぁ少なくとも素質は私以上あるから安心して」
「なんと！　これで俺が戦術向きだったら、まさしく歌って踊れる冒険者になれるワケですね！　わかります！」
「ソーイチのニュアンスってたまに凄く分かり難い……」

　意味が掴み辛い台詞をのたまいながら嬉しさを全面に表す聡一。

「送った天然魔力を回収するから、もうしばらく手は離さないで」
「おういえー」

　魔法が使える、と現役魔道士のお墨付きを貰った彼は言われるがまま大人しくなった……顔に満面の笑みを貼り付けて。
　そんなわかりやすい彼に苦笑しながら、セフィーアは残った作業を進めることにした。

　――しかし、問題というのは予想だにしないタイミングで現れるもので……。

「え？　……なにこれ」

　和やかな雰囲気から一転して、少し慌てたようなセフィーアの口調が聡一の耳朶を叩く。
　それから、再び天然魔力を抽出し始める彼女に対して「また何か問題でもあったの？」と尋ねる前に――

「ちょっと確かめたいことがあるから、悪いけどしばらくこのままじっとしてて」

　そう言うが早いか、セフィーアは握った掌から再び天然魔力を聡一に送り始める。

　――嫌な予感がする。
　二人はほぼ同時にそう思った。意味合いは双方で少し違うが……。

「……オーライ」

　掌から流れてくる天然魔力は先程までと全く変わらず、水っぽいゼリーが身体を巡って心臓あたりで完全に消えてしまうといった感覚だ。
　ただ、少し違うのは、身体の中に残った"何か"が再び掌を通じてセフィーアに流れていくという点。

　2分程度この作業を続けていたセフィーアは、不意に魔力の流れを止めると、そっと聡一の手を離して呆れたような態度でこう言った。

「ソーイチ、あなたってホントに……どこまで規格外なの？」
「あー……すみませんつい」

　状況がイマイチ理解できていない聡一だったが、とりあえず謝罪しておいた。

　◆◆◆

　セフィーアは食堂を見回し、自分たち以外に人気がないことを確認すると、若干声のトーンを低くして言った。

「結論から言って、聡一は魔法を使うことができないってコトがわかったの」
「……まぁそんな予感はしてましたよ、えぇ」

　諭すようなセフィーアの台詞に、聡一は残念そうに項垂れながら答えた。

　セフィーア以上だと思われていた天然魔力の耐性なのだが、実のところ、聡一は送られてくる天然魔力をずっと蓄積していたのではなく、"分解"して吸収していたのだ。
　分解され、その大半を吸収された天然魔力は、他の魔力を反射する性質だけを残し、ただの魔力の搾りカスとして聡一の身体から霧散していたのである。

　天然魔力を回収しようとしたセフィーアは、聡一の身体に全く天然魔力が蓄積されていないことを知り、個体魔力を送った際の違和感と重ね合わせた。
　そして、個体魔力の総量を調べたときと同じように、コーティングした天然魔力を聡一の身体に循環させ、魔力の変質具合を確かめた。

　結果は、個体魔力を流した時と全く同じだった。

「とりあえず私の推論としては、ソーイチは身体に取り入れた魔力を分別なく分解して、自分の個体魔力に変換させてしまう体質らしい、ということくらいしかわからないけど……」
「その心は？」
「節操がない」
「……おーあーるぜっと」

　自分で振ったクセに、セフィーアのさりげない毒舌に凹む聡一。

「あなたの言葉の意味がよくわからないのは一先ず置いといて……。強い毒性を持つ天然魔力を吸収してしまうあたり、許容できないってワケではないと思うの。でも、蓄積できないという意味ではそこらの一般人と何等変わりない。天然魔力を蓄積させることができないってことは、自らの個体魔力と融合させて構成魔力を作ることができないって意味だから」
「その心は？」
「無能と天才は紙一重」
「一部単語が違うけど、どっちにしろ酷いっていう……おーあーるぜっと」

　魔力を感覚で操る程度なら訓練すれば可能だろうが、魔法を行使することは永久に不可能という事実は不変であり、魔力のみを操ったところで何の価値もないので、結局のところ、聡一はただのバカでかい魔力タンクでしかないのだ。

「まぁソーイチは魔法が使えないっていう事実はどうでもいいとして――」
「――え？」
「………………私が悪かったから、そんな泣きそうな顔してないでまずは聞いて。問題はあなたが魔法を行使できないことじゃなくて、魔力を分解し吸収してしまうという体質なの。私の持てる知識を掻き集めても……他人の個体魔力ならいざ知らず、天然魔力すら自らの個体魔力に変換してしまう人間なんて知らないし、今まで読み漁ってきたどの魔法書の文献にもそのような記述は存在しなかった。……私が何を言いたいのかわかる？」

　テーブルを支えに頬杖を突きながら目を細めるセフィーアの思わせぶりな態度に促され、聡一は己の考えを纏めてみる。

「んーと、ようするに俺は貴重な存在ってこと？」
「その通り。それじゃあ、もしソーイチが今まで見たこともないような不思議な動物を見つけたとして、そのあとはどう行動する？」

　見たこともないような不思議な動物というワードから、元の世界で一時期噂になったツチノコを連想した聡一は、しばらく悩んだ挙句、答えを出した。

「見なかったことにする」
「………………」
「だって下手に追いまわして噛まれたりしたらイヤだし」

　聡一の予想外の答えに一瞬唖然としたセフィーアは、すぐに我を取り戻すと、額を抑えながら言葉を続けた。

「……例えを変えるわ。もし、その動物を捕まえれば多大な報奨金が貰えるとして、お金に貪欲な人間が偶然見つけたらどうなると思う？」
「そりゃ捕まえて売り飛ばす――あ……」

　世にも珍しい動物が人間に捕えられた場合、その末路は色々と想像できるが……少なくともまともな結末にはならないということだけは断言できる。

「そういうコト」

　顔を顰めてみせる聡一に、セフィーアは片目を瞑って頷いた。
　ようするに、もし聡一の特異体質が世間に露見すれば、例の希少動物に限りなく近い末路が大手を振って歓迎してくれるという意味である。

　ようやく合点がいったらしい聡一は、セフィーアの言わんとする言葉の意味を理解すると「いやーん」と気色悪い悲鳴をあげながら、自ら身体を抱き締めるようにして震えてみせた。
　最も、その動作は例外なく演技染みており、本気で身の危険を案じているというワケではないらしい。
　まぁ顔が少し引き攣っているのは、さすがに演技ではなさそうだが。

「面倒事にならない為にも、魔法の件については色々と自重してよ？」
「はーい先生」

　緊張感の欠片もない返事に、彼は本当に事の重大さを把握しているのか不安になるセフィーアだったが、当人があまり気にしてないのに、自分だけ気に病むのも滑稽な話なので、セフィーアもこれ以上は気にしないことにした。そもそも、そう簡単にボロが出る類の問題でもないので、魔法に関する話題に気を配るよう心掛ければ、さほど苦労はないだろう。

「それにしても天然魔力が分解されると最終的には個体魔力になるなんて知らなかった。そもそも魔力を分解するなんて、理論的に考えて人間の身体じゃ不可能なハズなのに……」

　気を取り直したセフィーアは、カップに残っていた紅茶を一気に飲み干すと、己の考えを纏めるかのようにブツブツと独り言を呟き始める。
　そんな彼女に、聡一は少し寂しげな笑顔を浮かべながらこう言った。

「それはたぶん、俺がこの世界の住人じゃないからだと思うよ」
「早く綺麗なお花を咲かせてね～」

　少女から奏でられる、溢れださんばかりの嬉しさを乗せた鼻歌が、小さな庭に慎ましげに木霊する。
　少女に世話されている花々は、ジョウロからの水と彼女の気持ちを一心に浴びて、御機嫌麗しそうに揺れていた。
　季節からすれば薄ら寒い気候の中でも、いつもと変わらぬ日差しが大地を照らしてくれるおかげで身体の芯は温かい。

「さってと、次はお野菜をみてあげなくちゃ！」

　水が空になったジョウロを花壇の脇に置くと、そう意気込んで袖を捲りあげる少女――キアラ・キンヴァースは、神聖アークレイム教国領ルー・カルズマで小さな宿屋を営む夫婦の一人娘だ
　容姿は端麗、気だてが良く、家事は全てにおいて万能。性格は明るく、前向きでありながら、困った人をみると放っておけないという世話焼きな一面も。さらには客商売を営みながらも、客に向けられる花のような笑顔は素のものとくる。
　アークレイム領内では比較的大きな街に分類されるこのルー・カルズマの中でも、５本指に入るほどの人気を誇る看板娘であった。

　その人柄ゆえかいつも笑みを絶やさないキアラではあったが、そんな彼女を知る誰の目から見ても、ここ二日間はかなり上機嫌だった。

「もうそろそろ衣替えの季節かしら」

　手が悴むとまではいかないものの、長袖の衣類が手放せなくなってきた寒空の下でそう呟くキアラの笑顔は、見る人から見れば太陽の如き輝きを放っている。

「雲が高いわぁ」

　そう呟きながら、太陽の日差しの眩しさに目を細めつつ、緩やかに漂う綿飴のような白雲に手を伸ばすキアラ。

「キアラ、いるかい？」
「あ、お父さん。どうしたの？」

　そこへ現れた、初老の男性――キアラの父ハウゼルは、娘の満面の笑みに思わず相好を崩しながらも要件を伝える。

「調味料が色々と底を尽きそうだから買ってきてもらえないか？　畑の面倒なら私がみておくから」
「なら、早速買い物に行ってくるね。ついでだからルーケンスさんのところに寄ってもいい？」

　頼み事に素直に応じてくれたキアラだったが、ここで甘えたような表情をみせる。
　その意味を察したハウゼルは嬉しいような寂しいような……当人にしかわかりえない複雑な感情を苦笑いで隠しながら頷いた。

「それは構わないが、あまり作業の邪魔をするんじゃないぞ？」
「だーいじょーぶっ！　邪魔なんかしたら結局私達に返ってくるんだもん。それくらいわかってるわ」

　上機嫌なところにさらに"別"の嬉しさが合わさり、放っておけば街中でスキップしそうな勢いの娘を窘めつつ、買ってくる物が記されたメモを渡すハウゼル。

「そうか、ならいいが。あまり浮かれすぎて転ぶんじゃないぞ？　気を付けてな」
「も～！　子供じゃないんだからね？いってきます！」

　そんな父親に頬を紅くして怒りながらも、やはり笑みは崩れないキアラは元気よく出掛けて行った。

　――そして、そんな娘の帰りを待つ宿屋の夫婦に届けられた一つの紙袋。その中には娘が買い揃えたらしい調味料の類と一枚の手紙が入っていた。

【お前達の娘は預かった。返してほしければ、金貨を１００枚入れた袋を持って西表通りにある酒場アルテンツの一番奥の席に、日暮れから1時間後に来い。もし下手に騒いでみろ？娘は二度とお前の元へは帰らなくなるぞ】

　◆◆◆

　父に頼まれた買い物の品を納めた紙袋を抱えながら、キアラは上機嫌な足取りで"とある場所"に向かった。
　その場所とは、優秀な建築士であるルーケンスがいる場所であり、新しい我が家兼宿屋が建つ敷地のことで、キアラにとっては恋人に会える場所であると同時に、新しい我が家が建築されていく様子を見れるという二重の楽しみが待つ場所である。

　――キアラがここのところ上機嫌だった理由は、新しい宿屋を建てるという念願の夢をようやく叶えることができたからであった。

　そのことを重々自覚しつつも緩む頬を直すことができないキアラは、通行人（主に男）が思わず振り向くような笑顔を垂れ流しつつ、小走りで歩を進める。

　そして、愛しの彼と我が家の姿を目にした途端に大声で呼びかけた。

「ルーケンスさーん！！　こんにちはー！」

　突然の大声に彼女の近くを通っていた通行人が思わずギョッとした表情をみせるが、キアラは構わずルーケンスの傍まで駆け寄った。
　人に対して細かな気遣いができるキアラにしては非常に珍しいことであるが、周りが見えなくなるくらい嬉しいらしく、その視線はルーケンスを定めたまま全く動かない。

「やぁ、キアラ。随分と機嫌が良さそうだね」
「だって、あなたと新しいお家に会えるのがとても嬉しいんだもん！」
「ふふ、そうかい？　僕も君の期待に応えられるよう、精一杯努力させてもらうよ」
「ふあ……」

　朗らかな表情を浮かべるルーケンスの大きな手が、キアラの頭を撫でる。
　キアラは顔を真っ赤にしながらもされるがまま大人しくなった。

「昼間っからみせつけてくれますねー、ルーケンスさん。俺達は空気ですかー？」
「俺の頭も撫でてくださいよー」
「お前の坊主頭なんて誰も撫でたくねぇだろうよ」
「は、ははは……」

　仕事仲間からの明るい野次に若干照れくさそうに頬を掻いて誤魔化すルーケンス。

　作業はまだ骨組の段階に入ったばかりで全体像はまだ曖昧だが、それ故に期待は無限に広がっていく。
　建築士としてこの街では有名な彼が直々に手掛けるこの建物は、さぞや素敵な宿屋となって生まれくることだろう。

　そんな将来の我が家と、未だに頬の赤みが消えていない愛しの彼を見つめながら、キアラは幸せそうに微笑んだ。

　◆◆◆

　――それからしばらく新しい家が作られていく様子を眺めたあと、キアラは父親に注意されたとおり、ルーケンスの邪魔をしては悪いということで家に帰る旨を伝えた。

「もう行くのかい？」
「あまり長居してもルーケンスさんの邪魔になるだけだし、宿屋の仕事もしないといけないから」
「邪魔なんてことはないけど……確かに仕事を放っておくのは良くないね。わかった、気を付けて帰るんだよ？　ハウゼルさんにもよろしく伝えておいて」
「うん！　ルーケンスさんもお仕事頑張ってね！　次来るときは何か差し入れ持ってくるから」
「期待して待ってる」

　ルーケンスに手を振ってみせたキアラは、紙袋を抱え直すと行きよりもゆっくりとした足取りで帰路につく。

　そして、しばらく歩き、家までの近道である人気のない細道に差し掛かかったところで、前から男が歩いてくるのを視認した。
　その男はあまり身なりが良いとはいえず、キアラを見つめながらニヤけているようにも見える。
　そのことに本能的な恐怖を覚えたキアラは来た道を引き返そうと後ずさり、そこで――

「騒ぐな」
「――ッ！？」

　突然後ろから誰かに抱きつかれ、口元に湿った布を当てられた。
　随分前から誰かにつけられていたらしく、前から近寄ってくる男は動揺する素振りすらみせないことから、どうやら後ろの男の仲間(グル)のようだ。

「んー！？　んんー！！」

　言葉に言い表せない程の恐怖と焦燥感に後押しされ、なんとか逃げようとキアラは必死にもがいてみせるが、後ろから無理矢理抑えつけてくる腕は力強く、どうにもならない。

「大人しくしろ」
「んーーっ！！」

　そうこうしているうちに、布に染み込んでいた薬品が浸透してきたらしく、視界が徐々にボヤけ、身体に力が入らなくなってくる。

（ルーケン……ス……さん……助け――）

　少女の切実な心の声は誰にも届くことなく、意識は闇の淵へと落ちていった。

　――それからどれだけの時間が過ぎていったのだろうか。

「ん……っ！」

　冷たい何かが頬に当たり、まどろんでいた意識が徐々に覚醒へと向かう。

「ここは……？」

　なかなか回転を始めない頭を振りつつ、キアラは自分の身と周囲を見渡した。
　全面を岩肌に囲まれ、鉄柵で入口を塞がれている。どうやら牢獄らしき部屋に放り込まれているらしい。
　首と両腕には鎖を繋がれており、一定以上歩くことができないように制限されている。逃亡させない為の予防策だろう。一応、牢獄の隅から隅まで移動できるだけの余裕はあるようだ。

　幸いというべきか、それ以外に何かされた形跡はない。

「そういえば……思い出してきた。ルーケンスさんと別れて近道の細道に入ったとき、いきなり後ろから男の人に……」

　口元に無理矢理布を当てたられた途端に意識が遠のいてしまったことを思い出し、自分が賊に誘拐されてしまったのだと頭の隅で理解した。

　何の為に自分を拉致したのか。身代金目当て、それとも単純に身体が目当てだろうか。いや、その両方と考えた方がしっくりくる。

　身の毛もよだつ想像に底知れぬ恐怖を抱いたキアラの脳裏に「なんとかこの場所から脱出しないと……」――そんな無謀な思考が、今にも破裂しそうな焦燥感に背中を押されて浮上する。

「くぅっ……！」

　キアラは牢獄の外の様子を確認しようと鉄柵に手を伸ばした。
　金属が擦れ合う耳障りな重い音がどうにか保っている平常心を乱し、天井から落ちてくる水滴の音が無意味に恐怖を増長させる。
　そんな極限の状態でも、キアラはどうにか鉄柵まで歩み寄り、外の様子を確認した。

　周囲は不気味な程に薄暗く、所々に照明を設置して視点を確保しているが、それも申し訳程度でしかなく、はっきり言って明かり不足この上ない。
　個人で松明を持ち歩かなければ、歩くことさえままならないだろう。
　もしかしたら、何かしらの対策なのかもしれないが、今のキアラにとっては最早どうでもいいことだった。

　鎖は頑丈で外せそうにないし、鉄柵は古びているものの女の腕力でどうにかできるような代物ではない。仮にこの２つをどうにかできたとしても、明かりがなければ歩くこともできないのだ。
　そもそも、脱獄したところで、この洞窟の構造がわからない以上、余程の幸運に恵まれない限りいずれ掴まってしまうだろう。

　そこまで考えが至ったキアラに、奈落の底より深い絶望が圧し掛かる。

　彼女は一歩、二歩と鉄柵から離れると、その場に力無くぺたんと座りこんだ。
　そのまま両膝を両腕で抱え込み、その隙間に頭を埋める。　

「お父さん……お母さん……ルーケンスさん……」

　最愛の両親に、自分を妹のように可愛がってくれる建築士のルーケンス。彼らの笑顔が脳裏を過っては、消えていく。

　そして……。

「ソーイチさん……セフィーアさん……」

　とある傭兵達を叩きのめしたことで巷でも密かに噂になっている、漆黒の衣に身を包んだ冒険者とそのパートナーである絶世の蒼髪美女を思い出し――

「どうか助けてください……」

　藁にも縋る想いで、一抹の望みをポツリと呟いた。

　◆◆◆

「ところで、今後の方針なんだけど――」
「ん？」

　聡一の魔法に対する素質云々の話に決着がつき、その後特にすることもなく食堂でのんびりと過ごしていた頃、思い出したかのように聡一が口を開いた。
　セフィーアは新しく淹れてもらった紅茶を喉に流し、一息ついたところで小首を傾げる。

「いや、この街に滞在して結構経つじゃん？　だから、そろそろ新しい街に行ってみるのはどうかと思ってさ。俺も元の世界に帰る方法とか色々と情報得たいし」
「あぁ……そのことだけど、もう次の目的地の候補は考えてあるの」

　聡一が己の意思を告げると、セフィーアは納得したように頷いた。どうやら、彼女自身もそろそろ次の目的地に移動することを考えていたようだ。

「その候補って？」
「聖都リシティア。神聖アークレイム教国の首都」

　聖都リシティアとは、アークレイムの首都だけあって、教国領土の中では最大の面積を誇る美しい街である。
　女神を信奉する宗教国家だけあって、街の中でも緑が目立つ趣のある都だ。なかでも首都中央に建てられた大図書館は大陸でも随一を誇る情報量を誇っており、それに因んだ特殊な研究機関も存在するほどだ。

「なるほど、確かに首都なら情報を集めやすいかもね。個人的にも町並みとか興味あるし。うん、俺は賛成だよ」
「ん。ちなみに距離としてはここから大体２日程度のところね。でも、今回はすぐ直行ってワケじゃなくて、観光がてら途中で他の街にも寄っていきたいの……ダメ？」

　窺うようなセフィーアの上目使いが聡一に向けられる。
　――どうせ急いだところでほぼどうしようもない旅なのだ。それなら楽しくこの世界を周りたい。
　そう思った聡一は是非も無く頷いた。

「文句なーし」
「なら決まり。それじゃ今のうちに準備を整えて、明日の朝にでも出発しましょうか」
「りょーかい」

　パッと表情を明るくさせてそう述べたセフィーアは例の魔術鞄(スペースバッグ)を出現させると、中から羊皮紙と羽ペンとインクで満たされた小瓶を取り出し、早速何やらメモを書き始める。
　どうやら買い足す必要がある物を確認し、忘れないように書き留めているようだ。
　そういう細かいコトは基本的に面倒なので一切実行しない聡一は、セフィーアのマメな姿勢にこっそりと感心した。

　ちなみに蛇足だが、このスペースバッグという名称はとある冒険者が神様の啓示を聞いたとかいう噂が元らしい――曰く、「ア スペース ワープ マジック バッグ。略してスペースバッグ……センス？なにそれおいしいの？」という声だったらしいが、嘘か真かは定かではない。
　ただ、センスのあるなしはともかく、単純に[鞄]としか呼ばれなかったこの魔術鞄を示す際の単語としては非常に有用だとかで、結果として冒険者達の間ではこの[スペースバッグ]という名称が爆発的に広まった。

「――ところで、聖都まで２日って話だけど……」

　インクを付け、さらさらと羊皮紙に文字を書いていくセフィーアの姿をなんとなく眺めながら、聡一は口を開く。

「それってピノに乗っての話だよね？」
「そうだけど？」

　彼の方には顔を向けず、ひたすら右手に握った羽ペンを動かしながらセフィーアは肯定する。

　そんな彼女をみながら、聡一は――ペンを動かしている最中の彼女の耳に息を吹きつけたら、あの羊皮紙に書かれている文字はどれだけ歪になるのだろうか？などと、ひじょ～～～にくだらないコトを考えつつ、言った。

「ここから首都まで馬車に頼ったらどれくらい掛かったりする？」
「んー……大体２週間～３週間くらい必要かも」
「なるほど。そう考えると実は結構遠いよなぁ。幻獣チート恐るべし」

　その一言を最後に押し黙る聡一。他に聞きたいことも特に無く、セフィーアの作業が終わるのをじっと待つことにした。

　しかし、暇というものは万人に退屈を促す。そして人はそれを払拭せんが為に時として思いがけぬ行動に出てしまうもの。

　聡一もその例に洩れず、なんとか暇を潰そうと思考を捻り、先ほどの会話の中で漠然とイメージした行動を実行してみようという結論に至った。

　一度決断してしまえば行動は早い。

　聡一は羊皮紙から視線を動かさないセフィーアを確認しながら、気配を消してそっと椅子から立ち上がる。
　ターゲットのセフィーアは黙々とメモ書きに集中している為に全く気付かない。
　そのことにほくそ笑みながら、聡一は足音を消して注意深く彼女の後ろに回り込み――

「フゥ～……」

　無防備な彼女の耳元へ息を吹きかけた。

「ひぅッ！？」

　可愛い悲鳴と共に仰け反る身体に合わせて、羽ペンが強引に右へ一閃される。

「――ちょっ！いきなり何す…………」

　突然の出来事に頬を真っ赤に染めたセフィーアは聡一を怒鳴りつけようと顔を上げる前に、黒一文字横一線（急遽命名）された羊皮紙の哀れな姿に気がつき、無言のままそっと羽ペンをテーブルに置いた。

「………………」

　それと同時に形容し難いオーラが彼女の身体から立ち上り始め、そこで初めて聡一は自らが犯した取り返しのつかない過ちを悟った。

「あ……その……ちょっとした出来心というか、冗談のつもりだったんだけど……」

　聡一が掠れた声で弁明するも、セフィーアは答えない。
　その威圧感といったら尋常ではなく、ズゴゴゴゴなんて地面が鳴動しそうな擬音が幻聴として聞こえてくるほどである。

　そして、唐突に立ち上がったセフィーアはごく自然な動作で聡一の頭を鷲掴むと……。

「――この、ばかぁッ！！」

　――ゴッ！！と壮絶なヘッドバットをお見舞いした。

「あがぁ！！？」

　恐怖で硬直していた聡一は額に痛烈なクリーンヒットを貰い、床を転がるようにして悶絶した。

「ふんっ」

　頬を染めつつ、鼻を鳴らしてそっぽを向いたセフィーアは、少々乱暴な感じで椅子に座り直すと、再びメモを書き留める作業を再開する。
　無論、床でのたうつ聡一(バカ)は放置である。

　――そこへ扉を蹴飛ばすような勢いで初老の男性が現れた。

　突然、食堂内に響いた轟音にビクッと肩を震わせて驚いたセフィーアは、思わず手を止めて振り返る。
　聡一も額を痛そうに押さえながら、なんとか立ち上がって闖入者に顔を向けた。ただし、彼の場合はとっくに気配を掴んでいたらしく、セフィーアのように驚いた反応を見せることはない。

　闖入者もとい宿屋の主ハウゼルは、食堂の隅のテーブルを陣取っている聡一とセフィーアの姿を見つけると、他のテーブルを蹴倒しながら駆け寄ってくる。

　その鬼気迫る様子に若干引いた２人は、何か彼の気に障ることでもしただろうか？と互いに顔を見合わせた。

　しかし、２人の目の前まで近寄ってきたハウゼルの行動は２人の想像の斜め上をいくもので……。

「お二人を冒険者と見込んでのお願いでございます！　どうか……どうか私の娘をお救いください！！」
「「――はい？？」」

　怒涛の勢いで土下座する彼に聡一とセフィーアは一瞬呆けたような表情を浮かべると、再びお互いの顔を見合せて首を傾げた。

　◆◆◆

　それから３人は食堂から場所を移し、ハウゼルの私室に向かう。
　そこで事のあらましを聞いた聡一とセフィーアは、問題の手紙の内容を確認し、頭を悩ませた。

「白昼に堂々と女の子を攫うとはね。"その手の仕事"には手慣れてる連中か」
「その可能性は高いかも。難民達の問題で常に自警団が見回りしてるこの街で、誰にも事を露見されずに人一人誘拐してみせる手際の良さは組織的にもそれなりのレベルと見るべき」

　重苦しい空気の中で、淡々と意見を交わしていく聡一とセフィーア。
　ハウゼルはそんな２人の会話をテーブルに肘をついて頭を両手で抱えながら、俯いて聞いていた。
　外から監視されないように予め部屋のカーテンは閉じてもらってあるので、ハウゼルが他人に助けを求めたと知られる心配はない。

「身代金の金貨１００枚って白金貨５枚分だよね？　そんな額を今日中に持ってこいとか不可能でしょ。ていうか、なんでわざわざ嵩張る金貨を指定するんだ？」
「白金貨なんて価値こそ最上級だけど、一般市場じゃ利用価値はほぼ皆無だもの。そもそも貴族ですら安易に扱える代物じゃないのに、そこらへんのゴロツキ風情が見せびらかしたりしたら、どうやって入手したのか普通は怪しまれる。それを警戒して金貨で要求してるのよ」
「なるほど。ちなみに、平民の月収っていくらくらい？」
「えっと、せいぜい白銀貨３０枚前後ってところ」
「年収でも金貨７枚程度か。約１４年分の賃金……こりゃ参ったなぁ」

　セフィーアの説明に納得した聡一だったが、その表情はさらに曇っていく。

「そうね。こんな大金をどうやって入手すればいいのやら……。下級貴族ですら一日で用意するのは難しいかもしれないのに、平民にこれを要求するなんてとんだ無茶振りだわ」
「いや、確かにそれもあるけどさ。俺が言いたいのは、こいつらはキアラさんを返すつもりなんて毛頭ないんだなってことで……」

　その言葉を口にした瞬間、項垂れて震えていたハウゼルが猛烈な勢いで顔を上げる。

「なっ！？　そ、それはどういうことですかっ！！？」
「――っと！　ハウゼルさん、どうか落ち着いてください」

　テーブルから身を乗り出さんばかりに詰め寄るハウゼルをなんとか宥め、聡一は言葉を続けた。

「よく考えてもみてください。これだけの事を真昼間からしてのけた誘拐犯の頭(トップ)が、金貨１００枚なんて大金をごく普通の宿屋の主が一日で用意できるなんて本気で考えてるハズがありません。つまり――」
「つまり、金は毟れるだけ毟るけど、キアラさんについては適当な文句をつけて返さない……ってこと？」
「そーゆうコト」

　的確に自分の言いたいことを述べて見せたセフィーアに、聡一は肩をすくめて頷いた。

「ならば、金貨１００枚全額を用意しても、キアラが無事に戻ってくる可能性は……？」
「残念ですが、その可能性はかなり薄いでしょう。もし俺が誘拐犯の頭なら、仮に貴方が全額きっちり持ってきたとしても「娘に会わせてやる」だの理由をつけて街の外の適当な場所に向かわせたあと、待ち伏せさせていた仲間に殺させるくらいの策は用意します。その方が、その後の始末なども楽ですから」
「そ……そんな……。な、なら、やはり教団兵に通報するべきなのでしょうか……」
「それはやめておいた方が賢明かもしれません。俺なら、教団兵や自警団の動きを探らせる為に人員を何人か配置しておきますから。何かあればすぐ報復できるように」
「………………ッ」

　容赦のない聡一の意見に絶望したハウゼルは、床に掌と膝をついて俯いた。
　その一部始終を黙ってみていたセフィーアは優しくハウゼルの肩に手を置きながら、聡一に窘めるような視線を投げかける。

「ソーイチ、いくらなんでもハッキリ言い過ぎ。もう少し言葉を柔らかくしてもいいハズよ？あなたが言ったのは、あくまで"そういう可能性がある"っていう話なんだから」
「………………」

　セフィーアは、憔悴し切ったハウゼルの様子に同情の眼差しを向ける。
　しかし、聡一はハウゼルを慰めることはせず、地面に膝をつき、落ち込む彼に視線を合わせた。

「ところで、そのルーケンスさんという方はどんな人なんですか？」
「ソーイチ？　いきなり何を…………ん…………」

　唐突に何を言い出すのかと戸惑うセフィーアを珍しく厳しい視線で黙らせると、聡一は質問を続ける。

「教えてください」
「……ルーケンスはこの街の建築士で、キアラの恋人です。実直で誠実な性格ですよ。物腰も柔らかく、彼を慕っている人は大勢いますが……それが何か？」
「その人は信用に値する人物ですか？」
「……は？」

　呆けたように口を開けたまま何も答えないハウゼルに対し、聡一は同じ質問を繰り返す。

「その人は信用に値する人物ですか？」
「ま、まさか、彼をこの件に関わらせるおつもりですか！？」
「えぇ。人手は一人でも多いほうがいいですから」

　それで彼が何を言いたいのか察したハウゼルは思わず声を荒げるが、聡一はいっそ冷淡といえるほどの無表情で返した。

「し、しかし…………いえ、わかりました。私は何をすればいいのでしょうか？」

　聡一の考えに大いに反対の意見を唱えたかったが、ハウゼルは口を噤んでその先を促す。
　この件について助力を求めたのは他ならぬハウゼルであり、彼自身は何も妙案が浮かんでいないので、聡一に従う他ないのだ。
　何よりも愛娘の命が掛かっている。キアラを救う為ならば、とハウゼルは覚悟を決めた。

「話が早くて助かります。では、今から言う物を早急に用意してください。まず――」

　ハウゼルの覚悟を決めた表情に満足した聡一は、己が考えた作戦の説明を交えつつ、いくつか欲しい物を要求した。
「ルーケンスさん！貴方にお客人ですよ～！」　

　陽も大分高く昇り、もうそろそろお昼の休憩にしようかとルーケンスが思い始めた頃、一人の部下から声がかかった。

　その声に従い、進めていた作業を一旦中断して客人という人物の元へ向かうと、そこには服装からして平民と思しき男女の二人組がいた。季節の変わり目で寒いのか、どちらもフードマントを着用している。

「私がルーケンスですが、あなた方はどちら様でしょうか？」

　ただ、客人として通された２人の男女のどちらともに面識がないことに、ルーケンスは若干の警戒を乗せつつ疑問を抱く。
　生まれてからずっとこの街で育ってきた彼にとって、この街の住民は家族同然。当然、顔見知りの方がずっと多い。

「私達、ハウゼルさんの宿でお世話になっている旅人なのですが、宿賃値切った代わりにおつかい任されちゃったんです。ハイこれ」

　しかし、旅人という女性が理由を口にしたことから、ルーケンスの警戒は解ける。

「あぁ、そうでしたか！　わざわざすみませ……」

　中にはサンドイッチやら唐揚げやらが入っているであろう彼にとってはよく見慣れた大きなバスケットを女性から受け取りつつ、笑顔でお礼を言おうとして、蓋の間に挟まれていたメモに目を通してその笑顔が凍った。

【ルーケンス君へ――どうか、このメモを見ても決して取り乱さず、冷静でいてほしい。単刀直入に言おう。キアラが誘拐された。娘を取り戻す為に、君の力を貸してはくれまいか。このメモを受け取ったら、すぐに宿屋まで来てほしい。犯人たちがどこから監視しているかわからない。店に入るときは、あくまでも平静を装うように――ハウゼル・キンヴァース】

　しばし呆然と……とはいっても実際は５秒程だったが、放心していたルーケンスはそこでハッ！と我を取り戻して周囲を見回す。
　だが、そこにはバスケットを持ってきた男女二人組の姿は既にない。
　事の真相を確かめる為に、ルーケンスは近くを歩いていた部下にバスケットを預けると、急用ができたことを伝え、キアラが営む宿屋に向かった。

　彼の耳に、慌てて呼び止める部下の声は届いていない。

　性質の悪い冗談であってほしい――冗談のワケがないと直感でわかっていながらも、そう思わずにはいられなかった。

　◆◆◆

「誰かに監視とかされてなかった？」
「宿屋出てからも特にそういう気配はなかったし、大丈夫だと思うよ」
「そう。なら、次は指定された酒場の下見ね」
「だね」

　ルーケンスに渡す物を渡し、そそくさとその場を離れた聡一とセフィーアは、取引の場に使われると思われる酒場に向かっていた。

　今の聡一達の格好は普段着ている冒険用の衣服ではなく、それぞれハウゼルとキアラの地味な私服を拝借し、着用している。

　何故かと問われれば、単純に目立つからだ。

　特に聡一の全身を包む漆黒色は、周囲の人々を無為に威圧し、それが元で鮮烈な印象を相手に残してしまう恐れがある。
　ただでさえ、いつぞやの乱闘騒ぎで噂になってしまった程なのだ。今回のように隠密活動を強いられる状況の中では、目立つ格好は避けなければならない。

　セフィーアにしても、所持する旅衣服、私服合わせ、それほど派手ではないにしろ非常に上質且つ高級な代物ばかりである。そんなものを着て外を出歩いてしまっては、結局は目立つことになってしまうだろう。聡一が持つ唯一の私服など論外だ。

　そのような理由から二人はハウゼルに許可を貰い、極力目立つことを避ける為、敢えて地味な衣服を着たのである。
　髪の毛の色は２人とも特徴がありすぎるので、フードを被って誤魔化しているのは言うまでもない。

「彼、協力してくれると思う？」
「んー……たぶんしてくれるんじゃない？」
「曖昧過ぎ」
「まぁ大丈夫だって。たぶん」

　メモ書きを読んだ彼が宿屋に来てくれるかどうか、正直なところはわからない。だが、ハウゼルから聞いたとおりの人なりなら、愛しの彼女の危機に必ず駆けつけてくるハズだ。

　聡一はルーケンスが宿屋に来ることをほぼ確信しつつ、さりげなく周囲の視線や気配を確かめながらセフィーアと共に酒場を目指す。

「ところで、人攫い達はどうして酒場なんて人が多いところをわざわざ指定したのかしら？　どこかの路地裏とかに誘ったほうがリスクが低くて効率的だと思うのだけど」
「一人で呑むフリしながらハウゼルさんを待てるからじゃない？」

　酒場に向かう途中でハタと気づいたのかのように疑問を口から滑らせるセフィーア。
　それに対し、聡一は既に解答を出していたようで、すらすらと答えた。

「それに酒場なら赤の他人のフリをさせつつ仲間を待機させておくこともできるし、酔ってる連中も多いから多少変な行動しても、店主にさえ注意しとけば怪しまれることもまずない。素行が悪い素面(しらふ)と見回りの自警団がうろついてる路地裏なんかよりも、よっぽど物事を進めやすいんじゃないかな」
「ん……確かに」

　聡一の回答で納得したらしいセフィーアは、横を歩く聡一に視線を向けながらふと言った。

「ソーイチって普段はぼんやりしてるくせに、妙なところで頭の回転が速くなるのね」
「むっ失敬な……！　あれですよ、あれ。こういうときの為に普段は脳内のブドウ糖を温存してるんですよ」
「ブドウ糖？」
「脳の働きを良くする栄養素。詳しくはググあーるかっこあーるわい」
「前半はわかったけど、後半は何を言ってるのかわからない」
「気にしない、気にしない。あっ、あれじゃない？　指定された酒場って」

　くだらない会話を嗜みつつ、聡一が指をさした先には一軒の酒場があった。

　外装は新しくも無く、古くも無く、大きくも無く、小さくも無く……よくあるイメージどおりの店だ。

　さすがに昼間から店を開けているワケもなく、扉は閉ざされ、CLOSED（聡一の脳内イメージ）と書かれた札が掲げられている。

「じゃ、ちょっと様子みてくる」

　そう言い残し、さりげなく店へ近づいていく聡一を見送りながら、セフィーアは近くにあった軽食を扱っている出店へ向かった。無論、怪しまれない為のカムフラージュである。

　少しして、酒場の周りをぐるっと確かめてきた聡一と合流し、セフィーアは購入したサンドイッチを手渡しながら共に来た道を引き返して行く。

「どうだった？」

　セフィーアは小さくサンドイッチを齧りつつ、静かに尋ねる。

「今のところ監視してる人間の気配はなし。裏は、使えそうかな。相手を上手く誘き出すことができれば、だけど」

　聡一も受け取ったサンドイッチを頬張りつつ、静かに返す。

「酒場なんて騒がしいところでお金を渡すんだもの。誘い出す方法なんていくらでもあるでしょ」
「いえす。問題はハウゼルさんの演技力かな」
「そうね」

　着々とキアラ救出の為の構想と作戦を練りつつ、聡一とセフィーアは宿屋へと引き返していった。

　――それと時を同じくして、仕事場を抜け出してきたルーケンスがハウゼルの元に顔を見せる。

「ルーケンス君……来てくれたか」

　扉が開き、ルーケンスの顔を見るや否や、強張りっ放しだった表情を幾分か和らげるハウゼル。その様子を目の当たりにし、ルーケンスさんは渡された手紙の内容が紛れもない事実
であることを再認識した。

「ご無沙汰しています。手紙の件なのですが、僕は何をすればいいのでしょうか？」

　ルーケンスは"ただキアラの顔を見にきただけ"といった雰囲気を醸し出す為に道中で買ったお酒をカウンターに置くと、挨拶もそこそこに本題を切り出す。
　「いったい何があったのか」と聞かないあたり、それなりには物事を冷静に捉えることができているらしい。

「今はまだ聞かされていない」
「聞かされていない……？それはどういう意味ですか？」

　彼の口調からして、自分の他にも協力者がいることを悟ったルーケンスは説明を求める。
　ハウゼルは若干疲れたように溜息を一つ吐くと、カウンターに置かれた土産の酒を手に取り、蓋を開けながら答えた。

「実はこの宿に泊っていただいてる冒険者さん達に協力を依頼したんだ。君を呼べとは彼らのお達しでね。十中八九、何かしら役目を言い渡されるだろう」
「もしかして……その冒険者とは私にバスケットを届けてくれた……？」
「察しがいいな、その通りだ。二、三週間程前からここに泊ってくれているお客でね。風の噂で聞いたんだが、相当に腕は立つらしいとのことだ。……実際のところはわからんがね」

　最後の方の台詞は呟くようにして付け足しながら、ハウゼルはカウンターの奥からグラスを二つ持ちだしてくる。
　不健康なことに真昼間から酒を嗜もうとしているようだが、この状況では酒に逃げたくなるのも無理からぬことだろう。
　ルーケンスは自分に向けて差し出されたグラスを受け取ると、内心で嘆息した。

「その彼らは今どこに？」

　小気味よい音をたてながらグラスに琥珀色の液体が注がれていくのを複雑な面持ちで眺めつつ、疑問を口にする。
　ハウゼルは自分のグラスも酒で満たすと、それを舌を湿らせる程度に口に含み、呑みこんでから言った。

「今は取引に使われる酒場の視察に行っている。もうしばらくすれば帰ってくるハズだ。それまで適当にくつろいでいてくれ」
「くつろげだなんて、なかなか酷な事を仰る……」
「はは……だが、いつまでも立ちっ放しというワケにもいかんだろう」
「……そうですね」

　――聡一達が帰ってきたのは、それから30分後の話である。
　とある山中に存在する天然の洞窟、その中に作られた簡素ながらも広い一室で複数人の男達が思い思いに酒とつまみを啄みながら、鬱屈そうにテーブルを囲んでいた。

「しかし、いくらボスと副長が依頼の話で帝国に飛んでるからって、少し無茶し過ぎだぜ。あいつら」
「だな。もしこれがボスにバレたら、きっと殺されるぜ」
「タクス達もなんでまたこんな大胆なコトを実行する気になったんだか。最近、妙に機嫌が悪かったみたいだが、もしかしてそれに関係してんのか？」
「あぁ、なんでも全身黒ずくめの冒険者風情の輩に相当痛めつけられたみたいでよ。特に喉を潰されたタクスは頭でお湯でも沸かせそうな勢いだったなぁ」

　特に興味もなさそうに相槌を打ちながら酒を呷るむさい男共。傍から見て、色々な意味であまり近づきたくない雰囲気を醸し出している。

「まぁ俺達はちゃんと止めた。この騒ぎにも加担してない。それでいいだろ？　成功させる事ができたなら勝手に楽しめばいいし、失敗して事がバレれても、加担した奴らが副長に粛清されればいいだけの話だ」
「ていうか、あいつらの目的って女や金云々っつうよりも、ただの憂さ晴らしなんじゃねぇ？」
「違いねぇや」
「ったくよー……この前の騒ぎでとっ捕まったあいつらがすぐに釈放されたのは、わざわざボスが自警団の連中に掛け合ってくれたおかげだっつーのに……。どうしてこう、恩を仇で返すような真似するかねぇ？」

　そこまで話してから、ポツリと一人の男が呟いた。

「まさかあいつらのせいで団解散の危機……なんてことにはならねぇだろうな？」
「……さぁな」
「ボスの"来るもの拒まず主義"もいいが、ちゃんと相手を選ばないと足元掬われかねないって。やっぱ団員の選定は副長に任せるべきじゃねぇ？」
「………………」

◆◆◆

「さて、それらしい人間は……と」

　聡一は何気なく酒場の周りをうろつきながら、周囲の人間を観察していった。

　目的は酒場を監視している可能性がある誘拐犯の一味を探り当てることにある。

（このあたりに腰を休めながら酒場を監視できるような場所はないし、考えられるとしたらどっかの建物の影かな）

　――人間というのは得てして非常にわかりやすい生き物であり、それは住む世界が変わっても恐らく不変といえるだろう。

　普段は他人を意識することなどないが、少し眼を凝らして道行く人々に視線を向けてやれば、その人が今何をしようとしているのか、何を考えているのかがその行動から自然と見えてくる。
　或いは、無意識のうちに他人にみせてしまっているといったほうが正しいのかもしれない。

　なかでも"強烈な目的意識"というのは、自分の意思とは関係なく周囲の環境を巻き込んでしまうことが多々あり、それ故に、何かに集中して意識を他人に向けていなかった人間の視線すら惹きつけてしまうことがある。
　そして、このような強烈な目的意識が異質であればあるほど、観察に徹している人間にその様子をありありと露呈してしまうものなのだ。

　そのような"異質な雰囲気"を醸し出している人間を、人の気配や視線、その他の流動的な空気の流れを読むことに長けている聡一が見逃すハズもなく――

「あいつか」

　さり気なく向けた視線の先には、建物と建物の間に身を顰めるようにして酒場を監視している男がいた。

　男の眼は鋭くありながらも濁りきっており、その身を日陰側に置いて随分と経つであろうことを容易に連想させる。

　極力人目を惹かないように配慮したのか、目立つ武装……直剣や曲刀などは装備していないようだが、さすがに懐には短剣の数本程度隠し持っているだろう。

（とはいっても、素手だけで十分事足りそうな相手だけど）

　聡一はフードマントを深く被り直すと、自らの気配を消して存在感を希薄にしつつ、他にも仲間がいないか確認する為にその場を後にした。

◆◆◆

「おや、ルーケンスじゃないか。いらっしゃい。もう仕事は済んだのかい？」
「実は所用があって仕事は早めに抜け出してきたんだよ。旧友がこの街を訪ねてきていてね、ここで待ち合わせついでに少し酒を嗜みながら昔話でもって具合さ」
「ははっ、そりゃいいな。で、何を呑む？」
「そうだな、いつものやつを少し抑えめで頼むよ。すぐに酔ってしまったら勿体ないからね」
「あいよ。すぐに持っていくから適当な席に座って待っててくれ」
「あぁ」

　酒場アルテンツに赴いた私は主人との会話を予め用意していた嘘で誤魔化すと、奥の席から少し離れた席に腰を下ろした。

　完全な日暮れまではまだ少し時間があるが、一番奥の席には既に一人の男が陣取っていた。

　筋肉質で厳つい身体つきに、人相の悪い顔……外見だけで人を判断してしまうのも気が引けるが、十中八九、ハウゼルさんを……いや、金貨１００枚を待つ誘拐犯の一味と思われる。

　それとなく離れた位置には同じく体格のいい男が１人で酒を飲んでいる。注意深く見てみると、時折それとなく目を合わせているのがわかることから、恐らく誘拐犯の一味に違いない。
　しかし、陰で控えている仲間は彼一人とは限らない。悟られないように注意しつつ、慎重に店内を観察しなくてはならない。

　既に店の中は仕事を終えた男連中で賑わっており、酔っている連中もかなり多く、誰もが自分の世界に浸るか知人友人とのバカ話に花を咲かせている。

　この様子なら、他人が多少怪しげな行動をとっていても、誰も気にも留めないだろう。

（素人の考えでは、こういった公にできない類の取引は目立たない場所で行うものだとばかり思っていたが……玄人の考えは違うらしいな）

「はいよ。いつものやつ、おまたせ！」
「ありがとう」

　そんなことを思いながら、私は酒で満たされたグラスを口に傾けた。
　そのまま周囲の様子を観察しつつ、一人黙々と酒を嗜む。
　そして、残りが半分程の量になったところで、セフィーアさんが酒場に入ってきた。

　目立つ髪を隠す為に深めにフードマントを被っているが、それでも女性らしい魅力的な凹凸は隠し切れていない。
　酒場に女性一人というのは基本的にあまりないので、予想通りに色めき立った男達の視線が彼女へ集中する。

　それを霧散させる為に、私達は予め決めていたやり取りを演じた。

「やぁ、フィリア。こっちだよ」
「おまたせ」

　隣の席に腰掛けてきた彼女の肩を抱き寄せ、親密な関係であることをアピールする。自分の知り合い＝自分の女であるということを周りの男たちに認識させ、下卑た視線を散らさせた。

　仮に自分が細みの体系であったなら、セフィーアさんを巡って一悶着起こった可能性もあるが、そこは土木作業や家屋建設で鍛えあげた肉体で周囲を黙らせることに成功する。

　ちなみにフィリアというのはセフィーアさんの偽名だ。彼女が偽名を名乗った理由はたくさんあるが、ここは割愛しておく。

　しかし、問題はセフィーアさんを周りの男たちの視線から解放することではない。

　彼女がこの酒場に現れたということはつまり……。

「もうすぐハウゼルさんがここにやってきます。あとは打ち合わせどおりに」
「わかりました」

　周囲に聞かれないように注意しながら、さり気無く耳元で会話を交わし合う。

　もうすぐ作戦開始だ。ここで失敗してしまえば、キアラは……。

　緊張で震える手を強引に抑えつけながら、残った酒を一息に飲み干す。

　無理をしていると一目でわかってしまったのだろう。私を気遣ってくれたセフィーアさんが、そっと私の手の上に自分の手を重ねてきた。

「大丈夫。キアラさんは必ず無事に取り戻してみせる。私達を信じて」
「はい……お手数をお掛けします……」

　ひんやりと冷たい手にも関わらず、柔らかな温もりを感じさせてくれる彼女の手が、胸を焼き焦すような焦燥感を削り取っていく。

　セフィーアさんと一緒に旅をしているというソーイチさんが少し羨ましくなってしまったのは男として仕方がないことだろうと思うが、私には既にキアラという愛すべき女性がいるので、これ以上深くは考えないことにした。

　そこへ、それなりに膨らんだ鞄を持ってハウゼルさんが入店してきた。それと同時に目を付けていた男２人の顔が少し強張るのも確認する。どうやら誘拐犯の一味はあの２人で間違いないらしい。
　それを目視したセフィーアさんは最後に小さく頷いてみせると、少し慌てたように見せかけながら言った。

「あっ私忘れ物してきちゃった！　ちょっと取ってくるね」
「おっちょこちょいだな君は。道中は暗いから気を付けて」

　そして、入れ替わるようにしてハウゼルさんが指定された一番奥の席に座り、セフィーアさんが酒場から姿を消した。

　周囲の幾分残念そうな溜息を耳にしながら、私は何食わぬ顔を装って酒を再度注文する。

　そして、新しいグラスが来るまでの間に、耳を尖らせてハウゼルさんが座る席の会話を盗み聞きする。

「遅かったな。もう来ないかと思ってたぜ」
「正確な時間を指定しなかったのはお前らだろう。こっちはわざわざ……」
「あぁいいさいいさ。そんなくだらねぇことをウダウダと論議する気はねぇよ。さて、約束の物はちゃんと持ってきたんだろうな？」
「あぁ、これだ……お、おい！　こんなところで確認する気か！？」
「あぁ？」
「万が一にも事が露見すれば、不利になるのはお前らだぞ！　そうなったら私の娘は……せめて酒場の裏で確認してくれ！」
「まぁそれもそうだな。しかたねぇ、裏で確認してやるからついてこい。言っておくが、妙な真似はするなよ？　もしそんなことをすれば――」
「言われずともそれくらい理解している」
「はっ、殊勝な心掛けだ。んじゃ行くぞぉ」

　男はハウゼルさんに飲み代を払わせると、店から出て行った。そして、奴の仲間であろう男も後を追うようにして姿を消す。

　ハウゼルさんは上手く敵を誘導することに成功したようだ。

　そして、タイミング良く新しい酒を持ってきた主人にその分の酒も合わせたお代を払い、私も席を立った。

「あれ、もう帰るのかい？　さっき出て行ったお連れの美人な彼女もまだ帰ってきてないようだが」

　仕事をしながらもしっかりセフィーアさんの姿を目に焼き付けていたらしい主人が余計な質問を向けてくる。
　普段なら全く問題ないが、今この状況では些細な問答が鬱陶しく感じられてしまう。

　しかしながら、主人に罪はない。

　私は苛立ちを極力表に出さないように、努めて平静を装って答えた。

「ちょっと体調が優れないみたいでね。大丈夫、彼女は道すがら会えるハズだし、問題ないさ」
「そうか、最近めっきり寒くなってきたし、身体には気を付けなよ」
「あぁ、そうするよ。それじゃ」
「毎度あり～」

　最後に愛想笑いを残して店を出た私は、一旦立ち止まって呼吸を整えると、出来る限り足音を出さないように細心の注意を払いつつ酒場の裏に足を踏み入れた。

　そのまま店の壁沿いをゆっくりと進み、突き当たりに出たところでゆっくりと顔を覗かせる。

　そこにはハウゼルさんと誘拐犯の男２人がおり、一人は銭勘定、もう一人は周囲の警戒をしているといった様子が窺えた。
　ただ、周囲を見張っている男は警戒とは名ばかりで、完全に息を抜いているように見える。
　既に日は沈み、建物の影ということで酒場の裏は非常に暗く、人に見つかる可能性はほぼないことから、気を抜いてしまうのも当然といえば当然かもしれないが。

　ここまで奴らの思い通りだったので、ハウゼルさんが何かしらの手で反抗してくるといった可能性も既に頭の中から拭い去ってしまっているのだろう。

　ならば、私達はその油断に付け込ませてもらうだけだ。

「おい！」
「「――ッ！！？」」

　２人の誘拐犯が同時に顔をこちらに向ける。その瞬間――

「えいっ！！」

　酒場の屋根で待機していたセフィーアさんが飛び降りてくると同時にフライパンを振り下ろした。

　こぱーんッ！と景気のいい音が夜空に響き、周囲を警戒していた男が悲鳴すら漏らさずに昏倒する。

「なん……――ッッ！？」

　突然の事態に動揺する男の頭に、ハウゼルさんが自らの服の下に隠していた布袋を強引に被せる。

　そして、ハウゼルさんが男から身体を離した瞬間を狙い、奴の顔面目掛けて力一杯拳を見舞った。

「あがぁ！？」

　私とて、普段から何かと血の気の多い連中を率いている身だ。喧嘩の心得くらいは持ち合わせている。

　頭を袋で覆われたまま壁に激突する男。そこへ追い打ちとばかりにセフィーアさんが再度フライパンを振るった。

「そぉれっ！」

　こぱーんッ！と再び夜空にいい音が奏でられ、強かに顔面を強打された誘拐犯の男はズルズルと地面に伸びていった――が、布袋を被せられている為に上手く呼吸ができないのか、すぐに苦しみもがき始める。

　私はまず男の服を物色し、短剣などの危険物を全て没収してから、頭から布袋を取り除いて外の空気を吸わせてやった。

「ぶっは！　ハァ……ハァ……て、てめぇらよくも……」
「ごたくはいい。キアラの場所を教えるんだ」

　盛大に鼻血を垂らしながらも尚こちらを睨みつけてくる男。その面構えに苛立ちを覚えながらも、激昂してしまいそうな自分を抑えつつ言葉を発する。

　ここで怒鳴ってしまえば、酒場の主人や表を歩く人々に事が露見してしまう恐れがあるからだ。

　もし自警団や教団兵に彼らを連れていかれてしまえば、私達がキアラの居場所を聞き出すことはできなくなる。

　そのせいで助けが遅れ、彼女の身に何かあれば、それこそ取り返しがつかなくなってしまう。

　それだけは絶対に避けなければならない。

「はっ……誰が教えるかよ。俺はいくら殴られようが絶対に口は割らねぇぜ」
「貴様……！」
「んでもって、一定時間内に俺達がアジトに帰還しなきゃ、お前ら愛しのキアラちゃんは仲間が散々玩具にして遊んだあと、人買いに売られることになってる」

　そこまで言って、男は勝ち誇ったような汚い笑みを浮かべた。

「残念だったなぁ！　えーと……フィアンセ？君よぉ！」
「――くっ……！　このゲスがぁッ！！」

　血まみれの口で嫌らしく笑う男の意識を永遠に閉ざすべく、没収した短剣を振りかざす。

　その様子を見ていたセフィーアさんとハウゼルさんが顔色を変えるが、自分でも抑えられない程の激情に駆られてしまったが最後、私の腕は止まらない。

「――ひッ！？」

　私のこの行動は予想外だったのか、情けなく悲鳴を漏らす男の顔面に短剣を突き立てようと腕を振り下ろし――

「はい、そこまで」

　すんでところで手首を掴まれて制止させられる。
　ハッとして上を見上げてみると、いつの間に後ろに回り込んでいたのか、ソーイチさんが飄然と佇んでいた。

　腕を掴まれた時点で私は平静を取り戻していたのだが、些細な興味を惹かれ、試しに腕に力を入れてみた。

「ぐっ……！」

　しかし、いくらもがこうとも私の腕はピクリとも動かない。
　仕事柄、力には自信があったのだが、彼の尋常ではない腕力は微動すら許さなかった。

「気は済んだ？」
「はい……すみませんでした」

　私が謝罪を口にすると、込められていた掌の力が弱められ、腕が解放された。それと同時に握っていた短剣をするりと抜き取られる。

　まるで短剣自体が意志を持って私の手から逃げだしたのかと思うくらいに違和感なく没収されたので、底知れない彼の実力に半ば唖然としてしまったが、それは今は置いておこう。

「ソーイチ、遅い」
「ごめん、ちょっと情報収集に手間取っちゃって」

　セフィーアさんが安堵しながらも口を尖らせる。それに対し、ソーイチさんは申し訳なさそうに謝罪した。

「でも、そのおかげあってキアラさんの居場所はわかったかもしれない」
「ほ、本当ですか！？」
「うん。でも、やっぱデマは掴まされたくないからね。少し確認させてよ」
「わ……わかりました」

　思わぬ朗報に身を乗り出してしまったが、ソーイチさんはまだ確信を持っていないらしい。

　彼の邪魔をしてはならないと、急いで自分が座り込んでいた場所を明け渡した。

　そして、私と入れ替わるようにソーイチさんが男の前にしゃがみ込み、語りかける。

「キアラさんを監禁してる場所ってあんたらのアジトだよね？」
「……さて、どうだかな……ってお前はあの時の――！？」
「――？　どこかで会ったっけ？」

　そして、男がソーイチさんと目を合わせた瞬間、態度が急変する。

「てめぇっ、覚えてないのかよ！　二週間くらい前に俺達の事をボコボコにしやがったじゃねぇか！！」
「んー……？　あぁ～！　幼い少年に大人げなく暴力を振るおうとしてたあのゴミ共か。はいはい、思い出した思い出した…………で？」
「で？　じゃねぇ！　テメェのおかげで俺達は副長に説教食らうわ、仲間うちからは蔑まされるわで散々な目にあったんだぞ！！」
「ふーん……その副長とやらに説教食らってもまだ懲りずにこういう事をするんだな、あんたらは……。まぁ今はそんなことどうでもいいさ。そのアジトってアスミル山の麓にある天然洞窟の中だって聞いたんだけど、本当？」

　自業自得でしかない男の怒声を軽く受け流しながら質問を再開するソーイチさん。
　それを見て、ここで喚いても無駄だと悟ったのか、男はすんなりと大人しくなった。

「ちっ……直接行って確かめてくればいいじゃねぇか」
「ふむ。できれば余計な時間は取りたくないからこうして直接聞いてるんだけど？」
「俺の知ったこっちゃねぇな」
「なかなか強情だねぇ。あんた、今の自分の立場わかってる？」
「あぁ？　だからなんだよ？　……クソったれ、さっきから鼻血が止まりやしねぇ！」

　治まることを知らない鼻血を腕で拭いながら、ソーイチさんに向けてガンを飛ばし続ける男。
　後ろで「ちょっと強くやり過ぎたかな……」なんて呟きが聞こえた気がしないでもないが、とりあえず聞こえなかったことにしよう。

　とりあえず景気づけにもう一発殴ってやろうと腰を浮かしかけたとき、ソーイチさんがセフィーアさんに顔を向けて言った。

「フィーア。悪いけど、俺がいいって言うまであっち向いててくれる？　んで、強く耳塞いでね」
「――？　ん……わかった」

　彼が何をするつもりなのかわからないらしいセフィーアさんは頭に疑問符を浮かべながらも言われたとおりにこちらに背を向け、耳を押さえた。

　それを確認したソーイチさんが、どこからともなく鞄を取り出し、その中から一つの紙袋を取り出す。

　それを見たハウゼルさんも何かに気付いたのか、慌てて顔を背ける。

　あの紙袋の中身はいったい……？

「さて、強情な貴方にここで問題で～す」

　突然、場にそぐわない明るい声を出すソーイチさん。そして、子供のような無邪気な笑顔を見せる。

　――その時、私の背中にかつてない悪寒が奔った。

「……あ？　何言ってやが――」
「これなぁんだ？」

　男の言葉を無視し、ソーイチさんは紙袋の封を開けてそのまま逆さにする。

「――うっ！？」

　中から出てきたのは……。

「ひっ！？　ひいぃぃぃッ！！」
「あ、ごめん、さすがに"コレ"は見ればわかるかな。ん～……そうだ！　ちょっと問題を変えて、"コレ"は誰のものでしょう？」

　まるでナゾナゾを出題したあとの得意げな子供のような笑顔で、左手に持った短剣を弄ぶソーイチさんの姿は、傍から見ても狂気を思わせる。

　そして、生まれたばかりの小鹿のように足を震わせる男の目の前で、地面に転がった２つの球体のうちの１つに短剣を突き立てると、そのまま男の顔面へと近づけた。

「あひっ！？　ひいいいぃぃぃ！！！！」

　後ろには壁しかないというのに、それでも必死に距離を取ろうと靴底で地面を擦る男。
　先程までの威勢はどこへやら、あまりの醜さに見ていて哀れに思うが、同情はしない。

「俺って自他共に認める面倒臭がりでさ、あまりにもダルいとちょっと強引に物事を進めちゃうクセがあるんだよねー。で、何が言いたいのかというと～」

　そこでソーイチさんは笑顔を消し、冷たい彫刻のような無表情を作ると、握っていた短剣を刺さっている"モノ"ごと乱暴に壁に突き立てる。

「――ッッッ！！！」

　刃は男の右耳を掠る程度のところで固定され、より深く抉られて半分に裂けてしまった"モノ"がポトリと男の股間の上に落ちた。

「今から俺が聞くことに、正直に答えろ。答えないのは論外だ。もし、一瞬でも躊躇したり何か考えるような素振りを見せれば、その度にお前の片目を抉る。目が無くなれば耳を切り落とす。耳が無くなれば、鼻を削ぎ落とす。それでも答えなければ、刃をお前の口に突っ込んで左右に斬り裂いたあと、舌を引き千切る」

　――そのトドメともいえる彼のその台詞で男の自尊心やら何やらは完全に崩壊したらしく、そこから先はとんとん拍子だった。

　男は恐怖のあまり口と喉が動かなくなったのか上手く声を出せずにいたが、ソーイチさんの質問に対して、そのまま千切れるんじゃないかというくらいに首を振ることで答えた。

　結局、ソーイチさんが事前に聞き出していた情報に偽りはなかったらしく、キアラの居場所も突き止めることに成功。

　纏めると、犯行に及んだのは実質的に４人であり、金を受け取る役、その護衛役、酒場周辺の監視役……そして、街の外で待機しているという、連絡係兼ハウゼルさんを始末する役という構成だったらしい。
　話によれば、完全な日暮れから２時間経つ間に仲間と合流できなければ、その連絡係は待機場所から撤収し、キアラを売り払ったあと報復として宿に火を放つという計画なのだそうだ。

　その連絡係は西の門を出た先にある、それなりに大きな湖の桟橋で待機しているという。

　ちなみに、事前に彼に情報を教えた誘拐犯の仲間といえば、酒場から少し離れた向かい側の建物の裏で相応に痛めつけたあと、縄で縛って転がしてあるとか。

　ソーイチさんの尋問から解放されると同時に男は盛大に失禁し、ハウゼルさんすら同情の眼差しで奴を見ていたが、それはどうでもいい話だろう。

　そして、当のソーイチさんはといえば……。

「フィーア、終わったよん」
「ん？　あぁ、終わったのね――って、どうして後ろから目を隠すの？」
「いいからいいから。行きませう」
「前が見えないんですけど？」
「俺がちゃんと誘導してあげるから大丈夫だよ」
「――？」

　といった具合に、私の後ろにある凄惨な光景を彼女に見せないよう配慮しつつ、その場を後にしている。

　そんな彼らの様子に苦笑しつつ、私はハウゼルさんに話しかけた。

「しかし、ここだけの話ですが……」
「なにかね？」
「いくら相手が誘拐犯とはいえ、両目を抉るのは正直やり過ぎのような気がします。人の良さそうな顔をしているだけに、ギャップが大きいというかなんというか……今後はあまり彼には近づきたくないですね」
「ははは。まぁルーケンス君はあの時いなかったからな。そう思っても仕方ないか」

　私が彼に抱いた感想にハウゼルさんは軽く笑ってみせると、一呼吸置いてから真実を語り始めた。

「実はね、彼は誰の両目も抉ったりなんかしちゃいないんだよ」
「え？　しかし、現にそこに――」
「ほら、この紙袋をよく見たまえ」

　そう言いながら、ハウゼルさんはその場に放置されていた紙袋を拾い上げてこちらに寄越した。
　言われたとおりに紙袋を調べてみると、そこにはインクで押されたらしい判があり――

「ん？　これはリックさんとこのマーク？　ってことは……」
「そう。そこに転がってるモノは、私が彼に頼まれて精肉店から買ってきた豚の目玉……脅しの為の材料だ。尋問に対し、誘拐犯達が口を割らなかったときの備えさ」

　と、いうことは……。

「つまりは背筋が凍るようなあの仕草も、血の気が引くような脅し文句も、全部演技だったってことか……」
「彼が過去にどういう暮らしをしていたのかは知らんが、大した役者だよ」

　そこまで聞いた私は自分の思慮の浅さに恥ずかしくなった。彼のことをよく知ろうともしないで、勝手に侮蔑と恐怖の念を抱いたことを心の中で謝る。

　よくよく考えてみれば、人の目玉を平気で抉るような残酷な人間が人助けなど請け負うハズもないだろうに。

　すみません、ソーイチさん……。

「さて、私は自警団を呼んでくるとしよう。そこに転がってる２人と少し離れたところで転がされているという賊を引き渡さないといかんし、ついでに事情を話さんとな」
「わかりました。街中で危険はもうないと思いますが、それでも一応気を付けて。私達は先に宿に引き返し、準備を整え次第そのまま出発します」
「わかった、そっちも気を付けてな。できることなら私も同行したかったが……老人は若者を信じて大人しく待つとするよ。……キアラをよろしく頼む」
「はい。任せてください」

　どこか自嘲的に笑うハウゼルさんに頭を下げてから、私は彼らの後を追い掛けた。
　完全な日暮れから既に１時間半が過ぎている。例の連絡係とやらが撤収し、報復行動に出るまであまり時間がない。

　幸いにして、実質的に誘拐に関与しているのは先の４人だけだという話なので、その連絡係さえ潰せばキアラに害が及ぶ可能性は低くなる。だが、アジトに犇めいているのは道徳を平気で踏み潰すような連中の仲間であり、そう楽観的になることもできないのが現状だ。

　ルーケンスに馬の確保を頼み、一旦彼と別れた聡一とセフィーアは宿屋に戻ると冒険用の旅衣服に着替え、相応の装備を整える。

　本当なら着替えてる時間も惜しいところだが、これから誘拐犯達のアジトに乗り込もうというのにキンヴァース夫妻から借りた私服のままでは何かと不利に陥ることは目に見えているので、到仕方ないだろう。

　そして、できる限り手早く準備を済ませた２人は宿屋の外で待機していたルーケンスと合流した。彼の腰には護身用と思われるショートソードが提げられている。

「おまたせしました、ルーケンスさん」
「言われたとおり、馬を２頭確保してきました」

　外で待っていた彼の手には、二頭の馬の手綱が握られていた。

「それじゃ、最後に作戦を確認します」

　１：セフィーアが召喚したピノに聡一を単独で乗せて、連絡係を叩きのめす。
　２：その間にセフィーアとルーケンスは馬を走らせ、アスミル山に向かう。
　３：アスミル山に着いたら、ピノに帰還命令を出し、聡一を連れて自分の元に戻らせる。
　４：聡一がセフィーアの元に到着するまでの間に何とか賊のアジトである天然洞窟を発見する。発見できなければ、合流後に分散して捜索する。
　５：アジト発見後、セフィーアは上空で待機。聡一とルーケンスで突入、キアラを救出する。なるべく不要な戦闘は避けるように配慮しつつ、必要となった場合は即座に殲滅する。
　６：キアラ救出後は速やかにアジトを脱出し、上空で待機しているピノにキアラを乗せて街に向かわせる。
　７：追撃を警戒しつつ馬に乗って脱出。ただし、聡一は馬に乗れないのでセフィーアと二人乗りになる。

「って、いうのが作戦なんだけど、幻獣の遠隔操作なんて本当にできるの？」
「幻操士と幻獣は文字通り一心同体。言うなれば、ピノは私のもう一つの身体。どれだけお互いの距離が離れていても、私が心の中で呼びかければ、ピノは必ず私の元に帰ってくる。途中で滅せられない限りね。ありえないとは思うけど」
「ふーん。ホント、便利やねぇ」
「まぁ私の場合は自立型だからかなり融通が利くけど……っと、無駄話している場合じゃなかった」

　危うく話が脱線しかけたところで本来の目的を思い出したセフィーアは、通りの広い場所に躊躇いなくピノを召喚する。

　突然虚空から現れた蒼い巨鳥に道行く人々が驚愕し、何事かと目を見張る。なかには腰を抜かしてしまった人まで見受けられたが、生憎今はそれに構っていられるほどの余裕はない。

　――少し心苦しいけど、ここは人命尊重ってことで。

　聡一はそう呟きながら一息でピノの背中に飛び乗り、セフィーアに頷きかける。
　彼の準備が完了したことを理解したセフィーアは、ピノに近寄り、そっと頭を撫でた。

（私が貴方を呼び戻すまで、ソーイチの言うことを聞いてあげてね――彼を護ってあげて）

　心を通じてピノに語りかけるセフィーア。ピノも了承したのか、気持ち良さそうに一声鳴いてみせる。

　それに優しげな笑みを見せたセフィーアは、すぐに笑みを消すと、ピノの背に乗る聡一を見上げながら言った。

「それじゃ、ピノの操作権限をソーイチに預ける。上手くやってね」
「りょーかい――飛んでくれ」

　ピノは聡一の言葉に頷くと、一度大きく翼を広げてから、漆黒の空に舞い上がる。

「それでは、私達も行きましょうか。セフィーアさん」
「ええ」

　身軽な動きで馬に跨ったセフィーアとルーケンスは、一部始終を口を開けながらポカンと眺め続ける通行人達を放置しつつ、馬を走らせた。

　◆◆◆

　夜風を切り裂くように闇夜を飛翔する１人と１羽を欠けた月が柔らかく照らす。

　元の世界の月とは違って凛とした青い輝きを見せるこの世界の月と、月明かりに照らされて幻想的な美しさを体現する雲の流れは、言葉にしようがない。

　だが、生憎と今はそれらをのんびりと鑑賞できるほどの時間が残されていなかった。

「うーむ……ほとんど何も見えないな」

　ピノの背から少し身を乗り出すようにして下を覗き込む聡一は、あまりの暗さから地上の景色がほとんど見えないことを苦々しげにボヤいた。

　ただ、全く視界が利かないというワケではなく、目を凝らせば薄っすらと木々の輪郭やら何やらを確認できる程度には見えている。

　この世界に降り立ってから得た謎の身体能力向上の恩恵で視力も飛躍的に向上しているので、注意深く地上を監視していれば人間程度の大きさの物も何とか見つけ出すことができるだろう。

「さて、情報が確かならそろそろ湖が見えてきてもいい頃合なんだけどな……」

　連絡係が待機しているという湖はルー・カルズマの西門から南西の方向に馬で１０分程かかるという話であり、障害物の影響を受けないピノの速力ならせいぜい２～３分で辿り着ける距離だ。

　せっかくセフィーアからピノを借り受けたというのに、「辺りが暗くて相手が見つけられません」などというくだらない理由で貴重な時間を浪費するワケにはいかない。

「ん……湖ってあれか？」

　確実を期して視界が十分に利く高度まで降りようかと考え始めたとき、少しずつ輪郭を現してくる濃紺色に染められた歪な円形の空間。

　湖面には漁をする為に用意したと思われる小船が、桟橋に隣接しながら数隻浮かんでいる。

　そして、付近の陸地には焚き火らしき光が揺らめいており、その明かりに照らされて１人の男が小岩に腰掛けているのが確認できた。すぐ近くの木には馬も繋がれていることからして、誘拐犯達が言っていた連絡係に違いない。

　そもそも、日が完全に暮れているにもかかわらずたった１人で街の外にある湖に来ているという時点で怪しさ大爆発である。

「標的発見っと。ピノよろしく」

　こちらの気配を察知されて馬で逃走を図られる前に接近すべく、ピノは速度を上げて降下していく。

　暗闇が幸いして、小岩に座っている男が自分に接近してくる気配に気付く頃には、聡一は既にピノの背から飛び降りていた。

　靴底で土を削りながら豪快に着地する聡一に一瞬慄いた男は、慌てて立ち上がると傍に立て掛けていたショートソードを手に取って抜き放つ。

「だっ誰だテメェはッ！？」
「人に名前を尋ねるときは、まず自分からって誰かに習わなかった？　まぁこんな状況で自分から先に名を名乗るってのもそれはそれで可笑しな話だけどさ」

　裾が綻んだ黒いマントを夜風が靡かせる。
　聡一の顔はフードマフラーに覆われて完全に隠されており、ゆらゆらと揺らめきたつ炎がフードの陰を際立たせた。

「っ……！」

　まるで闇夜から刳り貫かれたかのような漆黒の出で立ちの聡一に、男は恐怖する。

　悪鬼の如く、黒衣を靡かせながら一歩一歩ゆっくり近づいてくるその姿は、男の目からすれば死神もしくは地獄から這い出てきた処刑執行人にしか見えなかった。

　漆黒の男が目の前に現れただけでしかないのに、既に追い詰められたような焦燥感に駆られた男はショートソードを構えなおすと、

「うっ……うわあああぁぁぁ！！！」

　奇声のような雄叫びをあげながら聡一に斬りかかった。

　だが、振り下ろされた剣を半歩分身体を捻ることであっさり避けた聡一は、すれ違いざまにさり気なく足を出す。

　聡一の足に躓いた男は斬りかかった勢いを利用され、あえなく地面を転がされた。

「……ぐっ」

　服に土をこびり付かせ、腕や足に多少の擦り傷を負いながらもお構いなしに立ち上がろうとした男は、そこでようやく後ろから自分の首筋に当てられた短剣の存在に気がついた。

「さて、ここまでやっといて今更だけど、あんたが連絡係だよね？」
「連絡係？何のことだかさっぱりわかんねぇな」

　完全に背後を奪われ、中腰姿勢のまま静止を余儀なくされた男は苦し紛れにそんな戯言を口にする。

「ふむ……」

　しかし、実際に誘拐犯達と接触した場面を確認したワケでも、それらしい証拠も持ち合わせているワケでもない聡一には男の言うことを覆す術がない。

　数瞬黙考した聡一は男の首から短剣を降ろすと、懐に収めながら言った。

「まぁ認めないなら認めないでもいいけどさ。ただ、一応言伝だけは伝えさせてよ」
「こ、言伝だと？」
「えっと……コホン――待機ご苦労さん。だが、そこに俺達は現れない。代わりにもうすぐ副長がやってくる手筈になっているから、まぁ仲良くやってくれや。金はお前の分まで俺達が有意義に使ってやるから、安心しな。んじゃ、あばよ――だ、そうです」

　副長という言葉を耳にした瞬間からどんどん血の気が引いていく男の様子を眺めつつ、淡々と台詞を述べる聡一。そして、言伝を述べ終わる頃には、男の顔は青褪めるを通り越して重病人患者のように白くなっていた。

「おいまてコラッ！！　金貨１００枚持ってトンズラこきやがったのか！？　俺を置いて！！？　あ……あ……あいつらあぁぁぁッ！！　許さねぇっ、ぜってぇ許さねぇぞ！！　必ず探し出して殺してやるッッ！！！」

　鬼のような形相で咆える男を呆れた目で見やりながら、聡一は軽く溜息を吐いた。

「なんだ、連絡係ってやっぱあんたのことだったんだ」
「あぁッ！？　あぁそうだよ！　あいつらが言ってた連絡係ってのは俺のことだよ！！　クソッ！　クソッ！！　早くここから逃げださねぇと今度こそ副長に殺されちまう！！　ちきしょう……ちきしょう！　何だって俺がこんな目に……」

　よっぽどその副長とやらが恐ろしいのか、半泣きしながら右往左往する男。
　筋肉質な身体は小刻みに震え、血の気の無さはもはや重病人を通り越して死人の一歩手前状態、馬の手綱を木から外そうと必死になっているがどうやら手が震えているらしく、どうにも上手くいっていない。

　――うわぁ……。

　彼の仲間を街中で失禁させるほど脅してきた聡一だったが、さすがにこれは少し哀れに思ったので、ここでネタ晴らししてやることにした。

「あぁ～……そのことだけど、安心していいよ？」
「何を安心しろってんだッ！！　他人事だと思ってさっきから――」
「だって、言伝とか嘘だもん」
「…………は？」

　あっけらかんと衝撃の事実を口にする聡一に対し、石化したかのように硬直する男。

「いや、だから言伝とか嘘なんだってば。あんたのお仲間なんて、とっくに全員捕まってるし」
「…………………………」
「ま！　そういうワケなので、あんたもお仲間のもとに行ってもらいます」
「てってめ、俺をハメやｇ――」

　ようやく事態を飲み込み唖然とする男に向けて、ニヤリと陰のある笑みを向ける聡一。

　そして――

「ぐっどないとべいびー♪」

　この言葉を最後に、誘拐犯達の連絡係兼始末役だった男の意識は途切れた。

　◆◆◆

「…………彼は果たして上手くやってくれるでしょうか？」

　西門を抜けて早１０分。

　馬を北東にあるアスミル山に向けて疾駆させながら、ルーケンスはポツリと胸の内の不安を零した。キアラとハウゼルが余程心配なのだろう。
　聡一が失敗すれば、キアラは辱められた挙句どこかへ売られ、宿屋には火が放たれてしまうというのだから、無理もないことかもしれない。

　焦りが募っているらしく、時折苛立たしげに唇を噛むルーケンスを横目で見つめながら、セフィーアは手綱を強く握り締めた。

「大丈夫。賊１人に手こずるほど、ソーイチは弱くない」

　聡一の強さの一端は既に垣間見ている。皇国の中でも特に精強として知られるベルウィンド家の私兵を瞬く間に退けてしまうような腕の持ち主が、たかだか賊の１人相手に遅れを取ることなど、余程のことがない限りありえないハズだ。

　なので、彼の心配は必要ない。それよりも――

「今は人の心配よりも、自分の為すべき事を果たすほうが大切」
「それは理解しているのですが……キアラを目前にしているせいか、どうにも不安が胸にこびり付いてしまって……」

　これから敵のアジトに乗り込むということで緊張しているのか、よく見るとルーケンスの手は震えていた。

　後から合流する聡一を含めた、たった３人でのアジト強襲……情報によれば、潜伏している人数は９人ほどらしく、いずれも誘拐騒ぎには関与していないらしいが、それでもいつ囚われているキアラに対して気の迷いを起こすか知れたものではない。

　そんなルーケンスの気持ちを察し、セフィーアは柔らかな笑みを浮かべた。

「彼を信じてあげて。頼りなさそうに見えるかもしれないけど……ちゃんと、やる時はやる人だから」

　その微笑みはまさしく慈愛の女神のようであり、今の彼女に抱かれれば、どんなに安らかに眠れるだろうとそんな妄想すら育ませる。

「……わかりました」

　ルーケンスはセフィーアの笑顔に確かな安堵感を抱きながら、これから先も彼女と一緒にいられる聡一を改めて羨ましく思うのだった。

　そんな空気の中でも馬は我関せずといった調子で走り続け、やがて大きな山が２人の前に姿を見せ始める。

「あ、アスミル山が見えてきた」
「あの麓のどこかに天然の洞窟があるという話ですが……」

　誘拐犯達から入手した情報では、山道の中の最初の分かれ道がある場所に、草木でカモフラージュしたもう一つの道があるという話だ。

「とりあえずソーイチを呼ばないと」

　その話を思い出しつつ、セフィーアは馬を走らせながら目を瞑る。心のリンクを通じてピノに語りかけ、帰還命令を出す為だ。

「あ……はい、お願いします」

　ルーケンスは今、幻獣を呼び戻して本当に大丈夫なのかと問いそうになったが、先ほどのセフィーアの微笑を思い出し、ぐっと息を呑んで堪えた。
　直接対峙したハズの聡一を信じるのではなく、彼を信じているセフィーアを信じての行動だったのが何とも言い難いところだが。

　とにかく、今は何としてでも愛する女性をこの手で助け出す。その想いだけを胸に誓い、ルーケンスはセフィーアを伴ってアスミル山に向かった。
