魔王討伐したあと、目立ちたくないのでギルドマスターになった　俺たちは魔王を討伐した証の『魔王の護符』を持ち帰り、国王陛下から褒美を賜った。

　コーディがもらったものは、アルベイン王国の騎士団長の位。
　ミラルカがもらったものは、世界に数羽しかいないという幻の小鳥。
　ユマがもらったものは、身寄りの無い子どもを受け入れるための孤児院。
　アイリーンがもらったものは、『神酒』と呼ばれる希少な酒。

　傍から見てそれでいいのかと思うようなものを選んだ者もいたが、それぞれが満足して褒美を選んだ。

　魔王の護符については持っているだけで生気を吸われてしまうような危険なものだから、その力を押さえ込める人物が預かることになった――そこで俺が、捨て石のような顔をして申し出たら、預かり役を任せてもらえた。そうでないと、王家の宝物庫に入った護符を盗まなければ、魔王に返せなくなってしまう。

　デメリットを抑え込む力があるなら、魔王の護符は強力な装備となる――なんてことは隠匿していた。俺としては、手札は多く持っておきたい方なのだ。使うことがあるかは分からなくても、カードを集めるだけでも安心感が違ってくる。

　それはそれとして、俺も魔王討伐隊の端くれということで、褒美をもらえることになった。

「ディック・シルバー。おまえはそれほどの勲功を上げなかったようだが、勇者の一行と共に進み、魔王のもとにたどり着いたことは確か。他の者のようになんでも叶えるというわけにはいかぬが、一つ望みを申してみよ」

「っ……国王陛下、それは訂正させてください。ディックは僕たちにとって……」

　コーディは俺のサポートについて、恩義に感じてくれているようだった。ブラウンの髪と瞳を持つこのやたらと顔が整った少年は、いつも柔和な笑みを絶やさずにいるのに、今は必死な顔をしている。それは、俺のことを正当に評価するようにと言いたいからなのだろう。

「コーディ、気持ちは嬉しいが、俺はそこまでのことはしていないよ」

　ありがたい話ではあるが、俺は首を振った。国王だけではなく、その側近たちも見ているここで、俺の能力が必要以上に高く評価されてしまう事態は避けたい。

「ふむ……しかし、魔王の護符を守る役目を請け負った件についても、相応に報いなければなるまい」
「俺……いえ、私はただついていっただけです。ついていくにもそれなりの能力は必要ですが、本当に、魔王のところに辿り着くだけで精一杯でした。護符の件も、私のような存在を知られていない者が持っていれば、狙われることはないと考えただけです」

　敬語を使う場とはいえ、「私」というのはあまり落ち着かない。それでも俺の言葉遣いは砕けているが、国王陛下は寛容だった。

「それでも、魔王討伐隊の一員であることには変わりない。謙遜するな、勇気ある少年よ」

　ミラルカが不満そうに「ディックのウソつき」とつぶやく。ユマはいつものように微笑みながら、何も言わないが言いたそうにはしている。アイリーンは神酒が待ちきれないのか、そわそわと落ち着きなく周囲を見回していた。

　俺もそうだが、みんなまだ年若い。これから羽化するようにきれいになっていくのだろう。

　惜しい気はするが、そんな彼女たちとも今日でお別れだ。俺たちはあくまで、魔王討伐のためにパーティを組んだだけなのだから。

「魔王と直接刃を交えていないとはいえ、旅の道連れとして彼らを支えたのであろう。さあ、今一度問う。望みを申してみよ」
「ありがたきお言葉です。私が賜りたいものは……」

　もう一度国王に問われた俺は、少し考えるそぶりをした。
　本当はどうしたいかなんて、とうの昔に決めていた。
　俺が選んだ、目立たずに最大の利益を得られる生き方――それは。

「国王陛下に申し上げます。王都に、新しいギルドを作る許可をいただきたいのですが……」

　ギルドマスターとなり、自分は働かずに、冒険者を集めて功績を上げさせる。
　表舞台に出て目立つことがあるのはギルドの構成員たる冒険者で、俺は人を集め、育成や指導を主に行うという寸法だ。

　ＳＳＳランクの冒険者が引退してギルドマスターになるなど、珍しい話ではない――もちろん資金やコネが必要だが、その辺りも国王陛下に直談判すれば解決できる。

　ここで大事なのは、トップギルドの立場を望まないことだ。トップは目立ってしまう、それはよくない。

　トップを狙わず、存在感を消しながら、その実態は――所属する冒険者と持ち込まれる依頼は、ともに最高級。

　そんな状況を作るには、誰もが俺のギルドが優秀であることを秘密にしつつ、希少な依頼を持つ人物に存在を知られるという仕組みを作らなければならない。時間はかかるかもしれないが、仕込みさえうまくいけば、不可能ではないと俺は考えていた。

「ギルドマスター……ディック、そんなことを考えていたの……？」
「ギルドに集う冒険者の魂……ああ、お鎮めしてさしあげたい……」
「ふーん、面白そうなこと考えてるじゃん。ねえ、そのギルドってあたしらも遊びに行っていいの？」

　三人娘が好意的な反応を示しているが、それは置いておく。ときどき遊びに来るくらいなら、俺の影のギルドマスターっぷりに支障をきたすことはないだろう。俺以外はみんな有名なので、変装くらいはしてほしいが。

「新たなギルドを作る……か。わが国には１２の冒険者ギルドがあるが、１２番目のギルドの活動状況が芳しくなく、先月ギルドマスターを退去させている。そのギルドハウスをそのまま使うのであれば、ディックよ。おまえはすぐにでも、ギルドマスターとして活動を始められる。それとも、新たなギルドハウスを望むか？」
「そのギルドハウスは、目立たない場所に建っていますか？」
「うむ、王都の１２ある通りのうち、もっとも治安の悪い１２番通りにある。それも、経営が芳しくなかった理由の一つではあるのだが……やはりやめておくか？」

　王は何度も確認してくる。仮にも魔王討伐に同行した褒美だというのに、中古で立地条件も悪いギルドハウスをもらいたがる奴がどこにいる、と思うのは当然だろう。

　しかし俺も腐っても冒険者強度１０００３５なので、どれだけ治安が悪かろうが関係ない。

　そういう場所をひそかに訪ねてくる訳アリの人々だけを相手に、秘密組織――もとい、秘密裏に世界中から最高の依頼が集まるという、俺の理想のギルドをつくるのだ。

　実績が芳しくなくて潰れたギルドというのも、俺には都合がいい。誰もそこに入った後釜が、たいそうな人物だなんて思いもしないわけだから。

「はい、そのギルドハウスでも身に余るほどです。ありがたく使わせていただきます」
「うむ……少し気が引けるのだが、そこまで言うのならば良かろう。謙遜しすぎではないかと儂は思うのだがな。やはり若いがゆえに、大人とは望むものが違うということか」

　端的に言うと、陛下は愛娘である姫を嫁にくれと言われなくて安心しているようだった。そう言われたときのためだろうか、姫は俺たちがいる謁見の間にいつでも来られるようスタンバイしていた――それが空振りに終わった件について俺とコーディは謝罪しなくてはなるまい。

　◆◇◆

　王との謁見が終わったあと、魔王を倒した勇者一行のためにパレードが行われるというので、打ち合わせに呼ばれた――しかし、コーディを除いて誰もが出席を拒否して王城から退出してきてしまった。

「君たちというやつは、本当に……いや、もう旅に出るときから分かっていたことか」

　コーディは打ち合わせの前に時間をもらい、王城を離れようとする俺たちを追いかけてきた。
　城門を出たところにある石橋の傍らで、俺たち五人はそれぞれのポーズで駄弁る。ミラルカは腕を組んで橋の欄干に背を預けており、ユマは僧侶だからと地面に正座し、アイリーンは欄干の上に座る。コーディは立ったまま、そして俺はガラの悪い座り方をしていた。

「魔王を倒したかったのは、フェアリーバードが欲しかったからよ。それが手に入ったのだから、見世物にまでなるつもりはないわ」
「フェアリーバード、可愛らしい鳥さんですよね♪」
「ええ、鎮魂したいなんて言ったら頬をつまむわよ。ユマ、あなたはそんなに幼いのに、さすがは大司教の娘ね。孤児院を営みたいなんて、大人も顔負けの奉仕精神だわ」
「魔王を討伐するまでに通った町で、お腹をすかせた子供たちを多く見ましたから。私、その子たちと約束していたんです。魔王を倒したあかつきには、王都に来て私を頼ってくださいね、って」

　ほんとに９歳か、と言いたくなるが、俺も５歳から頭角を現していたので何とも言えない。

「……ってか、俺、ユマが大司教の娘とか初めて聞いたんだが？」
「言わなかったもの。わたしもそうだけど、アイリーンも家のことは言ってないんでしょう？」

　魔王討伐まで三ヶ月ほど一緒に旅をしただけで、俺たちはまだ理解し合っていない――まあ、仲間としては互いの事情を知りすぎないほうがちょうど良かったのかもしれないが。

「ねーディック、この神酒、大人になったら一緒に飲まない？　私、見た目が大人だから大丈夫だと思ったのに、ギルドカードで１２歳ってわかったら飲むなって言われちゃった。１６歳になるまでは、寝かせておかないといけないんだよね」
「あ、ああ……構わないけど。一つ言っておくが、俺のギルドハウスを訪ねてくるときは、正体が分からないように変装してくれよ。みんなは有名人なんだからな」
「そんな面倒な気遣いを求められても困るわね。わたしは、わたしのしたいようにするわ。指図しないで」
「お、おう……」

　ミラルカは自覚がないが、俺のギルドハウスを訪ねてくると言ってるようなものだった。冒険の間あれだけツンケンしてきた少女が、俺に何の用があるというのか。

「せめて裏口から来てくれると助かるな。今の王都に『可憐なる災厄』の名前を知らないやつはいないぞ」
「っ……その名前で呼ばないでって言ったでしょう。殲滅魔法の美しさも理解できない愚民たちが勝手に災厄呼ばわりしていることには、本当に遺憾の意を覚えるわ」
「ミラルカはこれから、魔法大学……じゃなくて、お父さんのところで勉強するの？」
「え、ええ。そのつもりだけど……」

　ここに来てミラルカ、ユマの素性がなんとなくつかめてきた。ミラルカはおそらく、王都にある魔法大学の教員の娘なのだろう。
　コーディは冒険者の両親を持ち、その背中を見て育ったという。４歳で親を追い抜いてしまった天才だが、今でも親のことは尊敬しているとよく言っていた。

「ああそうだ。コーディ、お前は強いが、一応言っとく。国のためとか、そんな理由で死なないようにな」
「……やはり君にはかなわないな。そう言うと嫌がられるだろうけど、僕は君がそうやって忠告してくれるおかげで、ここまで生きのびてこられた。そう思っているよ」
「お、おう……いや、反応に困るから、あまり真面目に返さないでくれ」
「ははは、ごめん。国のためには死なないが、自分の信念のためになら死ぬかもしれない。剣士とは、そういう生き物だと僕は思う」

　こういうセリフを真顔で言えるのも、勇者に必要な才能なのではないか、とたまに思う。

「あ……そろそろ戻らないといけないみたいだ。みんな、またいつかどこかで会おう」
「ええ。わたしたちが出ない分も、勇者として祭り上げられてくるといいわ」
「コーディさん、頑張ってくださいね」

　コーディは城に戻っていく。そして残された俺たちは、しばらく解散するでもなく、その場にとどまる。

「……ね、ねえ。ディック、あなたはどこの生まれなの？」
「俺は田舎町の農家の息子だよ。どこの町かまでは、機密に相当するから漏らせないな」
「そ、そう……じゃあ、これから、一度田舎に戻ったり……」
「いや、俺には大勢兄貴がいるから。どのみち家を出る予定で出てきたし、このまま王都で暮らすよ」

　なにげなく答えたが、みんなの間に微妙な沈黙が流れる。俺はこういう空気を読むのはわりと苦手だ――それも慣れていかなければと思うところだが。

「ディックさん、ギルドハウスを見に行っていいですか？　このままお別れするのはさみしいですから」
「あたしも今から帰るのはちょっとめんどいから、ディックのとこにお世話になろうかなー」
「……わ、わたしも……実家はすぐそこだし、ディックはすぐアイリーンをエッチな目で見るから、それを注意する意味でもついていくわ。監督役ね」
「あはは、男の子ってしょうがないよね。ばいんばいん、って言うとディックったらすぐ喜んじゃって」

　喜んでねーよ、とぶっきらぼうに言いたくなるが、俺は思ってもみなかった展開になり、微妙に安堵していた。
　コーディには悪いが、ここで解散するのは、精神的に孤独というものを克服しているであろう俺でも、それなりにナーバスな気分だった。

「じゃあ俺の隠れ家的ギルドハウスに行くか。みんな、行く前に変装しろよ。俺はしなくてもいいけどな」
「また変なこだわりを……そんな面倒なことを言っていると、婿の貰い手がないわよ」
「あ、そういいつつも言うこと聞いてる。ミラルカってほんと、最後にはディックの言うこと聞いちゃうよね」
「そ、そんなこと……わたしはただ、子供のわがままを聞くくらいの度量は持ち合わせているというだけよ」
「あはは、良かったです♪　やっぱり私たちはこうですよね、これからも♪」

　鎮魂発言のないユマは普通に妹系の魅力を発揮しており、俺としては肩車をしてやってもいい気分になったが、あまりにも浮かれすぎなのでやめておいた。

　勇者パーティでなくなった俺たちだが、個人としてもこれから関わっていける。せいぜい俺のギルドの発展のため、たまに協力してもらうかとひねくれたことを考えつつも、純粋に嬉しいと思っているのは確かだった。




　――こうして俺は、王都の１２番通りにある、うらぶれたギルドハウスの主となった。

　与えられた資金を元手にギルドを運営し、あくまで目立たず、俺のギルドを世界中から冒険者と依頼が集まる場所にすることができるのか？

　その計画が軌道に乗り始めたのは、俺がギルドを設立してから五年後のことであった。　エクスレア大陸北部に位置するアルベイン王国は、建国から二千年の歴史を持っている。

　国民は１０００万人、王都アルヴィナスの人口は５０万人。そのうち貴族は地方領主を含めて数百人しかおらず、国王を頂点に戴く。

　騎士団長となったコーディの発言権は、貴族位における公爵に等しい。曲がりなりにも勇者であるにも関わらず、冒険者上がりで貴族に肩を並べた彼は、１３歳のあの当時からわりと苦労をしたらしい。

　ＳＳＳランクの冒険者が国を一人で切り崩せるというのを、貴族たちは知らない――コーディは切れもせず、よく貴族たちのイビリに耐えたものだと思う。

　彼は１６になって酒が飲めるようになると、お忍びで俺のギルドに来ては、ふだん一滴も口にしない酒を飲んで「貴族と軍人の間の折衝で苦労している」とよく言っていた。俺はそのたびに言う、役職を持つっていうのはそういうもんだと。

　ギルドマスターも立派な役職だよ、とコーディは言う。俺は笑う、俺はただここで酒を飲んでいるだけだと。

　だが、こうして飲んだくれていられるのも、俺が作ったシステムが見事に機能しているからだ。

　俺のギルド――『銀の水瓶亭』以外に王都には１１のギルドがあるが、現在そのうち７つはトップ・ギルドである『白の山羊亭』が作った組合に加盟しており、相互に依頼を回されたり、冒険者を手配したりという協力体制を取っている。

　俺は組合には加盟せず、秘密主義を保っている。そうするために前準備として、元は全てのギルドが加盟していた組合から、他のギルドをいくつか脱退させるという工作を行った。そうすることで、俺のギルドだけが独立しているという特異性は薄れさせることができた。

　自分のギルドの機密性を高めたあとは、『１２番通りのギルドは、他のギルドに持ち込めない依頼を受けてくれる』という都市伝説めいた噂を流した。もちろん、その噂を聞いて真正面からやってくればいいわけではない。さらに詳しく調べると、俺のギルドに所属したい場合、もしくは依頼を持ち込みたい場合の『合言葉』を知ることができる。

　具体的にどういうことなのか、一例を紹介するとしよう。

　◆◇◆

　俺が十八歳になってから、三ヶ月ほど経った頃のこと。

　ある日の昼下がり、俺はいつもと同じように、ギルドに併設された酒場のカウンターで、お気に入りの酒で喉をうるおしていた。

「ご主人様、いかがでしょうか。ボルゴーニュ地方で産出しました、今季最高の白ブドウを用いた一級果実酒でございます」

　カウンターの中にいる、メイド服のエルフの女性――彼女は客がいるときでもいないときでも、誰も聞いてないと思うとすぐに俺のことをご主人様と呼ぶ。呼ぶなと言っても聞かないので、そのたびに訂正するのが面倒だった。

　ちなみに今は客はいない。朝十時に開いたあと、付近住民が食事を取りに来たりするが、昼下がりのこの時間帯は開店していても、酒場には客は来ない。だが、ギルドとしてはいちおう客待ち・志望者待ちをしてはいるわけだ。飲んでいればあちらから来てくれるので、俺としては別に退屈はしていない。

　さておき、このメイドエルフには、ひとつ厳重に注意をしておかなければなるまい。

「ご主人様じゃなくて、そこのお客様と呼んでくれ。そう呼ばないと返事はできないぞ」
「そ、そんな……では、お酔いになると、匂い立つ色気が出ていらっしゃる、濡れた瞳が魅力的なお客様とお呼びすれば良いでしょうか」
「どこまで俺を全力で褒めれば気が済むんだ……濡れた瞳って褒め言葉か？　まあいいや。今度俺が指定する以外の呼び方をしたら、お仕置きだぞ」
「っ……は、はい。この卑しい雌犬に、どうか厳しいお躾けをいただければ……っ」

　期待の目で見るメイドの肉体は、控えめに言っても成熟しきったたわわな果実のようである。スカートが短めなメイド服は王都では邪道なのだが、彼女は俺の目を惹くためだけに身に着けている。

　五年前とその体型にまったく変わりはないが、俺が知っている肌の色とは違い、白い肌なので普通のエルフに見える。ダークエルフが王都を歩いていたら大騒ぎになるので、彼女なりに秩序を重んじた結果というか、少し前に再会したときにはすでに普通のエルフっぽくなっていた。

「一つ覚えておくといい。男はな、追われると逃げるもんなんだ。押してダメなら引いてみろって言うだろ？」
「むぅ……」

　メイドが不服そうにする。ご主人様と言ってるわりに「むぅ」とは、不遜なメイドである。
　しかし、それは無理もない。彼女のメイド服は形だけで、実際は俺のメイドではないのだから。

　メイド姿のエルフはすぅ、と息を吸い込む。彼女の中での切り替えの儀式というやつだろう。

「そうは言うがな、私は５年も待ったのだぞ。ご主人様が言ったのではないか、５年後に護符を返してやると。私はこうして、護符を返してもらうためにご主人様への忠誠を態度で示している。他に何が足りないというのだ」

　ガラリと口調が変わるメイド――そう、彼女はお忍びで王都にやってきている魔王である。

　俺の隠れ家的ギルドハウスに一ヶ月前から転がり込んできて、どこでそんな知識を得たのか勝手にメイド服を調達してきて、あげくギルド酒場のカウンターで働き始めてしまった。酒のブレンドや、つまみを作るなどの段取りの覚えがやたらと早く、今ではベテラン店員のような空気を醸し出している。

　紫の髪に黒褐色の肌だった魔王は、今では白い肌に亜麻色の髪を持つエルフとなっている。魔法で偽装しなければ元の髪と肌に戻るのだが。

「私の国のことなら心配するな、弟に任せてきたからな。弟は私の言うことを聞く良い子なのだ」
「いや、それは心配してないが。凶悪な魔物もいるわりに、統治してる側は案外平和なんだな……」
「人間を襲わなければ生きていけない者も、種族的にいるのはしょうがない。しかし、彼らも品種改良――もとい、教育の結果、農業や狩猟をして暮らせるようになったぞ。褒めてくれてもいいのではないか？」
「うーん、俺が頼んだわけじゃないしなあ。ま、いいんじゃないか？」
「勇者ならば、もう少し私の努力を誉めても良いのではないか。そんな反応では、あまりに甲斐がないぞ。私は頑張ったのだ、少しは評価してほしいものだな」

　斜に構えてるというより、俺は清らかな言動をすると身体がかゆくなる病気なので、「魔物が人間を襲わないようにするなんて、すごいことをしたな」とか素直に褒められないのである。

「俺は勇者じゃない。今度このギルドハウス内で俺を勇者と呼んだら、マジでお仕置きするぞ。アイリーンが」
「むぅ、あの鬼娘か。五年経ってもご主人様の元に出入りしているどころか、酒飲み友達になっているとはな。まったく、私のご主人様を酒に乗じてあれやこれやしようとは、羨ましい……いや、けしからん」
「どうでもいいけど、客が来たらあれだから、そろそろ口調を戻しておけよ」

　どうでもよくはない、と言わんばかりに魔王は「むぅ」と言うが、俺の命令には従順で、咳ばらいをすると再びメイドモードに切り替わった。

　アイリーンの話が出たが、彼女は五年前、俺のギルドハウスで数日間遊んでいったあと、一度里帰りをしている。鬼族の住んでいる山岳地帯がアルベイン王国の西部にあり、そこで鬼族の頭領である父に、魔王退治の報告をしたそうだ。そして、半分だけ神酒を両親と親戚たちに振る舞い、あとは残して持って帰ってきた。

　以来、アイリーンは適当に仕事をして金を稼ぐと、王都に自分で家を買い、ほぼ毎日この酒場に飲みに来ている。鬼族は１０歳で見た目が大人になるので、そこから酒を飲んでいいらしいのだが、なぜか王国の法律に準じて１６歳まで我慢していた。今では酒に強くうわばみになったが、初めて飲んだ日は普通に酔ってしまい、それなりに色っぽい話もあったのだが、それは置いておこう。未遂に終わったし、今も特に進展がない。友達を異性として見るのが難しいというくらいに、付き合いが長くなってしまった――

　と、詮無きことを考えているうちに、どうやら客人が来たようだ。
　俺は魔王と視線を交わし、酒場の店員と客としての振る舞いに切り替える。

　ドアベルがカランコロンと鳴り響き、灰色の外套を身に着け、フードで顔を隠した人物が店内に入ってくる。コツコツと木床を鳴らす足音――あれは女物の靴だ。

　彼女はカウンター席に座る。俺が一番奥で、四つほど離れた席だ。俺は白ブドウ酒を口に運び、酒の味を愉しむ。今はまだ、それでいい。

　『灰色の外套』は、この酒場にとっての特別な客であることをすでに示している。
　だが、まだ『手続き』は残っている。それを確実にこなさなければ、彼女の持ち込んだ相談事は聞いてやれない。

　接客モードに入った魔王に、外套の女性が話しかける。俺は、それにさりげなく耳を傾けた。

「……『ミルク』をいただけるかしら。それがなければ、『この店でしか飲めない、おすすめのお酒』をくださいませ」
「かしこまりました。『当店特製でブレンド』いたしますか？」
「ええ、お願いしますわ。『私だけのオリジナル』で」

　彼女は全ての合言葉を口にした。その瞬間、このギルドにおいて『依頼者』として認められる。

　曜日に対応した色の外套を着て、今の合言葉を口にする。その条件を知るには、『他のギルドで依頼を断られ、俺のギルド員の接触を受ける』か、あるいは『俺のネットワークを媒介する人物に接触する』などの方法が必要になる。そのどちらかは、依頼者が自分で明かすことになっている。

　しかし依頼者と認められても、俺はあくまで傍観しているだけだ。どんな対応をするかは、受付役の魔王との会話を、客のふりをして聞くことで判断する。

　ちびちびと酒をやりながら、俺は依頼者に怪しまれないよう、視線をそちらには向けずにおいた。

「……もう、話してもいいのかしら？」
「はい。あなたはこの銀の水瓶亭にとって、大切な客人であると認められました」
「ふぅ……本当にこんなところにあるギルドが、私の依頼を達成できるのかしら。心配だけれど、仕方がないですわね。他のギルドには、とても頼むわけにはいきませんから」

　女性は言いながら、フードを外す――そうして広がったブルネットの髪に、思わず反応してしまいそうになる。

　かなりの――いや、この王都において、並ぶものがいないほどの極上の美少女がそこにいた。年の頃は俺と同じか、少し年上くらいだろうか。少し気が強そうだがどこか品のある振る舞いは、誰かさんを思い出させる。

（しかし……どこかで見た覚えがあるような。これは、既視感というやつか……？）

「率直に言いますわ。第一王女マナリナと、ヴィンスブルクト公爵の婚約を、破棄させてもらいたいのです」
「婚約を、破棄させる……あなたは、どのような立場でそれを望んでいるのです？」

　第一王女マナリナといえば、御年１５歳で、今年１６歳になる。王国の成人年齢である１６になると同時に、父親である王が、王女の伴侶を選ぶことがある。それは昔から続く王室の風習であり、有力な貴族と王族を結びつけることで、権力の地盤を固めるという狙いがある。

　ヴィンスブルクトといえば、王政を補佐する立場の貴族たちが構成している元老院において、第一位に位置する貴族である。王女を娶る資格は、身分という意味では十分に有しているといえるが――確か、もう四十半ばだったはずで、王女とは年齢差が開きすぎている。

「私は……お、王女の侍女ですわ。マナリナ殿下は、結婚を望んでおられない。国王陛下の決定とはいえ、このまま従えば自害なされるのではないかというほど、思いつめているのです」
「それは……」

　王女は王国を支える権力者の元に嫁ぐことも、生まれながらに持つ義務である。
　――しかしそんな常識的な反応を、魔王が返すわけもなかったりする。

「それは、望まない結婚であれば、断固拒否すべきですね。婚約破棄すれば良いのではないでしょうか」
「っ……で、できるというの！？　わた……い、いえ、マナリナ殿下と、あのいけすかない中年男の結婚を、取りやめにできるのですね！？」

　いきなり詰め寄る、自称『王女の侍女』。もうだいぶネタが割れてきた――というか、俺のネットワークも王族にまで届くようになったか、と我ながら感心する。あまり王室や貴族との接触は持ちたくないのだが、彼らの状況をまったく知らないというのも王都で生きる上では落ち着かないので、情報収集だけは常にしていた。

　ジャン・ヴィンスブルクトは絵に描いたような美形中年であり、今の年まで未婚を貫いているが、そこらじゅうに女を作り、他の貴族の細君や息女にも手を出し、子を産ませているという凶悪きわまりない男である。

　しかし、貴族の中では顔は利くし、王には忠誠を示している。それも将来王女を娶り、自分の権力をさらに十全にするためのものだったと考えれば、まあわかる話だ。

　――わかりはするが、面白くはない。俺は魔王に「いつもの」とオーダーし、冷やしたエール酒の入ったジョッキを受け取った。

「……そこの男は、さっきから何なんですの？　真面目な話をしているのに、かぱかぱとお酒ばかり」
「お嬢さん、俺のことは気にしないでくれよ。ただの酔っ払いさ」
「昼間からお酒なんて……なげかわしい。身体を壊したら、あなたの大事な人が心配しますわよ」
「っ……げほっ。余計な心配だ、俺にはそういう相手はいない。独り身で飲む酒はいいぞ、とても自由だ」

　いきなり親身に話しかけられ、虚を突かれてしまう。これくらいで「実は優しいんだな」とか思ってしまうくらいは、俺も優しさに飢えているといえばそうだ。魔王は「優しい」とはちょっと違う。

「ふぅ……まあ、自分の身体ですから、好きにしていただくのが一番だと思いますけれど。話を元に戻しますわ。婚約破棄、できるんですのね？　このギルドなら」
「はい、私どものギルドに不可能はございません。依頼を受けるにあたって、幾つか質問がございます」
「何でも聞いてくださいませ、依頼を受けていただけるのなら、どんなことでもお話ししますわ」

　最初、こわばった顔をしていた自称侍女は、依頼を受けてもらえるか分からず、緊張していたのだろう。それが受け入れられたあとは、本来はそうなのだろう、雰囲気の柔らかさが前面に出てきていた。
　外套の袖から覗いている、やんごとなき身分の人間だけが身に着けるだろう服の袖――それを見れば、彼女の素性など丸わかりなのだが、外套と一緒に庶民の服を調達することができなかったのだろう。ここまで来るにも、大きな苦労をしたはずだ。

　俺は魔王にオーダーの紙を渡すふりをして、自称侍女への質問事項を伝えた。魔王はそしらぬふりで目を通し、俺につまみを作って出したあと、質問を始める。

「では、一つ目です。マナリナ殿下が、破棄を望んでいる具体的な理由はなんでしょうか？」
「……王女の知らないうちに陛下が婚約を決めたあと、一度話しただけの男性に嫁ぐというのは、それが義務だと分かっていても望ましくはないものですわ」
「確かに……私も、この方だと決めたお方と再会してからは、なるべく多く会話をするようにつとめ、相互理解を進展させています」

　なんの話だ、と言いたくなるがここはぐっと堪える。魔王は俺にウィンクをしてくるが、そのアピールは逆効果だ。

「……それは、いつまでも話していたいと思えるような相手だからではなくて？　ヴィンスブルクト公爵は、女性の外面をほめることはしても、内面に興味を持たない。それに、マナリナ殿下ではなく、父君の国王陛下のおぼえばかりを気にしている。そんな方だから、話していても、心がひかれないのです。彼が手に入れてきた他の女性と価値を比べることを、悪気もなくされる方ですし……」

　王族と貴族からしてみれば、それは王女のわがままだ、と言われてしまうところかもしれない。
　最高権力者である国王のことを常に意識し、娘である王女個人を見ない――それを王女が苦痛に思うことこそ、国王に対する不敬。そんな考えを持つ者が、国王に気に入られ、爵位を上げることもある。

　俺が話したときの国王陛下は公明正大と言っていい人物だったが、そんな人物でも、自分に対して媚びを売られているのか、それとも「真の忠誠」であるのかを、見定められないことはあるのだろう。国のためならば、ヴィンスブルクト公爵との強い繋がりを持っておきたいと思うのは自然なことだ――しかし。

　彼の奔放な女性関係が、俺はどうも後で混乱を生むような気がするので、マナリナ殿下が婚約を破棄したいというのならば、あと腐れのないやり方であれば良いのではないかと思う。ギルドとしては、依頼を受けるにあたって異存はないということだ。

「殿下の心情はわかりました。では、現時点で、可能かどうかは度外視して、マナリナ殿下とその協力者の力を用いて、婚約を破棄する方法は存在しますか？」
「……存在は、します」

　答える声には、力がない――方法が存在しても、絶対にできない、そう分かっているからこそだろう。

「王族は、他者からの要求を、決闘によって退けることができる。つまり、ヴィンスブルクト公爵と御前試合を行い、勝つことができれば……王女は、婚約を破棄することができます」

　アルベイン王国において、古くから伝わる風習。決闘によって望まぬ要求を拒否する、その自由が全ての臣民に許されている。

　決闘による意思決定の自由を奪うことは、戦いと栄光を司るアルベインの主神に逆らうことと同義であるとされている。国民の半数を信者とするアルベイン神教に背くことは、国の頂点に立つ王族だからこそ許されないのだ。

　公爵も例外なく、その法に従わなければならない。王女の婚前の我がままとでも解釈して、力でねじ伏せようと考えてくれれば、決闘の構図には無理がなくなる。

　しかし普通に決闘をしても、勝つことはできない。それは、自称侍女の思いつめた顔を見ればわかることだ。

「ヴィンスブルクト公爵の実力は、冒険者強度に換算すると、戦闘面だけの評価点は１２００ほどだと聞いています。剣の評価が８００点、魔法が４００点。マナリナ殿下は……」
「……マナリナ殿下の戦闘面の評価点は、７００点ほどです。純粋に、剣術のみの評価で……」

　貴族には冒険者強度など必要はないが、自分の実力を知るための指針として好まれ、ギルドから測定官を招いて測らせる者が多い。ヴィンスブルクトはつい二週間前に測定しており、１２３１という数値を示していた。公爵という立場などを鑑みると、総合的な冒険者強度は６７６４となる。

　そう、貴族の実力は、冒険者の基準からすれば、強度１万のＡクラス冒険者にすら届かないのである。それは、冒険者は依頼の中で戦闘の実力が必要とされる場面がほとんどであるため、個人の戦闘力を主に評価するからだ。

　公爵としての権力も、任務を遂行するために利用できるという点では評価は大きいが、その指数は６０００点である。戦闘評価と公爵としての評価を足した数値より低いのは、彼が女性関係で多くの人物から恨みを買っているからとされているが、測定官も不興を買いたくはないので、詳しくは教えなかったということだった。そこまで把握することは、今の俺にはさして難しくはない。

　戦闘評価点に話を戻すと、１００の違いでも差は大きく、覆すことはできないとされている。まして５００も差があれば、数値が低い側が勝つには、パーティを組むしか方法がない。

　剣術のみで戦闘評価７００というのは、マナリナ殿下が素人よりは剣をたしなんでいて、それなりの才能を持っていることを示しているが、剣だけでも８００のヴィンスブルクトには、ほぼ勝ち目がないということを示していた。

　しかし、それは。マナリナ殿下が、なんのバックアップも受けなければだ。

　俺は音を発することなく、詠唱の準備を始めた。
　もう、この依頼を達成するために必要なことは把握できている。あとは実行に移すだけだ。
　決して、自称侍女――マナリナ王女その人に、俺が何をしたのかを気づかれないように。

「店主、ミルクをくれ」
「かしこまりました。少々お待ちください」
「……ミルク？　少しは私の言うことを考えて、身体を気にするようになったということですの……？」

　不思議そうな顔をしている自称侍女。

　俺はオーダーしたミルクの入ったグラスを受け取り、『なにげなく手をかざしたあと』――。

　カウンターをすべらせ、自称侍女の目の前で、ミルクのなみなみと入ったグラスを、一滴もこぼさずにピタリと止めた。

「お嬢さん、これはあんたの分だ。俺のおごりだ、飲んでくれ」
「っ……み、ミルクは、合言葉で……そんなつもりで言ったわけでは……っ」
「見たところ、まだ酒を飲める歳じゃないみたいだしな。同じカウンターに座った縁だ」
「こ、こんなものっ……子供扱いしないでくださいませ！　不愉快ですわ！」

　子供扱いされたのかと、彼女が憤る――その反応は予想していたが、この場では色々と理由があって、ミルクが最適な選択だ。何とか、一口でも飲んでもらわなければならない。

「お客様、依頼についてのお話が残っております。失礼ながら、お飲み物を出すのを失念しておりましたので、お気を損ねたやもしれませんが、そちらのお客様のご厚意に甘えていただければ、こちらとしても幸いでございます」

　魔王が畏まって言うと、席を立とうとしていた自称侍女は、顔を赤くしたまま俺を見たあと――ミルクの入ったグラスを手に取った。

「……冷たい。本当をいうと、ちょうど喉が渇いていましたの。席を立とうとしてごめんなさい、依頼の話を続けさせてくださいませ」

　彼女が席に座り直し、グラスを持ち、口をつけ――ミルクを飲んだ。
　本当に喉が渇いていたようだが、王女としての嗜みなのか、ふた口だけしか口をつけなかった。

　しかし、それでもかまわない。この時点で、依頼はほぼ達成されたと言っていい――俺の読み通り、彼女が『マナリナ王女本人』であるのなら。

「お客様に申し上げます。ご依頼の内容については、十分把握することができました。私どもが提案しますのは、『ヴィンスブルクト公爵との決闘』により、婚約を破棄する方法でございます」
「そ、それは……っ、彼女の力で、あの男に勝つことは……っ」
「必ず勝てるように、こちらで段取りをしておきます。王女殿下には、何も心配せず、決闘の場に赴かれるようにとお伝えください」
「……本当に、そんなことが……あの男に、毒でも盛るというの？」
「『銀の水瓶亭』は、ご依頼の達成ののちに、禍根を残すことは決してございません。お客様に秘密を厳守していただくことと同様に、私どもも情報を漏らすことはありません。王女殿下の今後のご活躍に支障が出ることはございませんので、ご安心ください」

　まだ受付役をやらせて一ヶ月だというのに、魔王の説明は俺の意志を完全に反映していて、完ぺきと言えるものだった。雇っている受付嬢はもう一人いるが、彼女は俺の育成によって優秀な冒険者となったので、今は依頼で店を離れている。

「……わかりました。貴女のこと、そして、この『銀の水瓶亭』を信じます。報酬は……」

　それについても、俺は魔王にすでに伝えていた。彼女の素性が王女であり、公爵との結婚を拒んでいると分かって、考えていたことだ――少々、やつれたコーディの顔が思い浮かんだということもあるが。

　貴族が国王の権威をかさにきて、騎士団を小間使いのように使っている――それでコーディは苦労している。なぜそんなことが起こるかというと、ギルドに依頼すると個人で金を払う必要があるからだ。自分の領地の魔物の掃除など、自力でするべきことなのに、騎士団の力を借りている。雑魚散らしに光剣を使わされるコーディも不憫だし、貴族からの依頼が減って、ギルド全体にもいいことがない。その状況を変えるにはいい機会だった。

「騎士団に対して、貴族が高圧的な干渉を加えることのないよう、国王陛下に進言していただくこと。それが、当方の示す条件でございます。貴族の方々によって騎士団を冒険者の代わりに使われると、彼らも疲弊しますし、王都内の冒険者の仕事も減ってしまうのです」
「……騎士団……そうね、貴族たちはときどき、国を守るものであるはずの騎士団を、私用で動かそうとすることがある。それについては、王女殿下も気にかけていたようだから、二つ返事をいただけると思うわ。それだけでは足りないから、前金を支払っておきますわね。気持ちと思って、受け取ってくださいませ」

　そう言って、マナリナ王女がカウンターに置いた、銀色のペンダント――それはアルベイン王家に伝わる、『王家のしるし』だった。

　俺は思わず、そのペンダントを凝視してしまいそうになる。今回の仕事は王族にコネクションができるだけでも良く、報酬に期待してはいなかったのに、いきなり国宝級のアイテムが出てきたからだ。

　アルベイン王国内に五箇所ほどある、旧時代から残されている古代遺跡。『王家のしるし』はその中に入るために必要となる、レアアイテムを追い求めている冒険者ならば垂涎のアイテムだった――全部で３つあるというが、手に入るとしてももっと先になると思っていたのに。

　古代遺跡の内部は熟練の冒険者すら阻む罠と魔物にあふれていて、王国は管理を放棄している。俺のギルドで調査しても、気づかれて詮索されることはまずないだろう。

「良いのですか？　これを私どもに預けるということは……」
「ええ、いいのです。私の人生を、あなたたちは望むように変えてくれるという。それならば、命に等しいものを差し出すべきだと思うのです。そうでなければ、釣り合いませんわ」

　喉から手が出るほど欲しいアイテム――しかし。

　それをその場で取るよりは。俺は婚約破棄が成ったあとに、もう一度王女の話を聞いてみたいと思った。

　横にいる酔っ払いとしてでいい。ミルクをおごってやるのは、今回だけでかまわない。

　俺は魔王にオーダーする。今の彼女にふさわしいものは、ミルクではない。

　人生を決める一世一代の戦いのための、景気づけだ。

「……これは……よろしいのですか？　お客様」
「ああ、構わない。さっきはミルクなんて頼んで、子供扱いをしたようですまなかった」
「い、いえ。そのことは、私も大人げありませんでしたわ」

　王女が俺に謝るうちに、魔王は俺のオーダーに従い、表に出してない材料を厨房に取りに行く。
　そして、ブレンドを済ませてから戻ってきて、王女の前にグラスを置いた。

「これは……？」
「あちらのお客様からでございます。こちら、酒精はお若い方でもお召しいただけるよう弱くなっておりますので、ご遠慮なくお召し上がりください」

　グラスに満たされているのは、白と桃色に分かれた酒。そしてその上には、情熱と勝利を示す、赤い小さな花びらが飾られていた。その花言葉は『自称侍女』には必要のないものだが、『王女』ならば話は違う。

「『この店でしか飲めない、特別なお酒』でございます。麒麟の乳を発酵させて弱い酒精をつくり、千年桃という果実で割り、国花の花びらを散らしてみました」

「……きれい……これ、本当に飲んでも……？」

　魔王が頷くと、マナリナ王女は酒の入ったグラスに唇をつける。そして、感嘆するようにグラスを見つめた。

「美味しい……野暮な人だと思いましたけれど。こんなに繊細な味のお酒も知っていますのね……」

　俺は特に反応せず、野暮な味のするエール酒を飲む。

　まだ彼女は、俺が依頼を達成するために何をしたかなんて気づいていない――だから、俺にそこまで感謝する理由はない。

　そう思っていたのだが、「麒麟乳酒の千年桃割り」は、俺が思っていた以上に、彼女の心を動かしてしまったようだった。

　席を立った王女が、俺のところまでやってきて、グラスを差し出してくる。そこまでされて気づかないふりなどできるわけもない――俺は苦笑し、小さなグラスに対して大きなジョッキをチン、と合わせる。

「先ほどのミルクも美味しかったですが、このお酒が先に出ていたら、もっと心が動いていたと思いますわ」
「っ……い、いや、お嬢さん。俺は別に口説いてるわけじゃない。ただ、同じカウンターに座った縁で……」
「ええ、分かっていますわ。これは私が、一方的に言いたかっただけです……酔っ払いさん」

　それまで横顔しかまともに見てなかったが、正面から見る王女の笑顔は、どんな言葉も無粋になりそうなほど魅力的だった。
　俺は王女が店を出る前に魔王に言って、「王家のしるし」は成功報酬として王女に一時返却させた。

　それならば代わりにと、前金として希少価値のある古金貨１０枚を置いていかれた。これだけでギルド運営が三ヶ月回ってしまったりするのだが、それはよしとする。金は天下の回り物ではある。

　そして、依頼から三日後。

　マナリナ王女がヴィンスブルクト公爵に決闘を申し込み、そして勝利したという知らせが届いた。

　なぜ、彼女が勝つことができたのか。それは間違いなく、俺のギルドに依頼したことが理由なのだが、まだどんな方法を使ったのかは明かしていない。

　彼女が報酬を届けにくるときも、俺が何をしたのかを明かすつもりはない。

　真相は、俺が魔王討伐までに何度も使った、信頼のおける魔法――強化魔法を利用したのだ。

　俺は強化魔法を、飲食物に付与することができる。これの利点は何かというと、対象者が気づくことなく、食べさせたり飲ませたりするだけで魔法をかけることができるのだ。

　王女に強化魔法を付与したミルクを飲んでもらい、王女の戦闘評価を一時的に１０００プラスした。身体能力を向上させる麒麟乳酒と、敵の魔法を軽減する力を持つ千年桃をサービスした効果もあり、マナリナ王女は５００ポイントの評価差を悠々と逆転して、ヴィンスブルクト公爵に剣のみで勝利したのだ。

　彼女が勝利したところはギルド員が見届けた。マナリナ王女は長いブルネットの髪をひとつに結び、白銀の軽鎧を身につけて決闘に臨み、余裕ぶっていたヴィンスブルクトの競技用サーベルを一撃目で跳ね飛ばし、戦いを見守っていた国王を、そして貴族たちを大いに驚かせたという。

　依頼を達成したのは良いが、こういうやり方には一つリスクがあって、王女が自分の実力を過大評価してしまうのは困る。しかし、王女が今後決闘をする機会などないだろうし、もしあったとしても、事前に仕込みさえすれば勝たせることは造作でもない。

　もし次に決闘の必要が出てきたら、また銀の水瓶亭を利用してくれ、と頼んでおく。王女の信頼を得ていれば、その頼みは聞き入れられるだろう。

　これは不正（ドーピング）ではなく強化（バフ）である。まだ弱い冒険者を育成するときにも使える手で、俺の店にはあらゆる能力を強化するための酒、つまみが集められていた。

　自称侍女が王城を抜け出してくるのは難しいだろうから、彼女とまた会うのは少し先になるだろうか。

「ディック、どうして王女様だってわかってたのに、言わなかったの？」

　アイリーンは俺が回していた難度の高い依頼をこなして帰ってくると、その足でギルドに顔を出した。俺のギルドに所属しているとなると、『魔王討伐隊の武闘家が所属するギルド』と評判が立ちかねないので、彼女にはフリーの立場で仕事を受けてもらっている。報酬は雇っている場合と変わらないし、税金はギルドで処理して払っているが。

　１７歳になり、『ばいんばいん』から『はち切れそう』まで成長した彼女は、相変わらずの脳筋武闘家なのだが、こう見えて酒のつまみを自分で作っていたりして、結構料理が得意だ。それで、うちの厨房を手伝ってくれることがある。もちろん出入りするときは裏口からで、彼女もある意味店員のようなものだった。

　俺の器用貧乏の中には料理がそこそこできるというのも含まれているので、店で雇っている料理番が休みのときは、二人で夜の部の料理の準備をすることがある。俺も年中２４時間飲んだくれではないのだ。

「王女は素性を隠して依頼に来てるんだから、こっちも知らないふりをしなきゃ意味がないからな」
「あ、そっかー。でもこれからどうなるんだろ。ヴィなんとか伯爵、ショックで寝込んじゃったっていうよね」
「伯爵ではない、公爵だ。彼は王女との結婚を急いだことで、関係を持っていた女性たちに離反を起こされたようだな。中には他の公爵家のご息女もいて、今貴族の間で、大変な騒ぎになっているとか。自業自得ではあるが、ひどい修羅場だな」

　魔王は夜の開店までは休憩時間なのだが、自主的に手伝いをしてくれている。彼女は根菜の皮むきがやたらとうまい。アイリーンも対抗して頑張っているので、俺はやることが減って楽だった。

　貴族と騎士団の間で板挟みになっていたコーディだが、マナリナ王女が国王に進言してくれたおかげで、貴族からの干渉が劇的に減ったようだ。これで騎士団に回されていた貴族の依頼が、冒険者ギルドに降りてくるようになった――その恩恵は、うちのギルドも一部受けている。

　コーディからは、またうちに飲みにきたら話を聞きたいところではある。高い酒でも飲んでもらい、大いに気分を晴らしてもらいたいものだ。

「でも、マナリナ王女ってすごく美人だってうわさだよね。成人してからは表の行事に出てくるようになるし、また結婚の申し込みがあるんじゃないの？」
「王女は誰の求婚も受けることはあるまい。ご主人様の魅力を知ってしまったからな」
「なんでそうなる……俺は横で飲んでただけだ。もう俺のことなんて、王女は忘れてるさ。というか、うちの店に来たのはあくまで侍女という体だぞ」

　そう言いながら、あのフードを外した瞬間に見た美貌を、俺はいまだに忘れることができていない。

　しかし、それに近い気持ちを、俺は５年前にも味わっていた。

　ミラルカと、初対面のとき。彼女が最初に口を開くまで、『荷物持ちにしても、冴えない男ね』と罵倒されるまでは、俺は完全に見とれていたし、彼女と旅ができることを嬉しいと思いもした。

　彼女は殲滅魔法とかわいい小動物にしか興味がなく、男などそのへんのジャガイモにしか見えていない。それでも絶世の美少女であることに間違いはなく、魔王討伐を終えてから、ミラルカは星の数ほど交際を申し込まれた。

　しかし誰もその鉄壁の守備を崩すことはできず、「あなたには私に興味を抱かせる要素が、未来永劫見受けられないわ」の決めゼリフで全て切り捨ててしまった。おそらくは、今も一人のままだろう。

　１年前、俺とアイリーンとの関係を勘違いされてしまってから、ミラルカとは会っていない。ときどき文句を言いながらうちの店を訪れていた彼女の姿が、例え罵倒されるだけであっても、懐かしく感じることもある。

「そういえば、第一王女が通ってる学校って……」
「……ん？　何か言ったか、アイリーン」
「あはは、ううん、何でもない。気のせいかもしれないけど、そうじゃなかったら、そのうちディックも分かると思うよ」
「何のことだ……？　気になるな。教えてくれないと、他のことが手につかないぞ」
「むぅ、やはり鬼娘はご主人様の関心を引く技術に長けているな。私も見習わなくては」

　アイリーンの思わせぶりな言葉が気になって、その後も何度か尋ねたが、彼女は答えてくれなかった。

　そうこうしている間に、準備中の札を出しているはずの店のドアベルが鳴る。

「あれ、お客さん入ってきちゃった？」
「俺が店員と知られるわけにはいかない。魔王、ちょっと行ってきてくれ」

　魔王が応対に出るところを、俺とアイリーンは、厨房から気配を消してうかがう――すると。

　外套を羽織り、フードで顔を隠した二人の女性。そのうち一人は、マナリナ王女――そして、もう一人は。

「お客様、今は準備中でございますが、いかがなさいましたか？」
「この『銀の水瓶亭』の責任者……ディック・シルバーを出しなさい。隠してもためにならないわよ」

　一年前と、何も変わっていない。
　常に俺に対して優しさのない、しかし聞き入ってしまうような、鈴のように耳に心地よく響く声。

　彼女はフードを脱ぎ、その下に隠されていた金色の髪が広がる。強すぎる魔法の力を封じ込めるためのピアスを見なくても、声だけで分かりすぎるほどに分かっていた。

　ミラルカ・イーリス。２年前、１４歳のときに魔法大学の教授となり、その知性と美貌、そして変わらない苛烈な性格と、殲滅魔法の破壊実験のすさまじさから、『可憐なる災厄』と呼ばれ続ける少女。

　いや、もう少女といえるような容姿ではない――立派な女性だ。魔法大学の全ての男はまずミラルカに恋をすると言われるほど、彼女の美貌は１６歳になった今、憎らしいほどに完成されきっていた。こんな場末の酒場に居ても、輝かんばかりの存在感を持ち、昔のように腕を組んで立っていても、コンプレックスを克服して育った果実が腕に乗っている。

　そんな彼女が、なぜ王女と一緒に俺に会いに来たのか。薄々と想像はついていたが、その燃えるような瞳に込められているものは、俺に対しての攻撃的な感情だった。「ミラルカ、なぜ、そこまでディック様を敵視するのです？」

　王女がフードを脱いで顔を見せ、困惑した様子でミラルカに聞く。ミラルカはふぅ、とため息をつくと、事情の説明を始めた。

「私はマナリナと、あの公爵の決闘を見ていた。普通なら、マナリナがあの男に勝つことは難しい……いえ、常識的に考えれば、実力の差を覆して勝つのは不可能だったはず。でも、マナリナは短期間で戦闘評価を大きく上げて、あの男を負かした。そんなことを可能にできるのは……ディック。あなたしかいないわ」

　さすがに勇者パーティ同士では、気配を消しても感じ取られる。俺は腹をくくり、ミラルカの前に出て行った。王女は俺を見ると驚いていたが、はにかんで微笑む。最初とは随分印象が変わったものだ。

　ミラルカは腕を組んだままで俺を見ている。その腕に乗った胸が凄まじい誘惑を仕掛けてくるが、俺は引力に逆らって、ミラルカの顔を見る努力をする。怒っている、目が怖い、しかし逃げられない。

「王女を呼び捨てにするって、ミラルカ、彼女とはどういう知り合いなんだ？」
「私はマナリナの先生よ。彼女は魔法大学に通っているの……私のゼミに所属しているわ。彼女は魔法が使えないから、その指導をするところから始めているけれどね」

　魔法にも才能があって、習得に一年かかる者もいれば、一日で覚える者もいる。マナリナ殿下からは魔力をほとんど感じないので、魔法より剣のほうに適性があるのだろう。

「素性を偽ったことはお詫びいたします……私の本当の名は、マナリナ・リラ・アルベインと申します。しかしディックさんのご様子を見ると、やはりすでにお気づきになられていたようですね」
「あ……い、いや。今、ミラルカに言われて確信が持てただけだ」
「ウソつき。あなたはいつもそうだから、見ていていらいらするのよ」

　刺さる言葉を容赦なく投げてくる――俺に美少女の罵倒が褒美であるという素養が少しもなかったら、再起不能なほど精神的ダメージを負っていたことだろう。

「ミラルカには、いつも魔法大学でお世話になっています。実は、このギルドのことを教えてもらったのも、彼女からで……」
「こんなことになるとわかっていたら、教えなかったわ。ディック、あなたはもう少し理性があると思っていたけど、本当はけだものだったのね」
「け、けだものって……俺が一体何をしたっていうんだ」

　本気でわからない俺を見て、ミラルカは「あなた馬鹿？」という顔をする。この顔をされると死にたくなるので、できれば控えめにしてほしいところではある。

「ディック、あなたがマナリナを勝たせるために使った方法には落とし穴がある。マナリナは、ヴィンスブルクト公爵より圧倒的に強いと広まってしまった。彼女がもしもう一度同じ強さを示さなければならないとき、おのずとディックにもう一度会わなければならなくなる。まるで蟻地獄ね、何も知らないマナリナに強くなることの甘美さを教えて、逃げられないようにするなんて……この変態。変態ディック」

　マナリナに俺がしたことを知られないまま、無事に依頼を終える――その目論見を、ミラルカは容赦なく破壊してしまう。

「あなたは蟻地獄の巣でマナリナを待ち構えて、その……う、動けなくなったところを、毒針で刺そうとしているのよ」
「ま、待て待て！　それは、俺が王女に下心があった場合の話だろ。俺はただ酒をおごって、調子はどうだと聞ければそれで良かったんだ」
「……どうだか」

　ミラルカはまったく俺の言うことを信じてない。まあ、そうなるのもわからないでもない。しかし毒針って、ちょっと比喩表現としても、こちらが赤面してしまいそうだ。

　なぜミラルカがここまで頑なになっているのか、俺に対して攻撃的なのか。それには、思い当たる理由がひとつある。

　１年前、初めての酒で酔ったアイリーンを介抱していたところを、ミラルカは大いに勘違いしていて、俺とアイリーンが男女の関係にあると思っているのである。

　だからこそ、王女まで自分の近くに置こうとした俺が許せないのだろう。

　ここで「お前に口出しされたくない」と言おうものなら、ミラルカは多分……いや、大人になったからそんなこともないかもしれないが。

　俺はミラルカの涙を見たことが三回ある。魔王討伐まで、ギルドハウスでの滞在を終えて実家に帰るとき、そして俺とアイリーンのことを見たとき。

　だから今回も泣きそうだと何となくわかるのだ。泣かせたときにダメージを受けるのは俺も同じで、一週間は軽く引きずるので、何とか泣かせずにこの場をおさめたい。

　――と思っていると。アイリーンが、いつの間にか気配を消して、ミラルカの後ろに回っていて。

　何を思ったか、後ろから手を回してミラルカの豊かな胸を鷲掴みにした。

「きゃぁっ……！？」
「ミラルカ、私よりおっきくなってない？　こんなの見せられたら、ディックも気が気じゃないでしょ」
「も、もうっ……アイリーン、あなたって人は、デリカシーがないんだから……」

　アイリーンの手から逃れて、ミラルカは服を整える。そして頬を紅潮させたまま、俺の方をうかがう――俺は何て顔をすればいいのか分からない。

　成長したなと思ってはいても、こんな確かめ方ができるのは女同士だけで、俺は蚊帳の外だ。魔王はあまり動じていないが、マナリナ王女は顔が真っ赤になっていた。

「……ディックは私になんて興味を持つわけないわ。だって、アイリーンと……」

　話が一気に核心に向かう。その勘違いを正さなければと思いながら、時間が経ってしまった――俺から言っても全て言い訳になりそうで。

　しかしアイリーンは、あっけらかんと笑って言った。

「ああ、あれ？　あたしも初めて飲んだから、お酒が回っちゃってさ。ディックに背中をさすってもらったの。それで気持ち悪いの楽になって、カッコ悪いところ見せずに済んだんだよ。ね、ディック」
「あ、ああ……危ないところだったな。でも気持ち悪いからって、服を脱ぎ始めたときは驚いたぞ」
「あはは、酔ってたからあんまり覚えてないんだけど、そんなことしてた？　ほんと若気の至りってやつだよね」

　口裏を合わせてるように聞こえるかもしれないが、それが真実だ。
　ただ、アイリーンの肌を見て、俺が女性を意識したことは確かだ。それは言い訳できることじゃない。

　ミラルカは俺たちを見ようとせず、不機嫌そうな顔のままだ。やはり、嘘をついていると思われただろうか。

　そんな俺達を取り成してくれたのは――黙って話を聞いていた、マナリナ王女だった。

「私には、お二人が嘘をついているようには見えません。ミラルカ、信じてさしあげてはいかがですか？」
「……わ、私は……本当にそうだったとしても、祝福しようと思っていたわ。ディックとアイリーンはお似合いだから、何も不思議なことじゃないもの……」

　ミラルカは昔からそうだった。いつも言葉は悪いが、旅の途中からは俺達のことを仲間だと思ってくれていた。

　しかし勘違いは勘違いとして、正さなければなるまい。アイリーンの名誉のためにも。

「アイリーンだって、相手を選ぶ権利はあるさ。勝手に俺とくっつけられちゃ、迷惑……」

　そう言いかけたところで、空気が変わった。なぜか魔王、アイリーン、ミラルカ、そしてマナリナが、俺に視線の集中砲火を浴びせてくる。

「はー、こういう性格だとわかってはいるけどね。もうちょっと自信持ってくれていいのに」
「常に思考が守りに入っているから、こんな体たらくなのよ。開き直っていない変態なんて、中途半端もいいところね」
「なっ……なんで俺が責められてるんだ。せっかく話が綺麗にまとまりそうだったのに」
「ご主人様、こう言われるのも当然です。マナリナ王女殿下も呆れていらっしゃいます」
「い、いえ……私は、その……ディック様の、そのような奥ゆかしいところが、五年前にひと目見たときから……」

　耳まで真っ赤になって、完全に恋する乙女の顔をして、マナリナ王女が言う。

　一瞬気づくのが遅れたが、王女の言葉の中には、思いもよらない単語が含まれていた。

「……五年前、って言ったか？　いや、おっしゃいましたか？　王女殿下」
「わ、私に敬語なんて使う必要はありません。呼び捨てにしてください、勇者ディック様。『忘却のディック』の名前を、私は五年前に謁見の間であなたを見てから、忘れたことはありません」

　国王が、俺かコーディに妻として望まれるかもしれないと、謁見の間の隣でスタンバイさせていた姫。

　その姫君が、第一王女マナリナその人であり、俺のことを見ていて、さらに好ましく思っていたなどと。

　そんな都合のいい展開が現実にあるわけがない。ないのに、起こってしまった――宝籤（クジ）で一等を当てるかのごとく。

「い、いや……俺は大したことはしてないし、ギルドマスターにしてもらえたのもお情けみたいなもので……っていう流れになってなかったか？　なってたよな？」
「えっ、謙遜してるけど、ちゃんと魔王討伐隊の五人目としてカウントされてたよ？」
「ただついてきただけと本気で思われていたら、たとえ経営悪化したギルドの後釜でも、ギルドマスターの位がもらえるわけないじゃない。ディックは本当におめでたいわね」

　確かにそうだ、そうなのだが――王と側近は、褒美を与えたところで安心して、半年もすれば俺のことをほとんど覚えていなかった。それは、ギルド員に調査させて確認している。

　しかし謁見の間を見ていた第一王女が、俺のことをしっかり覚えていた。なんという片手落ちだろう。忘却のディックは、覚えられていたらただのディックになってしまう。

「ディック様……あなたは自分の功績を小さく見せて、常に謙遜なさっていました。でも、見ていればわかることなのです。あなたが、魔王討伐隊にとって重要な人物であったということは」

　マナリナ王女の言葉に、魔王が頷いている。バレバレだったとか、そういうのは本当にやめてほしい。バレてないと思っていた自分が恥ずかしくて、穴があったら入りたくなる。

「この酒場で再会したときも、あなたは……お酒に逃げている情けない男性のように見せておいて、私が気づかないように、私のことを考えてくれていた。ミルクを出されたときは、私のような子供は相手をしないと言われているようで、悲しかった……でも、そのあとに素敵なお酒を出してくれた。あのとき、私がどれだけ嬉しいと思っていたか、おわかりになりますか……？」

　あの笑顔は今も覚えているが――それが、あの日出会ったばかりの俺に対してではなく、５年前からずっと再会を待ち望んでいた相手に向けられたものだと思うと、その意味が全く変わってくる。

　マナリナ王女は、袖の中に手を差し入れる。そして、その中に忍ばせていた王家のしるしを取り出すと、俺の手に乗せ、包み込むように握ってきた。

「これは、今回のことのお礼です。本当は、これだけでは足りませんが……それは、今後もご相談に伺う中で、私がディック様のお役に立つことで、お返しできればと思っています」
「……王女殿下がそうおっしゃられるのであれば……いや、敬語は抜きでいいんだったな。ええと、マナリナがそうしてくれると、俺も助かる。もし王家がらみのことで力を借りることがあったら、よろしく頼む」
「はい。ディック様のお望みであれば、いかなることでも……」

　魔王といい、マナリナといい、俺が出会うやんごとなき身分の女性は、信頼した男性に対して尽くしすぎる。

「ねーミラルカ、ディックのことで怒ってもしょうがないよ？　わりといつもこんなだし」
「……勘違いをしていたことは謝るけれど、ディックがだらしないことに変わりはないわね。やはり、たまに訪問して引き締めてあげるべきかしら」

　アイリーンとミラルカの間にも、友情が戻った――あとはこれから始まるであろう、依頼達成を祝しての飲み会において、彼女たちの集中砲火をどうかわして生き残るかだ。夜の部の営業に差し支えないよう、ぜひともお手柔らかにしてもらいたいものだ、と他人事のように考える俺だった。
　『銀の水瓶亭』は、夜になると酒場としてそれなりに繁盛している。といっても席数が少ないので、キャパシティ以上になると店の入り口の気配が薄れ、来客が減るというシステムになっている。列ができたりするのは良くない、人気店すぎても目立ってしまう。あくまでギルド員同士の交流や、依頼者の接客のために酒場として機能させているだけなので、飲食業で儲けたいわけではないのだ。

　夜の部が始まったあとも、ミラルカと王女、そしてアイリーンは普通に店に残って話していきたい様子だったので、目立たない席に移ってもらった。こんなこともあろうかと２席ほど個室を用意してある。カーテンで中が見えないようになっているが、カウンターから近いので、たまに会話の一部が聞こえてきていた。

「ミラルカ、最近大学はどう？　また派手な実験してたって話だけど」
「魔法でいろんな材質の建物を破壊して、攻城戦における効率的な破壊の仕方を研究しているわ。でも実行できる魔法使いは私しかいないから、もっと汎用性のある実験をするべきかしらね」
「魔王を討伐してからも、『はぐれ』と呼ばれる魔物たちは残っていて、砦を作っていたりするんです。ミラルカは付近の人たちが困っているときは、その砦を攻撃して……」
「オークやオーガ、トロルのたぐいは繁殖力が強いし、放っておくとろくなことにならないのよ。本当はギルドがやる仕事なんでしょうけど、依頼料が高すぎて頼めないということもあるみたい」

　ミラルカも勇者らしく人助けをしてるんだな、と感心する。今の話を聞いていると、破壊実験のついでというように聞こえなくもないが。

「私の国の魔物はもう暴れていないのに、まだ魔物の害が出ているのだな……」
「大分減ってはきたけどな。他の国境からこっちに入ってくる魔物もいるし、空からってのもある。その都度倒すしか方法はないな」
「そういうことか。空中を飛ぶ魔物といえば、最近王都の近くの森に火竜が現れたそうだな。繁殖期になると、食料の少ない火山帯から飛来するとか」

　火竜のつがいが飛来して、森で仕事をする人々が困っているという話は俺のところにも入ってきた。
　俺としてはギルドに依頼が持ち込まれれば対応するが、今のところそういう話にはなっていない。
　白の山羊亭にはＳランク冒険者がいるので、おそらく依頼が入れば火竜は討伐されるだろう。

「ご主人様は、火竜討伐には興味はないのか？」
「素材的には、竜の素材はここらじゃ手に入りにくいからな……興味はある。しかし、そんな大きな功績を上げると目立つからな。動くとしても手順ってものがある」
「手順……なるほど。火竜に苦しむ人々を、ずっと放っておくというわけではないのだな」
「ヴェルレーヌさん、オーダー入りました～。『お客さま』とお話はほどほどにして、お仕事してくださいね～」

　夜の部になると、バイトで雇っているウェイトレスが出勤してくる。もともとはスラム街でスリをしていた少女だったりして、ギルド員としては盗賊として登録されていたりもする。

「オーダー、承りました。お客様、それではまた後ほど」
「ああ。俺は適当に飲んでるよ」

　ヴェルレーヌ＝エルセインというのが、魔王の本名である。人々は『魔王』という呼称しか知らないので、本名を名乗っても魔王だとはバレないといえばそうなのだが、俺としては若干オープンすぎる職場という感がなくもない。

　魔王の国はエルセイン魔王国という名前で、ヴェルレーヌは１２代目の魔王だそうだ。アルベイン王国より古い歴史を持っているのに、アルベイン国王が５２世ということを考えると、種族による寿命の差と、内乱の頻度の差がよく分かるというものだ。アルベインでも王位継承戦争が起きたことがあるが、今の治世は落ち着いているほうである。

「ねえ、アイリーン。あのエルフのメイド、いつの間にか普通に働いているけれど、あなたは何か思うところはないの？」

　やはり気が付いたか――偽装しても顔が変わってないだけに、ミラルカが看過するわけもない。

「話してみると分かるけど、ヴェルレーヌはいい人だよ。手伝ってくれてお店も助かってるし、ディックも喜んでるんじゃない？」
「……ふぅん。ディックを陥れようとか、そういう危険はなさそうなの？」
「あ、いちおう心配してるんだ。大丈夫じゃないかな、ディックに認められるように頑張ってるし」
「認められる……あ、あの、お二人とも。あのエルフの方は、ディック様に、好意を寄せていらっしゃるのですか？」

　この時間まで王女が店にいてもいいのか、と心配になるが、今日はミラルカのところで泊まり込みで勉強を見てもらうことになっているらしい。夜遊びには変わりないが、まあバレなければ問題はないだろう。

「うーん、どうなんだろ。ディックが預かってるものを返してほしいみたいだけどね」
「それを口実にして働いているというのに、ディックは気づいているのかしら……ときどき抜けているところがあるから、ちゃんと言ってあげないと」
「ミラルカ、職業選択の自由というものもありますから、良いのではないですか？　私もできるのならば、このお店でディック様と……」
「やっぱり……あなた、本当にディックのことしか考えてないのね」
「ご、ごめんなさい。でも、公爵とのことでディック様がお力になってくれて、本当に嬉しくて……」

　あの女子会の席に呼ばれないだけ助かっているが、もし呼ばれたら色んな意味で逃げられる気がしない。
　そして酒に逃げかけたとき、カランコロン、と店のドアベルが鳴り――焦げ茶色の地味な外套を羽織り、顔をフードで隠した客が入ってきて、カウンターにいる俺のところへやってきた。

「隣、空いてるかな」
「ああ、空いてるぜ」

　俺の店に来るときは、目立たないように――そう言われている客のひとり。
　『輝ける光剣・コーディ』。近いうちに来るとは思っていたが、今日になるとは思っていなかった。

　フードを脱ぎ、コーディは常にそうであるように、爽やかに笑って見せた。その顔色も、前に店に来たときよりは、ずいぶん良くなっている。

「お客様、オーダーは何になさいますか？」
「冷たいエールをお願いできるかな」
「かしこまりました」

　エールはブレンドと違って、注ぐだけですぐに出せる。冷蔵用の氷室を備えている酒場は、王都に数ある酒場の中でもここしかない。

　ヴェルレーヌは何も言わなくても、俺の分もエールのお代わりを出してくれた。ジョッキを合わせると、コーディは半分ほどを一気に飲み干す。

「ふぅ……うまい。この店のエールはやはり格別だね」
「他の酒場の仕入先とは違うからな。エールも素材と作り手の腕で、味が大きく変わる」
「昔から凝り性だね、ディックは。君ならどんな店をやっても、他とは違う特色を出せるんだろうな」
「俺がうまい酒を飲みたいだけだ。酒場として工夫するほど、本来の姿も見えにくくなるしな」

　俺はコーディにはわりと包み隠さず喋る。酒場としての偽装が、ギルドとしての優秀さを隠すため――そんなことは、他の人間には滅多に言わない。

　コーディは残りのエールを飲み干すと、出されたつまみを口にし始める。そうやって飲んでいるところだけを見ると、騎士団長だというより、若い騎士が友人と飲んでいるようにしか見えないだろう。

　友人というのもなんだが、そこは意地になって否定してもしようがない。コーディは裏表のないいい奴で、それは色々なしがらみを知って少し枯れてしまった今でも変わっていない。

「……王女のことだけど、あれは君の助けによるものなんだろう？」
「ミラルカも試合を見てたって言ってたから、騎士団長のお前も可能性はあると思ってたが……まあ、俺の魔法を知ってるやつには一目瞭然か」
「いや、魔法の気配は感じなかった。けれどあの『強化されている感じ』を見て、懐かしいと思ったんだ。もう、完全に勘みたいなものだけどね」
「それで俺に会いに来たのか。まったく、律儀なやつだな」
「ははは……でも、ミラルカもそうだったんじゃないかな。あんなものを見せられたら、ここに来ずにはいられないだろう。君はやはり、この王都に影響力を持っている。『忘却のディック』の名を口にする者が、ごく限られている状況でもね」

　コーディがそういうのなら、俺の目論見は上手くいっていると考えていいのだろう。騎士団長の元に入る情報量を考えて、俺の存在が表に出てこないのなら、うまく隠蔽できているわけだから。

「ん……このつまみも美味しい。木の実を揚げたものかな？」
「火炎クルミの素揚げだな。そのままでも食べられるが、加熱するとピリッとした辛みが出てくるんだ」
「へえ……この辛みは癖になるね」
「ちなみにこれはお通しってやつだが、うちの店ではタダにしてる。遠慮無くつまんでくれ」
「相変わらず気前がいい店だね。しかし、この感じは……どうやら炎の耐性がつくみたいだ」
「多少はな。もっと強い耐性がつくようにするには、酒も合わせる必要がある。そこまでするのは、炎を吐く魔物と戦うときくらいだな」

　俺も火炎クルミを口に運び、その辛みを味わう――この木の実の調理法としては、最もこれが適しているだろう。エールとの相性も抜群にいい。

　しかし何を思ったか、コーディは火炎クルミの入った小皿をじっと見ている。こいつがこういう顔をする時は、わりと真剣な相談事を持ちかけてくる時なのだが――今回も例外ではなかった。

「ディック、一つ頼みたいことがある。できれば仕事を僕から持ち込むことはしたくなかったが、やはり君にしか頼めそうもないことなんだ」
「断る。と言いたいが……内容次第だな。俺のギルドに不可能はないが、何でも屋ってわけじゃない」

　俺はミラルカたちが聞いていないかうかがうが、彼女たちは近況などの世間話をしていて、まだコーディが来店したことすら気づいていないようだった。

「それで、頼みたいことってのは？　猫探しとか、そういう依頼は普通のギルドにしてくれ。絶対に受けないわけじゃないがな」
「猫探しだったら、騎士団でも解決できる案件だよ……と言いたいところだけど、君が１日で探せても、僕らは何日もかかってしまうだろうね」

　俺の作った情報網について、コーディは具体的には知らないが、俺が王都のことに誰よりも詳しいという評価を下している。それはあながち間違いでもないだろう。

　柔和な笑みを浮かべていたコーディが、不意に真剣な顔をする。そして、周りに決して聞こえない小さな声で言った。

「僕の部下に、ティミスという女性騎士がいる。彼女は百人長を務めているんだけど、今回王都の東にある森に現れた火竜討伐に志願したんだ」
「百人長か……その、ティミスっていう騎士の戦闘評価は？」
「１８４０。Ｃランクの冒険者に相当する数値だ」

　騎士団では千人長になると、ようやくＢランク冒険者に戦闘評価が並ぶ。
　そして火竜討伐の難度は、Ａランク冒険者が６人でパーティを組んで、ようやく達成できるかどうかとされている。つまり、そのティミスという女性騎士は、このまま行けば確実に討伐失敗し、下手をすれば命を落とすということだ。

「そんな無謀な志願をしたところで、許可しなければいいことだろ」
「それが……国王陛下直々に、僕に命令が下った。ティミスの希望には、できる限り答えてやってほしいと。そして、彼女が昇進のために努力するなら補助するようにとおっしゃっているんだ」
「……あんまり聞きたくないんだが、そのティミスと国王の関係は？」
「国王の側室の娘なんだ。子供のころから、ある程度武芸に長けていて、槍使いとしては同期の士官の中では特に優秀だと思う。でも、少し功をあせりすぎているところがある」

　火竜が近くに現れたというのは、功績を急ぐ者にとっては、渡りに船と映ったのかもしれない。

「正室の嫡子……マナリナ王女でなければ、王位継承権はない。だから、騎士として勲功を上げようとしてるのか。それ自体は、悪いことじゃないと思うが。王の命令に従って、結果として王の娘を死なせたら、その方が問題になるだろう」
「ああ……だから、僕が火竜を倒してしまうことも考えた。しかし、僕は騎士団長だ。影武者を用意しているわけでもないし、留守にすれば周囲にすぐ悟られてしまう」
「……まあ、そうだろうな」

　コーディに対する周囲の信頼は厚く、直属の副将軍たちは、ことあるごとにコーディの指示を仰ぐ。彼が居なくなれば、部下たちを動員してでも探そうとするだろう――そしてコーディが動いたと国王が知れば、事情を察知される可能性がある。ティミスが望んだ火竜討伐を、コーディが事前に潰したと思われても仕方がない。

　ひたすら面倒な話だが、コーディはそれでも国王に忠誠を誓っているのだ。今では冒険者を引退したコーディの両親に、手厚い保障をしているということもある。

　勇者としての力だけで国を興せるというのに、コーディはそういった野心を全く持っていない。それを傍から見ていて勿体ないとも思うが、彼が騎士団長だからこそ、国は安泰であるというのも間違いはない。

「……ティミスのパーティが、火竜討伐に必要な情報を求めて、この店にやってくるとしたら。君は、彼女を勝たせてあげられるだろうか？」

　王女の決闘の時とは、難易度がはるかに違う――相手は人間でなく、火竜だ。戦闘評価にすれば、成竜ならば最低でも１万２千点。１８４０の騎士など、一撃で鎧を破壊され、二撃目で命に危険が及ぶだろう。

　仮にティミスが部下を引き連れて行けば、火竜は集団の敵を一掃するため、必ずブレスを吐く。そうすれば甚大な被害が出てしまう。

　しかし――火竜討伐には、コツがある。それを踏まえれば、戦闘評価の差を覆すことも不可能ではない。

　ベルフォーンの森に火竜がやってくるのは、今回が初めてのことではなかった。俺は二年前、別の火竜の個体を討伐したことがあるのだ。ギルド員に、俺の作戦を代行させてのことだが。

　血気盛んな女性騎士に火竜を倒させ、さらに自分の実力に見合わない行動を今後取らないように指導する。
　その両立が可能であるのかと問われれば、俺は答える。条件さえ整えば、不可能ではないと。
「勝たせてやることはできる。そのティミスに、ギルド員を接触させよう。部下を無駄に犠牲にしたくなければ、１２番通りのギルドの力を借りるようにと伝えさせる。あとは、そのティミスって騎士の考え次第だ」
「……ありがとう。こんな無茶なことは、断られるのが普通だ。それなのに君は……」
「いや、無理なことなら普通に断るさ。面倒なことを背負うために、ギルドをやってるわけじゃない」
「それでも、僕は恩に着るよ。国王陛下は、自分の娘を昇進させてやりたいと思っているだけだ。ティミスを守ることを第一に考えると、僕は彼女の望みを叶えられない。同じ部隊に入って戦うとして、もし最後の一撃をティミスに譲ったとしても、火竜の最後の暴走に巻き込まれる危険を消すことができないんだ」

　それについてはコーディが冷静に分析できていて良かったところではある――彼の言う通り、火竜は追い込まれると最後の抵抗を試みて暴れたり、ブレスを吐き散らすことが珍しくない。

「報酬については、そのティミスから払ってもらうのが良さそうだな」
「場合によっては、彼女が報酬として提示するものは……いや、それは話してみないと分からないか」
「思わせぶりだな……まあいい。コーディ、後は任せろ。『面談』次第で依頼を受けるか決めるが、どう転がっても、彼女が死なないで済むようには考える」
「……すまない。本当は僕が上手く、危険な任務に手を出してまで昇進を急ぐことはないと諭すべきなのに」
「説教役は嫌われてもいい奴が務めればいい。騎士団長殿は、常に皆に尊敬されるのが仕事だろ……と、堅苦しい話はここまでだ。まあ酒場に来たんだから、もう少し飲んでいけよ」

　俺が話を切り上げたのは、ミラルカたちが個室から出てきたからだった。彼女たちはコーディを見つけると、軽く挨拶をして、空いているカウンターの席を埋めた。席は俺、コーディ、アイリーン、ミラルカ、マナリナの順だ。

「あ、コーディの顔色がよくなってる。気苦労がなくなったってこと？」
「いや、こいつはまた厄介ごとを抱え込んでるよ。マナリナのはからいで、多少は楽になったみたいだけどな」
「王女殿下、その節は大変お世話になりました。国王陛下に、貴族と騎士団の関係についてご進言をいただいたそうで……」
「あまりそういう話題ばかりも良くないわね、ディックは目立ちたくない病だから」
「病とはなんだ……まあでも、うちの店ではあまり国家規模の話はしないでもらえると助かるな」
「あはは、それにしても懐かしいよね。こうやって４人揃うのって、すごく久しぶりじゃない？」

　『奇跡の子供たち』の最後のひとりであるユマは、俺たちの中で最も忙しくしていると言っていい。まだ１４歳だというのに、孤児院の院長と、大司教の後継者としての勉強で、ほとんど遊ぶ時間もないという。

　しかしアイリーンとミラルカは、たまに彼女に会いに行っているそうだ。俺にも会いたがっているというが、そう聞いてから会いに行くのも照れるものがある。それも複雑な男心だ。

「お客様、そろそろラストオーダーのお時間になりますが、いかがなさいますか？」
「あ、あの……ディック様、一つお願いしてもよろしいでしょうか。私のために作ってくださったように、『特別なお酒』を、また作ってくださいませんか……？」
「あ、ああ……まあ、別に構わないが。じゃあ、ちょっと待っててくれ」

　俺はひそかに店の厨房に入り、４人に出すための酒をブレンドした。
　ミラルカには落ち着いた淑女になってほしいとの願いを込め、月夜草から作ったリキュールと、ロイヤルパパインの実を絞った果汁を合わせたものを。
　アイリーンは強い酒が好きなので、酒精の純度を高めたドワーフの火酒を、永久凍土産の結晶氷割りで。
　マナリナには、アルベイン王国の伝統ある名酒のひとつであるチェリー酒にクリームを合わせ、飲みやすくするためにシロップを足した。
　エール酒が好きなコーディには、そのままお代わりを出す。まあ俺も、今日はエールで通すつもりだ――いつもは一つの種類の酒ではまったく酔わないので、ほろ酔い気分を味わうには複数種類を飲むしかないのだが。

　俺の代わりに、ヴェルレーヌがみんなにブレンドした酒のグラスを出す。グラスの形をいろいろと作れる職人を見つけるのは、かなり大変だった――しかしブレンドした酒を入れる器が、エールと同じジョッキというわけにはいかない。酒は雰囲気を楽しむものでもあるのだ、と自分が飲むようになってから思うようになった。

「……ディック、どこでこんなレシピを覚えたの？」
「まあ、独学で色々試してるんだ。時間はあるからな……あ、そうだ。ミラルカ、念のために聞いておくけど、酒が飲める年だよな？」
「え、ええ……あっ……」

　ミラルカが何かに気づいたような顔をする。年齢的に、ミラルカはぎりぎり１６になっているか、なってないかのはず――誕生日も、確か今くらいの時期だったような……。

「……あっ！　ミラルカ、今日誕生日じゃない？　ちょうど一年前って、まだお酒飲めなくて、来年になったら飲めるって言ってたよね」
「……え、ええ。そうだったみたい」
「良かった、偶然だけどみんなで祝うことができるね。あ……もしかしてディックは、知っていたのかな？」

　もちろん知らなかったのだが、ミラルカははっとしたような目で俺を見る。
　可憐なる災厄が、誕生日を祝われていると思い込み、俺の評価を爆上げする――そんなことになったら、彼女はデレてくれるのだろうか。俺の精神衛生的には非常に助かるが、そんな甘い話は……。

「……あれ、ミラルカ、どうしたの？」
「っ……い、いえ、何でもないわ。ちょっと、目にごみが入っただけ……」

　アイリーンに心配されて、ミラルカは目元をハンカチで押さえる。それでもなかなか涙が止まらないようで、うつむいたままで止まってしまった。

　俺はミラルカ以外のみんなに視線を注がれる。コーディは自分のことになると、女性に対してからきし弱いくせに、人のことになるとわりとお節介なところがあり、「何か言ってあげなよ」という顔で見ている。アイリーンもそんな感じだ。

「……え、えーとだな、その、誕生日だったのなら、それは結構めでたいことだよな」
「うわ、すっごいあいまいな感じ。全力で照れ隠ししてる」
「ミラルカ、おめでとうございます。こんな時は、みなさんでその、グラスを合わせたりするのでは……？」

　王女殿下の言葉に、ミラルカは誤魔化しきれないと悟ったのか、まだ目が赤いままで顔を上げると、「何か文句があるの？」という顔で俺を睨んだ。そんな目で見られても苦笑するほかない。

「……お客様、仕切りはお任せいたします」
「なにげに自分も飲もうとするんじゃない、勤務中だろ」
「酒場の店員ですから、まかないでお酒を飲むというのも、風雅でよいのではないでしょうか」

　店員の特権と言わんばかりに、高い酒をグラスに注いでいる持っているヴェルレーヌ。エルフの神秘的な外見もあいまって、やたらとサマになっていた。
　彼女が好きな酒は、初めて店に来たときに飲んだ霊命酒だ。滋養強壮に効くとかそういう類のものが大好きらしく、栄養のありそうな素材が入荷すると、新メニューになるかもしれないと言ってよく酒に漬けている。

「風雅というのか知らんが、まあいいや。えーと、依頼達成と、誕生日を祝って。乾杯！」
「……目立ちたくないからって、名前を省略するなんて。まあ、いいけれど」
「かんぱーい！　うぉー、今日はまだ飲むぞー！」
「えっ、まだ飲まれるんですか？　もう、強いお酒を一瓶ほど開けられているのでは……？」
「アイリーンは生半可なことでは酔わないので、水みたいに飲んでしまうんですよ。僕とは大違いだ」

　立派なザル女に成長するまでは、酔うと色っぽくなる姿を見られたのだが――まあそれはそれで、そんな状態が続いたら俺も据え膳的なものに箸を伸ばさざるを得ないので、良かったのかもしれない。

「く～、目から火が出そう！　ドワーフのお酒って、身体が溶岩みたいに熱くなるよね！」
「純度が高すぎて、本当に火がついてしまうんじゃないかしら……」
「よし、アイリーンの火吹き芸でお祝いしよう。火打石なら常備してある」
「鬼族最強の武闘家が火を吹くようになったら、さらに伝説が一つ加わってしまうね。僕も負けていられないな」

　こうして話していると、旅をしていたころを思い出す。毎日破天荒な彼らの行動にツッコミを入れて矯正しようとする日々――懐かしいが、二度と同じ旅路は繰り返したくない、心からそう思う。

「ふふっ……みなさん、本当に仲が良いんですのね。これだけ強い人たちが仲良しだったら、魔王を倒せたことも不思議ではありませんわ」
「うむ、全くもって……い、いえ。何でもございません、お客様」

　魔王が思わず相槌を打ちかけて誤魔化す。マナリナは魔王の顔を知らないとはいえ、目の前にいるとは夢にも思わないだろう。

　そして俺の作ったブレンドを、ミラルカとマナリナが口にする。経験上、二人のようなタイプには体質的にも合っていると思うし、味もなかなかだと思うのだが――この瞬間が一番緊張する。

「……お酒って、苦いものだと思っていたけど……そうじゃないものもあるのね」
「んっ……美味しい。すごくまろやかで、お酒が本当に入っているのかわからないくらいですわ」
「もう大人になった二人には、相応に濃くしてあるけどな」
「何を言ってるの、ふたつ年上なだけなのに。ずっと大人みたいな顔をしているけど、この人、まだ２０歳にもなっていないわよ。騙されないようにね、マナリナ」
「ディック様の御歳は、初めて謁見の間に来られたときに存じ上げています。私より２つ年上とお伺いしましたから……もう一度お会いしたとき、すごく大人びた風貌になられていて驚きました」

　いちおう酔っ払いとしても身だしなみというのがあるし、客が減るような姿でカウンターに座っているわけにもいかないので、それなりに服などには気を使っている。だらしなくしているとヴェルレーヌとアイリーンの注意を受けるというのもあるが。

　大人びたかどうかは、自分で鏡を見ても多少はやさぐれたなと思うものの、５年経ったなりの変化だと思う。酒で身体を悪くするということは全くない、俺は翌日に酔いを残さないよう、医療魔法で酒の毒を中和することができるのだ。これはギルド員にも好評で、飲んでも翌日の任務に差支えがなくなると喜ばれている。

　そんなわけで、ミラルカとマナリナも大丈夫だろうと思ったのだが……。

　最初は一口ずつ上品に飲んでいたミラルカが、半分ほどグラスの中身が減ったところで、くぃっと残りを飲み干してしまう。マナリナはグラスをぽーっと見つめながら、少しずつ口をつけているが、ゆっくりとはいえきつめの酒精が入った一杯を、短い時間で飲んでしまった。

「み、ミラルカ、マナリナ。甘くて飲みやすいかもしれないけど、ほんとに酒としては普通にきついから、ほどほどにしておけよ？」
「……誕生日なのに、何を我慢する必要があるの？　いいからもう一杯出しなさい」
「い、いや……それくらいにしとけって。千鳥足で、家に帰れなくなるぞ」

　酒については俺の方がはるかに先輩なので、親切心で忠告する――しかしミラルカは席を立つと、あろうことか、俺の肩に手を置いてぐっと迫ってくる。

「ち、近いっ……一杯で酔うとかどういうことだ、個室ではジュースしか飲んでなかったろ！」
「……あんな美味しいものの味を教えておいて、お預けをするなんて許されると思う？」
「ディック様、わたくしも、もう一杯いただきたいのですが……ラスト・オーダーを、一度だけ延長してくださいませんこと……？」

　金と黒の髪の美少女コンビが、俺に酒をねだってくる。飲ませるんじゃなかった、酒の味がするけど成分が薄いやつを出せばよかった、と後悔してももう遅い。

「では……お店じまいをした後ならば、それはオーダー外となりますので、良いのではないでしょうか」
「あ～……わかったよ、俺の蒔いた種みたいなもんだしな。何がいい？」
「わたくしは、美味しいお酒が飲みたいですわ。ディック様の手によるものならば、なんでも……」
「私は……さっきと同じものでいいわ。ディックの、とても美味しかったから、いくらでも入りそう……」
「ね、狙って言ってるんじゃないだろうな……潰れるほどは飲ませないぞ。あと一杯にしておけよ」
「ディック、僕ももう一杯いいかな。それを飲んだら、騎士団の詰め所に帰るよ」

　酒の匂いをさせて帰ってきたら、コーディのイメージが悪化しないかとも思うが、こいつなら酔っぱらっていても爽やかなままだろう。酔い覚ましの魔法も、適度に酔って気分が良くなっている時にかけるのは無粋というものだ。
　俺はみんなに酒を出したあと、残っていた客に声をかけて退店してもらい、店じまいをした。一仕事終えた俺の元に、ヴェルレーヌがやってきてエールを差し出す――その後ろでは、カウンターで三人の女性がまだくだを巻いている。

「ねー、ディックって女の人に興味ないのかな～。あたしのこと友達としか思ってないのかな～？」
「友達以上になることを、すごく真面目に考えているのよ……ひっく。ごめんなさい、何かしら……しゃっくりなんて……ひくっ」
「ミラルカはディックさんのことを、どう考えているんですの？　今の気持ちを知りたいですわ」
「今の……私は昔から、ディックのことは……ひっく。ひねくれているけど、優しい人だと思ってるわ……」
「うん、僕もそう思うよ。ディックはなんだかんだいって、僕らのことを常に考えてくれていたからね」

　コーディが爽やかに受けてくれたので、ミラルカの本音を聞いた照れくささが若干中和された。
　優しい、という評価が喜ぶべきなのか分からないが、まあそんなふうに思ってくれているのなら、普段の毒舌によるダメージも緩和されるというものだ。

「……アイリーン、ディックは優しかった？」
「えっ……だ、だから違うよ？　あたしとディックは、まだそういうの、全然っていうか……」
「きっとディック様は、とてもロマンチックな気分にしてくださって、そのまま夢見心地のままで……ああ、いけませんわ、そんなこと。わたくしたちは、まだ知り合って間もないというのに……」

　頭を抱えたくなる会話が続いているが、コーディは言っていたとおりに最後の一杯を飲み干すと席を立ち、ヴェルレーヌに代金を渡してから店をあとにした。

「じゃあみんな、またそのうち会おう。ディック、今日は世話になったね」
「おう、まあ気にするな」
「世話になった……コーディ、何かディックに頼みごとでもしたの？」
「まあ、ちょっとな。今のところは内密にさせておいてくれ」
「ふぅん……今日は私も、少しくらいはあなたのために何かしてもいい気分なのだけど。今回は必要ないというなら、それでもいいわ。そのうち借りを返させなさい」

　借りというと、さっきの酒のことだろうか。誕生日祝いが、それだけ嬉しかったということで……何だろう、すでに微妙にデレている気がしなくもない。

「すぅ……すぅ……」
「あら、王女殿下が寝ちゃってる。ミラルカ、連れて帰れる？」
「無理ではないけれど……ディック、この店に休めるところはないかしら」

　この展開は――飲み会の後につぶれてしまい、仕方ないので泊まっていくという例のあれだろうか。

「ご主人様……今夜は、お楽しみになりそうですね」
「なんだそれは……というかお前も同じ家だろ。アイリーンは近くなんだから、帰って寝るんだぞ」
「えー、あたしもせっかくだから泊まりたいな。ミラルカ、王女さま、一緒に寝ようよ」

　アイリーンは王女を軽々と抱き上げると、ギルドの二階――俺の居住スペースに行ってしまった。ミラルカも当然というようについていこうとして、立ち上がった拍子に少しふらついてしまう。俺は反射的に立ち上がり、彼女の体を受け止めた。

「おっと、気をつけろよ。『可憐なる災厄』も、酒には勝てなかったか」
「……あ、ありがとう……少しふらついただけよ、心配しないで」

　ミラルカはすぐ離れると、二階への階段を上がろうとする。しかし足に力が入らないようで、その場に座り込んでしまった。

「……足にくるなんて、いったいお酒に何を入れたの？」
「初めてなのに、結構きつめのを飲むからだよ。解毒してやろうか？　肝臓の上から触る必要があるけどな」
「い、いいわ……肝臓って、おなかに触るってことじゃない。まさかいつもそんなことしてるの？」
「し、してないけど。体が心配だから、必要ならそういうこともできるぞっていうだけで……まあいいや。肩を貸してやってもいいし、おんぶでもいいから、上に連れてってやるよ」
「……わ、私に選択の余地を与えないで。そんなの、どちらでも同じくらい……」
「では、私が連れて行ってやろう。案ずるな、魔王と勇者というのは過去の話。私はただのメイドなのだからな」
「っ……あ、あなたにつれていって欲しいと言っているわけじゃ……」

　ヴェルレーヌは何を思ったか、ミラルカを抱え上げて連れて行ってしまった――さすが魔王。アイリーンといい、人一人運ぶなど造作でもない力の持ち主たちだ。

　ミラルカは恨めしそうに俺を見ていたが、俺もおんぶをすることによって、彼女の発育を確かめられなかったのが残念といえば残念だった。友情を重んじる俺だが、男女の間に友情は存在しないという言葉にも、それなりに心を動かされてしまうのだ。

　こうして銀の水瓶亭は営業を終える。俺は魔法で灯しているランタンを消し、客の忘れ物などがないかを確かめ、戻ってきた魔王と一緒に使った食器とグラスの拭き上げ、そして明日に向けての仕込みを行うのだった。

　そして、２日後の昼下がり。ティミスの依頼に備えて一日で『仕込み』を終えた俺は、彼女の来店を待っていた。

　火竜の被害は今のところ軽いもので、森の近くの住民が手を出そうとして、威嚇されたというくらいだった。威嚇で済めばいいが、虫の居所が悪ければ人間を襲うこともあるので、すでに森には侵入制限がかけられている。

　時間が経てば火竜たちの繁殖期が終わり、飛べるようになった幼竜とともに、火山帯に帰っていく。
　しかし餌は確実に不足するので、火竜たちは近隣の村まで飛んでいき、家畜を襲うようになる。そうなる前に対処しなければならない。

　――そして、ドアベルが鳴り。『依頼者』であることを示す、火曜日に対応した褐色の外套を羽織って、一人の女騎士と、一人の虎獣人の女性、そして射手らしき物静かな男がやってきた。

　女騎士の容姿を見て、すぐに悟る――マナリナと、どこか面影が似ている。しかし鎧を着て、槍を背負ったその姿は勇ましく、堂々と立派な胸を張って歩く姿は、武人としての誇りを感じさせる。

　その隣にいる虎獣人に、俺は瞠目せずにいられなかった。彼女は刀を持っている――はるか東方の国で特殊な鍛造技術を用いて作られる、こちらで主流の長剣とは一線を画する強度、切れ味を持つ武器。彼女のクラスが『ソードマスター』であることを、その武器が示していた。

　カウンターに座っている俺を、女騎士と虎獣人は一瞥するが、まだ客としか認識していない。そして女騎士のほうが、ヴェルレーヌに問いかけた。

「ここは、銀の水瓶亭で間違いありませんか？　私はアルベイン王国騎士団の――」
「お客様、こちらでは素性を明かされる必要はございません。ここはただ、お酒を楽しんでいただくための場でございます」

　マナリナの時と違い、ティミスは真面目すぎるのか、『合言葉』を言う前に名乗ろうとする。他の客が来ないように出入り口に魔法をかけて選別しているから、問題はないのだが。

「オーダーはいかがなさいますか？」
「『ミルク』を。それがなければ、『この店でしか飲めない、おすすめのお酒』をお願いします」
「かしこまりました。『当店特製でブレンド』いたしますか？」
「はい、『私だけのオリジナル』で」

　合言葉が通り、女騎士はヴェルレーヌを静かに見つめる。ヴェルレーヌが微笑むと、女騎士はふぅ、と安心したように息をついた。

「あぁ、良かった。やっぱりここで良かったみたい」
「……ティミス様、やはりこんな場末のギルドに依頼など必要ありません。火竜は、私が一刀で切り伏せてみせます」
「ライア、私もそう思っています。私とあなたが組めば、火竜など敵ではありません」

　彼女たち二人のやりとりを聞いていて、俺は思う――これは、コーディが困るわけだと。
　ティミスはＣランク冒険者に相当する力しかないのに、火竜を倒せるという絶対的な自信を持っている。
　それはどうやら、同行している虎獣人の女性を信頼しているからでもあるようだ。俺の目から見ても、Ａランクに相当する力は確かに持っている――しかしそれは、戦闘評価６０００程度ということになる。

　Ａランクが６人揃い、最大の連携効果を発揮すれば、パーティでの戦闘評価が１万２千となり、火竜を倒せる可能性が出てくる。しかし、ライアだけでは全く足りていない。もう一人のずっと喋らずに控えている射手の男も、俺の経験上、Ｂランク相当の腕しかないようだ。

　未経験、無知というものがどれほど恐ろしいか、と見ていて思う。ティミスはマナリナと比べると、自信に溢れているように見える――それも、自分の力ひとつでのし上がろうとする野心があるからだろう。

「ライア様とおっしゃいましたか。彼女とそちらの男性は、ティミス様とはどのようなご関係ですか？」
「ライアとマッキンリーは、私の護衛です。ですから、今回は特別に同行してもらいました。何か問題でも？」
「いえ、問題はありません。依頼を受けさせていただく上で、ティミス様のパーティについて情報を教えていただくことも、必要なことというだけです」

　まず騎士が護衛をつけているというのも違和感はあるが、それも彼女が国王の側室の娘であるから、ということだろう。百人長ならば騎士団の部下もいるが、ティミスは連れて来なかった――それは、火竜討伐で犠牲者を出さないようにという考えからか。

　それにしても、ライアという虎獣人にはどうしても一目置いてしまう――彼女は虎と人間のハーフではなく、まったく別個の種族だ。虎のような獣耳を持ち、その体の一部が体毛に覆われているが、見た目はほとんど人間と変わらない。年齢は二十歳ほどだろうか、髪は短くしていて、その瞳は一見すると静かだが、奥には鋭い光を宿している。

　虎獣人の筋力はまさに肉食獣のもので、全身が引き締まっている。身に着けている革の胸当てに腰鎧、脚絆と、前衛としては軽装備にも見えるが、それはスピードを殺さないためだろう。刀を使って大ダメージを狙い、俊敏さを活かして離脱する、それがおそらく彼女の戦闘スタイルだ。彼女は片方の目を眼帯で覆っている――おそらく、ティミスの護衛となる前は、傭兵でもやっていたのだろう。俺のギルドに欲しい、そんな考えがよぎるほどの逸材だ。

　マッキンリーは俺と同じか少し上くらいの年齢で、フードを未だに外さず、その目には何か陰があるように見える。中肉中背でそこそこ筋肉がついており、重量のありそうなクロスボウに似た形の武器――アルバレストを担いでいる。アルバレストは普通のクロスボウで撃てない大きな矢弾を放つことができるので、ただの矢では通じない火竜討伐にも使える武器だ。

　ティミスは二人の実力を信頼しているが、過大に評価してもいる。だからこそ、火竜討伐に志願したのだろう――仲間を頼るのは悪いことじゃないが、実力の劣るティミスがパーティに入れば、それだけ戦闘評価を下げてしまう。

「この店を紹介してくれたのは、私の信頼できる同僚です。ですから様子を見には来ましたが、どうしても力を貸してほしいとは思っていません。あなたがたが、火竜討伐をする上で有益な情報を持っているのならば、その限りではありませんが」

　そのティミスが信頼できる同僚というのが、コーディの忠実な部下というわけだ。騎士団長が自分のために動いているなど、この血気盛んな女性騎士は、まだ全く気がついていない。

「お客様のご心配を解消する意味で申し上げますが、当ギルドの情報は常に有益です。そして、火竜討伐を確実に成功させたいと望むのならば、一つお約束をお願いいたします。私達の指示には忠実に従ってください」

　ヴェルレーヌも一歩も引かない。ライアの視線が鋭さを増すが、彼女は何も言わなかった。
　ティミスも少し考えている様子だったが、ここで依頼をせずに帰るというほど、彼女は浅慮ではなかった。

「……私は火竜をどうしても狩らなければなりません。お父様の期待に応えるためにも、母のためにも」
「お嬢様……」

　ライアは心から主人の身を案じている。本来なら彼女がティミスの無茶を諌めるべきなのだろうが、彼女の願いを成就させることの方が、ライアの中で優先されているのだろう。

「私どもに従ってくだされば、ティミス様のパーティ三名の生還と、火竜討伐の成功を保証いたします。半分ほどプランを説明して、そこで決めていただくこともできますが……」
「……いいえ、それだけの誠意を示していただけるなら、私も誠意をもって応じます。お話を聞くというのは、そういうことです……情報には、それだけの価値がありますから、聞いただけで終わりというわけにはいきません。失礼なことを言ってすみませんでした」
「いえ、そのように言っていただければ、こちらとしても嬉しく思います。そちらの席をどうぞ、お飲み物をお出しします」

　ティミスもただ自信過剰なだけではなく、勝率を上げる方法があるなら知っておきたい、そう思う冷静さはある。俺の立てた討伐計画通りに動くことができれば、彼女は確実に勝利を手にする。

　そしてライアの刀の一撃は、弱点を突ければ火竜に打撃を与えられる。マッキンリーのアルバレストも、俺の立てた計画をさらに安全にし、難易度を下げるために寄与する。これは、嬉しい誤算だった。

　すべては、これから始まる交渉次第だ。俺はティミスとヴェルレーヌの会話に、酒を口にしながら耳を傾けた。
　ティミス、ライア、マッキンリー。この三人の関係性は、ライアはティミスに三年前から護衛として雇われ、マッキンリーは今回の討伐作戦のために、もともと傭兵ギルドの出身であるライアが、ツテを使って傭兵ギルドから雇ったとのことだった。

　傭兵ギルドは冒険者ギルドとは違い、戦争に関与することもある。冒険者ギルドに国が協力を要請することはめったにないが、傭兵ギルドは各地の戦場に傭兵を送り込んで収益を得ている。金さえ払えば相応の仕事はする、それが傭兵ギルドである。

　そういう理由もあって、彼らは冒険者ギルドに依頼を持ち込むことができない。冒険者ギルドと傭兵ギルドの縄張りは明確に仕切られており、一つの仕事に二つのギルドが関わることは、よほどの事情がなければありえないことだからだ。

　ティミスたちが軽い事情説明を終えたあと、ヴェルレーヌから今回の作戦についての話が始まった。

「まず、皆さんに確認させていただきますが、火竜の生態について、どれくらいご存じでしょうか？」
「生態など、知りようがないのではないですか？　元は危険な火山帯に生息する魔物ですし、観察するだけでも相応の危険が伴います」

　知らなくて当然、と言わんばかりのティミス。確かに彼女の言う通り、火竜の生態は広く知られていない。
　Ａランク以上の冒険者を集めて、力押しで討伐されたことは過去に何度もある。しかし、それは本当にゴリ押しというやつで、戦術も何もない火力の勝負でしかなかった。

　ならば、そこに戦術を持ち込めばどうなるか。その有効性を、ティミスたちに理解してもらわなければならない。

　ヴェルレーヌは羊皮紙のノートを一冊取り出す。そして、ティミスにその表紙を見せた。

「……『誰にでもわかる　火竜を討伐する方法』……？」
「っ……ティミスお嬢様を愚弄しているのか。こんなノート一冊、火竜を倒すための何の助けになる！」

　ライアは思ったよりも熱くなりやすいようで、がたんと席を立ってヴェルレーヌに詰め寄る。しかし元魔王もさるもので、全く動じずにライアの視線を受け止める。

「このノートを執筆した人物……デューク・ソルバーは、間違いなくこの国における、火竜研究の第一人者です。彼はこのノートを用いて、Ｂランク冒険者たちの力だけで火竜討伐を成功させています」
「……デューク・ソルバー……知らない名ですね」
「Ｂランク冒険者が火竜に勝つなど……そんなことが可能なら、その研究者……デューク・ソルバーはもっと有名になっているはず。そして、そのノートも公に出回っているはずだ」

　ライアは納得がいかない様子でヴェルレーヌに食い下がる。
　しかしそのノートが公に出回るわけなどないのである――デューク・ソルバーという人物を探しても、見つかりはしないだろう。

　隣で冷静に飲んでいるのが難しくなるので、もっと凝った偽名をつけるべきだった。デューク・ソルバーという名を聞くたびに、変なところに酒が入りそうになる。

「……そのデューク・ソルバーって人は、一人で火竜を討伐できる力を持っているんじゃ？」

　ここでマッキンリーが初めて口を開いた。寡黙なので硬派な口調かと思ったが、普通に若者らしい喋り方だ。人というのは見た目によらない。

「だとしたら、彼の力を借りたい……と言いたいところだけど、それは無理ですかね。お嬢に功績を上げていただくためには、その方法は使えない」
「マッキンリー、『様』をつけろ。ティミスお嬢様だと何度言えばわかる」
「ええはい、お嬢様です。性根が不躾で申し訳ない」

　ライアは生真面目で、マッキンリーは適度に肩の力が抜けているようだ。彼は今になってようやくフードを外す。灰色と黒の中間のような髪色をした、それなりに整った面立ちの男だった。

　ティミスはリボンを取り出すと口にくわえ、黒く豊かな髪をかき上げ、後ろで結い上げる。それは彼女なりの気合いを入れる儀式らしく、真剣そのものの顔でノートを受け取り、ページを開いた。

　――そのページをめくる手が震える。そして、止まらなくなる――。

「これは……こ、こんなことを、どうやって調べたというのです……？」

　ティミスはあるページを開くと、隣に座るライアに見せる。それを見たライアの目が、大きく見開かれた。

「……火竜は、一日に三回、必ず決まった時間に水を飲む……水場は限られていて、ある特定の鉱物が含まれている地下水しか飲まない。火竜の鱗は皮膚のようなものであり、新陳代謝によって定期的に新たなものに変わるため、新しい鱗を作るために鉱物が栄養素として必須となると考えられる……」

　ライアは口に出して読まずにはいられない、という様子だった。それだけ内容に感銘を受けたのだろう。それは、横から見ていたマッキンリーも同じだった。

「こいつは凄い……デューク・ソルバー、一体何者なんだ。徹底的に火竜を観察し、一見して討伐に必要のないように見える部分まで分析して、有用なヒントを割り出している。こんな人物が、名前を知られることもなく、火竜研究をこのギルドのために上奏したっていうのか……？」

　デューク・ソルバーの評価が三人の中でうなぎ上りになっていく。こんなノートはデタラメだ、と言われてしまうとまた説得が面倒なので、ここまでは順調だ。

「お分かりいただけましたか？　火竜の生態を知ることで、森のどの場所から討伐作戦を開始すればよいのか、火竜がどの時間帯にどの場所にいるのか、実際の戦闘において気をつけることは何か――これらを知ると知らないとでは、討伐の成功率は雲泥の差となります」
「……正直を言うと、これほどとは思っていませんでした。このギルドは、火竜討伐専門のギルドなのですか？　それとも、大物の魔物を専門にしているとか……」
「いえ、あくまでも私どもは、持ち込まれる依頼を達成するのみであり、何かを専門にしているということはございません。火竜についてのノウハウがあるのは、幸運な偶然とも言えましょう」

　実際、前回の討伐で火竜の動きを研究していなければ、あのノートは存在しなかった。

　二年前、まだＢランクだったギルド員４名を、多少荒っぽい方法ではあるが、一皮剥けさせるために俺が行った指導――それは、火竜を彼らに『倒させる』ことだった。

　同じやり方が通用するかは、下調べのときに確認している。火竜が水を飲む時刻が少しずれていたのと、森の地形が多少変わっていたことをノートに反映してあるので、あのノートは今回の作戦専用のものとなっている。

　しかしＣランクのティミスがそのまま参加し、無傷で生きて帰れるほど甘くはない。戦闘評価１８４０の彼女を、評価３０００――Ｂランクにまでは上げておく必要がある。

「店主、『とっておきの』ミルクをくれ。それと、もう二つだ」
「かしこまりました」

　とっておきのミルク――それは、マナリナに飲んでもらったものよりも一つ上のランクのものになる。
　巨獣ベヒーモスのミルク。乳でありながら、ベヒーモスの凄まじい生命力に由来する高い保存性を持ち、俺の強化魔法を媒介するミルクの中では最高のものである。これを使わないと、戦闘評価を１５００上げることはできない。

「……ミルク？　他にお酒を頼んでいるのに……」
「お嬢様、酔っ払いの考えることなど気になさらぬほうが。今は依頼の件に集中しましょう」
「あんたらにもおごってやろう。カリカリしてちゃ、思うようにいかないもんだ」

　俺はマッキンリーに『隠密ザクロのシロップ漬け』で風味をつけたラムを、そしてライアには『サラマンダーの骨酒』、そしてティミスにはベヒーモスのミルクをそれぞれ出した。

　テーブルの上を滑ってきたグラスを見て、マッキンリーは『おお』と小さく声を上げ、ライアは何事かという顔をし、ティミスは――姉とは違い、俺の方を見て笑ってみせた。

「私の年齢を考えて、ミルクというわけですか。騎士団では、年齢など関係ありませんが」
「お嬢さんにはまだ酒は早いな。代わりに、『クッキー』でも食べるといい」
「……無礼な男だ。酒場ならば無礼講とでも思っているのか？」
「まあ、いいんじゃないですか。この店は信頼できそうだし、そこの客が毒を入れてくるってこともないでしょう。俺が毒味をしてもいいですが、どうします？」
「……いえ。これがこの酒場の流儀というならば、郷に入っては郷に従いましょう」

　ティミスは言って、ミルクに口をつける。流儀ということはないが、飲んでもらわなければ始まらないので、初めの過程は突破できた――魔法をかけた俺にしか分からないが、彼女は元の彼女よりも、二倍ほど強くなっている。それでもこのパーティでは一番弱く、前衛で盾役を務めるには荷が重い。

　しかし、そのためにクッキーをつけてある。火炎クルミは、炒り続けていると香ばしさが増し、辛みが消える。その火炎クルミをペーストにして練りこんだマーブルクッキー――その味の良さもさることながら、食事効果としては、ただ火炎クルミを摂取する場合とは全く違う。

「クッキー……食べるのは久しぶりですね。お話の途中ですが、一枚だけいただきます……んっ……」

　思ったよりも素直な娘なのかもしれない、と見ていて思う。それとも、若さゆえに、先ほどのノートの情報量だけでこの店を完全に信頼したのか。それにしても、見ず知らずの俺を信用するかは別問題なのだが。

「……美味しい。これはクルミのクッキーですか？　でも、食べたことがない味です。すごく香ばしくて、少しほろ苦くて……」
「お気に召したようで何よりです、お客様」

　にっこりとヴェルレーヌが微笑む。ティミスが率先して口にするのならばと、護衛たちもそれに倣う――マッキンリーは少し嬉しそうに、ライアは厳しい顔のままだが、酒に口をつける瞬間だけは緊張がゆるむ。

「くぅ、五臓六腑にしみわたる……すっきりとした甘さだ。こういう酒もたまにはいいもんですね」
「……辛口で、なかなか良い酒だな」

　虎獣人は氷雪吹きすさぶ高山に住んでいることが多く、身体を温めるためにドワーフから火酒を分けてもらったり、自分たちで酒精の強い酒を作ったりもする。それゆえか、俺が飲んでも喉が燃えるほどのサラマンダーの骨酒を飲んでも、ライアはけろりとしていた。それどころか、きゅぅぅ、と飲み干してしまう。

「ライア、そんなに一気に……いつも言っていますが、体を壊しますよ」
「恐れ入ります、お嬢様。しかし、思ったよりもこのお酒が上質で……」

　酒好きなのは酒場としては歓迎すべきことだ。悪酔いさえしなければ、いくらでも酔ってもらって構わない。

　依頼の場である以上、必要量だけにしておく方が良いだろうが、適度な酒は舌のすべりを良くして、交渉をスムーズに進ませる効果もある。事実、ライアの顔が赤らんできて、雰囲気が柔らかくなりつつあった。酒を分解する力も強いはずだが、回りも早いようだ。

「……我々は、酒を飲みに来たわけではない。火竜討伐のために、このノートを読めばいいのか？」
「はい、基本的には。しかし一つご忠告しますと、このノートの方法で火竜を討伐できるのは、今回限りです。森の環境は常に変化しますので」
「分かりました。一度でも討伐することができれば、それで十分です」

　これで依頼は成立――というわけにはいかない。
　俺は火竜の素材に興味があるので、火竜をただ倒してしまうのは惜しい。

「もうひとつ条件がございます。この作戦では討伐するのではなく、捕獲を試みます。ティミス様には火竜撃退の証拠として、鱗を持ち帰っていただきます。捕獲した火竜の処遇については、当ギルドにお任せください」

　火竜を撃退さえできれば、ティミスの勲功は相当なものとなる。そして、騎士団は魔物の素材にはあまり興味を持たない――ならば、ティミスたちはこの条件を飲む。
　その読みどおりに、ティミスは頷き、ヴェルレーヌが提示した契約書にサインをした。

「私は火竜がどんな魔物か、知らずに挑もうとしていた……その無知を訂正していただけたことに、感謝しています。ライアが強くても、私はまだ未熟……騎士団の同年代の中で負ける気はありませんが、驕りで身を滅ぼすところでした」
「……デューク・ソルバーという人物には、一度会ってみたい。このページに書いてある、火竜の動きについての文章など、武人でなければこれほど細やかに書けるものではない。間違いなく、これを書いた人物は、恐ろしいほどの武術を身につけている」
「世界は広いですね。デュークさんという方は、この店に時々来られているんですか？」

　マッキンリーの質問に、ヴェルレーヌは一瞬だけ言葉に詰まるが――俺の方を見たりすることはなく、長い睫毛に縁取られた瞳を細め、みやびやかに微笑んで答えた。

「ええ、よく来られます。とてもお酒が好きですが、安上がりなお酒ばかり飲んでいらっしゃいますよ」

　そんな言い方をされると、さらにデューク・ソルバーの評価が上がってしまう。ティミスたちの中では、高い能力を持っているのに驕らない人物として、かなり美化されてしまっているようだった。

　――だがひとつ断っておくが、もちろんノートは基礎知識と手順の指南であり、それだけで平穏無事に火竜討伐が済めば苦労はしない。

　彼らはこれから、ベルフォーンの森で知ることになる。
　『デューク・ソルバー』の組んだ『討伐計画』に書かれた筋書きは、あらゆる手段を使い、絶対に記述通りに遂行されるのだということを。　俺のギルドに依頼をしてから三日、ティミスたち三人はヴェルレーヌから火竜討伐作戦の説明を受け、事前に準備を整え、地図と駒を利用して再現される仮想作戦を、テーブル上で話し合いながら成功させるに至った。

「こんな作戦の予習の仕方があったとは……まるで双六（すごろく）をしているようです」
「双六というよりは戦戯盤ですね。火竜がどのように動くか、そのパターンは頭に組み込めましたよ。いやぁ、しかし実際にうまくいくのか……」

　マッキンリーは作戦において重要な役目を担っている。Ｂランクの射手の命中率は絶対とは言えないが、彼が狙撃ポイントに入り、ティミスが火竜の注意を引いて特定の行動を誘発させ、遠距離からアルバレストで特殊弾を撃ち込む――それが作戦の要なのだ。

「もし火竜が想定通りに動かなければ、お嬢様を守ることを優先する。これだけの情報を集めた研究が、全くの無駄になるとは思いたくないがな……」
「いいえ、私を特別だとは考えないでください。私はこのままでは足を引っ張ることになります……火竜がどれほど強いのか、説明を聞くほどに実感できましたから。私がこれまで倒してきたオークや、低級な魔物とはわけが違うのですね……しかしオークを一万体倒したところで、私は……」

　オーク一万体でも千人長くらいには昇格できそうだが、それでは十分ではないのだろうか。千体も倒すとオークロードが出てきて、Ｂランクに強化したティミスといえど、厳しい戦いを強いられると思うのだが。ライアがいれば問題はなさそうではある。

「ティミス様、ひとつお伺いしてもよろしいでしょうか。なぜ火竜にこだわられるのです？」
「……それは、騎士団の規定です。火竜相当の魔物を倒さなければ、副騎士団長の昇格審査が受けられないのです。現在の騎士団長は恒久的に騎士団長の地位を約束されていますので、他の騎士が団長となることはまずありません。そうなると、私たち騎士の最終的に目指す場所は、副騎士団長なのです」
「地位……ですか。ティミス様は副騎士団長となられて、どうするつもりなのです？」
「……私には会いたい方がいます。堂々と、正面からお会いすることができない相手ですが、私はその方を尊敬しているのです」

　よもや色恋沙汰か――まあ、この年頃の少女なら無理もないか。思春期の衝動に左右されがちな、そんなデリケートな時期だ。

「王位継承権をお持ちになっているのに、みずから剣を握り、結婚を迫る公爵と誇りをかけて決闘し、華麗になぎ倒されたマナリナお姉さまに、副騎士団長の叙勲式で一目お会いしたい……」

　途中までティミスが会いたがっている人物は男かと思っていたが、あっさりと覆された。コーディまである、と思っていたのだが、どうもコーディは不思議なほど女性に縁がない。

　ティミスはマナリナの、母親違いの妹である。正室の娘であるマナリナに、ティミスは複雑な気持ちを抱いているのではないかと思ったが、むしろかなり深く尊敬しているようだ。

「……私がマナリナ殿下の妹であるということは、隠してはいませんが。私の母は庶民の出で、国王陛下の庇護を受けてはいますが、他の貴族出身の側室の方々から、嫉妬を受けてしまっています。そういった状況も、私が揺るぎない勲功を上げることで、変えたいと思っています」

　理由の二つ目は、火竜を倒してでも勲功を上げたいという覚悟に見合うものだった。

　ティミスが姉に会いたいというなら、俺が会えるように計らうことはできる。しかし、ティミスの母を取り巻く状況を変えることは一朝一夕では難しい――不可能ではないのだが。

「ティミス様の覚悟は、十分に伝わりました。討伐作戦の決行は明日となります。本日は十分な休息を取り、明日の出発に備えてください。ご武運をお祈りしています」
「はい、先生！　……ではありませんでした、受付の方！」
「お、お嬢様……騎士らしく振舞おうとなさっていたのに、それでは努力の甲斐が……」
「ははは、いいじゃないですか。俺も久しぶりに、授業を受けている気分になりましたよ」

　ティミスの年齢を聞くと、１４歳――まだ若いといえば若い。それで百人長をやっているのは大したものだし、火竜討伐でつまずかなければ、きっと騎士団でも大物になるだろう。

　そしてこの仕事が終わったあと、ライアとマッキンリーにはスカウトを試みたいところだが――まあ、ライアはティミスにべったりなので、そこはできたらというくらいで考えておこう。

　――と、忘れるところだった。俺は三人に気づかれないように、カウンターを指で二回鳴らした。ヴェルレーヌはその合図に気づくと、俺の方にやってくる。

　俺は彼女にオーダーの紙を渡すふりをして、ヴェルレーヌに『ある魔法』を託した。ヴェルレーヌは手に触れると頬を赤らめるが、何事もなかったふりをして酒とつまみを俺に出したあと、ティミスたちの前に戻った。

「こ、こほん。ティミス様、火竜討伐の前に、最後にしておくことがございます。そのお身体に、魔法文字（ルーン）を書き込ませていただけますでしょうか」
「ルーン……それをすると、火竜討伐に有効なのですか？」
「はい。それがゆえあって、ティミス様の胸に近いところに書き込む必要がございます。専用の部屋がございますので、そちらにいらしていただけますでしょうか」
「……それはどうしても必要なことなのだな？　もし変なことをすれば……」
「ライア、大丈夫です。女性同士でしたら、そんなに恥ずかしくありませんから」

　筆を使うのでくすぐったいかもしれないが、すぐに終わると説明し、ヴェルレーヌはティミスを連れていく。

「……俺とライアさんは必要ないんですかね？」
「な、なにを期待している。マッキンリー、お嬢様が文字を書かれる姿を想像などしたら叩っ切るぞ」
「い、いや……何となく気になっただけですよ。そんなに睨まないでくれませんかね」

　マッキンリーの気持ちはよく分かる。俺は妖艶な色気を持つエルフメイドが、まだ穢れを知らぬ若き女騎士の肌に、筆で文字を描いていくさまを想像する――何とも神秘的というか、あでやかな情景だ。

　魔法文字（ルーン）は特殊な塗料で描かれるが、数日で消えるので問題はない。自分で指示したことながら、俺も心配性だと思ってしまう――だが、約束したのだからしょうがない。

　俺はティミスを絶対に死なせないと言った。魔法文字は、そのコーディとの約束を守るための保険だ。
　作戦通りにうまくいけば必要はない。しかし人間とは間違える生き物でもある。

　かの魔王討伐隊ですら、ミスで窮地を招くことはあった――だから俺は、他人を十割信用するということをしない。それは人間不信というわけではなく、間違えることも含めてフォローアップし成功を導くことが、俺にとっては至極当然のことだからだ。

「しかし……あの人、常にカウンターのあの席から僕らに酒をおごってくれますが、一体何者なんですかね？」
「……案外、彼がデューク・ソルバーということだとか、そういうばかげたことを考えもしたが。ただの物好きだろうな」
「デューク……なんだって？　知らない名前だな。まあいい、あんたらも色々大変みたいだし、後でもう一杯オマケしてやるよ」
「おっ、いいんですか？　遠慮なくご馳走になりますよ」
「……やはり、あるわけがないな。ただの気前がいい飲んべえだ。しかし、お嬢様が心配だ……あのエルフ、時々目の奥が笑っていなかったからな……妙な趣味を持っていなければいいが……」

　ライアはふるふると足を震わせている――ティミスが心配過ぎて貧乏ゆすりをしているらしい。なぜそこまでティミスに入れ込んでいるのか不思議だが、彼女にも残念なところがあるようだった。

　お前がデュークか、と言われるかと思って愉快な気持ちになったものの、結局バレなかったことで、俺は完全に正体を明かすタイミングを逸した――いや、それでいいのだが。俺はただの飲んべえだ、ライアの言う通りで問題ない。

　ところで文字を描く過程がどんなふうになっているか、俺は施術室での二人の会話を魔法で聞くことができるので、ちょっとだけ耳を傾けてみたいと思う。

「っ……」
「動いてはいけません、この塗料は一度肌につくと、一定の時間が経たないと取れませんので……そう、いい子ですね……」
「……恥ずかしいです、受付の方……私、受付の方と違って、騎士をしているので筋肉がついてしまって……」
「筋力は強くなるうえで必要なものです。女性は筋肉をつけづらいというのに、この若さでよく頑張りましたね。運動をすると胸から落ちるというのに、健やかに発育されていますし」
「剣を振るにはじゃまなので、もうこれ以上大きくなってほしくないのですが……そういった相談も、このギルドでは受けていたりしますか？」
「私のご主人様は大きくすることには定評がある方ですが、小さくする方法は存じ上げないようです」
「そ、そうなんですね……大きくする場合はどうするのですか？」
「神の右手、悪魔の左手と呼ばれる技を用います。胸を大きくする過程で女性は忘我の境地に追い込まれてしまうため、ご主人様は『忘我の５人目』という異名で呼ばれており……」
「す、すごい……そんな方がこのギルドに。デュークさんといい、凄い人たちの集団なんですね……」

　俺がいないと思って、ティミスにデタラメを吹き込み続ける魔王。どこからそんな妄想を仕入れてきたのかを、あとで時間をかけて赤裸々に告白させてやらなければならないが、それはまた別の話だ。

　◆◇◆

　翌日。ティミスたちが火竜討伐を始める時間、俺は店のカウンターにいた。
　朝６時半、開店までは時間がある。ヴェルレーヌは開店の準備をしつつも、俺の前に黒エールをことりと置いた。通常のエールより上質な黒エールだが、生産量が少ないので、仕入れられたときしか飲めない。
　ジョッキに口をつけて、泡ごと冷たいエールを喉に流し込む。俺にとってはもはや酒は水替わりである――医療魔法さまさまだ。

「……ふぅ」
「ご主人様、今回はやはり、『仕込み』を入念にされていたようだな」

　ティミスの身体には強化魔法の効果を定着させるため、ベヒーモスのミルクを毎日飲んでもらった。貴重なものなので他の二人には飲ませられなかった――依頼を受けてこちらの支出が大きくなるのは美学に反している。経費を引いてもちゃんと黒字になる範囲でことを完遂する、それもプロとして当然のことだ。

「作戦の指南もそうだが、同じくらい食事効果の定着が重要だった。あとは、三人が上手くやるさ」
「……ご主人様。昨日の夜のご主人様よりも、『魔力が大きく減っている』ように見受けられるのだが。それは、気のせいと思った方がいいのだろうか」

　ヴェルレーヌも元魔王だ、魔力の大きさが変わればすぐ気づかれる。俺は笑い、何も答えなかった。

「ご主人様と戦ってから、５年……『奇跡の子供たち』とは恐ろしいものだな。今の、理由あって魔力を減らしているご主人様の力でも、私は……」
「……ヴェルレーヌ、少しいいか。俺は『いつものように飲んだくれてる』。『一時間』くらいしたらまた声をかけてくれ」

　亜麻色の髪を持つエルフは、俺の言葉の意味を、少し遅れて理解する――そして、微笑む。

「心配せずとも、ご主人様が『心ここにあらず』であろうとも、その間に護符を盗むことなど考えはしない」
「……ああ。信用してるぞ……」
「……悪戯はするかもしれないがな。開店するまでは、私とご主人様の二人きりだ」
「ほどほどにな……俺がショックを受けない程度に……」

　飲んだくれが一瞬意識を落とす、ただそれだけのことだ。
　ちょうどそのとき、ティミスたちが火竜討伐を始める時間であっても――それはただの偶然だ。


　◆◇◆

　――火竜討伐隊の朝は早い。

　ベルフォーンの森を訪れたティミスたちは、事前に予習していた通りの地形であることに感嘆していたが、すぐに気持ちを切り替え、作戦を開始する場所へと向かった。

（ノートの内容も、盤上での演習も、しっかり覚えている。私は絶対、うまくやれる）

　ティミスは自分に言い聞かせながら森を進む。ライアとマッキンリーも、しばらく前から無言である。ここが火竜の生息域であるということが、戦闘経験の多い彼らをも緊張させていた。

　目指す場所が近づく中で、デューク・ソルバーのノートの内容を思い返す。

　繁殖期のあいだ、オスの火竜が森を離れ、火山帯の巣の様子を見に戻る時期がある。今はそれに相当しており、火竜のつがいのうち、メスの火竜だけがこの森に残っている。

　メスの火竜は森の中にある洞窟に巣をつくり、卵を産む。産み落とされた卵からは、すぐに幼竜が生まれる。火竜は卵を胎内で育て、卵が孵化する直前に産むのである。

　母竜は産卵後の体力を回復するため、森の動物を捕食し、幼竜に餌を与える。幼竜は３か月ほどで背中の羽根が開くようになり、短距離を飛行して親竜の背中に乗ることができるようになる。そのころには、火山帯での餌不足の時期が終わり、彼らは火山帯に帰っていく。

　火竜はただ、種の本能に基づいて行動しているだけである。しかし人間が成すすべもなく、生活の場としている森を追われるだけということにならないためには、時に戦うことも必要となる。

（捕獲……撃退するだけで難しい火竜を。でも、やってみせる……！）

　朝６時３４分。
　この時刻に、火竜は洞窟から出て、採餌と給水のために移動を始める。

　６時３６分、火竜が水場に到着する。ティミスたちはその前に、水場が見える位置にたどり着き、偽装するための草のむしろを取り付けたマントを被って、茂みに潜んでいた。

　ティミスはそのとき、胸のあたりに違和感を覚える――そして鎧の中から、ひゅるん、と何か小さなものが飛び出してきた。

「きゃっ……な、なに……？」
「……明かり虫？　森に生息していると言いますが、お嬢様の鎧に入り込んでいたのでしょうか」
「胸に入り込んでるなんて、なんてうらやま……あ、いや、何でもありません」

　マッキンリーは口を滑らせかけ、ライアに睨まれる。ティミスはふわふわと浮かんでいる、光る小さな虫のようなものをしばらく見ていたが、あまり気に留めないことにした。

　――そして、ノートに記されていた時刻通りに。空から、翼をはためかせて火竜が降りてくる。
　ズシン、と重々しく地面を震わせて着陸すると、人の５倍ほどの巨体を持つ火竜は、岩の間から流れ出した水が溜まっている池に首を伸ばし、水を飲み始めた。

「本当に来た……なんていう大きさだ。あんなものを、本当に俺たち三人で……」
「マッキンリー、あまり声を立てるな。火竜が気づく」
「まず私が出て、火竜の注意を引きます。マッキンリー、手筈通りに頼みますよ」
「はい。お嬢様、最善の努力をしますが、くれぐれも気を付けてください」

　三人は頷き合う。ティミスはからからになる喉を、ライアの差し出した水で潤したあと――何度もノートを見て予習したとおり、茂みから飛び出していった。

　――火竜が気づき、振り返る。そして槍を構えたティミスを視界に入れたあと、大きく口を開く――敵を発見したことを森中に知らせるための、咆哮を放とうとしているのだ。

「――マッキンリー、今ですっ！」

　すでにマッキンリーは、アルバレストを構え、狙いを研ぎ澄ませていた。
　彼が狙うのは――大きく開いた、火竜の口。経験に基づいて軌道に補正をかけ、引き金を引き、射出する――！

　ティミスが横にステップして射線を空ける。放たれた弾は何にも阻まれることなく、火竜の口に命中する。

「グガォッ……ガフッ、ゴフッ！」

　マッキンリーは『銀の水瓶亭』で預かってきたいくつかの弾丸のうち、ひとつを放った。そこに入っているものは、『沈黙弾』――火竜の咆哮を封じる弾。

　見上げるような身の丈を持つ巨大な火竜が、一発の弾に翻弄される。その時には、すでにライアが飛び出していた――肉食獣そのものの速さで駆け抜け、刀を一閃する。

「――はぁぁっ！」

　狙う場所は、足。火竜の翼は厚い鱗に覆われているために、刀では刃こぼれする――しかし、足は違う。

「グォォォッ……！」

　ライアの一撃で鱗を削られ、火竜がたたらを踏む。危険を感じた火竜は、翼を大きくはためかせて浮き上がる――その凄まじい風圧に、ライアは追い打ちをかけることができず後ずさる。

　戦いはまだ始まったばかりだ。しかし三人は、火竜を相手に立ち回れていることに自信を深めていた。

　突然の襲撃に脅威を覚えた火竜が飛び、場所を移動する。ティミスが空を見上げると、火竜は右に旋回して一周し、それから目的地へと向かった。

　本来なら、地上から追いかけることなどできない火竜。しかし、行く先が分かっていれば話は違う。

「お嬢様、右に旋回した場合、火竜が行く先は……」
「ええ、ノートに書いてあった通りです……急ぎましょう、二人とも！」

　三人が頷き合って駆けていく。
　その後ろから、ティミスの胸から飛び出した光るものが、ふわりと飛行して追いかけていった。
　デューク・ソルバー著『誰にでもわかる　火竜を討伐する方法』。

　その第二章には、討伐作戦の順序が事細かに記されている。

　まず第一に、火竜は給水の際に隙ができる。火竜は視覚にすぐれているが、視野は広くはない。真横から後ろまでは完全に死角となっており、後ろから接近しても、火竜が完全に振り返るまでは気づかれない。

　しかし一度敵を視認すると、その前方の攻撃に特化した発達した腕を使い、爪を振るって攻撃する。後ろから攻撃されていると感じれば、強靭な尻尾を振り回して、視界に映らないことなど関係なく、接近者を薙ぎ払おうとする。

　この尻尾の表面はトゲつきの鱗で覆われているが、その中身は鍛え上げられた筋肉の塊であり、切り落としてテールスープにすると大変美味である。

　それはさておき、火竜は給水に使う泉で襲撃を受けると、まず振り返って敵を視認しようとする。

　敵を発見すると火竜は咆哮するが、これは元来、仲間の火竜を呼ぶためのものである。この習性は、近くに他の火竜がいない場合でも変わらない。

　その咆哮を『沈黙弾』で封じると、火竜は動揺を見せ、十秒ほど隙だらけになる。手練れが揃っていれば、この隙に集中攻撃して倒すことも可能であるが、そうでない場合は、ダメージの蓄積を図るべきである。

　鱗が比較的薄い尻尾の付け根、脇腹、足、首などが狙うに適しているが、あまり一撃でダメージを与え過ぎると、火竜は激昂し、体の周囲に高熱を発生させる場合がある。これをされると、火竜が走るだけで森が焼け野原になりかねないので、討伐の終盤まで避けるべきである。

　適切なのは、足であろう。大きめの斬撃武器を用いて一撃を入れれば、実力が足りていれば、火竜はこれは堪らない、と離脱を図る。

　火竜が離脱して目指す先は、火竜が左に旋回した場合は、森の北西にある高台である。
　右に旋回した場合は、森の南東にある川辺に移動する。このとき火竜が着陸する位置はだいたい決まっており、その近くは火竜の体重で踏み固められている。

　着陸後、火竜の頭は必ず下がる。真正面から接近すると、振動や爆風の影響を受けにくく、頭に安全に攻撃を入れることができる。そこで鈍器や盾で衝撃を与えてやると、火竜は高確率でめまいを起こす。

　ここで集中攻撃し、畳み掛ける。もし打撃が足りず、火竜がめまいから回復するようなら、攻撃役にはもう一頑張りが要求される。腕の構造上、真横に攻撃することが難しく、キックは飛行中にしか行わないので、脇腹に張り付いて攻撃すると、安全にダメージを蓄積できる。

　このとき、攻撃役の武器に麻痺毒、睡眠毒を塗っておくとなお良い。最終局面では、火竜は猛反撃を試みるため、動きを無理矢理にでも遅らせなければ、思わぬ事故の原因となりやすい。

　盾を持った防御役、あるいは囮役は、もし攻撃役・射手役が火竜の攻撃を受けて危険な状態にある場合、相手の注意を引くことが必要になる。

　火竜の攻撃は非常に重いため、盾で受けるのは最後の手段であるが、一度ならば攻撃を止められる可能性は高い。盾で受けてもその衝撃は重いため、何度も受ければ命に関わる。

　それでも、盾で受けず、火竜の攻撃にこちらの攻撃を合わせることなど考えてはならない。それを可能にするのは、Ｓランク以上の近接戦闘に特化した者だけである。


　全てが、恐ろしいほどに記述通りに運んだ。まるで、火竜がデュークの筋書き通りに動いているかのように。

　ティミスたちはノートに記されていた獣道を利用し、最短距離で火竜の移動先に先回りをした。着陸する瞬間、他の行動が一切できなくなる習性を突いて、ティミスは盾を構え、火竜の頭に体当たりを仕掛ける。

「――えぇいっ！」
「グォォォッ……！」

　ガゴッ、と重々しい音が響き、火竜が一歩後ずさる。
　本当に、目眩を起こしている――そうティミスが理解したときには、ライアが刀を抜いて火竜に斬りかかっていた。

「ここで仕留めさせてもらう……っ！　はぁぁっ！」

　隙だらけの火竜とはいえ、渾身の斬撃を入れても簡単に鱗を切り裂くというわけにはいかず、ライアはその硬さに舌を巻いていた。それでも確実に効いている、そう信じて剣技の限りを尽くし、舞うような動きで攻撃を重ねていく。

「私もっ……やぁぁっ！」

　ティミスは槍を突き出し、火竜の脇腹を狙う――しかし、傷ひとつつけられない。それでも打撃は通っているというノートの指南を信じ、槍を引いて下半身をひねり、再び全力で突きこむ。

「――グガァァォッ……！」

　火竜が再び後ずさる――そこに、マッキンリーが弾丸を撃ちこんで追い打ちをかける。最終局面で火竜の動きを鈍らせるための、麻痺毒と睡眠毒を混入した弾頭は、初めは鱗に阻まれて弾かれたが、次に放った弾頭が、ライアの刀によって鱗の削れた部位に突き立った。

「いける……このままなら、火竜に勝てる……！」

　マッキンリーは手応えを覚え、次弾を装填する。
　そして狙いをつけようとしたとき、彼らにとって予想外の出来事が起こった。

「グォォォォッ！」

　目まいを起こしているはずの火竜が、張り付いて攻撃を重ねるティミスとライアを弾き飛ばそうと、翼を強引にはためかせて暴れたのだ。

「きゃぁっ……！」
「――お嬢様っ！」

　ティミスが風を受けて、構えが崩れる――そして無防備になったところに、無差別に振り回した火竜の尾が襲いかかる。

「っ……！」

　ライアは瞬時の判断で、ティミスにぶつかるようにして突き飛ばし、地面を転がる。
　しかし火竜の尾を回避しきることはできなかった――ライアの脇腹が切り裂かれ、一瞬遅れて、彼女の体を凄まじい激痛が襲う。

「なんてこった……くそっ！」

　マッキンリーは冷静さを失い、ライアが火竜に負わせた傷を狙うことができず、放った弾頭は暴れる火竜に弾かれる。

　目眩を起こしていた火竜が我に返る。その瞳には燃えるような怒りが宿り、鱗が赤熱する――火竜の周囲の空気が熱によって揺らめき、陽炎を起こす。

　火竜の一撃を侮っていたわけではない。しかしその想像以上の苦痛が、ライアに死というものを実感させる。
　そして彼女は刀を突いて立ち上がる。片手で傷を押さえた状態では、火竜の攻撃を一撃も受け止めることはできない、そう知りながら。

「お嬢様、お逃げください……ここは、私が……！」
「……いいえ。盾があれば、一度は攻撃を受けられる……ライア、貴女はそのうちに逃げてください」
「っ……無茶ですっ！　今の火竜は怒り、荒ぶっている……次は先ほどの攻撃より何倍もっ……！」
「それでもです。私の我がままを許してくれた貴女を、死なせるわけにはいかない……やぁぁっ！」

　傷を負ったライアは、普段なら簡単に止められるはずのティミスの動きに追随することができない。
　ティミスは盾を構え、体当たりを仕掛けてくる火竜に向き合う。

　――もう少しで、勝つことができたかもしれない。
　それが出来なかったのは、火竜も生き物であり、子を守るために必死に戦っているからだ。

（お母様……お父様。申し訳ありません。私は、ここで……）

『――諦めるなっ！　今日まで学んだことを忘れたのか！』

「っ……！？」

　どこからか、声が聞こえた。どこかで聞いたことがあるようで、けれど、聞いたことのないほど勇ましい声。
　覚悟を決め、死に傾いていた心に熱が戻る。ティミスは槍を捨て、盾を両手で構える――そして。

「グオォォォォォッッ……！」

　火竜の大気を震わせるような唸り声。それを聞きながら、ティミスは全身全霊を込めて、盾を信じて構え続けた。


　　◆◇◆


　川の水が流れる音が聞こえている。

　あたたかな光が差し込んでいる。見上げた空に浮かぶ太陽の位置は、まだ昼前であることを示している。

　討伐作戦が始まってから、まだ、さほど時間が過ぎていない。

　最初は、うまくいった。逃げていった火竜を追いかけ、戦い――そして、窮地に陥った。

「っ……ライア！　マッキンリー！」

　跳ね起きるようにして、ティミスは仲間たちの名前を呼び、周囲を見回す。
　地面に置いてある槍と盾。そして――すぐ近くにライアが倒れており、マッキンリーは潜んでいた茂みの近くで、うつ伏せに倒れこんでいた。

「ライア……あぁ……良かった。本当に、無事でよかった……っ」
「……お嬢……さま……」

　おびただしい出血をしていたはずのライア。しかしその脇腹を裂いていたはずの傷が、今は塞がっている。
　虎獣人の回復力は高く、たいがいの傷はすぐに塞がる。それにしてもあまりにも早過ぎる――しかし、ライアが無事であったことに、ティミスは安堵し、涙していた。

「……騎士は……涙を見せてはなりません。武人たるもの……常に、心を動かさず……」
「はい……わかっています、ライア。ごめんなさい……」

　ライアは自分はもう大丈夫だと示すように、わずかに微笑みを見せる。
　そしてティミスは、今さらに戦慄を覚える。
　あの火竜が、どうなったのか。その答えは、彼女の後方にあった。

　振り返って、心臓が止まりそうになる。しかし、状況を理解すると、安堵と、理解できないという気持ちが同時に湧き上がってくる。

　デューク・ソルバーの討伐計画の続きはこうである。

　火竜が川辺に移動した場合、十分な打撃を与えることができれば、火竜を罠にかけることができる。

　川辺には、『森の狩人』が仕掛けた罠が残されている。弱った火竜をその上に誘導すれば、『拘束の鎖』という名の罠が発動し、火竜を捕らえることができる。

　討伐する場合は、そこにさらに攻撃を重ねれば良い。もし捕獲を試みるならば、用意した麻痺睡眠弾の残りを火竜に適宜打ち込むことで、この計画は完遂となる。火竜の血中に一定の麻痺睡眠毒が溜まると、火竜はそれを自浄するために、長い眠りを必要とするからである。

（……『拘束の鎖』に、火竜がかかって……マッキンリーが、麻痺睡眠弾を……いえ、違う……それだけでは、説明がつかない）

　そう、ティミスの視線の先には、鎖によって体中を拘束され、眠っている火竜の姿があったのである。

　しかし、ティミスが拾い上げた盾には、火竜の突進をまさに受けるというところだったのに、傷もへこみもない。そして、ティミスには自分が突進を受け止めたという手応えもない。

　マッキンリーが火竜の捕獲を成し遂げたのなら、彼が倒れていることに説明がつかない。ここには自分たち以外の誰かがいた、いやそんなはずはない、考えはぐるぐると頭をめぐる。

　混乱を深めながら、ティミスはふと視線を巡らせ――あるものを見た。

「明かり……虫……？」

　討伐作戦を始めるとき、ティミスの甲冑の中から出てきたもの。ライアが、森に生息していると言っていた。

「……まさか……」

　ティミスは鎧の上から胸に手を当てる。そこにあるはずの魔法文字――それがどうなっているのか、すぐにでも確かめたい。しかし外で肌をさらすことはできず、今は断念する。

　火竜討伐の助けになると、書き込まれた魔法文字。
　それが、自分たちが窮地に陥ったとき、救うためのものだったとすれば。

　『森の狩人』が仕掛けた罠も。マッキンリーが撃ち込んだより、数多く火竜に撃ち込まれた麻痺睡眠弾も。先ほどの火竜の突進から、ティミスを救ったのも。ライアの傷を癒やしたのも――すべて。

「……デューク・ソルバー……貴方なのですか……？」

　明かり虫は最後にティミスの視界に現れると、まるで幻のようにふっと消え去る。
　あとには川の流れる音と、森の動物たちの声が響くのみ。

　ティミスは迷いを感じはしたが、ライアの攻撃によって一枚だけ剥がれて落ちた火竜の鱗を拾い上げる。そして、胸に抱いて祈る――未熟な自分の身に余るものであっても、これは、大切な贈り物なのだと思いながら。

　そしてティミスは、ノートの中のある記述を思い出した。

　――火竜討伐は、多くとも四人のパーティで行うべきである。五人以上で戦おうとすると、火竜はより安全に脅威を排除しようとするため、空からブレスを吐くのみとなってしまう。四人までなら火竜は地上戦に応じる。絶対に四人というわけではないが、三人以下の場合は、四人目を補助役としてでも加えるべきである。これは経験上の持論であるため、あしからず。

　『四人目』がこの場にいたのかどうか、それは定かではない。
　それを確かめることも、自分にはできないのかもしれない。
　しかしティミスは信じることにした。自分たちを救ってくれた幻の四人目が、きっといたのだと。

「……デューク様……」

　彼ではないのかもしれない。しかし、彼だとしか考えられない。
　姉に対するあこがれにも似て、けれどどこか異なる感情が、若き女騎士の胸を焦がしていた。　何か柔らかいものが、俺の後頭部を支えてくれている。

　誰かが俺の髪を優しく梳かすように触れている。あまりにも心地良くて、もう一度眠ってしまおうかと思うくらいだが、そういうわけにもいかない。

「……寝てる間に手出しするとは、さすがは元魔王だな」

　目を開けると、予想した通りに、亜麻色の髪のエルフの悪戯な微笑みがそこにあった。

　彼女は俺のいつも座っている席の隣に腰かけ、俺の体勢を変えて、膝枕をしてくれていたようだ。頭の下にある柔らかいものは、つまりヴェルレーヌの太ももだったというわけだ。

　彼女は機嫌良さそうにしていたが、そのうちに少し困ったような顔をすると、口を尖らせて言う。

「もう少し動揺するかと思ったのだが、そうでもなくて残念だな」
「……分かってるかもしれないが、他のことを考えてたからな。俺が寝てから一時間くらいか？」
「いや、それよりは少し早いな。ご主人様が眠っていたのは、三十分ほどだろうか」
「そうか。まだ開店まで時間があるな」

　俺は身体を起こそうとするが、肩を引っ張られて戻される。

「……起き上がれないんだが？」
「少しくらいいいではないか、私も毎日の勤務でくたびれているのだ。時々潤いがなければ早く老いてしまう気がする」
「膝枕は女性の老化を防止するのか……？　膝が痛くならないか」
「ふふっ……これくらいでどうにかなるものか。私はこう見えても、元魔王なのだぞ」

　それはごもっともだが、これ以上この状態が続くと、さしもの俺も、成熟した女性の太ももの柔らかさに対して、男としての反応を示しかねないことは否めない。

「……それで、どうだったのだ？」
「何の話だ？　……と、とぼけてもしょうがないか」
「私はご主人様の魔法を代行したのだからな、何が起きているのかは分かっている。心配するな、ティミスたちに教えることはない。気づかれてしまったら、それはご主人様の落ち度だがな」
「『明かり虫』って言われてたから、大丈夫じゃないか。まあ、一見すればそんな感じだしな」

　さらっと言ったつもりだったが、ヴェルレーヌは口元を押さえて笑った。

「よもや、その『明かり虫』が、ご主人様の写し身……ＳＳランク級の冒険者強度を持っているなど、彼女たちは想像もしていないだろうな」

　そう――俺がヴェルレーヌに頼んでティミスに付与した魔法文字は、『スモールスピリット』という魔法を発動させるためのものだ。

　俺の力の一部を分けて分身を作り出すのだが、その分身は、ごく小さな光の玉にすることもできる。すると見た目が『明かり虫』に似ているので、悟られずに済むという寸法だ。

　そして俺は、『スモールスピリット』に意識を移し、自分で操作することができる。ティミスの胸に書かれた魔法文字から発生し、外に飛び出したあと、俺はずっと彼ら三人を見守っていた。

　そのスモールスピリットが持つ力は、俺の力の一部――冒険者強度にして、５万相当。戦闘評価２万５千、回復魔法や補助魔法を含めた他の評価が２万５千という内訳だ。

「その様子を見ると、作戦はうまくいったようだな。捕獲した火竜の様子を見に行くのか？」
「いや、火竜についてはうちの連中に任せる。前から考えてたことがあってな」
「ほう……もしティミスたちが窮地に陥ったら、彼らに救助させることも考えていたのか」
「それは絶対に無しだ。そこまですると、今回の依頼の趣旨に反する」

　俺は言ってようやく身体を起こすことを許された。まだヴェルレーヌは物足りなさそうだが、いつまでもこの姿勢に甘んじているわけにはいかない。

「……まあ、俺ももう少し我慢するべきだったんだがな。あと少しだったんだ、本当に」
「やはり……ご主人様が、ティミスたちを守ったと。そういうことなのだな。なぜ、そうも浮かない顔をしているのだ？　彼女たちに気づかれず、依頼を達成させたのではないのか？」
「俺が代わりに仕上げをするのは、なるべく避けたかったからな。依頼の内容は、彼女たち三人に勲功を上げさせることなわけだから。これじゃ、ティミスたちも手ごたえがないだろう」

　ティミスが火竜の攻撃を盾で受けたあと、最後のチャンスが作れた可能性もある。そこまで我慢すべきところを、俺はティミスが突進を受ける前に介入してしまった。あれは、プロとしては我慢すべきところだった。　

「ふむ……しかし、彼女たちが耐性を上げていなければ、火竜に近づくだけで火傷をしていた。マッキンリーは『隠密ザクロ』で気配を薄れさせなければ、存在に気づかれて狙われていただろう。そういった仕込みがなければ、途中まで作戦を進めることもできなかったのではないか？」

　火竜は怒った時だけでなく、常に身体の周囲に高熱を放っている――そのことに構わず攻撃できたのは、『火炎クルミ』のクッキーと、『サラマンダーの骨酒』の効果があったからだ。

「それにご主人様が介入したということは、彼女らのパーティは壊滅しかかったのではないか？　その状況を冷静に見ていられるようなら、私はご主人様に対する認識を変えなければならない。ご主人様が冷徹な観察者であったとしても、それはそれでそそられるものもあるのだがな」
「……難しいもんだな。火竜のランダムな動きを吸収するために、もう少し研究を重ねたい」
「研究……あのノートを、さらに完全なものにするというのか？　あれだけでも、資料としては完ぺきに近いと言うのに。まだ足りないというのか……？」

　完ぺきであったなら、俺はただ見守っているだけで、ことを完遂できたはずだ。

　『銀の水瓶亭』はどんな依頼にも応じ、こともなく達成するために、事前にやれることは全てやっておかなければならない。

　幸いにも、俺には火竜をこれから、いつでも観察することができる環境が手に入る予定があった。

　そのとき、店のドアベルが鳴った。
　まだ開店前だというのに、客が入ってくる――緑色の外套を被った男が入ってきて、俺の隣に座る。

「毎度どうも、ウェルテム商会です。酒と食料の納品にあがりやした」

　ヴェルレーヌは男の出した納品書にサインをして戻す。男の名は、ジョイス・ウェルテム。俺の店に出入りしている商人である。

　主な仕事は、酒と食料の販売――というのは、表向きの話だ。
　ウェルテム商会の裏の顔は、ふだん王都に流通しない希少な物品を商う『希少物商』である。

　ジョイスは俺の隣に座るとラム酒を頼み、そして言った。朝でも関係なく酒というのは、他人のことは言えないが、彼のいつもの習慣である。

「旦那、例の話ですがね。管理人もすでに雇って、環境の整備を始めさせてます」
「ああ、火竜と幼竜は信頼できるやつらに運ばせる。食料なんかは充実してるのか？」
「ええ、私も行ってみたんですがね、あれはなかなかいい場所ですよ。なんだって火竜は、人間のいる森を選んで、あの森を選ばなかったんだと思うくらいです」
「人間のほうが、火竜よりあとに森にやってきたんだろうな。だが、特定の森でなければならない理由はないはずだ。環境的には、それほど差はないからな」
「そうだといいんですがね。それにしても旦那、考えやしたね。人の近づかない森をまるごと管理して、火竜を放牧するとは……こんなこと、普通は実現できやせんよ」

　俺とジョイスの話を聞いて、ヴェルレーヌが目を見開いている。しかし彼女はすぐに事情を理解すると、何も言わずに納入された物品の確認を続けた。

「火竜の素材は需要があるのに、貴重すぎるからな。鱗なんかは、金貨５０枚なんて値段で取り引きされてる。新しい鱗に生え変わるときに、古い鱗を取るのは簡単なのにな」
「古い鱗でも質は落ちやせんからね。むしろ古ければ古い方が、強度があっていいくらいで」

　ジョイスはヴェルレーヌの出したラムをあおり、一息つく。
　彼も俺と同じ飲んだくれの類だが、義理人情には厚く、取り引きにおいては誠実そのものである。だからこそ俺も、火竜を放牧するなんていう話を持ちかけたわけだ。

「しかし幼竜が育って、また繁殖期に同じ森を使うとなると、火竜だらけになっちまいませんかね？」
「そうだな。だが、幼竜は成竜と違って、子供のころに手なづけると人間の言うことを聞くようになるんだ」
「ああ、そうだって言いますな。ドラゴンマスターと呼ばれる連中は、幼竜と一緒に育つとか。もしかして旦那も、そういった経験がおありになるんで？」
「俺はただの農家の息子だ。ドラゴンマスターだったのは知り合いだよ」
「っ……そ、そんなところにまでツテがあるんですかい？　旦那、あんたはどこまで……」
「さて、火竜が放牧地に移動したあと、俺も一度様子を見に行く。幼竜を見せたいやつがいるんでな」

　話を切り上げると、ジョイスは肩をすくめ、残りのラムを飲み干し、代金を置いて出ていく。最後に俺たちの方を見て深々と頭を下げる――それが彼が商人として、最も大切にしている流儀だった。

　◆◇◆

　王都に帰還したティミスは、店の夜の部になってから顔を出した。
　そして、他の客が聞いていないことを確認したあと、持ち帰ってきた鱗をヴェルレーヌに見せる。俺はいつものごとくエールを飲んでいた。

「火竜は、このギルドの方がどこかに運んで行きましたが……どちらに運ばれたのですか？」
「それについては明かすことはできませんが、今回の火竜は討伐――殺されるわけではありません。あの森から移動させた時点で、『撃退成功』とさせていただきます」
「は、はい。森の近くで暮らす人々も、安心できると思います……」

　ティミスも、ライアも、マッキンリーも。三人とも、この店に入ってきてからの態度が変わっている。
　何か、畏まっているような。少し砕けたところのあったマッキンリーすら、その顔は真面目そのものだった。

「今回の依頼の報酬について、厳密に決めていなかったと思うのですが……私は、どんなものであっても、必ずお支払いできればと思っています。このギルドに依頼を持ち込んで良かった、そう心から思います」
「……私たちは火竜と戦ったが、そこまでの打撃を与えられなかった。しかし、火竜は倒れ、『森の狩人』の罠にかかった。未だに、何が起きたのか分からない……しかし……」

　無念そうなライアの言葉を、マッキンリーが引き継ぐ。

「俺たちが未熟だと知っていて、それでも依頼を達成できるように導いてくれた。デューク・ソルバーという人が、俺たちを守ってくれたような気がしてならないんです」

　――明かり虫だと思っていたはずなのだが。そこまでデュークが神格化されてしまうというのは想定外だった。

　実際、俺は彼らを見ていた――というか、ティミスに襲いかかる火竜に目つぶしを食らわせ、ひるんだところに魔法弾でダメージを与え、罠の上に誘導して捕獲し、マッキンリーの持っていた残りの麻痺睡眠弾を代わりに撃ち込んでおいた。

　そこまでしてバレないということも、やはりない。三人の記憶を飛ばすことも考えたが、そこまでするのは逆に非道である。

　唯一の救いは、デュークが架空の名義であるということだ。三人が俺に辿りつくことは、絶対にない。

「報酬は……私の持てる全てでお支払いします。ですから、お願いします。デューク様に、一目お会いさせてください。このお店に出入りされているのなら、直接会って感謝の気持ちをお伝えしたいんです……！」

　――絶対にないというのに。

　ティミスが目を涙で潤ませながらヴェルレーヌに訴える。ヴェルレーヌはそれでも俺の方に視線を向けたりはしない、それは彼女の俺に対する優しさであろうか。

「私も自分の未熟さを痛感した。デューク殿に鍛えなおしていただき、お嬢様を守るために強くならなければ……私からもお願いする。どのようなことをしてもいい、デューク殿に会えるのならば、何でもする……！」
「俺もお願いします、このギルドに入れてください！　ただ働きでいい、デュークさんに会えるなら何でもします！」

　俺は本当に、こんな展開になるなど想像もしていなかった――ノートを介して指導するだけなら、デューク・ソルバーという人間の存在を、そこまで彼らが意識するとは思っていなかったのだ。

　だが、彼らは自分たち以外の力で火竜が倒されたとき、真っ先にデュークがやったのだと思うくらいには、彼に対する敬意を抱いていた。

　つまり、俺に対しての敬意を。
　そしてティミスはデュークに会えなかったらものすごく落ち込んでしまいそうな、言うなれば片恋の状態にまで、デュークへの敬愛を募らせてしまっている。鈍い俺でもそれくらいは分かってしまう。

「私の命は、デューク様の教えのおかげでここにあります。この火竜の鱗も、デューク様に捧げるべきものです……力が及ばない私を、優しく導いてくれた。そんな彼に、一目でも会ってお礼を……っ」

　ティミスが必死に訴えるのを、ヴェルレーヌは優しく微笑んだままで聞いていた。

「……では、ティミス様。あなたが自分の力で強くなり、副騎士団長となることができた暁には。それを祝うために、あなたの前に姿を現すようにお願いしておきましょう」
「っ……ほ、本当ですか……？」
「ええ。でも、決して無理をなさらないでください。急がずとも、あなたはまだ若い。デューク様も、あなたが想像されているよりはお若い方です。きっと、待っていてくださいますよ」
「あぁ……デューク様……デューク様が待っていてくださるのなら、私……必ず、強くなります……！」

　ティミスは涙を拭いながら、誓いを新たにする。これから彼女は、着実に腕を磨いていく道を選ぶだろう。
　ヴェルレーヌに感謝しなくてはならないところなのだが、もう一段階クリアしなければならない関門がある。

　カランコロン、とドアベルが鳴る。そして姿を現したのは――ミラルカと、マナリナだった。　

　振り返ったティミスが、すぐに気づく。そこにいるのが、自分の敬愛している姉だということを。

「お姉さま……マナリナお姉さま、どうしてこちらへ……？」
「ティミス……久しぶりですね。あなたに会えると聞いて、ディック様に呼ばれて来たんです」
「……ディック？　ディック様とは、どなたですか？」

　姉に会いたいというティミスのために、今日会えるようにミラルカとマナリナに連絡していたのだが――そのおかげで、正体バレの危機に陥ってしまった。

「そちらの席の方です。ディック様は、私の恩人で……」
「ディック……そのような名前だったのか。デューク・ソルバーかと思ったこともあったが、やはり違うのだな」
「そ、そうか……そうだよな。気前がいい良い人なんだけど、やっぱりただの酒好きなお客さんだよな」

　ライアは勘がいいのか悪いのか分からないが、彼女のおかげで俺は最大の危機を乗り越えられた。

　ミラルカは全てを察しているようで、俺の方を見ると、ふぅ、とため息をつく。

「気前のいいディックさん、お酒をいただけるかしら？　あなたのお勧めでいいわ」
「っ……あ、ああ。まとめておごってやるから、向こうのテーブルにでも座ったらどうだ？」
「ディック様……いえ、分かりました。今日は、妹と一緒にご馳走になります」

　俺の気持ちを察してくれて、マナリナは妹を連れて、カーテンで区切られたテーブル席に歩いていく。ライアとマッキンリーも今日はテーブル席に座り、他の客に混じって飲んでいた。主人であるティミスが姉に会えたことを、ライアは自分のことのように喜んでおり、マッキンリーは一人酒でも、何か満ち足りた顔をして飲んでいた。彼が俺のギルドに入りたいというのは、どうやら本気のようだ。

　残された俺を、ヴェルレーヌはしばらく仕事をしながら見ていたが、たっぷり間を空けてから言った。

「お客様、ティミス様に正体を明かすときには、なんらかの責任を取る必要が出てきそうですね」

　こんなときだけお客様扱いするヴェルレーヌ。俺はカウンターに突っ伏して、空になったエールのジョッキを振る。白旗を振るような気持ちで。

「王女姉妹を心酔させてしまうとは……『幻の五人目』が、この国を影から支配する日も遠くありませんね」
「そんなつもりはなかったんだが……俺には女心が分からん」
「お教えしてさしあげましょうか？　『女心が分かる方法』というノートでもお作りいたしましょうか」
「……暇があったら是非頼みたいところだな」

　皮肉を言う気にもならない俺を見て、ヴェルレーヌが嬉しそうに笑う。ティミスたちの席からは、再会を喜ぶ姉妹の声が聞こえてきていた。

　ミラルカには、別件の用事があったのだが。あとで酒がいい具合に機嫌を良くしてくれたら、とある交渉に臨まなければ――ただ、休みの日に一緒にある場所に来てくれというだけなのだが。

　◆◇◆

　後日、なんとかミラルカを説得した俺は、彼女を連れて火竜の放牧場となった森に向かった。

　放牧場の管理人としてジョイスが雇ったのは、ドラゴンマスターの経験がある老人だった。ジョイスはそれを知らず、竜の知識がある人間というだけで募集をかけ、大当たりを引いていたのだ。老管理人は俺たちを快く迎え、竜がいる巣へと案内してくれた。

　ティミスたちが戦ったメスの火竜は、ドラゴンマスターによって警戒を解かれ、幼竜の近くにいても俺たちを攻撃してはこなかった。

「火竜の幼体ってのは、何ていうか、めちゃくちゃ可愛いんだ。だから、見せてやろうと思ってな」
「ふぅん……そうなの。竜の子供が、可愛いとは思えないけど……」

　洞窟の中に木の枝などを敷き詰められた巣が作られ、人間の赤ん坊くらいの大きさの幼竜が三匹いて、ピイピイと鳴いている。丸っこい体でよちよちと歩いてくると、巣の端っこによじ登り、ミラルカの足元にべち、と落ちた。

　幼竜はそれでも起き上がり、ミラルカの足にすがりつき、ピイピイと鳴く。俺から見ても何とも庇護欲をそそる――これは母親でなくとも、守りたくなる気持ちがわかる。

「おお、かなりなついておられますな。この子は三匹の中でも警戒心が強いのですが」
「……かっ……」
「そうなのか……ミラルカ、どうした？」

　ミラルカは何も答えないまま、幼竜を抱え上げる。そして腕の中で大人しくしている幼竜を撫で始めた。

「……可愛い。育ててあげたい……こんなに可愛い生き物がいたなんて……よちよち、いい子でちゅねぇ」

　幼竜は喜ぶようにピイピイと鳴き、ミラルカはもうデレデレになっている。
　可愛い生き物が好きだというから、見せてやろうかと気まぐれを起こしただけなのだが、どうやら想像以上に大ヒットしてしまったようだ。

「……はっ。あなた、私とあなたの間に子供ができて、こうやって可愛がっている姿を想像したりしていないでしょうね。そんなことをしたら殲滅するわよ」
「俺もそこまで命知らずじゃないぞ……って、なんで機嫌が悪くなるんだ」
「う、うるさいわね……ああごめんなさい、驚かしちゃいまちたか？　怖いお兄ちゃんがいるから、向こうで遊びましょうね」

　赤ちゃん言葉で幼竜をあやしつつ歩いていくミラルカ。その後ろを、もう二匹の幼竜がピイピイと鳴きながらついていく。

　その姿を見て意外に母親に向いてるのかもしれないと思うあたり、俺はミラルカに怒られても無理はないかもしれない。
　少し離れた場所から、母竜はミラルカと遊ぶ子供たちを、時々くるる、と喉を鳴らしながら見守っていた。
　『銀の水瓶亭』には情報収集を専門とするギルド員がいる。彼、そして彼女らは、常に町の噂に耳をそばだて、情報屋と接触しては、俺の元に王都内の情報をもたらしてくれる。

　１２の冒険者ギルドはいずれも情報収集部門を持っているが、トップギルド『白の山羊亭』の情報部を除いて、いちおう部門として存在している程度である。持ち込まれる依頼をさばいているだけでも、仕事の量が十分であればギルド経営には問題ないからだ。

　しかしただ待っているだけでは、代わり映えのしない依頼が持ち込まれるだけだ。

　人手不足なので農家の収穫を手伝ってほしい、素材を代わりに集めてほしい、商人の護衛、さほど強くない魔物の討伐、犬や猫の捜索、家出人の捜索――そういった依頼を他のギルドと取り合っているのは労力の無駄だし、そこに割くよりは、ギルドに持ち込まれない依頼こそを掘り出すべきなのだ。

　そんなわけで、俺のギルドの情報部は日夜情報収集に励んでいるのである。今日も、夜の部になると、飲んだくれている俺の元に、情報部員が報告にやってきた。

「ヴェルさん、きんきんに冷やしたエールお願いしまーす。今日は一日動き回って、汗だくになっちゃって」
「お疲れ様です、リーザさん」

　カウンターの俺の席の隣に座り、エールを受け取って美味しそうに飲んでいるのは、情報部員のリーザである。もともとは１２番通りの界隈で情報屋の小間使いとして働いていた少女だが、その才能を見込んで俺がスカウトした。

　会ったときは１３歳だったが、今は１６歳。ショートカットにさっぱりとした笑顔が印象的で、右耳だけピアスをしている。そのピアスは聴力を強化するためのもので、情報部員ご用達の魔法具である。俺が作り方を習って自作したのだが、なかなか気に入ってもらえている。
　情報部員はみんな外套を羽織っており、革製の軽い防具を身につけている。しかし他にも冒険者が出入りしているので、その姿が特に目立つということはない。一般の客も慣れたものだった。

「あ、座ってから言うのもなんですけど、となり空いてますか？」
「ああ、空いてるぜ」
「えへへ、ありがとうございます。相変わらずですね、マスター……いえ、常連さん」

　マスターと言いたいだけじゃないのか、という訂正の仕方に苦笑しながら、俺はエールを喉に流し込む。そしてヴェルレーヌが出したつまみを口に運んだ。今日入ったばかりの新鮮なチーズだ。

　リーザにも勧めてやると、彼女は嬉しそうに口に運ぶ。乳製品が好きなので、この『雲羊のチーズ』はたまらないだろう。普通の羊のチーズとはコクと旨みがまるで違う。

「ヴェルさん、聞いてくださいよ。今日、町でこんなことがあってですね……」

　リーザは世間話をしているようだが、暗号を用いて、どんな情報を集めてきたかを俺に伝える。
　マナリナとの婚約を破棄されたヴィンスブルクトが、懲りずに他の王女との婚約を申し込もうとしたが、第三王女はまだ幼すぎて却下されたこと。
　騎士団を便利屋のように使っていた貴族が、それができなくなって冒険者ギルドに依頼を持ち込むようになったということ。
　その貴族がギルドに持ち込もうとした依頼というのが、購入した格安物件の屋敷に死霊が出るので、退治してほしいというものだったということ。しかし依頼を断られたので、貴族は諦めて屋敷を手放し、今は空き家となっているらしい。

　いずれもあまり興味を引く話ではなかったが、マナリナとティミスにさらに妹がいるというなら、ヴィンスブルクトの魔の手からいずれ守ってやらねば、と思いはする。年端も行かぬ少女に手を出そうとは、よほど王族との姻戚関係が欲しくてしかたないのだろうか。

「あ、それとですね……マナリナ様がまた国王陛下から結婚を勧められたそうですが、きっぱりと断ってますね。これは、ある人物の影響なんだそうです」
「ふふっ……そうなのですか。それは興味深いですね。そちらのお客様も、隅におけないようで」

　女王として即位することもできるので、絶対結婚しなければならないわけではないが、もし俺に操を立てていたりなんかしてしまったら、ちょっと何というか、一度意識調査が必要だろうか。そんなことを言っていたら、またミラルカにさげすんだ目で見られそうだが。

「そうそう、聞きました奥さん？」
「奥さん……私のことですか？　確かに私は、精神的にはご主人様のおしかけ妻のつもりではございますが。もしや私のご機嫌を取ろうとなさっているのですか。リーザさん、あなたは優秀ですね」
「そこまで考えてなくてノリだったんですけど、ありがとうございまーす」

　勝手に奥さんにするな、と喉から出かかるが、俺は隣席でひとり飲んでいる体なので、黙っているしかない。

「ええとですね、王都の教会区のはずれに、孤児院があるじゃないですか。そこの孤児院の院長さんが、今寝込んじゃってるみたいで、子供たちが心配してるんです。そこの孤児院の年長の子が院長さんの代理をしてるんですけど、けっこう大変みたいですね」
「それはお気の毒に……その院長をされている方は、何かご病気をされたのですか？」
「それが、原因不明みたいです。ちょっと前から不調だったみたいですけど、今は特に深刻で……あ、ユフィール・マナフローゼっていう女性の方なんですけどね」

　ユフィール・マナフローゼ。その名前を、俺はとても久しぶりに聞いた。ふわりと柔らかく笑う、少しぶかぶかな女僧侶（プリエステス）の服を着た少女――その姿を思い出す。

　「長い名前なので、短くして呼んでください」と言われ、アイリーンがつけた略称。名前の頭文字を取って、「ユマ」――そう、『沈黙の鎮魂者』と呼ばれる、魔王討伐隊の一員だ。　

　ユマが病気になった。ミラルカが知らなかったということは、ここ最近体調を崩したということになる。

「ユフィールさんのお父上は、アルベイン教会の大司教なんです。大っぴらにギルドに依頼を出すわけにいかないみたいですけど、どんな方法を使ってでも、娘さんの病気を治したいと思っていらっしゃるそうで……今は、お母さんがつきっきりで看病をしているそうですよ」

　リーザは俺とユマの関係について知っているので、それも込みで俺に情報を伝えてくれているのだろう。

「ではでは、私はこれで。今日はもうくたくたなので、うちでゆっくり寝たいです」
「ええ、またのお越しをお待ちしております」

　ヴェルレーヌに送り出され、リーザはさりげなく俺にも手を振ると、ほろ酔いながらしっかりした足取りで店を出て行った。

　この近くには『銀の水瓶亭』によって買い上げられた集合住居があり、そこがギルド員の寮となっている。いわば社員寮というやつだ。俺は店の二階を住居にしていて、ヴェルレーヌも一緒に住んでいる。

「……お客様、聞きましたか？　リーザさんが、私のことを『奥さん』とおっしゃっていましたが。酒場の店主として勤めるあいだに、若妻の艶が出てきたということでしょうか。お客様は、どう思われますか？」

　店主と若妻に何か関係あるのか不明だが、ヴェルレーヌはとにかくうれしかったようだ。
　最近魔王の護符を返せと言わなくなったのは、目的が変わったからなのではないかと薄々気づいている俺だったが、同居していても襲われないうちは、まだ大丈夫だ――何が大丈夫か分からないが、とにかく自分にそう言い聞かせていた。

　◆◇◆

　そして翌日。俺は店の昼下がりの休憩時間に、裏口から出て、ある場所へと向かった。
　首都には南北に走る１２の通りがあって、一番西から順番に番号がつけられており、それぞれ特色が異なっている。

　一番通りは『教会区』に隣接している。徒歩で教会区に行くには時間がかかるので、王都を巡回している馬車に乗り、楽をさせてもらった。最近の馬車は客席の質が良く、乗っていてもそこまで尻が痛くならない。

　一時間ほどかけて教会区の近くまでやってきた俺は、外套をかぶって馬車から降りた。運賃は銀貨５枚、この距離を運んでもらうにしては安い。これは、乗り合い馬車に国から補助が出ているからだ。

　教会区は文字通り、アルベイン神教会の施設が集まった地区である。人々が礼拝に通う礼拝堂、そして僧侶たちが修行に励む修道院――いくつもの建物を横目に俺は歩き続け、その孤児院にたどり着いた。
　孤児院には隣接して礼拝堂が立てられている。ユマはここで司祭を務めつつ、孤児院の院長をしているわけだ。そして大司教になるための勉強もしているとなれば、疲労で倒れても無理はない。

　孤児院の庭では、子供たちが遊んでいる。それを見守っていた若い女僧侶が、俺のところに歩いてきた。

「こんにちは。こちらに何かご用向きでしょうか？」
「ここの院長に会いたいんだが、面会はできるか」
「院長先生でしたら、今日はそちらの礼拝堂にいらっしゃいます。しかし、最近はご体調がすぐれないとのことで、ご面会は……」

　ユマはまだ酒を飲める年齢じゃないし、僧侶に酒は厳禁だから、俺のギルドに来ることはできない。
　だからこそ、彼女の様子を見るために、足を運ぶべきだと思ってはいたが。過保護なことをしているようで、ここまで足が遠のいてしまった。

　今回だけは、例外だ。俺は酒場で、持ち込まれる依頼を解決するだけ。
　自分から動くのは、そうせざるを得ない場合だけだ。言い訳めいていると思いながら、俺は腹をくくる。

「俺はユマ……ユフィールさんの、古い友人なんだ。ミラルカ・イーリスのことも知ってる」
「ミラルカ・イーリス……あ、あの、『可憐なる災厄』のご友人であらせられるのですか……？」

　女僧侶は驚きを顔に出す。こんなことで説得できるのかと思ったが、ミラルカの名前は強力だった。ここに出入りしているそうだから、この女僧侶も面識があるようだ。

「で、では、ユフィール様にお伺いしてまいります。しばしお待ちください」

　おそらくユマより年上の女僧侶は、慌てて礼拝堂に速足で向かう。おそらくユマなら、俺だと気づいてくれるだろう。
　その予想通りに、戻ってきた女僧侶に案内され、俺はユマの居る礼拝堂に案内してもらった。


　礼拝堂に入ると、神像の前で祈りを捧げる女司祭の後ろ姿が目に入った。

　天窓から降り注ぐ光の中で、彼女は静かに祈り続けている。近づいていいものかと思うが、意を決して歩き始めると、女司祭が後ろを振り返った。

　――そして、昔とまるで変わらない笑顔で笑う。彼女は片手を上げ、小さく動かして挨拶をした。

「ディックさん、お久しぶりです。さきほど神託があって、あなたが来るのはわかっていました」
「それはすごいな……どういう神託だったんだ？」
「……それは秘密です。神様のご意志は、簡単に他の方に教えていいものではないのです」

　口元に人差し指を当てて言う。相変わらず小柄だが、やはり年齢相応に身長は伸びて、もう子供っぽいとばかりも言っていられない。白を基調とした司祭の服は、彼女の身体の柔らかな曲線を、ふんわりと浮かび上がらせている。

「……ちょっと痩せたか？　長いこと会ってなくて、そういうこと言うのもなんだけど」
「くすっ……ディックさん、私が寝込んでいたこと、知っていて来てくれたんですよね？」
「お見通しか……まあ、使いの者を見舞いに行かせるってのは、さすがにどうかと思うからな」
「ありがとうございます。ディックさんは昔から優しいですよね、いつも他人に興味がないっていうふうなのに」
「他人に興味がないなら、ギルドなんて初めからやらないさ。俺はただ、目立ちたくないだけだ」

　お決まりのセリフを言うと、ユマは楽しそうに笑う。
　しかし、こうして話していても一見元気そうに見えるが、違和感があることは否めない。
　ユマといえば何か。今の彼女は、あまりにも毒気がなさすぎるのだ。俺が知っているユマは、こんなに絵に描いたような聖女ではない。

「孤児院、うまくいってるか？」
「はい、受け入れ人数がもういっぱいになってしまったので、お父様に相談してもう一つ孤児院を作ろうと思っています」
「……今でも忙しくて、大変じゃないか？　あまり根を詰めすぎると、身体に悪いぞ」

　ユマらしさといえば、『鎮魂』。しかしどうも、今の彼女からは、その言葉が出てくる気配がない。
　それはおかしいことなのだ。あれほど鎮魂にとりつかれた彼女が、久しぶりに会った俺の魂をお鎮めしたい、と言わないなどと、あきらかに異常だ。いや、普通は言わないのかもしれないが、ユマは普通ではない。

「仕事や勉強も大事だけど、たまには何も考えずに、楽しいことをしてもいいんじゃないか」
「はい……でも、王都は平和ですから。私の魂を震わせる出来事は、あまり起きてはくれないのです」

　しゅん、としているユマ。
　やはりそうだ――もしかしなくても。彼女に元気がない理由は、鎮魂ができてないからだ。

「王都に戻ってきてから、その……できてないんじゃないか？　『鎮魂』」
「っ……ど、どうしてそれを……？」
「いや、見てればわかるよ。あれだけ鎮魂したいって一日中言ってたのに、今はごく普通のことしか言わない。そんなのは、ユマらしくないからな」
「……王都は平和になりましたし、私は慰霊などのお仕事をまだ任せてもらえませんから、冒険をしていたときと違って、ち……鎮……鎮魂……は、あまりできなくなってしまったのです」

　ユマは『鎮魂』という言葉を口にすることにすら躊躇するほど、鎮魂に飢えている――口にしたら我慢できなくなる、おそらくそういうことなのだ。

「……でも……ああ……そんなふうに言われてしまったら……思い出してしまいました。ディックさんの魂をお鎮めしたい……ほんの少しで構いませんから……」
「ま、待て……俺はまだ生きてる。生前に魂を鎮めるって、どういうことになるんだ？」
「強制的に神の国へ……神聖魔法……昇天……」
「っ……ゆ、ユマ、落ち着け。俺の魂はいつか、俺が天寿を全うしたときに鎮めさせてやる。だから今はちょっとお預けというか……っ」

　目がとろんとして、俺にじりじりと迫ってきていたユマの目に光が戻る。
　――やはり、痩せている。俺は安堵の溜息をついたあと、礼拝堂の席に腰かけ、革のザックからユマのために持ってきた土産を出した。

「礼拝堂は飲食禁止か？　それなら、場所を変えるけど」
「いえ、大丈夫です……ディックさん、私のために……？」
「ああ。とりあえず、滋養強壮のために……酒ではないから、安心して飲んでくれ」

　俺はコルクで栓をした瓶を出して開けると、割れないように運んできたグラスに中の液体を注いだ。
　『安らぎの雫』。エルフが独自に調合した薬用の飲み物で、希少な生薬のエキスを調合し、飲みやすいように風味をつけてあるものだ。

　ユマは俺のとなりの席に座ると、グラスを受け取る。そして、そっと唇をつけた。

「んっ……あ……濃厚そうなので、苦いかなと思いましたが。甘くて飲みやすいです」
「薬でも、味は大事だからな。まあ、上等なポーションだと思ってくれ」
「はい……身体が少し温まってきました。気持ちも、とても落ち着きます……」

　疲れているほど即効性があると言われているので、ユマにはてきめんに効いたようだった。
　安らぎの雫を飲むと食欲が出るので、肉を食べることが禁じられている僧侶でも食べられるバゲットサンドと、果実のジュースを出す。

「これも良かったら食べてくれ。うちの店では結構人気がある軽食なんだ」
「……はい。お薬を飲んだら、はしたないですが、少しおなかがすいてしまいました。いただきます」

　ユマはサンドウィッチの包み紙を剥くと、はむ、とかぶりつく。あまりレディの食事を見ているのも何なので、俺は神像に視線を移した。

「ディックさん……懐かしいですね。魔王討伐の旅をしていたときも、こんなふうに食事をしたことがありました。そのときより、ずっと美味しいですけど」
「それは良かった。ただでさえユマは体重が軽そうだからな、ちゃんと食べたほうがいいぞ」
「はい。ディックさんも一緒に食べてくれたら嬉しいです」

　ユマがそう言うならば、ご相伴にあずかるほかはない。俺は後で食べようと思っていたバゲットサンドを取り出し、彼女の視線をくすぐったく思いながらかぶりついた。


　今のところ、ユマは食事がとれないというほど衰弱はしていないが、このままでいいとは思っていない。

　ユマのストレスを解消してやらないと、根本的な問題解決はできない。ならば、どうすればいいか。
　それには、溜まりに溜まった彼女の鎮魂欲を満たしてやればいい。

　今のしおらしく、淑やかなユマも正直を言って悪くはないと思うのだが、やはり彼女らしさを取り戻してやりたい。

　あくまでも、俺らしいやり方で。俺はすでに、ユマにしてやれることを思いついていた。　ユマに会ったあと、俺はその足である場所に向かった。

　教会区から北に向かうと、王都を見下ろすことができる高台に上ることができる。そのあたりは、貴族の邸宅が幾つか建っているのだが、そのうち一つに用があった。

　リーザが言っていた、死霊が出るという屋敷。高い塀に囲まれ、建物は年季が入っているが、造りがしっかりしていてそれほど老朽化しているようには見えない。

　一階に八部屋と食堂、浴室。二階には十二部屋ある大邸宅である。貴族は十人から二十人くらいの一族が一つの家に住むことが多いので、他の屋敷と比べてみても最大クラスの規模だ。

　これが金貨千枚という破格で売り出されており、持ち主は一週間も経たずに退去して、不動産屋にそのたびに手数料と屋敷の購入代金が支払われて、丸儲けをしているという。そこも引っかかる部分ではあるが、相場の二十分の一という破格なので、次々と購入希望者が現れるのも無理はない。

　しかし屋敷を壊して立て直すということもできなくはないのに、なぜ購入した貴族は手放し、近寄ろうともしないのだろうか。よほど恐ろしい目にでも遭ったということか。

「……それにしては、全く死霊の気配を感じないな」

　思わず独りごちる。死霊は昼でも夜でも関係なく現れるものだが、その家からは邪悪な気配を感じない。

　普通の人間には死霊とそれ以外の霊の区別がつかないので、邪悪ではない霊であっても、知識のない人にとっては同じくらい脅威であり、逃げてしまったという可能性もある。

　それとも、昼間だけは死霊が集まらず、夜になると問題が発生するのか。それについては、この地区で情報収集を担当しているギルド員を呼び寄せ、聞いてみることにした。俺が自分で調査してもいいのだが、それよりは今回も『依頼解決』の形をとるべきだろう。幸いにも、ユマの父親である大司教からの依頼という形をとることができそうだからだ。

　◆◇◆

　――そして、二日後。

　俺はギルド員に命じて、大司教の側近に『銀の水瓶亭』の情報を与え、大司教に俺たちのギルドへの依頼を検討してもらうように仕向けたのだが、その結果が早速出た。

　夜の部の営業が始まって間もなく、巨体の大男と、一人の女性が入ってくる――ふたりとも外套を身に着けており、色は曜日に合わせて黄土色だ。地味な色が多いのは、印象に残りにくい色を選んでいるからだ。

　彼らはカウンターにいるヴェルレーヌのところにやってくる。大男はフードを被ったままだが、その中の顔を見ると、だいたい五十代といったところだろうか。壮年で、白い髭をたくわえており、浅黒い肌に鋭い瞳をしている。伴っている女性は男性が大柄すぎて、対比で子供のように見える――その容貌からして二十代ほどだろうか。整った顔だちをしていて、柔らかい微笑みを浮かべている。

　この女性の雰囲気に似た人物に、心当たりがある。ユマ――ユフィール・マナフローゼ。彼女の血縁者というか、もしかしたら……。

「……『ミルク』を所望したい。もしくは、『この店でしか飲めない、おすすめの酒』を」
「かしこまりました。『当店特製でブレンド』いたしますか？」
「酒が欲しいと言ったが、ゆえあって飲むことができない身分でしてな。酒精を抜きにして『私だけのオリジナル』をお願いしたい」

　酒が飲めないのに、合言葉を知っていて口にした――そこで俺は、その二人が何者であるのかを悟る。

「それでは、お酒を用いずに飲み物の方作らせていただきます」
「すみません、主人も私も、職業柄お酒を口にすることができなくて……無粋なことをして申し訳ありません」

　どうやらこの二人は夫婦らしい。それで、女性の方はユマに似ている――となると。

「私はグレナディン・マナフローゼと申します。娘のことで、ご相談に上がらせていただきました」
「グレナディンの家内のフェンナと申します。こちらのお店で、娘の病気を治療する方法を教えていただけるとお伺いして……」

　まさか、ユマの父――大司教グレナディンさんと、その妻であるフェンナさんの二人が、直々にやってくるとは。
　娘の体調を、それほど案じているということだろう。大司教とはいうが、巨体に筋骨隆々という拳闘士のような外見で、僧兵（モンク）上がりなのではないかと想像がついた。どうやらユマは、母親似のようだ。

「では、合言葉も確認させていただきましたので、さっそく本題に入りましょう。娘さんというのは、ユフィールさんという方のことですね。魔王討伐隊で功績を上げた、勇者の一人と聞き及んでいます」
「娘は天性の才能があったのです。迷える魂を導き、穢れた地を浄化する能力にかけては、この国に……いや、世界に並ぶ者はいないでしょう」
「子供のころから、親の手がかからない子でした。魔王討伐を成功させ、孤児院を開いてからも、運営は上手くいっていたのですが……最近、少しずつ食欲が落ちてきていて、ため息も増えているんです。それで心配していたら、突然倒れて……お医者様にも原因がわからず、とりあえず療養せよとしか言ってくださらないのです」

　フェンナさんは瞳を涙で潤ませ、ハンカチで押さえる。グレナディンさんは妻を案じつつも、ヴェルレーヌの出した『聖域梨の清水割り』を口にする。その名のとおり、アルベイン神教の聖地のある山で採れる梨を、同じ山で採取される湧き水で割ったものである。教会の関係者には特に受け入れられやすい飲み物だ。

「娘は仕事が充実していると言っていたし、私の跡を継ぐために努力を重ねていた。そんな娘が体調を崩すには、やはり医者では診断できない病に侵されているとしか……」
「お願いします……っ、ユフィールを、私たちの娘を、どうか、どうかお救いください……！」

　神に仕える人々が、このうらぶれたギルドに救いを求めている。しかしそれは、このギルドならどんな依頼でも達成できると聞いたからこそだろう。
　二人とも、藁にもすがる思いでここに来た。そして俺は、ユマを自分が関与したと知られずに元気にしてやりたい。目指すところは、ユマの両親と一致している。

「かしこまりました。このギルドには、不可能はございません。ユフィール様が体調を崩されている原因をたちどころに把握し、必ずや回復させましょう」
「……かたじけない。神の恵み、癒しの魔法を使うことができる我々が、娘一人助けられないなどと……あまりにも不甲斐ない限りです。それでも私たちは、娘を失いたくない」

　そこまで深刻な問題ではない――原因が分かっているし、すぐにでもユマを元気にしてやれる。
　そのためには、あの死霊が出るという屋敷に、ユマたちに出向いてもらう必要がある。孤児院から離れることができないユマに、両親から働きかけ、休みを取るように言ってもらう。
　実を言うと、すでにあの屋敷は金貨千枚で購入してある。中に入っても誰も文句は言われないし、浄化を済ませてしまえば、このギルドに物件がひとつ転がりこんでくるわけだ。俺は、それが報酬でいいと思っている。

「娘さんの体調を案じられるお気持ち、お察しします。ですが、もうご安心ください。ユフィールさんには一日か二日ほど外泊をしていただきますが、それで彼女の体調は回復します」
「むぅ……娘は私が言うのもなんですが、仕事熱心です。子供たちの元を離れることを、受け入れるかどうか……」
「ユフィールには私から言っておきます。娘がどちらに行くかは、お伺いしても……？」
「王都の中ですし、もしご心配でしたら、いつでも連絡がつくようにいたします」

　ウソはついていないが、幽霊屋敷で宿泊するとなったら、逆に心配をかけてしまう。そこは、伝えずにおいた方がいいだろう。
　しかし間違いなく、ユマはあの屋敷に死霊が出るとしたら――かつての彼女の活力を取り戻すだろう。
　『沈黙の鎮魂者』たるゆえん。あまりにも強力すぎる浄化能力を、また見せてくれるはずだ。


　報酬については、宿泊準備の費用を前金として受け取ったのみで、後払い分はのちに検討することになった。大司教から受け取る報酬を考えたとき、ピンとくるものが現時点ではなかったからだ。

　大司教夫妻が帰っていったあと、俺は別の席で飲んでもらっていたミラルカとアイリーンを呼び寄せた。二人はカウンターに座り、ヴェルレーヌから事情の説明を受ける。

「そう……ユマはそんなに体調が悪いのね。前に会ったときは元気だったけれど、そういえば少し頬がやせて見えたわ」
「うーん、ここはあたしたちが何とかしてあげたいよね……」
「はい。そこで、お二人にお願いがございます。ユフィールさんと一緒に、ある場所で外泊をお願いできますでしょうか」
「外泊……？　ユマと、アイリーンと、私で？」
「あ、そっか。お仕事で疲れたときって、温泉地に行って静養したりするもんね。ユマちゃんも疲れてるから、連れていってあげよっか。うんうん、それいい！　お酒おかわり！」

　アイリーンはテンションが上がったらしく、上機嫌で酒を頼む。俺はエールを飲みながら、炒った『知恵の豆』をかじっていた。あとはミラルカたちに任せる、といった気持ちでいるわけだが――

　いつの間にかミラルカが席を立っており、肩に手を置かれた。

「そちらの酔っ払いさんは、何を他人事のような顔をしているのかしら？」
「い、いや……お嬢さん方、友達同士で外泊なんて、楽しそうじゃないか。俺のことは気にせず楽しんで……」
「えー……あそっか、今はお客さんなんだ。じゃあ『お客さん』に言っておくけど、酒場で飲むお酒もいいけど、たまには場所を変えるとまた格別だよ」
「お、俺はこの店で飲むのが一番落ち着くんだよ」
「あ、ちょっと心が動いた。そんなに無理しなくてもいいからね、いつ来ても私たち歓迎するし。あ、でもこんなこと『お客さん』に言ってもしょうがないか。あはは☆」

　もう普通に誘ってるようなものなのだが、しらばっくれざるを得ない。しかしミラルカは俺の肩に手を置いたままだ。

「その外泊先について、お店が終わったら説明してもらおうかしら……ねえ、酔っ払いさん」
「ご説明については、こちらで承ります。もちろん『ご主人様』も同席されますので、ご心配なく。今は、ゆっくりとお酒をお愉しみください」

　ヴェルレーヌがブレンドした酒をミラルカに出す。彼女はすっかり、俺の作ったブレンドがお気に入りになっていた。『気に入っている』とは一言も言わないのだが。

「ん……美味しい」
「ミラルカ、お休みに一緒にどこか行くなんて初めてじゃない？　あたし、もう楽しみで楽しみで」
「……そうね。お疲れ様の旅行くらい、しておいた方が良かったかしら。その点においては、なかなか気の利いたことをすると考えなくもないわね」

　死霊が出るという屋敷だが、ミラルカとアイリーンなら特に怖がる理由もない。

　――というか、出てもらわないと困るのだが。ユマ一人で宿泊させるのもなんなので、彼女の友人であり最強のメンバーを揃えてみたわけだが、どう転ぶのだろう。

　まかり間違って屋敷を破壊されたりしたら困るので、俺もひそかに、陰ながら見守るべきだろうか。

　屋敷に明かり虫が一匹紛れ込んでいたところで、殲滅されることはないと思いたい。幻の四人目として、死霊屋敷でのお泊り会に潜入する――バレたら殺されるかもしれないが。彼女たちが昔と同じ制御不能の集団であるなら、監督役は必要であり、それをこなせるのは俺だけだ。

「え、温泉じゃないの？　北西の高台にあるお屋敷？　ふーん……そこってお風呂広いの？　いっぱいお酒置いてある？」
「……何か気になるのだけど、まあいいわ。責任を取ってもらえばいいだけだから」

　ミラルカが俺を横目で見ながら言う。じゃあ責任を取らせてもらおう、とは言わずに、俺はまだ十分に冷えているエールを喉に流し込んだ。
　俺は閉店後、ミラルカとアイリーンに、彼女たちにユマを連れていってもらう屋敷について説明した。

　ギルドで購入した屋敷を保養施設として使おうと思うのだが、使い心地をリサーチしてほしい――そんなふうに頼んでみたのだが。

「その屋敷に何かあるということでしょう？　ユマを連れていくってことは……」
「あ、分かっちゃった。もしかして、おばけが出るとか？」
「二人はやはり勘が鋭いな。ご主人様、どうやら説明を省くことは難しそうだぞ」

　店が終わるとヴェルレーヌが魔王口調に戻るが、ミラルカとアイリーンは慣れたものだった。ヴェルレーヌの正体を知っているし、もともとの性格がメイドに収まるものでないとも分かっているだろう。

「事情は分かったけれど……ディック、あなたが事前に泊まってくればいいじゃない」
「それだと意味がないんだ。ユマが体調を崩してる理由を、解消してやらないと」
「え、なになに？　ユマちゃんがそこで外泊すると、どうして元気になるの？」
「ユマといえば、鎮魂したいが口癖みたいなものだったから、そういうことでしょうね。つまりその屋敷には、何かろくでもないいわれがあるということよ」

　天才教授は俺の目論見を見事に看破してしまった。俺にユマと二人で宿泊し、あの屋敷の異常を解決しろということになってしまったら、ご両親からの依頼を受けた手前、達成時の報告がとても気まずい。

「ユマちゃんがそのお屋敷に行くと鎮魂できるの？　迷える魂が住みついてるの？　わー、なんかゾクゾクしてきちゃった」
「あなたほど強くても、そういう類の話は苦手なの？」
「そういうミラルカこそ大丈夫？　悲鳴を上げて、お屋敷を吹き飛ばしちゃったりして」
「急に驚かされるのは苦手だから、それ以外でお願いしたいわね。でも、そういうものは空気を読まないって相場が決まっているから……何を笑ってるの？　ディック」
「いや、そういえば魔王討伐の途中に、アンデッドの住む洞窟を通ったなと思ってさ。足元からレイスが出てきて……」
「っ……や、やめて。レイスは体に触れるとひんやりするから、嫌なのよ。あれって精気を吸っているんでしょう？」

　レイスはアンデッドの中でも中位の魔物で、霊体であるがゆえに、壁や地面を通り抜けられる。
　いきなり足元から出てこられて悲鳴を上げ、近くにいた俺に抱きついてきたということもあった。アイリーンは「冷やっこくて気持ちいい」などと言っていたので、彼女はお化けなど全く恐れていないが、ミラルカは若干苦手にしている。

　そんな彼女を友情の名のもとに幽霊屋敷に送り込むことに対し、俺も罪悪感がないわけでもない。

「ご主人様は、女性だけの外泊に同行してもいいものか葛藤しているようだな」
「ちょっ……そんな男子ってしょうがないわね、みたいな片付け方をしてくれるなよ。俺の内部で渦巻く葛藤はもっと高次なものであってだな……」
「でもディックがいないと、私たちだけじゃご飯の用意とか大変だし」
「俺は炊事係ではないんだがな……分かった、もうストレートに打ち明けるぞ。俺はユマにばれないように、ユマの抱えてる悩みを解決してやりたいんだ」
「伏せる必要がないから却下するわ。普通に私たちをもてなしなさい」

　何か当初とは別の方向に話が向かっている――俺が別荘に彼女たちを案内し、もてなすという話になっている。

「どうしてもというのなら、正体を隠してみてはどうだろうか？　ご主人様ならば、魔法で声を変えるくらいのことはできるだろう」
「その手があったか。それなら、ユマに気づかれずに事を運べるな」

　明かり虫に偽装しても、ネタが割れていたら正体はバレバレだ。それならば、ユマにだけ正体を伏せていればいいのではないか。

「ねえねえ、どうしてバレたらだめなの？　ミラルカはわかる？」
「この人はいい格好をするのが苦手なのよ。目立ちたくないというか、褒められたくない病ね」
「ご主人様の性格をどう表現していいものかと考えていたが、なかなか適切な表現だな」
「でもディックだって、褒められるとほんとはすごく喜んでるよ。そういうとこ、ちょっと可愛いよね」
「ご主人様がたまに可愛いことをすると、愛でたくて仕方がなくなるな。なかなかさせてもらえないのだが」
「っ……め、愛でるって一体何をしているの？　大の大人をあまり甘やかすのはどうなのかしら」

　閉店後なのでそろそろ帰らないかと言うこともできず、俺は三人の話を横で聞いて拷問のような気分を味わいながら、とりあえず酒に逃げるのだった。元から酔わないほうだが、ますます酒が回らないのが困りものだ。

　◆◇◆

　数日後、ユマが休みを取ることを承諾したので、ミラルカとアイリーンに誘いに行ってもらった。

　俺はと言えば、ユマたちが泊まりに来る日の朝からギルド員と共に例の屋敷に入り、客を迎える準備をしていたのだが――その時からすでに、この屋敷の異常に気がついていた。

「マスター、この屋敷、数週間は放置されてたんですよね。それにしては手入れが行き届いてるんですが、不動産屋が清掃人を入れたんですかね？」

　若い男性のギルド員が異変に気付いて声をかけてくる。今日は男一人、女二人に手伝いに来てもらったが、思ったよりも屋敷が綺麗で、特にすることがなかった。

「清掃人とか、そんな話は聞いてないな。不動産屋も、ここには近づきたがらないし」
「そんないわくつきの屋敷を転がして金儲けしてるってのも、何か引っかかりますが……もしかして、この屋敷に何か仕込んでるんじゃ……？」
「そうと決まったわけじゃない。それにしても死霊が出るって話なのに、遭遇する気配もないな」

　俺は食堂とキッチンの様子を調べたが、何も異常がない。材料庫には、まだ使えそうな食材がそのまま残されていた――俺にも食材の目利きができるので鑑定してみたが、何の変哲もない、保存状態も良好な上質な食材が揃っていた。前に住んでいた貴族が残していったものなら、そのまま食べる気がしないが。

「昼でも死霊は出ますけど、夜の方が出てくる頻度は多いですからね。あ、マスター、お部屋の点検終わりました！」
「ああ、ご苦労だった。あまりやることがないのに呼んですまなかったな、それぞれの仕事に戻ってくれ」
「いえ、久しぶりにマスターと話せて嬉しかったです！　ありがとうございました！」
「「「ありがとうございました！」」」

　若いといっても俺と同年代なのだが、スカウトして雇ったギルド員はみな俺の指導を経ているので、未だに俺に会うと指導していた当時の空気が戻ってくる。

　――というか、火竜討伐で訓練したＢランク冒険者三人というのが彼らなのだが。今では立派にＡランクとなり、それぞれ独立したりパーティを組んだりしながら、うちのギルドで依頼をこなしている。

　ギルド員が依頼をこなすことによる収入だけで十分な収益が出ているのだが、景気は常に変動するものなので、報酬は価値の変動しにくい宝石に交換して貯めてある。もし景気が悪くなり、仕事が激減するようなら、そこからギルド員の給料を支払うつもりである。俺の読みでは、あと１０年はこの国の経済は安定しているので、戦争でも起こらない限りは大丈夫だろう。


　そしてその日の夕方、ミラルカとアイリーンがユマを連れて屋敷にやってきた。
　俺は別荘を管理する執事を装うべく、日頃は着ない正装をして待っていた。そして、屋敷の玄関の前で、三人を出迎えたのだが――。

「……その仮面はなに？　ふざけてるの？」
「いえ、わけあって素顔を見せられないのです。ミラルカお嬢様、どうぞお気遣いなく」

　顔を隠すために俺が選んだ方法とは、仮面で目元を隠すことであった。貴族のあいだで家来にファッションとして仮面を着けさせるという趣向が流行ったことがあるので、そこまで俺の行動は奇異ではないはずだ。

「うわ、かっこいい。ディ……じゃなくて、執事さん、今日はよろしくお願いね。美味しいお酒、準備しておいてくれた？」
「はい、お酒も用意しておりますし、お酒が駄目な方でも楽しんでいただける飲み物を用意しております」
「それは良かったです、私は教義に従わなければなりませんので、お酒はお料理の味付け程度でしか身体に入れられないのです」

　ミラルカとアイリーンもそうだが、ユマは司教の服ではなく私服姿だ。魔王討伐の旅の途中も寝るとき以外は僧侶服を着ていたので、新鮮な印象を受ける。

　そして仮面の効果で、俺の声は年季の入った執事らしさを醸し出している。まずユマにばれないかどうかだが――。

「あなたがこちらを管理されている方ですね。今日はよろしくお願いいたします」
「はい、セバス＝ディアンと申します」
「セバス＝ディアンさんですね。私はユフィール・マナフローゼと申します」

　アイリーンは何か言いたそうな顔だが、知らぬふりをしてくれている。ミラルカの視線が刺さるようだが、もう名乗ってしまったのだから、押し通すしかあるまい。仮面の執事として。

「今回はミラルカ様からご予約いただき、ありがとうございます」
「ええ、今日はよろしくお願いね。ユフィール、彼はおもてなしのスペシャリストだから、どんなことを申しつけても大丈夫よ」
「えっ、いいの？　じゃああたし、後で肩と足を揉んでもらおうかな。人にやってもらうのって恥ずかしいけど、こういうときは開き直ってリフレッシュしたいよね～」

　アイリーンは特に裏表なく言っているのだろうが、俺も仮面執事とはいえ、中身は何の変哲もない男子である。二人きりでお客様の疲れをほぐすなどと、そんな役得を甘んじて受けていいものか。

「……アイリーンがしてもらえるのなら、私もしてもらおうかしら。変なところを触るなんてことはありえないものね、あなたほど優秀な執事なら」
「はい、お嬢様方がご不快になるようなことは決していたしません。アルベインの神に誓わせていただきます」
「私がアルベイン神教の人間ということをご存じなのですね。神はいつでも、アルベインの民を優しく見守っておられます」

　ユマは胸に手を当てる。それは、祈る時の仕草だ。
　この簡易な祈りですら、邪気を払う効果を発生させる。俺は周囲の空気が、若干軽くなったように感じていた。やはり、この屋敷には何かある。

「……お鎮めする魂の気配……邪気の残滓……ほんの少しだけ感じますが……いえ……」
「ユマ、どうしたの？　何か気になることでもあったら、教えてもらえるとありがたいのだけど」

　ミラルカがユマのつぶやきに反応する。俺も気になるが、ユマはふわりと笑って答えた。

「いえ、何でもありません。よくあることなのですが、こちらのお屋敷には無害な魂だけを感じます。そういった魂は、お鎮めして天界にお送りしなくともよいことになっていますから」

　――さすがだ。俺は何の気配も感じられなかったのに。

　しかし無害な魂では鎮魂の対象でないとなると、ユマの体調を回復することができなくなってしまう。

　だが、諦めるには早いだろう。さっきユマは確かに『邪気の残滓』と呟いた。この屋敷には、無害な魂がいるだけでなく、まだ何かがあるということだ。

「それではまず、お部屋にご案内させていただきます。夕食の準備ができるまで、ごゆるりとおくつろぎください」

　俺は恭しく一礼し、屋敷の扉を開けた。中に入った三人は、玄関ホールの広さに声を上げる。

「わー、おっきいお屋敷……私の一族だと、大きい家っていうと、もともとあった洞窟とかなんだよね」
「鬼族はそうだというわね。私の家と比べても、一回りは大きいかしら……」
「私は屋根裏が好きなのですが、屋根裏部屋をお借りすることはできますか？」

　ユマは屋根裏や地下など、霊が住み着きやすいところに好んで行きたがる。俺も事前に調査して何もなかったが、ユマなら何かを感じ取るのだろうか。

「屋根裏にもお部屋はございますが、本日はお三方ともに、同じ部屋をご用意しております」
「そうですか……では、あとでお屋敷の中を見て回っても良いでしょうか？」
「ええ、どうぞご自由にご覧ください。美術品のある部屋もございます」

　屋敷の二階にある部屋のうち、二つは美術品を飾るための部屋だった。それすらも置いていってしまったわけだから、前の住人がいかに慌てていたかがよくわかる。

「ユマ、この屋敷に来て少し元気が出たようだけど、あまり無理はしないようにね」
「はい。ご心配ありがとうございます、ミラルカさん」
「まずはセバスさんに『おもてなし』してもらおうよ。せっかくのお休みなんだし。あと、後でみんなで一緒にお風呂に入らない？」
「っ……わ、私は……皆さんと比べると、その……」
「気にすることはないわ、ユマはまだ１４歳だもの。私も１４歳のときは……」

　二年前のミラルカは確かに成長途上で、今のユマと比べても遜色ないくらいだった。　
　しかし成長期には個人差があるので、それほど気にしなくてもいいと思う。

「……あなたがいるのを忘れていたわ。セバス、今のは聞かなかったことにしなさい」
「重々承知しております、お嬢様方」
「ユマちゃん、そういうことは気にしないで一緒に入ろうよ。久しぶりにゆっくりしよ？」
「は、はい……では、そうさせていただきます」

　三人で一緒に風呂に入るのか。この家の浴室は広いし、何も問題はない。そして俺はただの執事である。一つ屋根の下で彼女たちが風呂に入っていようと、心を動かすことはない。

　そう、俺に求められているのは究極の接待、奉仕の精神のみである。

　俺は二階の客室に三人を案内すると、ディナーの準備をするために部屋を辞する――はずだったのだが。

「セバス、どこに行くの？　アイリーンに言われていたことをもう忘れたのかしら」
「っ……い、いえ、忘れてなどおりません。大変失礼いたしました」

　客室は寝室と談話室に分かれており、談話室にはテーブルと椅子が置かれている。俺はミラルカとアイリーンに一番摘みの『リプルリーフの葉』で入れたお茶を、嗜好品の類を禁じられているユマには、両親に出したものと同じ聖域梨の清水割りを出した。

「じゃあ……セバスさん、お願いしちゃおっかな」

　アイリーンは腕を回してから、座ったままで肩を空ける。ここから始めてくれということらしい。
　そういえば魔王討伐中も、彼女たちでも疲労が溜まることはあったので、宿屋で揉んでやったことがあった。もしかしてその時のことを覚えているのでは、と思いつつ、両肩に手を置き、ぐっと押しこむ。

「んっ……」
「……アイリーン、声が出てるわよ」
「えっ？　あ、そ、そっか……だってディ……セバスさんが……んぁっ……」

　いつ『ディック』と口走ってもおかしくないのでヒヤヒヤさせられる――こうなったら仕方ない、俺の全身全霊を込めて癒しの時間を味わってもらい、夕食の時間までぐっすり休んでもらうしかない。

「お客様、大変恐縮ですが、うつぶせに寝ていただけると施術がしやすいのですが……」
「……う、うん、わかった。じゃあ、飲み物は置いといて、順番にしてもらおっか」
「ま、まあ……セバスは執事だから、変なことはしないでしょうし……」
「はい、決してそのようなことはいたしません。アルベインの神に誓わせていただきます」

　ミラルカは『変なことをしない』を強調するが、そのほうが意識してしまうのは男のサガだろうか。
　絶対何もしないから、と言いつつ、王国最強の女武闘家を寝室に招き入れる俺。しかも仮面をつけているなどと、怪しいことこの上ないのだが。

「……わ、私は……神にお仕えする身なので、男性の方に触れていただくのはその、だめなのでっ……こ、心に決めた方しか……」
「ユマちゃん、それは大丈夫。だって、セバスさんは……」
「アイリーン、いいから先に行ってきて。夕食の準備もあるから、あまり時間をとらせられないわ」

　では今すぐに夕食の準備に戻りたいのですが、と言いたいところをぐっとこらえて、俺は場所をベッドルームに移し、うつぶせに寝そべったアイリーンを前にして覚悟を決める。

　夜に死霊が出るとしたら、今身体を休めておいてもらって悪いことはない。三人ともを眠りの世界にいざなうべく、俺は無心となり、ひととき癒しの施術師と化した。
　俺が魔王討伐隊の五人目として、四人を見守りつつ討伐を完了するまでには、様々な問題が発生した。

　そのうちの一つとして、世界の頂点をうかがうほどの強さを持つメンバーが揃っても、誰かが体調を崩して旅の中断を余儀なくされるということは何度もあった。

　まだ９歳だったユマ、１１歳のミラルカなどは、遠距離の移動に慣れておらず、徒歩で移動する必要があるときは半日も歩き続けることができず、俺がおんぶをして運んだものだ。

　足が筋肉痛になり、次の日にまともに動けないなどと言われたら、俺は冒険者強度とはなんぞやと疑問に思いつつも、彼女たちがいないとパーティとしては弱体化してしまうので、パーティメンバーの疲労のケアを常に考えることになった。

　ミラルカとユマに比べ、あまりにコーディが頑丈すぎるので『コーディは風邪をひかない』という格言が生まれたりもした。アイリーンは女性の中で一人だけ男性陣に負けない体力を持っていたので、個人的に『鋼の女』という異名を与えさせてもらった。特に定着はしなかったが。

　とにかく、俺はメンバーのコンディションを常に絶好調に管理するべく、色々な技能を磨く必要があった。
　そして編み出した技が、回復魔法、強化魔法を利用した『魔法整体』である。

「はぅっ……ん……ディック、やっぱり上手……こんなに中まで届くの、久しぶり……」
「魔法の効果がちゃんと、芯まで届いているようですね……って、説明をつける必要があるようなことを口走らないでくれ。そして俺はセバスだぞ」
「だ、だって……違う名前で呼ぶと落ち着かないんだもん」
「まあ、二人が聞いてなければいいけどな。アイリーンも日ごろ高ランクの仕事を受けてくれてるし、たまにはこれくらいはサービスしてやる。どこか集中的にやってほしいところはあるか？」
「……本当にやってほしいところは別にあるけど、じゃあ、腕とか？」
「本当にやってほしいところを言ってもらった方が、こっちとしてはありがたいんだがな」
「ちょ、ちょっと言ってみただけだから。ディックはそういうことしないってわかってるし」

　ミラルカと同じく、アイリーンは俺に対する信頼を口にする。
　背中から腰までの凝りをほぐしただけで、もう彼女は完全に力が抜け、無防備となっている。
　そしてこの部屋には、心身をリラックスさせる香が炊いてある。もともと寝つきが良くするようにと思ったのだが、魔法整体を施術する際においては、これ以上ない環境である。

「……え、えっと、今のはその、ディックのことを男の子として扱ってないとか、そういうわけじゃなくて……」
「お気遣いいただきありがとうございます。では腕の方に移らせていただきます」
「あ、そういう話し方すると執事っぽいかも。ディックってそういうのも意外と似合うんだね」
「意外ととはなんだ、意外とは……と、言いあってる場合じゃないな」

　アイリーンはいつも着ている武闘家の服とデザインは似ているが、装飾を押さえたシンプルなワンピースタイプの服を着ている。袖が短いので、服を脱がなくてもそのまま施術ができる。俺は両手でまず肩に手を置くと、血流を改善することを意識しながら、両腕に向かって揉みほぐしていく。

「んぁっ……ご、ごめんね、声出ちゃって……あたし、自分で思ったより凝ってるみたい」
「お客様が、日ごろから頑張っていらっしゃるからこそ疲れも溜まるのです。気が付いていないうちに蓄積するものですから、時々こうしてほぐした方がいいでしょう」
「あ、ありがと……んんっ……でもこんなこと、定期的、にっ、してたら……っ、あっ、そこ……そこいい……」
「できるかぎり普通にやってるんだから、多少は反応しないで我慢してくれ」
「だ、だって……ディック、上手すぎ……う、腕なのに、なんでこんなにっ……」
「そりゃまあ、『手当て』っていうくらいだから、触るのは気持ちいいもんなんだよ。痛いくらいの方が効くっていうけどな、魔法を使えばそこまで力を入れる必要はないから」
「そ、そっか……魔法を使ってるからこんなに効いてるんだ。ディック、さりげなく本気出しすぎ……」

　俺は常に本気だ、と口には出さずに、アイリーンの腕をほぐし終わる。その後は背中から腰にかけて、筋の緊張を伸ばし始めた。
　くびれた腰から下はどこからが臀部なのか――お尻が大きいと安産型だというが、アイリーンは見事にそれにあてはまる。我ながら親父が入った思考だが。

「うぅ～、腰を押されるとまた中までくるぅ……この魔力が入ってくる感じ、病みつきになるよね～……」
「骨盤のゆがみを矯正するには、魔力を流しながらやった方がいいからな」
「そ、そこは腰なの、おしりなの？　中間のところをうぅっ、ぐいぐいくるぅ……っ」
「もう突っ込まないぞ、やれと言われたからやってるだけだからな。しかしすごい下半身だな……なんだこの理想的な筋肉は」
「い、今褒められてもっ……あっ、だめっ、ほんと無理、無理ぃ……っ」

　『無理』というのはいいのか悪いのか。本当に無理なら終了でもいいのだが、アイリーンはもう声を出すこともできなくなり、俺の魔力を流し込まれるたびにビクビクしている。痙攣してるわけじゃなく、筋肉に直接回復魔法を送り込むとこういう反応が出て、後で完全に回復する。

　太ももからふくらはぎ、そして足の裏までほぐすころには、アイリーンは気絶していた。腰から足先までのラインが武闘家ならではの完成度を誇っており、鑑賞するには最適といえたが、俺は額をぬぐって気持ちを切り替え、次の客――ミラルカを招き入れる。

「……なぜさほど疲れてるわけでもないアイリーンが、徹底的に施術されて失神してるのかしら」
「これが当屋敷における、心づくしでございます。さあ、お客様もこちらのベッドにどうぞ」
「べ、ベッドとか言わないで。あなたの口から聞くと、いやらしい言葉に聞こえるわ」

　どんな妄想をしていらっしゃるのですかお嬢様、と執事モードで質問したいのはやまやまだが、確かにミラルカの言う通り、今回の主賓はユマなのである。そんなわけで、ミラルカには早々に眠ってもらわなければ。

「……昔してくれたときは、足だけをやってくれたと思ったのだけど。アイリーンは全身だったの？」
「ええ、全身に回復魔法を使いながら、筋肉疲労を完全に取らせていただきました」
「ぜ、全身……それは、体の背中側だけということでいいのね？　アイリーンは仰向けになっているけど……」
「ええ、後ろだけです。ご希望の箇所がございましたら、あくまでも施術ということで承りますが」
「……私もアイリーンと同じでいいけれど、足からお願い。その方が落ち着くから」

　ミラルカはベッドに座ると、しっかりスカートを引いて中が見えないようにする。そして俺は昔そうしていたように、彼女のブーツを脱がせた。

　魔王討伐の旅路では素足だったが、今は黒いタイツだ。彼女もこの５年で大人になったのだな、と改めて思う。タイツは貴族を始めとしてごく一部でしか普及していないが、魔法大学の教授ともなれば、専属の洋服仕立て屋を抱えており、オーダーメイドでタイツを作らせることもできるということだ。

　そして白い麻のものが主流なのだが、ミラルカは貴重な『ブラックモス』の蚕（カイコ）から取れた絹を使った黒いタイツを身に着けている。俺ともなれば触っただけで服の材質を見抜けるのだが、絹をタイツに使っている人など他に見たことがない。

「……な、なに？　タイツも脱いだ方がいいのかしら。素足を見せるのは恥ずかしいのだけど……」
「いえ、このままで問題ございません。では、始めさせていただきます。ここまでお歩きになって、お疲れになったでしょう」
「これくらいの距離で、疲れたなんてことは……」
「新品のブーツとお見受けしますので、まだ足が慣れていないのでは？」
「そ、それは……んっ……」

　俺はミラルカの差し出した足を持つと、足裏を指圧しながら、慣れないブーツで靴擦れになりそうになっていると診察し、回復魔法をかけ始めた。

「……本当に上手ね。ギルドマスターよりも、医者をやったほうが向いていそうなくらい……あっ……そ、その温かい感じは、魔法を使ってるの？」
「私の施術は、常に魔法を用います。お客様がブーツに慣れられるまで、継続する回復魔法をかけておきましょう。『継続する癒しの光（ヒールライト・リジェネレイト）』」

　ミラルカは何も言わず、俺の施術を受ける。ミラルカは教授ということで、机に座って仕事をすることが多いせいか、目や肩、腰も少し疲労しているようだ。

「お客様、もう少しだけお時間をいただいて、やはり全身を施術した方が良いかと存じますが」
「……そうね。私はアイリーンと違って、絶対眠ったりしないわ。大事な用があって来たんだから、ちゃんと起きていないと」
「いえ、お客様方は夕食のお時間までは、お好きなようにお過ごしください。日頃の疲れもありますから、一休みされた方が良いかと思います」

　ミラルカは足の施術を終えると、自分のベッドにうつぶせに寝そべる。隣で寝ているアイリーンの様子をうかがっていたが、何も言わずに、施術の続きを待っている。

「……もてなしなさい、と言ったのは私だから。その執事の口調は……わざとらしいけれど、思ったより悪くはないと思うわ」

　ミラルカがいつもよりもおとなしい理由が、もしそれだとしたら――俺は彼女に言うことを聞いてほしいとき、紳士的になればいいのだろうか。

　無防備なミラルカの姿に遠慮を覚えつつも、まず背中から始める。ぐっと押し込んだ瞬間にミラルカが小さく声を上げたが、それは無理もないこととして、淡々と、魔法整体のプロフェッショナルとして施術を続けた。

　◆◇◆

　ミラルカもほどなく寝入ってしまい、最後にやってきたユマは、男性に触れられることに対してかなり緊張していたので、『触れない施術』をすることにした。指圧などをせず、魔法だけで治療する方法だ。

　ベッドに座ったユマの身体には触れず、手をかざして回復魔法を使う。やはり、アイリーンとミラルカと比べても、多忙を極めるユマが最も疲労がたまっていた。小さな体で頑張っているのだと思うと、自然に施術にも熱が入る。決して触れないようにしなくてはならないが。

「……とても心地よいです。セバスさんは、回復魔法を使われるのですね」
「お客様をおもてなしするために必要なことは、一通り会得しております」

　回復も強化もどちらもできる、と言ってしまうと、ユマにあっさり正体がバレてしまう。
　しかし、俺の回復魔法を受けたことのあるユマなら、気づいてもおかしくはないところだが。幸いにも、彼女は気づいている様子はなかった。

「私の大切な友人……いえ、仲間の方にも、回復魔法を使われる方がいます」
「……さようでございますか」
「はい。その人はいつも、そっけない態度だったりするんですけど、本当は誰よりも周りの人のことを考えているんです。私は僧侶なのに回復魔法が使えなくて、それでもその人は怒らなくて、いつも魔法で私たちを癒してくれました。私もその人のことを見ていて、こんなふうに、誰かを癒せる人になりたいって……」

　ユマが言っているのは、おそらく俺――ディック・シルバーのことだ。
　彼女がそんなふうに思ってくれていたなんて知らなかったし、こんな形で聞いていいのかとも思う。

　今の俺にできることは、ただ執事のセバスとして、ユマに答えることだけだ。

「その方も、きっとユマ様を尊敬していらっしゃいますよ。僧侶というのは、人々の心を安らげる素晴らしい仕事ですから」
「そ、そうでしょうか……私、まだ未熟で、全然できてなくて……」
「それだけ一生懸命でいるユマ様を、私も僭越ながら応援させていただきたいと考えました。私だけでなく誰もが、そう思われるのではないでしょうか……では、施術は終わりです」
「あ……は、はい。すごく体が軽くなりました、ありがとうございます……っ」

　ユマは立ち上がって、頭を下げてお礼を言う。
　礼をした拍子に肩のあたりまで伸ばした髪が揺れて、ユマははにかみながら両手で髪を撫でつける。そのあどけない仕草は、昔の彼女と大きく変わってはいなかった。

「……では、私は夕食の準備に取り掛からせていただきます」
「は、はい……ありがとうございました。私は、お二人が起きるまでゆっくりしていようと思います」
「ええ、どうぞおくつろぎください。それでは失礼いたします」

　俺は三人を残して部屋を出る。夕食の仕込みは終えているし、俺一人でも準備は問題ない。

　――そう考えたところで、俺は廊下の奥から誰かの足音を聞いた。

　この屋敷には俺と三人以外、誰もいないはず。しかし、確かに聞こえた。

　俺は足音が聞こえた方角に向かう。二階にある十二部屋のうち、ミラルカたちの客室は東側にある。
　西側には、誰も使っていないはずの部屋があるだけのはず。ドアを開けてみても誰の姿もなく、美術品のある部屋も入ってみたが、人の姿はなかった。

　一つ考えうるとしたら――屋根裏部屋。屋根裏部屋に上がる階段が、屋敷二階の西側にある。

　屋根裏も地下も調査を終えている――しかし夜が近づいて、何らかの変化が起きたのか。
　死霊が現れるという屋敷。その理由を目の当たりにすることになるのかと、多少の緊張を覚えながら、俺は屋根裏部屋に続く階段を上がっていく。

　そして扉を開け、屋根裏部屋に入る――窓から夕陽が差し込み、室内の一部を照らしている。
　――その夕陽を背にして、何者かが立っている。

「……何者だ？　この屋敷に、どうやって入った」

　その人物が、こちらに歩いてくる。黒いドレスを着た少女――銀色の長い髪にヘッドドレスを身に着けたその姿から、俺は彼女の素性を想像する――おそらくは、貴族。

「……初めてお目にかかります。私は、この館をかつて所有していた一族の者です」

　スカートの裾をつまんで一礼する、貴族の挨拶。俺の推測はどうやら当たっていたようだ。
　この屋敷の、かつての所有者。彼女がなぜこの屋根裏にいるのか、俺とギルド員が屋敷の中を調査していたときは、どこにいたのか。

　尋ねたいことは山ほどあるが、それよりも、何よりも。
　まるで絵画の中から飛び出してでもきたかのような、人間離れした少女の美しさが、俺の意識を奪っていた。
　さらりとした銀色の髪を編み込みにしたその少女は、夕陽の中でもそれと分かる、左右違う色の瞳で俺を見ていた。青と金色――金色の瞳は、魔族しか持たないはずなのだが。

「この屋敷を所有してた一族って……何年前の話だ？」
「十年ほど昔になります。シュトーレン公爵家というのですが、ご存じありませんか？」

　アルベイン王国の貴族の頂点に立つ三つの公爵家が、ヴィンスブルクト、オルランズ、そしてシュトーレンである。俺もその名前は勿論知っている。

　俺がこの屋敷を買うとき、権利書には二つ前の所有者までしか記載されていなかった。王国の法律ではそこまでしか遡って記載する義務はない。

　しかし公爵が最初に所有していたというなら、そのことを教えてくれても良かったのではないか。それとも不動産屋も、この屋敷を最初に誰が建てたのかも知らなかったということか。

「俺は売りに出されていたこの屋敷を買い取らせてもらった者だ。ディック・シルバーという……今はわけあって、この屋敷に来てる客にはセバスと名乗ってるがな」
「はい、事情は理解しています。この屋敷で起きた出来事は、すべて把握しておりますので。それは、かつてこの屋敷に暮らしていた者に許された権限ということで、ご容赦ください。悪用する気はありません」

　屋敷のどこにいても、彼女には事情が知れてしまう。限られた範囲の情報を収集する魔法は普通に存在するので、不思議なことではない。
　屋敷一帯にその効果を広げるとなると、家のあちこちに魔法文字が書き込まれているか、それともこの屋敷の敷地一体が、巨大な魔法陣の中にあるということも考えられた。事前の調査で気づかなかったので、高度な隠蔽が施されていると考えられる。

「そのシュトーレン公爵家は、なぜこの屋敷を手放したんだ？　あんたは、どういう立場の人間なんだ」
「私はベアトリス・シュトーレン。シュトーレン家の一族の者です。それ以上は、申し上げられません」
「……何か事情があるのは確かみたいだな。さっきの質問に答えてもらってないが、シュトーレン家の人間は、この屋敷に自由に出入りできるのか？」
「いいえ……私は、『どこからも出入りなどしていません』」
「……それはありえない。俺たちは、昼のうちにこの屋敷を隅々まで見て回った。それとも、どこか隠れられるような場所が別にあったっていうのか」
「私はずっとここにいました。ここだけでなく、この屋敷のどこにでも、私はいます」

　――ゾクリ、と背中に冷たいものを感じる。
　どこからも侵入しておらず、この屋敷のどこにでもいて、屋敷内の情報を把握している。
　その荒唐無稽にも思える発言の意味を、そのまま汲み取るとしたら……彼女は。

「私は、この屋敷を見守らなくてはならない……一族が捨てた場所であっても、責任を放棄するわけにはいきませんから」
「責任……？」

　それは何かと問いただす前に、俺は気づいた。
　ベアトリスの姿が、薄く透けていく――そこでようやく俺は、彼女が普通の人間ではないと気が付いた。

「あんたが、この屋敷に姿を現す霊……そういうことなのか？」
「……はい。不浄なる者を浄化する力を持つ僧侶の方が、ご一緒に来られていますね。でも、私は消えるわけにはいきません」
「彼女は、無害な魂を昇天させることはないと言ってる。ベアトリス……あんたを見つけても、すぐさま鎮魂したりってことにはならないよ」
「……彼女の持つ力は、抑え込まれているように感じます。もし解放されたら、私の前にも、天へと続く道が示されるに違いありません。私はまだ、消えるわけにはいかない」
「……何か事情があるのなら、話してくれないか？　この屋敷に死霊が出るっていう噂は、本当なのか」

　ベアトリスの姿はさらに薄くなっていく。どうやら、自分の意志では姿を保つことができないようだ。

「私はこの屋敷を、そのままの姿で残しておきたいだけです。いつでも、家族が戻ってこられるように」

　その言葉を最後に、ベアトリスの姿は見えなくなる。

　屋敷の中の手入れが行き届いていた理由は、これで察しがついた。ベアトリスがこの屋敷を、一族が戻ってこられるように維持していたのだ。

　それならばやはり、俺も、今までにこの屋敷に住もうとした貴族も、彼女にとっては退去させる対象ということになる。

　しかし、この屋敷を捨てたシュトーレン公爵家の人間が、今さら戻ってくることなどあるのだろうか。

　もう一度ベアトリスに会わなくてはならない。俺はミラルカとアイリーンに事情を説明し、専門家であるユマに相談してもらうことにした。

　◆◇◆

　夕食の時間になると、ユマがミラルカとアイリーン起こして連れてきてくれた。
　既に外は日が落ちて、室内は魔法を利用した明かりで煌々と照らされている。十人ほどが一緒に席につけるダイニングテーブルの端に、ミラルカとユマが並んで座り、向かいにアイリーンが座っていた。

　ベアトリスが俺たちをすぐに追い出そうとしている、ということはないようだ――料理をしている時も何の支障もなかった。

「ユマちゃん、このお屋敷に無害な魂がいるって言ってたよね。それって今でも感じる？」
「はい、今でも私たちを見ていらっしゃいます」
「一方的に見られているというのは、あまりいい気分はしないわね……何とかならないものかしら」

　ミラルカにはベアトリスに会ったことを話しているが、事情が分かっていても落ち着かなさそうだ。
　アイリーンはまったく気にしておらず、羊のローストにワイン仕立てのソースをかけたものを、美味しそうに口に運んでいる。

「はむっ……うーん、美味しい。整体もしてもらってすっきり爽快だし、美味しいものを食べて、お酒を飲んで、あとはお風呂だよね～」
「……大丈夫かしら。お風呂といえば、一番無防備になる時間だし……不意を突かれたりしたら、つい魔法を使ってしまうかもしれないわ」
「一緒に入れば大丈夫、あたしがちゃんと見ててあげるから。ふだんでも、髪を洗うときとか、後ろに何かいそうな気がしたりするもんね～」
「ちょ、ちょっと……意味もなく警戒心をあおらないで。後ろになんて何もいないに決まってるわ」

　ミラルカは今は気にする必要がないのに後ろをうかがう。そして安全を確かめたあと、野菜スープを口に運んだ。彼女は小食のようで、肉もパンも少なめにしか口にしていないが、アイリーンに合わせて酒はそこそこ進んでいる。

「お客様方、この屋敷には多少『いわれ』がございますので、夜間に部屋を出られるときはくれぐれもお気を付けください」
「っ……このタイミングで言わないで。わざとやっているなら大したものね、褒めてあげるわ」
「ミラルカ、スプーンを持つ手が震えてるんだけど……あれ、もしかしてほんとに怖い？」
「こ、怖いなんて一言も言っていないでしょう。それに、ユマがいれば何が出ても関係ないわ」

　ミラルカがユマに話題を振ったが、ユマがなかなか返事をしない。彼女は水の入ったグラスを両手で持ったまま、小さく唇を動かしている。

「……鎮魂……でも、無害……邪気を感じないので、鎮魂は……いけないこと……したい……鎮魂したい……」
「えっ……ユマちゃん、いけないことしたいの？　それって例えばディックに協力してもらう必要があるやつ？」
「……はい？　私、今なにか言っていましたか？」

　もう完全に目がいけないところに行ってしまっていたのだが、ユマにはまったく自覚がないようだった。

「これは重症ね……早く何とかしないと、ユマの心がもたないわ」
「えっ……こ、心ですか？　私の心が、どうなってしまっているんですか？」
「んーとね、すっごく溜まってるんだと思う。これだけ溜まっちゃうともうね、普通はイライラしちゃったりするよね。ユマちゃんは内にため込むタイプだから、一気に発散しなきゃ」
「は、はい……私、何かをためてしまっているんですね。どうしたら発散できるんでしょうか」
「答えは明白よ。そこのセバスを、何も考えずに鎮魂して昇天させてあげなさい」
「お、お嬢様……何か失礼がございましたでしょうか、神の国に招かれるほどにご不快な思いを……？」
「だ、だめです、私が昇天させてさしあげたいのは……い、いえ、何でもありません……」

　やはりユマは俺――セバスではなくディックの方だが――を昇天させたいらしいが、なんてどう聞いても人聞きが悪い。そんな想像をしてしまうのは心が汚れているからだろうか。

「ユマちゃんの昇天って気持ちよさそうだよね、アンデッドを昇天させたときもそんな感じだったもんね」
「っ……ごほっ、ごほっ。何をいきなり言い出すの、アイリーンには不死者の気持ちがわかるっていうの？」
「あはは、そうじゃなくて、見ててそう思っただけ。ミラルカ、どうしてむせてるの？」
「あ、あなたが変なことを言うからよ……」
「いえ、何も変なことではありません。アイリーンさんのおっしゃる通りです」
「……ユマ？」

　ユマの目がまたとろんとしている――俺に迫ってきたときと同じ。今のユマには、鎮魂に関係する話は刺激が強すぎるのだ。

「魂をお救いするということは、現世への執着から解き放たれるということですから。その時に感じる感覚を、教義としては『法悦』と表現しています。これは、魂を導く僧侶も、その一端を味わうことのできる感覚です。しかし最も大きな法悦を感じる瞬間とは、魂同士が引き合っていると感じるお相手を、お導きする瞬間なのです。私がただ一度、魂の引力を感じた方というのは……」
「ゆ、ユマ……落ち着いて、とてもよく分かったから、とりあえず深呼吸をしなさい」
「はっ……あ、あれ？　ミラルカさん、私今いったい何を……」
「これはちょっと、さすがのあたしも気付いちゃったよ……ユマちゃん、もうギリギリなんだね」
「ぎ、ギリギリ……そうなんでしょうか。セバスさん、私はぎりぎりなのですか？」
「と、とんでもございません、大変素晴らしい教えを説いていただき、ありがとうございます」

　俺を昇天させたときに法悦を味わうというが、法悦って一体どんな感覚なんだろう。ユマの興奮ぶりを見る限り、とても教育によくない感覚のような気がする。

　◆◇◆

　ある意味で波乱に満ちた夕食の時間は終わり、俺は夕食の片付けを終えたあと、屋敷の一階の廊下から中庭を見ていた。

　すっかり日が落ちているが、外にも魔法の明かりをともした柱が立っており、視界は確保されている。だが、死霊が現れる気配はない。

　一人になったらベアトリスがまた出てきてはくれないかと思ったが、そう都合よくはいかないようだ。

　今、三人は入浴の時間だ。屋敷の一階の東側に浴室があり、俺はそこから少し離れた位置にいるが、何かあったらいつでも浴室に駆けつけられるように準備をしている。

　この屋敷を買った貴族は、例外なく短い期間で退去している。
　ベアトリスからその理由を聞けていれば――そんなことを考えながら、何もなかったはずの庭に視線を送る。

「……お出ましか……！」

　全く気配がなかったというのに、庭に幾つかの人影が見える――あれは、死霊。
　人の姿をしているが、ほとんど薄れて見えないゴースト。黒いもやのような、決まった形を持たないガスト。
　そしてミラルカが苦手だと言っていたレイス――その数は、こうして見ている間にも少しずつ増えていく。

「――きゃぁぁぁっ！」
「っ……！」

　絹を裂くような悲鳴が上がる。声が聞こえたのは浴室から――非常時ということで仕方なく、脱衣所に踏み入る。

「お嬢様方、いかがなさいましたかっ……おおっ！？」
「か、身体を洗っていたら、下からいきなりっ……」

　ミラルカは裸のままで飛び出してきている。まさに身体を洗っている最中だったのか、体中に石鹸の泡がついている――そのおかげで、大事な部分がかろうじて隠れていた。

「ひゃぁぁ、ひゃっこいっ！　このぉっ、当たらないからって調子に乗ってっ……！」

　浴室の中では、アイリーンが湯煙の中で、迫りくるゴーストたちに蹴りを繰り出していた。しかし彼女の言う通り、『鬼神化』するか魔法の武器を装備していなければアンデッドに有効打を与えることができず、アイリーンの攻撃は手ごたえなく空を切っている。
　腰に一枚タオルを巻いただけの姿の彼女を見て、当然上半身も視界に入るが――俺はプロとして心を動かさず、この事態を打開できるはずのユマに視線を送る。
　しかし彼女は、床にぺたんと座り込んだままだ――久しぶりのことで、すぐに鎮魂するとはいかないのか。

「お嬢様方、ここは危険です！　一度脱出して、体勢の立て直しを……」
「っ……待って、セバスさん！　ユマちゃんなら、きっとやってくれるから！」
「そうよ……ユマ、あなたの力を貸して！　こんなとき、いつもあなたなら、私たちを助けてくれたでしょう……！　立ちなさい、ユマ！」

　アイリーンとミラルカが叫ぶ。しかし放心したように座り込むユマに、死霊たちが近づいていく――。
　もし触れるようなことがあれば、俺がユマの代わりに死霊を吹き飛ばす。
　そう決意した直後のことだった。ユマに触れようとしたゴーストが、音もなく浄化されて消滅する。

「……こんなに多くの迷える魂が……王都じゅうから、ここに集まってきている。どうして私は、今まで気づかずにいられたのでしょう……お鎮めする魂が、こんなにも多くあふれていたのに」

　ガストだろうが、レイスだろうが、ユマには関係がなかった。
　彼女の裸身を覆う光は、浄化の光。本来ならば、どんなに熟練した僧侶であっても、呪文の詠唱を経て不死者の浄化を行う――しかし、ユマは違う。

　『沈黙の鎮魂者』。そう呼ばれるゆえん――ユマは詠唱を必要としない。
　それでいて、その浄化の力は常軌を逸している。アンデッドだらけの洞窟でも、一体を浄化しようとして、洞窟の全域を浄化してしまう。

　だからこその、冒険者強度１０１１８０。不死者を浄化する、その一点のみで、ＳＳＳランクの評価を受けた少女――それが、ユフィール・マナフローゼだった。

「さあ、お鎮めしてさしあげましょう……どのような迷いも、お悩みも、私が全て聞いてさしあげます。神様が用意した約束の地で、誰もが原始の姿に戻るのです……生まれたばかりの赤子のように」

　ユマはただ、両手を組み合わせて祈っているだけだ。しかし際限なく浄化の力が広がり、全ての障害物をお構いなしに、どこまでも、どこまでも広がっていく。

「ど、どこまで浄化を……ユフィールお嬢様っ、お身体に差しさわりはっ……！」

　あくまで執事口調で問う俺に、ユマはにっこりと微笑みかけ、そして答える。

「……アイリーンさんがおっしゃった通りです。鎮魂は、とても気持ちが良いことなのです。ずっと忘れていました……どうして我慢していられたのでしょう。これは私が生きていくために、必要なこと……とても、とても大切なこと……ああ……でも、本当にお鎮めしてさしあげたいのは……」

　――その時俺は、ユマの浄化の力に触れた。アイリーンとミラルカも、同じ気分を味わったのかもしれない。

　彼女の力は、不死者を打ち払い、天国に送るためだけのものではない。

　生者の魂すらも、鎮める。まるでユマの手で、直接魂を撫でられているようだった。

　それを恐ろしいとも思わず、ただ心地良いと思った。ユマが言っていたとおり、鎮魂する側もされる側も、同じだけの感覚を味わうのだ。

　気が付けば、外から入り込んできていた死霊の姿はどこにもなくなり、床の下から湧いてくる気配もなくなった。静寂に包まれる中で、ユマは――額に少し汗をかき、肌が紅潮していたが、疲れてはおらず、むしろ一気に生気が戻り、生き生きとしていた。

「さあ……ベアトリスさんの魂は、これからお話しして鎮めてさしあげなければいけません。セバスさん、屋根裏部屋に行きましょう。彼女はそこで待っています」

　ユマはそう言うが、俺は彼女の方を見られなかった。
　ついに再び覚醒した聖女に、こんなことを言うのは無粋かもしれない。しかし一糸まとわぬ姿である彼女が、そのことに気づいたときのためにも、俺はしばらく目をそらしたままでいようと誓っていた。　ユマの鎮魂によって死霊が浄化され、静かになった屋敷の廊下に出る。窓から見ても、中庭に姿を見せていた死霊の姿はどこにもない。

　そしてユマは鎮魂する相手を選ぶことができるため、この一帯を浄化しながらも、ベアトリスを問答無用で天国に送るということはなかったようだ。

　ガラス窓を見ていると、そこに先ほど見た三人の姿が映し出されるかのような感覚に陥る。ミラルカの身体についた泡が落ちかけ、頼りなく隠された山脈の頂、あの淡いチェリーのような色づきは、やはり気のせいではないのだろうか。

　そして堂々とさらけだされたアイリーンの上半身、その引き締まるところは締まった体に、酒好きながらも武闘家として鍛錬を怠らない彼女の節制に、俺も戦いを知る者として深い共感と尊敬を抱かずにいられない。

　二人分の豊穣の丘を見て吟味した結果、大きさという点ではアイリーンが勝るが、腕で隠したときのまるでスライムのような柔らかい変形の仕方から、柔らかさはミラルカが勝るのではないか、と俺は思った。これ以上の判定を行うには、俺の魔法整体によって二人の胸の形を整えるアプローチを申し出て、許諾してもらわなければならない。あくまで胸の形を整えるだけだから。何もしないから。

　そして自分が選んだ男性にしか肌を見せない主義であろうユマの裸を、仮面執事セバスとして目撃してしまった件については、せっかく復活したユマの心にダメージを負わせないためにも、このまま何事もなかったかのように押し切りたいところではある。幸いユマは、久しぶりの鎮魂で高揚しているからか、見られたことはまだ自覚していないようだった。これぞ神の奇跡である。

「お待たせしました、セバスさん」
「は、はい、お待ちしておりました。本当ならば、この屋敷の問題ですから、私が一人で赴くべきですが……」
「そんなに遠慮しなくていいよ、あたしたちもその幽霊の人を見てみたいし」
「あんなふうに驚かされたりしなければ、私も幽霊くらいで動じたりはしないわ。さあ、連れていきなさい」

　アイリーンは平気なふりをしているが、顔が赤らんでいる。照れるのは無理もないが、俺も意識してしまうところだ。
　ミラルカは落ち着いたようだが、あからさまに胸をかばっている。寝間着が他の二人より大人びていて、言うなればネグリジェの上からガウンを羽織っている状態だ。なるほど、その状態で手を外してしまうと、この薄手の生地では形がくっきり見えてしまうかもしれない。

「ところでミラルカ、そのネグリジェって今日のために用意してきたの？」
「こ、これは普段から着ているものよ。どうして王都の中の外泊くらいで、新調する必要があるのかしら」
「大人の女性っていう雰囲気で、素敵です……私なんて、こんなに子供っぽいかっこうですし」

　ユマのパジャマは短い袖の柔らかそうな生地のシャツに、ショートパンツというシンプルなものだ。しかしその子供っぽい服だからこそ、実は彼女もそれなりに５年間で成長したのだな、というのがよく分かる。司祭の服を着ていると、着やせして見えるようだ。

「ユマちゃん、今が育ちざかりだよね。会うたびにおっきくなってるし」
「い、いえっ……私、そんなに大きくなってません、ごはんを食べてもなかなか大きくならなくて……」
「身長や、全体の話をしているのよ。どこかの誰かと違って、身体の一部だけに着目したりはしないわ」

　俺が胸にこだわりがあるとでも言いたいのだろうか。そんな態度を示したことはないが、女性は視線には敏感だというし、俺が鋼鉄の意志をもってミラルカの顔から下に視線を下げまいとしていることも、悟られていたりするのだろうか。そんな恥の多い人生を送るより、生涯仮面をつけて視線を隠蔽して生きていきたい。

「どこかの誰かは、どちらかというと申し訳なくなるくらいに見てこないけどね。それはいいとして、屋根裏部屋に行かないとだよ」
「ええ、お嬢様方、お手数ですがご一緒においでいただいてもよろしいでしょうか」
「はい、すみません、私ったら関係ないお話ばかりしてしまって」

　ユマとアイリーンが先に歩き始め、二階に上がっていく。

「ユマは鎮魂に集中していて気づかなかったみたいだけど、あなたが裸を見たことには変わりないわよ」
「くっ……ユマがセバスに見られたと思うよりは、俺の正体を明かしたほうが……いや、どっちもショックを受けることに変わりないか」

　真剣に悩む俺を見ているうちに、不機嫌そうだったミラルカははぁ、とため息をつき、俺の肩をぽんと叩いた。

「私から言うのはお節介だから、何も言わないけれど。まあ、せいぜい悩むといいわ。悩む必要のないことをね」
「ど、どういうことだ……というか俺、お前のことも見たんだけど、それは無罪放免なのか」
「記憶ごと殲滅してあげる……と言いたいところだけど、今回だけは大目に見てあげる。ユマが元気になったのは、あなたがここに連れてきてくれたからだもの」

　ミラルカは言って、やはり俺を置いて歩いていく。善行を積んだからこその役得と自分で言うつもりはないが、ユマが元気になったことで、ミラルカも寛容になってくれたようだ。

　アイリーンはたぶん改めて聞くと恥ずかしがりそうなので、これまで通りのさっぱりした関係を保つためにも、時が来るまで見てない体を通すべきだろう。そんな時が来るのかと思うところではあるが。

　◆◇◆

　三人に追いつき、俺が持っているマスターキーで屋根裏部屋の扉を開けると、そこにはユマの言うとおり、ベアトリスの姿があった。

「ベアトリス様、こちらがアイリーン様、ミラルカ様、そしてユマ様でございます」
「ご紹介いただきありがとうございます、セバスさん。先ほどはこちらの都合で話を切り上げてしまい、申し訳ありませんでした」

　俺の執事口調に疑念を呈することなく、彼女は丁寧に受け答える。俺たちのことを警戒してはいないようだ。

「うわ～……すっごいきれいな女の子。人間離れしてるって、こういうことを言うのかな」
「あなた……その目の色を見ると、魔族だと思うのだけど。もしかして、あなたが死霊を呼びよせていたの？」

　俺が聞こうと思っていたことを、ミラルカが言ってしまう。しかも俺が考えていたより、一歩踏み込んだ質問だった。

「……私のことは、セバスさんから聞いているようですね。私はベアトリス・シュトーレンと申します」
「シュトーレン公爵家の家名を……では、その目はどういうことなの？　シュトーレン公爵が、魔族とつながりを持っていたということ？」
「つながりを持っていた……ということではありません。シュトーレン様は、この屋敷である魔法の研究をしていたのです」
「魔法……それってもしかして、召喚魔法か？」

　まだ研究途上だが、人間が魔族を召喚し、使役するという魔法がある。成功率は低いが、場合によっては高位の魔族を呼び出すこともあるらしい。

「はい。私はシュトーレン様の抱えていた召喚魔法士によって召喚されました。『レイスクィーン』という種族になります」
「レイス……あなたが？　あの、地面から出てきて驚かせてくる魔物なの……？」
「それなら、さっきのユマちゃんの浄化で消えちゃうような……」
「私は召喚されたときの契約によって、シュトーレン家の一族として迎え入れられたのです。それから、人間に害意を持ったことはありません……ですから、ユマさんに見逃していただけたのでしょう。さきほど、私の魂にも、ユマさんの力が触れていきましたから」

　『レイスクィーン』は、名前こそレイスとついているが、下位のレイスとは全く違う種族に見える。
　アンデッドだが意志を持っていて、会話もできる。そういう存在もいるのかと、俺は感心していた。まだ魔族の研究は完全ではなく、未知の種族がいるということだ。

「これで、このお屋敷に死霊が集まってくる理由がわかりました。『レイスクィーン』さんは、レイスの女王ですから、不死者を集めてしまうのです」
「……それでシュトーレン公爵は、ここにベアトリスを残して退去したのね。召喚して契約しておいて、勝手なことをするものだわ」
「それでも契約は契約です。私は、このお屋敷を守るようにと言われています……ですから私は、消えるわけにはいきません。もしどうしても退去してほしいとおっしゃるなら、戦わなくては……」

　ベアトリスの身体を青白い魔力が包み込む。どうやら、魔法を使うことができるようだが――。
　彼女の身体は、夕方もそうだったように、魔法を使おうとするだけで薄れて消えかかっていた。

「不死者（アンデッド）は、生命力と魔力がほぼ同一だったと思うのだけど……その状態で魔法を使ったら、あなたは消えてしまうわよ」
「……それでも私は、この屋敷を守らなければなりません。そのためなら、例え消えても……」

　このままでは、ベアトリスを浄化して終わることになる。
　彼女が消えて、この屋敷に死霊が集まることがなくなる。しかしそれでいいのか、という思いがある。
　ベアトリスを殺さずに、彼女と戦わずに済む方法。それを考えて、俺は一つ、試してみるべきことを思いついた。

「ベアトリス様、一つご提案があるのですが……ベアトリス様は、魔族なのですね？」
「はい、希少な種族ではありますが」
「魔族を支配しているのは魔王のはずです。人間との契約より、魔王の支配力の方が優先されるのでは……？」
「魔王様がこちらに赴かれなければ、私の契約を上書きすることはできないと思います。あの方は、魔王討伐隊によって自国から出ることを禁じられています……ですから、私の契約を解くことはできません」

　――つまり、それは。

　魔王がここに来ることさえできれば、召喚時の契約を破棄し、ベアトリスを魔王の支配下に置くことができるということだ。