異世界の天気予報士「明日、天気になーれ」異世界へLet's　Go！編

女神アルテナ： 自分の世界を救って貰った小太郎に感謝。

▼

はじめての異世界編

お銀ちゃん： 病気を治してもらった。従者1号。

人魚さん： 鱗の病気を治してもらった。

▼

異世界の街へ行こう編

漁師のおっちゃん： 不漁で困っていた時に魚を売って貰った。

材木商の人達： 主の息子のケガを治して貰って大感謝。

道具屋家族： 迷子の娘を助けて貰った+木材を貰い感謝。

アラクネ： 病気を治して貰った。従者2号+島の住人へ。

苗木を取り扱っている店の人など：道の封鎖が解けて一安心。

アラクネのシーツを売って貰った人：不眠が解消できたらしく大感謝。

牧場の老夫婦： 高齢の為、牧場を閉鎖したかった。
家畜を引き取ってくれた上に老後の資金をくれた小太郎に感謝。

▼

牧場を作ろう編

市場のおっさん： 肉・野菜をいっぱい買った。

▼

異世界生活を少しでも快適に編

エルフの人達： 世界樹を助けてもらって、小太郎を神のように崇拝する。

▼

獣人さんとお友達編

村長さん一家： レーシアさん（村長）・ファリ（奥さん）・ルナ（娘さん）
ドラゴンが襲来して、奥さんと娘さんが殺されたが回復魔法で助けてもらった。
そしてドラゴンをやっつけた小太郎を神のように崇拝する。

虎の村民さん達： ドラゴンをやっつけてくれた小太郎にとても感謝。

街の幹部： ハーベルさん（爺様）・ションくん（お孫さん）
奥さんと息子夫婦と同じ病気になってしまったお孫さんを小太郎に治して貰ってすごく感謝している。 小太郎教の信者。

▼

島に移住して貰おう！編

雪の妖精さん達： 以前から島に住んでいた。
どんどん住民が増えて嬉しい。

人魚さん達： 人魚のメイさんと人魚さん達と漁師さん
・北区…氷に覆われたゾーン　平野
　建物は現在建っていない。
　モミの木バージョンの世界樹がある。
　雪の妖精さんとここに前からいた動物さん達がいる。

・中央区…小太郎の住んでいる場所。
　小太郎の仮の自宅の近くに桜の世界樹がある。
　小太郎とお銀・お糸・アラクネさんが住んでいる。
　みどらとミケも住んでいる。
　他に牧場があり、家畜さん達がいる。

・港春区…春ゾーン　海

・港夏区…夏ゾーン　海

・港秋区…秋ゾーン　海

・港冬区…冬ゾーン　海
　セイレーンさんがいる。
　世界樹がある。

・山春区…春ゾーン　山
　アルラウネさんがいる。

・山夏区…夏ゾーン　山
　ラミアさんがいる。

・山秋区…秋ゾーン　山
　エルフさん達が住んでいる。

・山冬区…冬ゾーン　平野

・平春区…春ゾーン　平野
　リザードマン（トカゲさん）がいる。

・平夏区…夏ゾーン　平野
　森の妖精さんがやってきた。
　普通の世界樹がある。

・平秋区…秋ゾーン　平野
　ケンタウロスさんがいる。

・平冬区…冬ゾーン　平野

・青区…四季ゾーン　海
　人魚さん達と漁師さんがいる。

・赤区…四季ゾーン　山
　海岸の街から移住したモンドさん達が住んでいる。

・黄区…四季ゾーン　平野
　虎の獣人さん達がいる。

・緑区…熱帯ゾーン　平野

・茶区…砂漠ゾーン　平野　

・南区…火山ゾーン　山
◆◇◆◇◆◇◆◇


　熱風が荒地を吹き抜けていく。
　太陽は燦々（さんさん）と照りつけ、乾いた大地に雨の降る気配は全くない。
　半年近くほとんど雨が降っていない為、大地はひび割れ、川や湖は干からびようとしていた。
　大地に生えている木々の半分以上は枯れはて、田畑はおろか生命力の強い雑草でさえ枯れていた。
　無論、その乾季で満足に食べることのできない動物たちは痩せ衰え、餓死するものも現れてきていた。


　そんな地上を見て、この世界を管理する女神アルテナは、心を痛めていた。
　だが、どんなに心を痛めてもこの状況を打破することは出来ない。
　女神アルテナがどんなに女神の力を使ってもわずかにしか、雨を降らす事が出来なかった。
　女神は嘆いた……　自分の力の無さに……
　女神は祈った……　少しでも雨の降るように……
　嘆いては泣き、祈っては泣いていた。


　そんな時、地球の神がその女神を見てたいへん哀れに思い声を掛けた。
　女神は泣きながら、自分の世界がこのままだと滅んでしまうと話した。
　地球の神もそれを聞いて大変同情し、ある1人の男を紹介することにした。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　地球の神が紹介する彼の名前を、由布（ゆふ）　小太郎（こたろう）という。
　決して真面目とは言えないが、性格が温厚な二十二歳の青年である。
　特に特別な特技や突出した容姿があるわけでもない。
　まあ特徴といえば彼は大の晴れ男であり多少運が良いことくらいだ。
　まず彼の出席するイベント時には、雨が降らない。
　台風や大雪などの災害時は、大抵休日で用事のない日に集中する。
　まさに悩める女神、アルテナに紹介するにうってつけの人物である。

　そんな彼は、いつも通り何事もなく1日が終わり、寝ていると変な夢をみた。
　綺麗で上品な女性が

「あなたの力が必要です。 なにとぞお力を貸して下さい」

　と涙を浮かべて懇願するという内容だ。
　普段は、すぐに忘れてしまう夢も何故かその夢に限っては鮮明に覚えている。
　ただ、1日を過ごしていくうちに、その夢のことは、頭の片隅に追いやられてしまった。

　その日も無事に1日が終わり、また寝ていると前回と同じ夢をみた。　いや前回より、ストーリーが増えたというか背景が増えたかのような……

「あなたの力が必要です。 なにとぞお力を貸して下さい」

「もうこの世界には、6ヶ月も雨が降っておりません。　このままですと稲や畑だけでなく、植物も枯れ果ててしまうでしょう。　 生ける大地でなくなってしまいます」

　先日の美しい女性が訴えている。
　小太郎は、何故か畑や稲が枯れている、そして川や湖が干上がっている風景がわかる。
　あぁ……このままだと、人や動物が暮らしていけなくなるんだと漠然と感じた。


　夢の中でそんな風に感じていると目が覚めた。
　目覚めると、まだ3時だった。
　布団の中で、変な夢というか、何故あんな夢を見たのかと率直な疑問を持つ。

「むーっ」

　……考える…………寝てた……

「そうだ！　これは何かのメッセージだ！」

　俺は、ひらめいた。
　俺は実をいうと占いが趣味なのだ。
　夢占い辞典が本棚にあるのだ。　これで万事解決だ。


　結果は、そう簡単には解決しなかった。
　普通に考えて解決する筈ないに決まっている。
　深層心理があーとかどーとか……深層心理で雨が降らないで助けて欲しいとか、さっぱり意味わからん。
　まあこれ以上、気にしても仕方ないし、そろそろ仕事に行かなければ……
・
・
・
　今日も1日変な夢を考えながらでも無難に仕事が終わった。
　ふふふ……俺は、考え事をしててもあまり失態はしないのだよ（キラリ）


　今回は、気合を入れて寝る事は出来ないが、気分だけだが気合を入れて寝てみた。
　やっぱりというか当然の様に、気合を入れると興奮して眠れない……。
　でも大丈夫！　明日と明後日は連休だから！
　だから気合を入れて寝る！　ドリンクも飲んだ！　俺の選択に間違いはない！
（ドリンクを飲むこと自体間違っている。　カフェイン配合ドリンクで興奮して当然寝付けない）
　……あれ5時だ……なんか眠いけど寝れない……なんかマズイ…… 
　そんなこんなで、もう昼も過ぎて時刻は15時。
　……まだ寝れない……
　なんか、ぼーっとしてきた。
　結局、寝たのは17時でした。　体調は最悪……
　そんな最悪の体調な中、また夢をみた。

◆◇◆◇◆◇◆◇


「あなたの力が必要です。　なにとぞお力を貸して下さい」
（拙者は眠いでござる）
「もう6ヶ月も雨が降っておりません。 このままですと稲や畑だけでなく、植物も枯れ果ててしまうでしょう。　生ける大地でなくなってしまいます」
（拙者は、精も根も尽き果てたでござる）
「この世界をどうかお助けください」
（拙者は眠いので、また明日お越しください）


◆◇◆◇◆◇◆◇


　目が覚めた。 とりあえず、まだ眠いので2度寝した。
　8時間後に目が覚めた。


「むーっ」


　寝る方法を間違った。
　ドリンクを飲んだのは失敗だった。
　あれは、寝ないで頑張るもんだ。
　やはり良い睡眠には寝る前にミルクが必要だ！
　とりあえず、スーパーに牛乳を買いに行かなくては。
　これで完璧だ。
　よし！　寝るぞ!!


　今回は、前回と違いすこぶるいい感じで眠りにつけた。
　……で、今回も前回と同じく


「あなたの力が必要です。 なにとぞお力を貸して下さい」


　よし！　今回は、準備万端だ。


◆◇◆◇◆◇◆◇


（どのような事をすればいいのですか？　その前にあなたは、どちら様でしょうか？）
「失礼致しました。　こんばんわ、私はアルテナと申します。　ある世界で女神をやっている者です」
（それは、失礼しました。　ところで、その女神アルテナ様が何故、私に助けを求めるのですか？）
「今、私の世界では旱魃が発生しており、このままですと近い未来に死せる大地になってしまうでしょう」
（ふむ、夢に出てきたような事が実際におきているのですね？）
「そうです。　その為にこの状況の打破できるあなた様の力が必要なのです」
（絶対に無理です。　あなたは、私に何を期待しているんですか？）
「あなたには、天候を操る能力があります」


　……絶対にない……あるはずがない……。
 　普通の晴れ男なだけだし、天気雨にだって数少ないけど降られた事あるし……
　断ろう！ 断った方がお互いの為だ！


◆◇◆◇◆◇◆◇


「こちらの世界に来てこちらの世界を救って頂けないでしょうか？」
（私に救えるものでしたら、救いたいと思いますが、その天候を操る能力って私に本当にあるのでしょうか？）
「あります！　こちらの世界に来て頂けたら、すぐその能力が開花します」
（それでしたら、そちらの世界に行ってもいいのですが、今住んでいる世界はどの様になってしまうのですか？）
「大丈夫です。　その件はすでにそちらの世界の神と話がついておりますので、問題ありません」
（……もう行く事が、ほぼ決まっていたんですね……）
「いえ、あなたが了承して頂けたらとの条件付きでしたが……」


　俺がこの世界にいても大きな事は出来ないが、あちらの世界だと救われるとなると、まだあちらの世界にいた方が有意義かな……。
　それに両方の神様が俺の意思を尊重してくれたし、ここは一念発起して行くかないと男が廃るってなもんだ！


（よし！　では3日準備に時間を下さい！）
「……えっとー、そこはすぐにでないんですか？」
（手ぶらで行けないし、事前に心の準備とか心の準備とか……）
「両方とも心の準備ですが……」
（軟弱ですみません）
「わかりました！　しっかり心の準備をお願いします」
（……頑張ります……）


　こうして俺は、3日後に異世界に旅立つことになった。
　でも、本当に俺で大丈夫なのかねぇ……？◆◇◆◇◆◇◆◇


　とりあえず、3日後に異世界に行く事が決まった。
　……決まったのだが、何も準備せずに行くというのは無謀というものだ。


　まず、異世界へ向けてチェックすべき点を考えよう。
　1.住む場所や環境。
　2.食文化も当然必要だ。
　3.着る物も必要である。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　まず一番大切なのは、住む環境である。
　文明の発達した日本で生まれ育った俺は、基本的に何も出来ないし、面倒臭いから何もしたくない。
　もし異世界の文化が発展してなかったら、すぐホームシックになる事は間違いないだろう。
　救うのと働くのは、俺の中では違うのだ！
　自分に余裕が出来てこそ、人を救う事が出来るのだ。……と思う。
　もともと怠惰な俺は、何でも人にやってもらいたいし、もし許される事なら介護されたいのだ。
　楽してゴロゴロしたい！


　次に困るのは、食生活だ。
　俺は好き嫌いは、あまりないのだが、昆虫を食べろとかそこいらの草を食べろとか言われたら、これまたホームシックになってしまう。
　好き嫌いは特にないのだが、マズイ食べ物は嫌だし、毎日同じ食べ物でも嫌だ。
　お分かりと思うが俺は、わがままなのだ。


　最後は、着るものだ。
　シャツやパンツ等の肌着は、毎日洗濯されて衛生的なものを使いたい。
　汚れたり、黄ばんだ服を着るのは論外だ。
　毎日、清潔な服を着たいのだ！


◆◇◆◇◆◇◆◇


　以上の事を解決する為に、女神様にその辺りの事を聞いてみる事にした。
　ただ、こちらから女神様へのコンタクトの仕方がわからないので、もしかして寝ると会えるかなぁ？　と思って念じて寝る事にしたけど、まさか本当に会えるとは思わなかった。
　まず話をするにあたり、現代の本などを持っていけるかと確認したところ、持っていけないが買った本など必要な知識は、あちらに行く際に記憶としてなら持っていけるとの事だ。しかも忘れないとの事で、頭の中に知りたい知識があれば思い出せるとの事。　ただし買った本限定らしい。
◆◇◆◇◆◇◆◇


　よし、必要な本を買いに行こう！
　1.薬草や医学書など健康に関する本
　2.農業や畜産などの本
　3.科学・化学の本
　4.料理・裁縫など家庭の本
　5.哲学の本
　まあ、1～4は必要な意味は分かるが何故5も買ったかというと、基本人とは、驕りやすいものであり、その驕りが自らを滅ぼすものだからである。
　いわば、心のストッパーみたいなものである。
　とりあえず、本の件は解決した。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　次は異世界での衣食住について解決していこう！
　まず一つ目の生活環境だが、日本でいうと江戸時代レベルの生活レベルらしい。
　こちらの生活の機械類などを持って行くと所謂オーバーテクノロジー的なものになってマズイので、包丁やまな板などの台所用品とコップなど身の周りのもの。
　それと、石鹸などを持って行こう。
　まあ何かあっても、最悪お玉を片手に武器とし、お鍋の蓋を盾とすれば勇者になれるだろう。
　お玉と鍋は必要だ。　たくさん用意しておこう。


　次に二つ目だが、あちらの世界でも、地球と同じような食べ物でそんなに違和感を感じないようだ。
　まあ、始めに6畳くらいの倉庫に好きな食料を用意してくれるとの事なので、しばらくは大丈夫そうだ。
　しかも腐らないそうだ。
　まず、やはり調味料だけは用意して行きたい。
　I　LOVE　醤油だ。　俺は、醤油があればなんとかなると考えている男だ。 　醤油1Lを1000本くらいお願いしよう。 　多分100ケースくらいだろう。
　倉庫の中は、まだ充分に余っており、まだいける。
　次に、おかずではカレーを愛している。　1日2食カレーでいける。 ただ3食は少し嫌だ。
　カレーのルーを3000個くらいお願いする。　これも100ケースくらいと思う。
　具にいれる玉ねぎや肉もお願いしたいが、嵩張りそうだからあきらめる。
　これくらいなら似たような物も異世界ならあるだろう。
　最悪、具なしカレーでもいい！　結構好きな自分がいる。
　最後は、米だ。
　俺は、パン派か米派かと聞かれたら断然に米派だ！
　余っているスペースは全て米を入れる。
　醤油とカレーで1畳半くらいだったので、残り4畳半を米にする。
　米、バンザイだ。　米は万能だ。
　米から、パンも作れるし酒も造れる。
　日本人なら米を愛さなくてはならない。
　異世界で米を作らないとな……
　ふむ、しばらくしたら自給自足を考えないといけないな。

　最後に三つ目だが、あちらの世界には靴やシャツ・トランクス等がないそうだ。
　簡単にいうと、靴の代わりがサンダルみたいな感じだ。
　シャツ自体がなく、そのまま上着を着る。
　トランクスやパンツの代わりにフンドシみたいのを着けるとの事だ。
　とりあえず、下着の準備をしなくては……。
　パンツは、100枚くらい用意しとこ……。
　服は、こちらとあちらの世界では違って目立つと困るので、生地と裁縫道具だけ持って行けば何とかなるだろう。
　ただ、裁縫の技術は小学校の家庭科の授業からほぼ0というくらいやっていないので、かなり心配だ。
　生地は心配なので、いっぱい買っていこう。
　そんなに不器用じゃないので、そのうち上手になるはずだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　ある程度、時間にも心にも余裕が出てきたので、身辺整理をする事にした。
　とりあえず部屋を片付けて、私物（まあ全て私物だが……）を整理していらない物を捨てる。


　必要な物は、一まとめにしてダンボールにまとめた。
　なんか持って行くものは、ほとんど家庭用品と衣類だった。
　しかも、あちらの世界に用意されているのは、醤油とカレーと米か……
　深く考えてはいけない……考えたら負けだ。


　それはともかく何故、身辺整理しているかというと、俺が向こうの世界に旅立った時点で、こちらにいた事が抹消されるらしい。
　簡単にいうと、始めから存在してなかった事になるらしい。
　まあなんとも複雑な気分だが、仕方ないと言えば仕方ないのかなぁと割り切る事にした。
　気分的に落ち込むのが嫌だから、そのような気分にならないように、女神様にお願いしておいた。
　後に残った家族には、現在の10倍の幸運がプレゼントされるらしい。
　そういう事が出来るんだから、天候くらい出来そうな気もするんだが、それは出来ないらしい。
　まあ個人と世界レベルだから仕方ないといえば仕方ないとも思えるが、本当に俺で大丈夫なのか？といった心配がないわけでもない。
　まあここまできたら、後は覚悟を決めるだけだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　そんなこんなで、行く準備が出来て女神様の所に行く日がきた。
　やってきたのは、女神様のいる神界である。
　辺りを見まわすと、白い空間で雲の上にいるといった感覚だ。
　何故か妙に気持ちが落ち着く空間であり、時間の流れる感覚を忘れてしまいそうだ。
　ぼけーっしていたら、何時の間にか女神様が横で俺の顔を見ていた。


◆◇◆◇◆◇◆◇


「なにやら放心しておりましたが、大丈夫ですか？」
（いえ……こちらに初めてきたのですが、何やら心が落ち着いて、つい何時も通りぼけ～っとしてしてしまいました）
「それなら、宜しいのですが体調や気分が優（すぐ）れないとかといった事はありませんか？」
（いえ、特には。ところで、女神様の世界と私たちの住んでいる世界では、何か大きな違いはありますか？）
「そうですねえ、私の世界にはあなたの住んでいる世界と違い、魔法が科学の代わりをしています」


◆◇◆◇◆◇◆◇


　ふむ、あらかたの予想通りといったところか

（ところで、私が所持している魔法とかスキルってありますか？）
「あなたが所持している特別なスキルは、奇門遁甲というものです」
（なんですか、奇門遁甲って？）
「所謂、天候を自由自在に操作できるスキルです」
（これがあなたの世界に行くきっかけになった訳ですね）
「このスキルは、数百年に1人持つか持たないかという特別なものです」
（おぉーー、チートですね）
「しかも、あなたの奇門遁甲スキルは私の予想を遥かに超えたレベルでした」
（晴れとか雨降れーとか風吹けーにレベルがあるんですか？）
「私もびっくりしたのですが、あなたは私の管理をしている世界の季節すら思うがままに操れるのです」
（……というと、秋だけが1年とか？）
「……そうです。　ですので気をつけてお使いください」
（これって、自分の範囲何mとかでも大丈夫ですか？）
「勿論、大丈夫です」

　ふむ、これは使えるな。

（他にスキルはありますか？）
「他にスキルというのではないのですが、幸運というのを持っていますね」
（これがないと私は生きていける自信がありませんね）
「他に私からあなたにいくつかスキルをお渡しするのがあります」
（何か頂けるのがあるんですか？）
「こちらが、お願いしたのですから当然の事です」
（どのようなものですか？）
「まず、不老不死と生活魔法です」
（幸運と生活魔法はいいとして、不老不死は……）


「まず、不老不死ですが、あなたには死んでもらっては困りますので強制的に付けさせて頂きました。
　 尚、こちらですが、
　1.翌日になると常に一番良い状態になる。
　ご飯を食べなくても問題ありませんし、二日酔いなども当然しません。
　2.スキルやレベルなどの経験は、更新される。
　ずっと使わなくても忘れたりする事がありませんので安心です。
　3.ある一定のダメージを受けたらそれ以降のダメージは受けない。
　ちなみに、そのダメージですが最大HPの2割以降のダメージは受けません」


（……無茶苦茶じゃありません……？）
「それくらいでないと、私が心配で仕方ないのです」
（……はぁ……わかりました……）
「他に私からプレゼントをしたいのですが、何か必要な物はありますか？」
（えーと、不老不死なんですよねぇ？）
「そうですが、何か問題でもありますか？」
（いえ、やっぱり仲の良くなった人や動物などには寿命があるじゃあないですか ……毎回死に別れていたら、こちらの精神が壊れてしまいますよ……）
「そうですねぇ……なら眷属化というスキルを差し上げましょう」
（それってどんな効果があるんですか？）
「メリットとして、あなたと同じ不老不死効果があります。ただ、ダメージは受けると通常の人と同じく死んでしまいますが、翌日にはHPが1/4の状態で生き返ります。次の日が何もないと翌日全快します。デメリットとしては、まず、レベルが半分になってしまう事と子どもが作れません。まぁ余程その方がこの世界に功績などを残した場合には例外として認めるかもしれませんが……」
（ありがとうございます。その眷属化ってどうすればいいのですか？）
「お互いがそれを了承すれば、自然とやり方が頭に思い浮かびます。 それは、個々でやり方が変わるそうです」

（ありがとうございます。他に、回復魔法を教えて頂きたいです）
「あなたには、不老不死なので必要ないと思うのですが？」
（まず私は、人の血をみると気分が悪く下手をすると卒倒してしまいます。あと、親しい人や知人が病人や怪我をしている時に無視する事など、そんな強い精神は持っていないからです）
「なる程、よくわかりました」

　女神様がクスクス笑っている。むぅ～

（他に神聖魔法や白魔法・生活魔法などありませんか？）
「ありますよ。白魔法はありませんが、神聖魔法と生活魔法ならありますよ。　今回は、特別です。　全部最高の10レベルを差し上げます」
（それって大丈夫なんですか？）
「大丈夫じゃないから特別なんです」にっこりと微笑む女神様。
（……ありがとうございます）
「あと、運勢を上げてさしあげましょう、他はもう大丈夫ですか？」
（え～と、スキルとかではないのですが、好奇心とか新鮮な気持ちをず～っともてるようには、なりませんか？）
「なる程、ず～っと生きてると飽きてしまいますものねぇ……わかりました。　毎年、そのような気持ちになるようにしましょう」



　俺は、ただ無意味に時間がすぎるのは苦痛だと思うのだ。
　だからこそ、このお願いをしたのだ。
　永遠は苦痛を伴うが、興味や好奇心を持ち続ける事でその苦痛を取り除けると俺は考える。


「ただ、虫の一生とかも研究するようになるかもしれませんよ（笑）」
（問題ありません。それも楽しいかもしれませんし……）
「あと、あちらの世界でも働いたり戦闘したりするとスキルが取れます。　全てのスキルを集めてみるのも面白いかもしれませんし、新しく作れるかもしれませんね」
（それも楽しいかもしれませんね）
「それでは、そろそろ私の世界にいきましょうか？」

　そうして俺は、異世界の扉を開いたのだった。◆◇◆◇◆◇◆◇


　少しだけ時間は遡る。
　女神様の行くことになったが、どこに行くか相談したところ人が住んでいない北海道くらいの規模の無人島に住むことにした。
　そこは、南極や北極のように人が住むのに厳しい環境で生き物も少ない。
　住むにあたり、女神様に結界を張って頂いて俺が連れてきた生物や今まで住んでいた生物以外は入れないようにしてもらった。

　今まで住んでいた生物を自分が住むから出て行けと一方的に追い出すのは、人としてどうかと思うし、出来れば上手に共存繁栄していきたいと思っている。
さて、何故このような人が住んでいない場所にしたかというと、あまり目立ちたくないからだ。
　ずっと生きていくのに、あまりとやかく言われたくない。
　自分の楽園を作ってのんびり生きていたいのだ。
　幸いこのような厳しい環境でも奇門遁甲スキルで、バッチリ快適だ。
　この島を4つに分けて「春」「夏」「秋」「冬」に分けるのもいいかもしれない。
　まあその辺は、ゆっくりやっていけばいいと思う。
　そして、俺はこの大地に降り立ったのだ！


◆◇◆◇◆◇◆◇


　さて自分の住む島も決まった事だし、仕事をするにあたり自分の能力をチェックする事が大切だ。
　女神様にスキルやこの世界の常識も本と一緒に頭に入れてもらったし、自分の能力を客観的に視る事にした。


　由布　小太郎
　（カッコ内が異世界の一般成人男性）

　生命力：80 （80） 
　ただし64以下にならない。
　魔力　：300 （30）
　ベテラン魔術師で300程度。
　筋力　：25 （30）
　異世界の女性が23程度。
　体力　：15 （25）
　12歳程度。
　知力　：99 （20）
　女神様からもらった能力と本の力。
　精神力：40 （20）
　最近の出来事で飛躍的にUPした。
　運勢　：999999 （30）
　元々999だったが女神様の力で3桁増えた（笑）
　スキル　
　奇門遁甲LV.99　回復魔法LV.10　神聖魔法LV.10　生活魔法LV.10
　眷属化

◆◇◆◇◆◇◆◇

　なかなか突っ込み所が満載な能力だ。
　一つずつ検証していこう。

　まず生命力だ。
　これは異世界の成人男性の通常れべるだ。
　まあ、どんなに生命力が削られても最大生命力の8割は維持出来るので心配はしていない。

　次に魔力だ。
　かなり高いが神聖魔法や回復魔法を使用するには、これくらい必要かとすればかなり強引だが納得できる。

　次に筋力や体力だが、社会人になってから全く運動をしていない為、上記のようにかなり軟弱な能力になった。
　まあ、異世界で生きていれば少しずつだが上がっていくだろう。
今後に期待だ。

　よし次は知力だ。
　これは本をいっぱい買ったからこの能力になった。
　全財産（200万くらい）使ったし、色々なジャンルの本を買った。
　買った本は、全て脳にインプットされた。
　簡単にいうと、頭の中に辞書があるような感じだ。
　調べたい事を思い浮かべると、必要な箇所が分かりやすく、しかも他の本とも連動してすぐに活用出来るようになっている。
　これは、かなりありがたい。
　ただ惜しい所は、これからの現代の新発明などが更新されない所だ。

　知力でかなり説明を引っぱったが、次は精神力だ。
　もともと達観している所もあったが、なかなかいい数値だ。
　他のチートな部分がなければ、恐らく1番いいと思う。
　まあ今回は色々なこともあったし、多少は精神面での成長があったかもしれない。

　最後は、運勢だな。
　もともと自分は運が良かった方だなぁと思ったが、異世界に行くことになってスパークしたみたいだ。
　その恐ろしくスパークしたのに加え、女神様まで運勢を上げてくれたものだから、これがどのような結果を生むか自分には理解が出来ない。　軽く予想するに、毎日茶柱がたくさん立っているんだろうね。　結構の飲みにくそうだな（笑）

　……深く考えたら負けだな。

◆◇◆◇◆◇◆◇

　次はスキルを見てみよう。

　奇門遁甲LV.99
LV.1 強風（50M以内）　LV.2 雨（50M以内）　LV.3 雷（50M以内）
LV.4 風操作（村範囲）　LV.5 天候操作（村範囲）　LV.6 気温操作（村範囲）
LV.7 風操作（国範囲）　LV.8 天候操作（国範囲）　LV.9 気温操作（国範囲）
LV.10 季節変動・風・天候・気温操作（世界）・MP消費1/2・無詠唱
LV.99 メテオ（星落とし）・魔力消費なし・天変地異

　回復魔法LV.10
LV.1 回復（小）　LV.2 病気治癒（小）　LV.3 状態異常回復（小）
LV.4 範囲回復（小）　LV.5 回復（中）　LV.6 病気治癒（中）
LV.7 状態異常回復（中）　LV.8 範囲回復（中）　LV.9 欠損回復（小）
LV.10 完全回復（欠損・病気を含め）・蘇生・魔力消費1/2・無詠唱

　神聖魔法LV.10
LV.1 浄化（土地）　LV.2 除霊（個・範囲）　LV.3 解呪
LV.4 浄化（土地・広範囲）　LV.5 浄化（除霊・家範囲）　LV.6 ホーリーレイ
LV.7 浄化（土地・村範囲）　LV.8 浄化（除霊・村範囲）　LV.9 属性付与
LV.10 天罰・魔力消費1/2・無詠唱

　生活魔法LV.10
LV.1 着火　LV.2 洗浄（身体・衣服）　LV.3 時計
LV.4 空間収納（畳1丈分）　LV.5 隠蔽　LV.6 翻訳（言葉理解）
LV.7 空間収納（畳8丈分）　LV.8 テレポート（個人）　LV.9 翻訳（文字理解）
LV.10　空間収納（無制限）・テレポート（団体）・魔力消費なし・鑑定

　眷属化


◆◇◆◇◆◇◆◇


　このレベルだが、奇門遁甲（小太郎以外誰も持っていない）以外だと
　LV.1：属性を持っていれば使えるレベル（子どもでもOK）
　LV.2：属性を持った一般的な大人が使えるレベル
　LV.3：その道の専門職レベル
　LV.4：村に1人いるかいないかのレベル
　LV.5：その道の達人
　LV.6：町に1人いるかいないかのレベル
　LV.7：国に保護されるレベル
　LV.8：100年に1人いるかいないかの奇跡の人
　LV.9：神獣レベル・人外
　LV.10：神レベル
　LV.99？：超越者？


◆◇◆◇◆◇◆◇


　うん、問題ありだな！

　まず奇門遁甲だが、最高LV.10って聞いていたのにこのLV.99って何だろう……
　なんか神を超えてるし「超越者？」ってあるよ。
　バグレベルじゃん。
　これって、本当に大丈夫なのかな……。
　だって天変地異ってあるよ（泣）
　まてよ……。
　はっ……こりゃ海割る事できるぞ。　お魚いっぱいとれるぞ（笑）
　冗談はさておき、まあ魔力使わなくていいし、この世界を救う為だし、上手に使っていこう。

　次に回復魔法か。
　確かに神レベルだな。
　死んだ人を生き返させる事できるし……。　世界の法則を完全に無視だな。
　上手く立ち回らないと大変なことになるな。

　よし神聖魔法か。
　予想通り、浄化や除霊は出来るな。
　異世界では、生きている生物を殺してレベルをあげる事が出来るが、自分の成長の為に生き物を殺すというのは、人としてどうかと思うのだ。
　自分のエゴの為に誰かを犠牲にするのは嫌だな。
　まあ食事をする為に殺したり、環境を守る為に駆除をしなくてはいけない時もあるかもしれないが、ただ無意味に殺すのは嫌だな。
　そんな時にいいのが神聖魔法だ。
　浄化や除霊は、誰の迷惑にもならない所か感謝されるからだ。
　しかも自分もレベルが上がる。
　成仏出来ずに苦しんでいる霊魂を救ってあげる。　完璧だ！！！

　……ところで、天罰って何だ？
　深く考えたくない……。

　次は、生活魔法か。
　さすがに生活魔法だけあって、便利だな。
　特にテレポートや無限収納は特に便利だな。
　ただ、出来る人は少ないみたいなので人前で使うのは厳禁だな。
　隠蔽は、自分の能力を見られない為にも必須だな。
　あと翻訳の機能は、人間だけでなく、知性のあるものなら大丈夫みたいだ。
　こりゃなかなか楽しそうだ。
　生活魔法は、奇門遁甲と同じく魔力を消費しなくていいのが有難いな。

　最後に眷属化である。
　能力（運勢以外）が現在の半分になる。（スキルなどは現状維持）
　ただし能力や経験は更新されていく。
　だから普通に生きていけば、いずれ以前の能力より高くなるのだ。
　次に不老不死だが、まず……。
　眷属化する主人が死なない限り不老不死効果がある。
　体力が0になると死んだような状態になる。
　翌日に現在最大体力の1/4で復活する。
　女神様の言った通り子供が生まれない。

　他に何か普通の眷属化と1点だけ違うよう所がある。
　それは、俺の眷属になると少し運勢が上がるみたいだ。
　あの自分の滅茶苦茶な運勢のおかげなのだろう。
　まあ運が良くなって困る事がないのでよしとしておこう。



◆◇◆◇◆◇◆◇


　よし！　ある程度、自分の能力の確認が出来た。
　まず1番始めに、この異世界を救う為に仕事をしないといけないよな。
　あの女神様からは、色々便宜を図ってもらったしね。
　とりあえずこの世界中、全てに雨を降らそうかな。
　かれこれ半年以上も雨が降っていない訳だし、5日くらい雨を降らしても問題ないんじゃないかな。
　さて自分のいる半径10M以外を除外して雨を降らそう。
　雨に濡れるのは嫌だしね！


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【女神アルテナSIDE】

「あぁ……大地が喜んでいます」

　アルテナが歓喜していたが、ふと心配になった。
　遥か昔、やはり奇門遁甲のスキルを持った者がいたのだが、村全体に3時間雨を降らすだけでほぼ魔力がなくなり死にかけた事と聞いた事があった。
　小太郎様は、世界全体にすでに3時間以上雨を降らせているのだが大丈夫なのだろうかと。
（女神は小太郎がまさかLV.99 で魔力を必要なしで操れると思っていない）


◆◇◆◇◆◇◆◇

　俺が雨を降らして3時間が経過したところで女神様から連絡がはいった。


「小太郎様、全世界に恵みの雨をありがとうございました」
（いえいえ、その為にこちらの世界にきたのですから当前の義務をしたまでです）
「ところで、この全世界に雨を降らして頂いたのですが、小太郎様の魔力は大丈夫でしょうか？」
（あれ？　女神様は、私が奇門遁甲を使うのに魔力を消費しないってご存知でなかったのでしょうか？）
「そんな訳はないと思いますわ。　レベル10で使用する魔力が使用量の半分になるのが普通ですし」
（あれ？　私の奇門遁甲レベルは99なんですけど……）
「えっ！」


　女神様、絶賛絶句中……。


（なんか神レベルを超えて、超越者ってなっているんですよ）
「レベル99で使えるスキルを教えてください」
（はい……メテオ・魔力消費なし・天変地異の3つです）
「お願いですからメテオだけは止めてくださいね」
（勿論です。　私もこの魔法は怖いですからね）
「ところで、あと3日程雨を降らして頂いたら雨を止めて頂けませんか」
（了解です）
「小太郎様のお陰で川の水嵩も3割くらいは回復しそうなので、大変助かりました」
（もしまた天候の事でお困りのようでしたらご連絡ください）
「ありがとうございます、小太郎様もお困りの事がありましたらご連絡ください。　寝る前に私に会いたいと念じれば魂だけ神界に来れるようになっていますから」
（それは助かります。　私はこれからこちらの世界で楽しませて頂きますね♪）
　◆◇◆◇◆◇◆


　とりあえず、女神様から依頼された件も片付いた事だし、自分の島を把握する為に散歩をする事にした。


　雨を降らすのは、あと三日だが特に何かアクションを起こす訳でもない。
　三日間の間、この世界全体に『ちょっと強めの雨よ降れ』と念じれば全て解決する寸法だ。　勿論、雨の降っている途中に天気の変更なども可能である。　何とも便利なチートなスキルで大変助かる。


　まず散歩の前に、このすっごく寒い状況を変えないといけない。
　なぜって、ここ北極並の寒さだからだ！　うぅ～、寒さで死にそうだ！　まあ死なないけど……。　とりあえず、この寒さをどうにかしないといけない！　奇門遁甲のスキルで自分の半径1mくらいは25度設定にしてと。　何故25度かって？　メダカが卵から孵るのがだいたい25度だからだ。　小学校か中学校で習った記憶がある。　大したことじゃないので、頭の辞書は調べない。　多分、人にもこの温度が優しいのではないかと俺は解釈したのだ。　通常時はこのまま、ず～っと25度設定にしておこう。
　よし！　散歩する環境は整った。　気合入れて散歩するぞ。　……だって北海道くらいの広さだよ。　それくらい気合いれないとね。
・
・
・
　それから5分後、小太郎はヨタヨタと歩いていた。
　何故そんな歩き方をしているかだって、それは下がアイスバーンだからだ。
　運動神経が人並みの小太郎は転ばないで歩くのがやっとだった。　しばらくヨタヨタと、それはそれは危なっかしく小太郎は歩き続けた。

　……が、やっぱりというか当然というか小太郎はちょっとした坂で滑って転んだ。　坂の傾斜はゆるいが、距離が長かったのでしばらく滑りつづけた。
　だが、運勢が異常なくらい高いのは伊達（だて）ではない。
　転ぶには転ぶだけの理由があったのだ。
　小太郎が滑り終わった目の先には、白銀の美しい毛並みの動物が横たわっていた。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　その横たわっていた白銀の美しい毛並みの動物は、なんと幻の存在ともいえる神獣フェンリルであった。　このフェンリル自体、幻ともいえる存在なので滅多に人と遭遇しないのであるが、小太郎の異常な運勢がそうはさせなかった。
　そのフェンリルだが、白銀であるはずの両足が黒ずみひどく弱っていた。

　小太郎は、フェンリルのあまりの美しさに戸惑っていた。　弱って毛並みが悪いはずなのに、それでも目が眩むような白銀の毛並み……。　あまり芸術的なものには感動のしない小太郎だが、声も出ずに見入っている。　夢遊病のようにフェンリルに近づいていった。　すでにフェンリルは、意識がなく呼吸をするのすらやっとの状態だった。　小太郎はフェンリルに近づくと毛並みをゆっくり撫でた。　サラサラする毛並み。　正に至福である。

　撫でる……撫でる……撫でる……。　我を忘れて一時間くらい撫で続けた。
　ふとした拍子にフェンリルの呼吸が弱まっているのに気付き、我に返って急いで回復魔法を使った。　さすがに神レベルの回復魔法の効果は劇的だった。　黒ずんでいた足は元の白銀の毛並みへと変わり、その白銀の毛並みも雨に濡れたようなツヤを帯びている。
　呼吸も穏やかになっていた。　そしてまたゆっくり撫でて至福の時間を味わう。　病気が癒えて、さらになめらかな手ざわりとなった毛並みは感無量である。　撫で続けることさらに一時間経過した。
　フェンリルが目を覚ました。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【フェンリルSIDE】


　目を覚ましたら、身体がとても軽くなっている。
　それに、撫でられている感覚がある。　だが、いやな感じがしない。　幸せな暖かい波動が伝わってくる。　そう……、柔らかなお日様で日向ぼっこをしている感じ。
　すでに忘れていた穏やかな時間がここにあった。　そして目をあけると、そこには自分を撫でている人間がいた。


「私を治療したのは、あなたですか？」

　フェンリルは、何故か私を撫でているこの人間（小太郎）に対して見下してはならないと直感した。


「ええ、苦しんでいるようでしたので勝手ながら回復魔法で治させて頂きました」


　私はこの発言を聞いて驚き、そして戸惑った。
　自分の病気はもう末期で、すでに生きる事を諦めていた。
　その為に残りわずかな命を、この生物の少ない島で静かに終えようと覚悟していたのだ。　その覚悟をしていた気持ちが急に消えてしまったのだ。　もちろん嬉しいのだが、これから先、何をしていいか思い浮かばないのだ。
　しかも神獣である自分の病気を簡単に治療してしまうような人間。　混乱しない方がおかしい。


「……」
「まだ、治ってないのですか？　レベル10の回復魔法をしたのですがおかしいですねぇ……」
「すみません……レベル10の回復魔法です……か？」


　私は、呆然として反射的に聞き返していた。　　レベル10の魔法というのは神クラスの領域だからだ。　それを、目の前にいる人間が使っているのだから。


「人間にはこの事は黙っているつもりなのですが、神獣と云われているあなたになら話しても構わないでしょう。　このレベル10の魔法は女神アルテナ様から頂いたものなのですよ」
「なんと……」
「他に奇門遁甲のレベル99と神聖魔法と生活魔法がレベル10ですよ」
「……奇門遁甲とは……」


　私は驚愕した。　奇門遁甲は、それ自体が伝説と言われているスキルなのにレベルが99？　もはや神を超えた存在なのではないか。


「天気を操ったりできるんですよ。　そうですねぇ、あなたの半径1ｍを試しに気温25度にしてみましょうか」


　私の周りの空気が急に暖かくなる。　もう私は驚いたり深く考えるのを放棄した。　無駄だと私は悟ったのだ。


「あなた様のご尊名をお伺いしても宜しいですか？」
「そんな……ご尊名だなんて、名前は由布小太郎です。　小太郎とでも呼んでください」
「小太郎様ですね。　よろしければ、私を小太郎様のお傍において頂けないでしょうか？」
「えーと、神獣のあなたをですか？　とても魅力的な提案ですが本当にいいんですか？」
「私は、1度死を覚悟したこの身です。　そのような訳なので、大恩あるあなた様のお傍に措いて頂き、少しでも恩を返したいのです」
「それでしたら、ひとつお願いがあるんですがいいですか？」
・
・
・
　小太郎さまは、私に眷属化のスキルの事を話された。　勿論、私には否などという選択肢は思い浮かばなかった。　そして私は、自分が眷属になる為に一つお願いをする事にした。


「ふむ、名前を付けて欲しいですか」
「フェンリルというのは私達の種族の名前なので是非付けてもらえませんか？」
「ところで、あなたは声を聞いてる限り女の人ですよねぇ？」
「はい、そうですが。　何か問題でもおありですか？」
「いえ、名前を付けるのに聞いてみたんですよ。　それにしても綺麗な毛並みですねえ？」
「小太郎様は本当に私の毛がお好きですね」


　フェンリルが苦笑している。　ただ目は笑っているのがわかる。


「そうですねぇ……お銀っていう名前はどうです？」
「どんな意味なのでしょうか？」
「毛の色です。　その美しい毛並み……。　私の前に住んでいた世界では、あなたの毛の色を銀色っていうんですよ。　そこからとりました」
「ふふ……わかりました。　これから宜しくお願いしますね」


　こうして、小太郎に異世界での初めての仲間が出来たのだった。　フェンリルのお銀が仲間になった。
　お銀に聞いたところ、現在この世界にフェンリルはお銀を含め六頭いるとの事だ。　お銀以外のフェンリル達は、中央の大陸に住んでいるらしい。

　ところでお銀がどれくらい前から病気になったのかと聞くと、思ったより時間が経っておらず約半年前に発症したらしい。　始めは、少し身体が重い程度だったが、3ヶ月もしないうちに歩くのが大変になってきたとの事だ。　お銀は、この病気が人や動物に伝染る事を恐れ、比較的生物の少ないこの地へ来る事にしたらしい。　さすが神獣。　自分の事より世界を考えていらっしゃる。　そして、まさに命が尽きようとしてた時に俺が現れたのだそうだ。
　お銀の能力を鑑定してみる。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　お銀（カッコ内が他のフェンリル）

　生命力：2000（2000）
　魔力　：300（200）
　筋力　：500（300）
　体力　：400（300）
　知力　：90（80）
　精神力：140（80）
　運勢　：999（80）
　スキル：氷魔法LV.9　風魔法LV.5　土魔法LV.3
　　　　　敏捷


◆◇◆◇◆◇◆◇

　お銀の能力が高い。　眷属化で能力が半分になっても他のフェンリルを超えた能力である。　眷属化する前なら圧倒的な強さだった事が分かる。　それに、運勢がやたら高い。　以前は、他のフェンリルと変わらなかったらしいが、俺の眷属となった事で上がったらしい。　元の10倍以上っておかしいだろ……。

　さて、さっきからお銀を撫でてあまりの心地よさに忘れてしまったが、俺はこの島を散歩してこの島全体を把握するのだ！
　まずその第一歩として、この島の中心に行きたい。　そして、この世界の中心で愛を叫ばないが、この島の中心に家をどーーん！と建てるのだ！　しかも……おもいっきり、少し前で昭和初期の平屋の日本家屋を建てるのだ！　全室和室で、1年に1度畳を取り替えるという贅沢を味わうのだ！
　そしてゆくゆくは、日差しのちょうどいいところに縁側を作って日向ぼっこをしたいな……。


　まあそれはいずれ叶えるとして、問題はアイスバーンの上をまたヨタヨタと歩いて行かないといけないという悩みがあるのだ。
　奇門遁甲スキルで氷を溶かしてしまえ！ っていう方法もあるのだが、他に植物や生物が居た場合を考えると、そのような無茶というか強引な方法はしたくないのだ。


　【お銀SIDE】


　何やら小太郎様が難しい顔をしています。


「小太郎様、何か難しいお顔をしておりますが、如何（いかが）なされたのですか？」
「ごめん、この島の中心に行きたんだけど、下が氷でし滑るでしょ？　 実際、お銀に会う前に転んだ訳だし、これからその何倍も歩かないといけないと思うと気が滅入っていたという訳なんだ……」
「そしたら、如何でしょう。　私の背中に乗って行くというのは？」
「えっ、でもお銀に悪いし……」

　小太郎様は、口ではそういいながらも何やら嬉しそうです。


「大丈夫ですよ」


　私がそう言うと「ありがとう」と言って背中に乗ってきました。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　俺は、お銀の背中に乗っているというか抱きついている。　お銀が、これからこの島の中心まで歩いていくと言ったら提案してくれたのだ。　し・あ・わ・せ♪である。　お銀の背中は、サラサラと暖かくお日様の匂いがした。　俺はモフモフ属性など、お銀に会うまでなかったが、お銀に出会って『あっ』という間に開花したようである。　もう、そこからは至福の時間である。
　お銀の背中に抱きついてモフモフした感触を味わっている間に、いつの間にか中心にまでたどり着いたようである。

　あっ……マズイ…… 。
　お銀を夢中でモフモフをしてたものだから、周りを見るの忘れてた……。
　まあ、この島の中心に来るという目的の一つは達成したからよしとしよう。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　とりあえず、この島の中心に着いたのでこの辺りからだいたい半径10kmくらいを調査してみる事にした。　その調査は、半径10km以内に植物や動物などいないかを調べる事だ。　もし動物や植物が存在しないようなら、ここに先ず生活する拠点を作って今後行動していく予定だ。


　お銀に乗って、およそ一時間くらいかけて周囲を調査してみたが、何も見つからなかった。　この島の中心地は、内陸部とあって、かなり気温が低いので、生物が生きていくのがとても厳しいようだ。
　本日の調査は、陽がだいぶ傾いてきたのでこの辺で切り上げる事にした。


　お腹が空いてきたので、ご飯作りだ。　明日になるとお腹の空きは回復するが、やっぱり食べておきたい。　身体のリズムは大切である。
　……で、現在手元にあるのは、醤油・カレー・米だ。　しかも、カレーはレトルトではなく固形のルータイプのものだ。　何とも残念な話だ。　残念すぎて少し泣きたくなってきた。
　お銀に一緒に食べるかと聞いたら、かれこれ1ヶ月程まともに食事を摂ってなかったから久々に食べてみたいとの事だ。　……すまん……これから作るのもお銀の期待出来るような料理ではない……。　お銀にとって、久々の食事なのに大変申し訳ない。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　現在作れる残念な食事のレシピを紹介しよう。

　1.残念な焼き飯
　作り方は簡単。
　①ご飯を醤油で炒める
　②盛り付けて完成

　2.残念なカレー
　これもあっという間に作れる。
　①カレーをお湯で溶く
　②ご飯にかけて完成

　3.きりたんぽもどき
　手順は残念な焼き飯ににている。
　①ご飯を潰す。
　②棒に潰したご飯を付ける。
　③火にあぶる。

　4.焼きおにぎりの劣化版
　ほぼ、きりたんぽもどきと一緒
　①おにぎりを作る
　②はけで醤油をつける
　③焼いて完成

　①・③・④の味の違いは微妙である。
　違うのは、食感と見た目である。
　俺は、食生活の改善を心に誓った。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　……とりあえず、ご飯を炊こう。　幸い、台所用品だけは充実しているので上手にご飯を炊けた。　お銀に焼き飯とカレーどちらがいいかと聞いたら、俺のおすすめでいいと言ったので①の残念な焼き飯にした。　②のカレーだと、万が一お銀の毛について黄色くなったら悔やんでも悔やみきれない。

　出来上がった①の焼き飯だったが、醤油が良かったのかなかなか美味しかった。
　これをD級グルメと認定しよう（B級グルメにすると大変失礼になるのでさらに下げてD級にした）
　お銀にも、なかなか好評だった。
　犬に味の濃い物をあげたらマズイと思ったが、神獣だから気にしない事にした。


　さて、かなり残念な食事もしたし、今日は休む事にしよう。
　異世界初日に神獣フェンリルのお銀も仲間になったし、幸先はすごくいい。
　よ～し！　明日は、拠点作りを頑張るぞ！◆◇◆◇◆◇◆◇


　まず、手始めにこの寒い土地を何とかしたい。　この地は生き物が生活するには、あまりにも過酷すぎる。　とりあえず、生き物や植物のいなかった半径10kmを自分達が生活出来るようにさせてもらう事にしよう。

　いつも通り、奇門遁甲スキルを使い半径10kmだけ温度を変更する。　まずは、気温を40度にして少し雨をふらせよう。　その方が氷、早く溶けるよね？
　多分……。
　雨と氷が溶けて水浸しにならないように、奇門遁甲スキルの天変地異で外堀をみたいなのを作って水がそこに流れ込むようにした。
　落雷で作ったので、だいぶ作りが雑で適当だ。　そのうち何とかして上手に活用したい。


　島の氷を溶かしている間は、特にやる事もないので、街にお買い物に行こうと思う。　幸いお銀が仲間になってくれたお陰で行動範囲が飛躍的に上がった。
　……という訳で早速、異世界の街にお出かけだ。　
　この世界の人と始めて会うので、かなりドキドキだ。　女神様から頂いた知識はあるが、ことわざでもあるように『百聞は一見に如かず』というように一度は『見て・聞いて・触って』みないと安心出来ないのだ！


◆◇◆◇◆◇◆◇


　では、街に買い物に行くために早速、準備をしよう！
　よし、欲しい物リストを作成しよう。

　①木材
　これがないと家が建てられない。
　目指せ日本家屋だからね！
　いずれ桜を植えて花見をしたいな……。
　縁側を作って、畳も作って浴衣でゴロゴロしたいな。　イグサの匂いって好きなんだよねー　いずれ似たような物でもいいから作りたいな


　②建築に必要な道具
　木を切ったり、加工したりする道具だね。
　俺が持ってきたのは、家庭用品しかも台所用品が半分以上を占める。
　ちなみに手元にある刃物は、包丁とハサミしかない。　包丁は色々な種類をだいたい30本くらい買った。　普通の包丁を15丁くらいと食パン切り包丁などあまり使わなさそうなものまで買った。
　幸い家の作り方は、頭に入っているから問題ない。　問題は、頭でっかちで技術が全くないところだ。　ただ頑張って作っていけば『不老不死』の中の1つで、能力が更新されていく力でいずれ満足のいく家が作れると思いたい。

　③植物の種や苗木
　これから拠点になる場所には、現在何もない。　ただの平地だ。　ぽつんと家があるというのは、あまりにもさみしい。　やっぱり植物があると癒されるし、マイナスイオンを浴びたい訳だ。
　お銀に提案すると、すごく喜んでいた。
　芝生みたいなのを植えるのもいいな。　畑や水田も作って野菜や果物なども育てたいな。
　幸い奇門遁甲のスキルで育てるのも苦労しなさそうだし、あの環境では、害虫もいないしね。


　④肥料など
　次は、植物を育てる肥料だ。　あの地は、ずーっと氷に覆われていたから、そのまま植物を植えても土に栄養分がないので、なかなか育たないのではないかと考える。　本当は、芋やクローバーなどを植えたりしながら開墾していけばいいのだが、それは今後土地を開拓する時にでもやっていきたい。
　拠点である家の周りは、すぐにでも充実させたいのだ。
　この肥料だが、お銀に乗って幾つかの山から少しづつ良い土もらって、それを空間収納すればいいのではないかと考える。
　そういえば、牛や馬・鶏などの家畜も欲しいな。　糞は、肥料になるし、卵や牛乳も欲しいからな。
　そうだ！　家畜にも眷属化出来ないかな。
　あれを出来たら、牛乳を飲み放題だし、卵も産み放題。　無精卵だから不老不死にひっかからないし……。　牛乳や卵もきっと毎日レベルアップして美味しくなるに違いない！
　俺の全てを超越した運勢なら多少の無理も通るはずだ。
　よし、家畜を眷属化するぞ～


　⑤食材
　最後は、やはりコレである。
　前日の夕食の残念シリーズは、さすがにこのまま続けていきたくない。　食生活を豊かにすると、人間ゆとりが生まれるのだ。　あの残念シリーズでは、心のゆとりは決して生まれない。　生まれるのは、心細さだ。
　『あぁ、異世界に来てまで何しているんだ俺は』となりかねない。
　とりあえず、食材を片っ端から買いたい。
　調味料も必要だね！


　あれ……そういえば、俺こっちのお金持ってないな……。
　でも多分、大丈夫だ。　大丈夫だと思いたい。
　俺の運勢ならいわゆるテンプレ的な事が起こるに違いない。
　お金が地面に落ちていたり埋まっていても不思議ではない。
　前向きに考えないと異世界では生きていけない……。

◆◇◆◇◆◇◆◇


　よし、欲しい物リストもリストも出来た事だし、早速お銀にお願いして街までお買い物に出かけよう。
　お銀に街までどれくらいかかるかと聞いた所、だいたい半日くらいで着きますとの回答が返ってきた。　それに一度いけば、帰りはテレポートであっという間に戻って来られる。
　生活魔法もチートレベルになると何でも有りなような気がしてならない。
　まあ便利だから文句はないのだが……。
　昔、よくテレポート出来たら学校に行くとき、遅刻スレスレまで寝ていられたのに……とかいう懐かしい事を思い出した。　やっぱり今考えても、あの頃に欲しいスキルだったな……。


　さてと、準備も出来た事だし、この島を出てお買い物に出掛けよう！
　とりあえず海岸まで、お銀の背中に乗って行く。
　（抱きついてモフモフしているのだが）
　そういえば、ここまで来るまでにお銀にどうやってこの島まで来たのって聞いたら海面を走ってきたのだそうだ。
　よくあの体調の悪い中、大丈夫だったものだと感心した。


　今回は、俺の天変地異の能力で海を割って行く事にした。
　海を割ることで魚貝類も拾えるし……。
　拾ったお魚や食べれそうな貝は、空間収納にしまっておいた。

　食べる事や売る事も出来るし、これっていいんじゃないのって思っていたら、人魚さんがちょうど割れ目で泳いでたらしく怪我をさせてしまっていた。　平謝りをして、怪我を治しておいた。
　そしたら鱗が剥がれる病気になっていたとの事だったので謝罪の意味も込めて、そっちの病気も治療してあげたら、とても感謝された。
　まあ、途中のハプニングは幸いその程度だった。
　そういえば、人魚からは病気を治してくれたお礼と言って高級なお魚を沢山プレゼントされた。
　まあ、予想していたのと違う感じでお金の都合がついたので、結果オーライだ。
　なんか、拾った魚貝類と貰った高級魚とかで市場を開けるくらいの量になった。
　明日は、魚を売りにいくぞ。
　普通は、冒険者ギルドに登録して、この人の魔力すげーってな感じになるだけど、だいぶ予想の斜め上？　にいってるな。
　多分、明日はこの人すげーってなるんだろうな。　漁師さん的に……。
　まあ、安全にお金を手に入れる事も出来そうだし文句を言ったら罰があたるな。
　よし！　女神様に感謝しよう！


 「南無～」


◆◇◆◇◆◇◆◇

　向こう岸の海岸に着いたのは夕方になった。
　この辺りも、今住んでいる島から近いのでかなり寒さが厳しい地域だ。
　しかも昨日から雨を降らせている為、温度も低くなって、海岸には誰もいない。
　とりあえず、自分の周囲の天候を曇りにして雨を止ませた。


　そういえば、今日はご飯を食べていないな。
　シーフードカレーを作ってもいいんだが、せっかく新鮮な魚貝類を獲ったのだ。
　この日は、魚貝類に軽く醤油で味付けして食べる事にする。
　人魚から貰った高級魚を焼く。
　そのままでもいいのだが、やっぱり醤油で軽く味付けをする。
　醤油だけだが、シンプルなだけに素材の味が活きてとても美味しく感じられる。
　あぁ、俺に魚を捌く器用さがあれば、お刺身でも食べられたのに……。　自分の不器用さが憎い……。　でも魚を捌き続ければ、きっと達人になれるはずだ。

　お銀には、焼いて醤油をつけずに、そのままあげた。　お銀も満足そうだ。
　今日は、ここの海岸に泊まろう。
　テレポートで島に戻ってもいいが、なんかこっちの方が、景色が良いしね。
　よし！明日は念願の街に行くぞーー！◆◇◆◇◆◇◆◇


　昨夜は、海岸に泊まった。
　朝起きると、海風で髪や肌がベトベトだった。　とりあえず、俺とお銀は生活魔法でキレイにする。　この生活魔法は、とても楽ちんだが、お風呂に浸かって「あ～極楽」ってな感じで幸せになれない点が残念だ。　その後、パンピーを飲むのがよかったな……　あれ、売ってないんだよ……　でもこの間、復刻版が売ってたから、つい3本買っちゃったよ。

　まあそれは、ともかく準備が出来たし街に行ってみよう。
　あっ……そういえばお銀は神獣な訳だから、このまま街に入るのは、マズイわ。


「お銀って小さくなれる？」
「なれます。　どれくらいの大きさになりますか？」
「う～ん、これくらいかな」


　80cmくらいと言ってもわからないと思うので、腕を使って大きさを表した。
　子犬だとテンプレ的な起こるかもしれないから、通常サイズくらいの大きさにした。
　よし！　今度こそ街に向かってみよう。


　そうだ、街に着く直前に雨を止ませないと。
　さすがに俺の周囲だけ濡れないのも変だろう。
　海岸から街の入り口までは、普通に歩くとおよそ一時間くらいだ。　海岸から街に向かっている訳だけど、しばらく雨が降っていなかった為か、枯れている木が目立つ。　折角なので、枯れ木の枝などを拾って行こうかな。　熱風の中をさらしておけば、いい薪になる事だろう。　およそ一時間くらいで着くところを薪を拾いしながら歩いたので、三時間くらいかかった。　お銀も久々に緑ある景色を見ながら散歩しているのが嬉しいらしく、尻尾を振りながら付いてきた。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　三時間後。
　街の入り口に着いたが、誰もいなかった。　ただ門が開いていたので、勝手に入る事にした。　お銀に市場のありそうなところを嗅覚で教えて貰う。
　市場に行くと、何やら皆困惑した顔をしていた。

「おう！　兄ちゃん、魚を買いにきたと思うが残念ながら雑魚ばかりしかないぜ」

　普段なら威勢の良さそうなおっさんが、力なく言う。
　始めての異世界の人が普通のおっさんで、かなりというかすごく残念だ。
　俺もあまりの残念さの為、力なく

「どうしたのですか？」と聞いた。
「昨日からの雨の影響で、海が時化（しけ）て魚が獲れないんだよ……」


　ありゃ、その原因って俺じゃん！
　ちょっと目を逸らしながら、おっさんに聞く。


「でも、久々の雨で良かったんじゃないのですか？」
「いや、確かにそうなんだが、今回間が悪くてな。　お得意様に注文された魚がなくて困っているんだよ」
　あれ？ これって魚を売るチャンスだよ。
　どうやって売ろうかと思っていたけど、まさか雨を降ったお陰で売れる機会に恵まれるとは……。
　『情けは人の為ならず』ってまさにこの事じゃん！

　よし！


「実は、私が今日来たのは魚を買いに来たのでなく、売りに来たのですが大丈夫ですか？」
「本当か、兄ちゃん！」
「ええ」
「その割には、手ぶらなんだが……」
「ええとこれは、生活魔法で空間収納しているからですよ」
「だが、注文されたのは普段でも二匹か三匹しか獲れない魚なんだよな」
「まあ、これから出しますので必要なら買って下さい」


　俺は、とりあえず拾った？ 魚の半分200匹と人魚から貰った魚五匹を出した。
　すると、みるみるおっさんの顔の表情が明るくなっていった。


「兄ちゃん、良ければこの魚全部買い取るぜ！」
「全部買って頂けるのですか？」
「こんなに活きが良い魚だから是非買わせてくれ！　しかも注文された魚もあるしな！　よし！　大奮発だ！　金貨50枚でいいか？」
「えっ……そんなに頂いて宜しいのですか？」
「おう、普段なら金貨30枚くらいだが今回は特別だ。　それにこの状態だ。　遠慮なく受け取ってくれ！」


　おっさんにいたく感謝されてしまった。
　ちなみに人魚から貰った魚は、あと20匹程いる。

◆◇◆◇◆◇◆◇


　【お金の価値】

　1銅貨：100円くらい
　1銀貨：1万円くらい
　1金貨：10万円くらい
　例）普通の4人家族で1ヶ月に2金貨くらいで生活する


　……なので、小太郎は無一文から一気に500万くらいの金を手に入れた。
　おっさんには、1金貨だけ両替して10銀貨にして貰った。
　小太郎は思った。　俺の運勢ハンパないな……と。　適当な行動が全て上手くいく。　もしかして、一番のチートはこの運勢ではないんだろうかと。
　まあ、俺に害は全くないから問題なしだな。
　よ～し！　お金も都合良く手に入れたし、欲しい物リストを確認する。

　①木材
　②建築に必要な道具
　③植物の種や苗木
　④肥料
　⑤食材


◆◇◆◇◆◇◆◇


　まずは、木材だな。
　よし、木材を取り扱っている店に行くことにする。　お銀とトコトコ歩いて市場のおっさんに、教えてもらった店に行こうとすると、店から悲痛な声が聞こえた。


「どうしました」


　小太郎が聞くと、店員が切羽詰ったような口調で


「すみません……本日は急用の為、店を閉めさせて頂く事になりました」
「何か起こったようですね。 私は、回復魔法を使えますが、ひょっとしたらお役に立てるんではないですか？」
「えっ……あなたは、回復魔法を使えるんですか。どうかお願いです。先ほど、主人の子どもが倒れた材木に当たって、重態なのです」
「わかりました。すぐに行きましょう」


◆◇◆◇◆◇◆◇


　下敷きになった子どもの所に行くと、すでに虫の息だった。
　店員が、主人に俺の事を紹介すると主人は縋るように


「この子は、この店の跡取りなのです。　謝礼は何でもしますから、どうぞ助けてください」


　その横から夫人と思われえる人が


「やっと出来た子どもなのです。お願いです、助けてください」


　と泣きながら言ってくる。
　俺は、子どもの血を見て、ぶっ倒れる寸前である。　すぐに、子どもに回復魔法をかけるなり、俺は貧血で倒れた。

　俺が目を覚ましたのは、高そうなベッドの上だった。
　足元には、心配そうなお銀が座っていた。

「小太郎様、大丈夫ですか？　ひょっとして魔法の使い過ぎでは？」
「お銀、心配かけてすまなかったな」
「いえ、それよりお加減は？」
「お銀には、まだ言ってなかったが俺は自分の血でも他人の血でも血をみると容赦なく貧血する男だ」


　下手に隠しても仕方ないし、その事を言えばお銀も狩りをして血まみれの動物を持ってきたりはしないだろう。
　お銀は黙っている。

「体調で悪いところは一切ない。それと一つ付け加えたいのが、動物もダメだが、魚は何故か大丈夫だ！」
「……」

　お銀が動かない。　そう思ってよく見てみると、お銀が呆けていた。　神獣でもそんな顔するんだね。
　しばらくすると、先ほどの子どもの主人がやってきた。


「倒れられて心配しました。お加減はいかがですか？」
「少し眠ったせいか、だいぶ体調も良くなりました」
「そうですか。　先ほどは、息子の命を救って頂いて本当にありがとうございました。　……しかもご自分が倒れてまで救って頂いて……」

　後半は涙声だ。
　俺には言えなかった……実は貧血を起こしたのは血を見たからだと……。

「いえ、当然の事をしたまでです。　息子さんの体調はどうですか？」
「先ほど、何もなかったかのように起き上がりました。　家内は、今息子の様子を見ています。　後で是非ともお礼を言いたいそうです」
「お礼はいらないですよ。　人として当然のことをしたまでですので……」
「いえ、家内とも相談したのですが、このまま帰って頂いては、私たちの矜持が許しません。　是非ともお礼をしたいのでございます」

　あぁ、居た堪れない……
　ただの貧血を主人夫婦が壮大な勘違いを生んでしまっているよ～
　何か話題を変えないと！！

「そしたら、私がこの店に来たには、家を建てる木材が欲しかったからなのです。もし、お礼を頂けるなら少しお安くして頂けませんか？」

　……そう言った俺が、馬鹿だった。
　何やら高級そうな木を百本程頂いた。
　なんかこの貰った木材だけで城でも建てられそうだ。
　もっと差し上げると言われたが、空間収納がいっぱいですのでとお断りしたら、金貨を100枚ほど頂いた。
　帰りには、店の人全員に「またお越し下さい」って言われ逃げるように立ち去った。　まあ、感謝されたし深く考えない事にした。　息子さんも助かったしね。
　あっ……手持ちのお金が日本円で1500万円くらいに増えた。

　次に欲しいのは、建築をする道具である。　俺とお銀は、道具屋を探す為に街の中心に向かう事にした。
　その途中で道に迷って泣いている5歳くらいの女の子を発見した。　泣いている女の子をあやしながら話を聞いてみると、どうやら昨日こちらに引っ越してきたばかりとの事だ。
　暇だったので、ちょっと一人で近所を見ていたら、家から少し離れてしまい帰れなくなってしまったようだ。　そのまま見ない振りをするのもかわいそうなので一緒に探してあげる事になった。　探し方は簡単だ。お銀の嗅覚で探せばあっという間に解決なのだ。


　お銀の案内した通りに行くと、五分くらいでその子の家が見つかった。　どうやらその女の子は、道具屋の子だったらしい。　家では、女の子がいなくなったと大騒ぎだったみたいだ。
　ご両親は業者の方と話をしていたら、いつの間にか女の子がいなくなってしまったので、探していたとの事だ。
　……で、何故女の子から目を離してしまったかと云うと、これから道具屋を開店しようとしているのだが、現場の不注意で予定していた木材が折れてしまったとのことだ。 　昨日こちらに来たばかりで、どうやら他に伝（つて）がなくて困っていたとのことだ。


「木材でしたら、私が少し持っているので差し上げましょうか？」


　といって、先ほど沢山貰った木材から30本ほど空間収納から出してみる。

「本当にこのような素晴らしい木材を頂いて宜しいのですか？」
「ええ、私も先程頂きましたが、まだありますし、どうぞお使いください」
「それでしたら、誠に申し訳ありませんが、そのうちの1本を程頂けないでしょうか？」
「えっ、たった1本ですか？」
「はい、家を作るのに大事な大黒柱だけ折れてしまっただけですので、こちらで充分です。 本当に有難うございました」
「いえ、困った時はお互いさまです」
「それでは、私の気持ちがおさまらないので是非とも何かさせて下さい」


　むーっ、このままだと何時まで経ってもおさまらそうだから、折角だから建築用の道具でも安くしてもらって、この場を終わらせようか……。


「それでしたら、私も家を建てようと考えておりますので、何か道具を少し安くお譲り頂けたら幸いです」
「家を建てるのにも色々道具がありますので、どうぞこちらでご覧下さい」


　異世界ならではのと思われる道具もあったが、よく使い方がわからないので、日本でお馴染みの以下の4種類を売って貰おう。
　ノコギリ・トンカチ・カンナ・ノミ
　以上である。
　ノミは、大・中・小を貰い、ノコギリは、刃が心配だったので3本程買う予定だ。　今後、必要な物があればまた買いにくればいいのだ。　以上を選び、店主へ代金を払おうとすると、


「娘を探して頂いたばかりでなく、このような素晴らしい木材を譲って頂いた恩人にお金を頂く訳にはまいりません!!」


　とお金を払うのを断られた。
　それどころか


「娘を探して頂いた謝礼金と譲って頂いた木材の代金を払わせて頂かないと、私の気持ちがおさまりません!!」


　その額、金貨30枚ほどで


「些少でございますが、是非お受け取りを」


　と言われたが、迷子を届けて貰った木材を1本渡しただけなのに、このお礼は大き過ぎる……。　元よりそんな気があった訳でない。　ただの流れに乗ったらそうなっただけだ。
　なので……。


 「いえ、道具を頂いただけで充分です。 そのお金を娘さんの為にお使い下さい」


　そんな事を言ったら、店主が感激してしまい何故か金貨20枚アップの50枚を頂く事になってしまった。　俺はもうその時点で断わるのを諦めた。　断れば断わる程に何かを貰いそうだったからだ……。　店主の


「またのお越しをお待ちしています」


　との声をバックに俺は店から出て行った。
　店から出たら、お銀が


「小太郎様は素晴らしいお心をお持ちだ!!」


　と俺を褒め称えていた。
　まあ、それくらいなら問題なしだ。　お金貰ってないしね♪


◆◇◆◇◆◇◆◇


　よし、次は植物の種と苗木を買いに行こう。
　お金は金貨200枚程ある。　これなら、すご～くたくさん買えるだろう。　大人買いバンザイである。　そんな訳で、植物の種と苗木を買いに郊外へ向かう。


　苗木や植物の種を取り扱っている店に行くと、何やら人が集まっていた。
　俺は怪訝に思い、その輪に近づくとどうやら、アラクネという蜘蛛（くも）の魔物がこの先の道を塞いでいるようだ。　アラクネは、女性と蜘蛛が合体した魔物でとても強く、普通の人達では相手にならないようだ。
　そのアラクネだが、道を塞いでいるだけで特に暴れたりする訳でもないので特に被害がないとの事だ。　俺は、死なないし興味があったので周りの制止を振り切ってお銀と見に行く事にした。

　先程話のあった道をしばらく歩いていると、その話題となっていたアラクネが道を塞いでいた。　近づいても威嚇などされなかったので、話が出来る距離まで近づいていった。　アラクネさんは、俺とお銀に近づくと話しかけてきた。


「そこの人間よ。　私の言葉はわかるか？」


　俺は、生活魔法で知能のあるものなら全てを理解出来るし話す事も出来るので


「わかりますが」


　と答えると、


「人間よ、そなたは回復魔法をつかえるか？」
「ええ、使えますよ」


　そう答えると、アラクネさんは凄い勢いでこちらに近づいてきた。
　お銀がアラクネに飛びかかろうとしていたので、目で制止した。


「お願いだ、人間よ。私達を助けて欲しい。　もし助けて頂く事が出来たら、私の命とこの身を自由にしてよい」


　そんなに必死にお願いされたら断われないし、回復魔法を使用するくらい全然問題ない。
　それよりアラクネさんに興味津々だ！
　後で、あのいっぱいある足とかを触らせてもらおう♪
　そんなお馬鹿な事を考えながら、アラクネさんを追いかけて行くとそこには、病気に　苦しむアラクネさん達の姿があった。
　その数……30体。　……ん！この病気はどこかでみたぞ……。　そうだ！お銀と同じ症状だ。　やっぱり足の先から黒ずんでいる。　とりあえず、すぐに治療だ！


　俺は頑張った！
　30体のアラクネさん達を治療を終えたとき俺は魔力切れで倒れた。

　次の朝、なんかシルクのようなベッドで目が覚めた。　実に滑らかなシーツだ。
　とりあえず、俺は不老不死の能力で全快だ！　しかも、魔力が上がっているのが分かる。　まあ、回復魔法を気絶するまで頑張れば上がるだろう。
　部屋を出ると、お銀が駆け寄ってきた。　しばらくお銀のモフモフを堪能した後、外に出るとアラクネさん達が外で待っていた。
　昨日案内してくれたアラクネさんが、


 「昨日は、私共の命を救って頂き感謝する。　約束通り、私を自由にするがよい」


　と言ってきたが、衆人環視の中『足を触らせてください』と言うほど俺は勇者じゃない。　仕方ないので、


「もし、植物の種や苗木があれば少し分けて欲しいのですが」


　と話をしたら、シャレにならないくらい貰った。　アラクネさんは、森で住んでいるので、すごく珍しい果物とかも頂いた。　ちなみに、あの素晴らしいシーツは、アラクネさんの糸から作れるもので素晴らしいと褒めたら『よろしければお持ち下さい』と言われたので、ありがたく頂いた。
　そして、アラクネさん達に何時からあの病気が流行りだしたかを聞いたら、お銀と同じく半年くらい前だと言った。　まあ、あの病気なら俺が治せるし、いざとなればまた頑張ればいいだろう。　帰りがけに、俺が

「こんな寒い所だと、生きていくには不便ではありませんか？ もし良ければ、私の住む島に来ませんか？」

　と提案したら、非常に喜びこの街で用事が終わったら、全員移住する事になった。

　アラクネさんの件が終わったので、その事を店に集まっていた人達にお話したら、その中の一人がアラクネさんから貰ったシーツを見たいと言い出したので見せてあげたら、是非売って欲しいと言われ、なんと金貨100枚で譲る事になった。
　話によると、売られている価格は金貨50枚くらいなのだが、滅多に市場に出てこないので、これくらい出しても惜しくないとの事だ。

　これで、金貨300枚だ。
　あれ……？　買い物に行くとお金が増えるんだっけ？


◆◇◆◇◆◇◆◇


　俺とお銀は、目的の1つである肥料を取りに山に行く事にした。
　アラクネさん達は、俺達の島に来るので準備をして貰っている。
　それで、この近くに山がないかとここらに住んでいたアラクネさんに聞いたところ、近くに『呪われた山』という物騒な場所があるとの事だ。
　アラクネさんの話によると、何故その山が呪われてしまった山と呼ばれるようになったかと聞いたところ、150年前に行われた戦が原因でこのような名称になったとの事だ。　そもそも何故この山で戦が行われたかというと、この山から黄金が採掘出来ると伝説があったからだ。
　その黄金を目当てに大きな戦が行われたからだ。　戦の犠牲者は、人間だけでなくエルフや獣人・ドワーフや魔物など、ここにただ住んでいた動物などが犠牲になった。
　結局、勝利した国がこの山を採掘してみたが、実際は全く黄金が採掘できずに放棄された。　それから10年程過ぎると、供養されずに放棄されたこの山から犠牲になった亡霊がでると噂になった。　また勝利した国の王が、その噂から間もなく発狂して死んだので『呪われた山』と言われるようになったとの事だ。


　俺は、この呪われた山に行く事にした。　何故行く事にしたのかというと、2つの目的がある。

　①噂が本当なら成仏させてあげたい。
　神聖魔法のスキルを貰ったのも、このような可哀想なものを解放させてあげて、しかも自分の能力をアップさせるという『一石二鳥』を目的に女神様から授かったからだ。

　②腐葉土をもらう。
　『呪われた山』なので、木に覆われて沢山の落ち葉でいい腐葉土があるはずだ。
　折角なので頂いていこうという訳だ。

　もう、お金は充分余裕がある！
　例え黄金が見つかったとしても、スルーする方向で行こう。

　アラクネさん達の住んでいる場所から、呪われた山までは歩いて3日くらいかかるらしい。　誰も呪われた山なんかに行かないので、ここはお銀に乗せて貰おう♪
　お銀に乗ってモフモフを味わっているといつの間にか山の麓（ふもと）に着いた。
　お銀に聞いた所、ここまでの所要時間3時間くらいとの事だ。
　麓では、あまり感じなかったが、山に入ると何やら悪寒がしてきた。
　これが呪いか……。


「なら、ここでいいか！」


　わざわざ中心地まで行く必要がない！　し……怖いし……。
　なので『えいやっ！』と神聖魔法の浄化と除霊をさっさと使ってしまう。


　お～……なんか光が溢れているよ……。


　『神々しいねぇ』とお銀でそんな感想を話ながら見ていると、沢山の霊魂がこちらにやってきた。　その霊魂は、とても暖かい光をしており『ありがとう』と言っているようだった。
　あっ、お銀がこっちを見てる。　おっ、こりゃまたも感動してるな。　ふふふ、崇め奉るがよい！って冗談だけど。

　とりあえず、成仏させるって問題が解決した。
　次は肥料集めだ！
　お銀と肥料を空間収納に納めている時に問題は起こった。
　案の定、黄金を見つけてしまったのだ。
　だが、俺には解決策がある！　お金というのは、少し足りないくらいで丁度いいのだ。　足りないから、仕事をするし頑張るのだ。　いっぱいあると、相当な精神を持っていないといつの間にか堕落してしまうのだ。　なので、天変地異で黄金を崩落して、今後人の手に触れないようにしてした。
　これでいいのだ～♪
　さて腐葉土も集まったし、お金がいっぱいあるので、家畜でも買いに牧場でも行こうかね～

◆◇◆◇◆◇◆◇


　先程の山に向かう途中でお銀が牧場を見つけたと行ったので、早速牧場に向かった。
　牧場には、卵を産む鳥と牛乳が取れる牛を買う為だ。
　鳥は養鶏場に行くべき所だが、まだこちらの世界では牛も鳥も一緒に飼っているらしい。　どうやらこちらの牧場は、老夫婦がやっているらしい。　もう体力的に辛く閉めたいのだが、ここで飼われている動物の事を考えると閉めれないのだそうだ。　俺のテンプレに終わりはないとの事で、宜しければ売って頂けませんか？とお話した所、1時間で話がついた。

　牛　：10頭　オス1頭・メス9頭
　ヤギ： 3頭　メスのみ
　鶏　：40羽　オス3羽・メス37羽　

　これで全部だ。
　大切に飼ってくれるのなら、ただでいいと言ったのだが、そんな訳にはいかない。
　この老夫婦が今後、楽に生きてもらいたいので無理やり金貨100枚を押し付けた。
　やっとお金を使えて俺は満足だ！
　とりあえず、島に住めるようになるまで『1週間程お預かりしてもらえませんか』とお願いしたところ快諾された。
　よし！ 最後は食材だ。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　そういう訳で、市場に来た。　ちょうど、夕方時でもあったので、道に人が溢れていた。　よし、買うものを決めよう

　塩5kg・砂糖5kg・酒10l・とうがらし100g・胡椒30gなど
　人参・玉ねぎ・大根・牛蒡・白菜・しいたけなど各10kg
　牛肉・豚肉・鶏肉を各10kg

　以上買った。　足りなければテレポートで一瞬だ。
　一応、アラクネさん達の分まで買ったから少し量が多くなった。
　お金？　当然払いましたよ。　全部で金貨1枚くらいだった。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　さて、これで一応買い物は終わりだ。 　今日は、折角なのでとちらの宿に泊まって明日の朝に島に戻ろう。
　お銀と一緒に泊まれるかなと思ったが、心配無用だ。
　俺の運勢には不可能という文字は無いのだ！　すぐに見つけて泊まった。
　ちなみに、俺が泊まるとちょうど1万人目の利用者という事で宿泊費無料+VIPルームの高待遇だった。


　そういえば、明日の朝で奇門遁甲スキルで雨を降らせて丁度3日経つな。
　この街だけは1日しか雨を降らせてないから、島に戻ったら2日雨を降らせないといけない。

　さて、寝るかと思った時……
　『あーー!!』俺は今さらだが、衝撃的な事を思い出した。
　それは、異世界に来たとの事だ。
　そうなのだ！　もう一度言う。異世界に来たのだ！
　これまで自分と関わったのは、人間のおっさんが7割、他の人間2割、アラクネ1割である。
　『呪いの山』の件（くだり）に、ちゃんとアラクネが言っていたのだ。
　エルフ・獣人・ドワーフと!!　俺は、崩れ落ちた↓↓↓　テンションがた落ちである。　人間でも冒険者ならまだ、自分に言い訳が出来る。　たとえ、おっさんでも。　でも俺の会ったおっさん達は、一般人だ。

　……俺は、その日枕を涙で濡らした。

　『明日、天気になーれ』と自分を慰めながら……。
（ここで、まさかの題名コールである）

　まあこの街は、明日から雨ですけどね！　お銀とアラクネさん。　アラクネさん達に小太郎について語ることに。
　現在のところ、お銀＞小太郎。　何故ならお銀が神獣のフェンリルで、小太郎は人間だから。
　ただアラクネさん達も小太郎を普通の人間とは思っていない。
　ただ神獣という名がそれだけ尊いのだ。
　神獣……云わば神に近い獣。　誇り高く、強い、見るものを圧倒する存在。　それが神獣。
　それに対して小太郎は、少なくともこの三つに当てはまるとは云い難い。
　確かに命を救って貰った小太郎には感謝をしている。
　そして自分たちより、上の存在とも認めている。
　ただお銀の存在が破格なのだ。
　その破格の存在であるお銀曰く


「小太郎さまは、素晴らしい。　自分とは比べること自体が不敬である」


　アラクネさん達は戸惑った。
　小太郎さまは、一体何者なんだ？
　お銀曰く、神でも扱うことの難しい奇門遁甲を極めていると。
　なんと……。　それだけじゃない、スキルレベルが99と。　この世界の自然現象は、小太郎さまが思うがままと。　しかも女神アルテナさまが直々に召喚された特別なお方なのだと。
　他に回復魔法がレベル10と。
　神聖魔法もレベル10だと。
　生活魔法までもレベル10だと。
　お銀が語った。
　神獣など、あくまで神の遣いレベルなのだと。
　それに対して小太郎さまはどうだ。　先ほどのことを聞いても、私の方が上かと？
　そして現在、私は栄えある小太郎さまの眷属にして頂きとても幸せだと。

　小太郎さまと話すのが楽しい。
　小太郎さまの行動を見ているとワクワクする。
　小太郎さまに撫でられると、心がポカポカする。
　小太郎さまが私に乗って目をキラキラさせているのを見ると、自分まで全ての光景が新鮮に見える。
　いつもと同じ景色なんだけど、違う何かが毎回発見できる。
　お前たちは、そんな人とこれから暮らせるんだぞと。


　アラクネさんは思った。
　これから、そんな人と一緒に暮らすことが出来るんだ。
　神獣のお銀さまが言うんだから間違いない。
　そう考えると、少し前まで病に怯えて不安だったけど、もう全然怖くないな。
　回復魔法を掛けられたお腹が、お銀さまの言ったようにポカポカするな。
　あぁ～お腹が温かくて気持ちいいな。
　自分でお腹を撫でてみる。
　助けてもらった時の優しい手を思い出す。
　そうか、これが幸せなんだ。
　幸せってポカポカするんだ。
　また回復魔法を掛けて貰えるかな？
　小太郎さまのために一生懸命、仕事を頑張ったら掛けて貰えるよね。
　だって、一緒に暮らすことが出来るんだから。
　あの時の自分を褒めてあげたい。
　そして、私もお銀さまと一緒に小太郎さまにお仕えするんだ。
　でも、お銀さまが言った、小太郎さまにお仕えするにはもっと自分自身の高みを目指さないといけない。
　現に私も目指している、と。
　そういってお銀さまは、蒼い空を見上げた。
　そうですね、これだけスゴイお方と生活をするんですもんね。
　幸せを満喫しすぎて、捨てられるのは怖いですね。
　その為にも、自分自身をもっと高めなくては！　街から帰る小太郎。
　始めテレポートで帰る予定だったが、新たな仲間のアラクネさん達と少し慣れるというか、親しみを持つ為にノンビリと歩いて帰ることにした。　時間だけは、いっぱいあるから問題ないしね。　それにアラクネさん達が俺とお銀にお対して緊張をして上手く話せていないからだ。
　特に厳しいことを言っていないのだが、どうも緊張させちゃっているみたいだ。　お銀に


「なあ、お銀。　アラクネさん達、なんか俺とお銀に対して緊張をしてない？」
「そうですね。　少し緊張をしていますね」
「そうだよね。　やっぱりお銀も感じるかい？」
「はい。　アラクネたちが申すには、小太郎さまのような方と今後一緒に暮らすとなると、幸せであると同時に自分たちもその高みに到達出来るか不安を感じているとのことです」
「えぇ！！　緊張の原因って俺なの？」
「私などは、既に眷属としての一員。　同じ仕える身としては、先達にあたるだけ。　多少、話すときにどもったりすることはありますが、それも徐々になくなりつつあります」
「そういえば、お銀。　俺のことを誇大化して話していない？」
「そのような事は決して。　ただ小太郎さまの素晴らしさを全て伝えきれているか不安に思うことがあります。　なにせ私も、まだ小太郎さまとお会いして数日しか経っておられぬので」
「……」


　これか！　どうりでアラクネさん達が俺を畏敬の念で見ていたのか。
　お銀は、神獣って言われるだけあって、人だけでなく魔物にまで崇められる存在だ。
　その神獣が俺を崇めているんだから緊張もするわな。　そしてこの話し方だと、お糸たちにどんな風に俺という存在を話しているんだろうな。　非常に気になるが、怖くて聞きたくないというジレンマもある。


「ところで、お銀」
「何でしょう、小太郎さま」
「何で神獣のお銀が病気を発症したんだ？」
「その事ですか。　あの病気がキッカケで小太郎さまとお会い出来たので感謝をしておりますが、発症した時は我が身を呪いましたね。　そもそもあの病気は瘴気からくる病で、人や動物だけでなく神獣である私にもかかる病なのです。　ただ小太郎さまの眷属になったので、もう私には害などありませんが。　あの病になったのは、私の住んでいた近くにあった山の穢れが気になりそれを浄化しに行った時のことでした」
「そしたら何かがあったと？」
「はい。　瘴気に侵された山の主がおりました。　その山の主は歳月が経ち、神獣の域に達しかかった熊でしたが、瘴気に侵され全長は以前の二倍近くに能力もあれに比例するかのように二倍近く膨れ上がっておりました」
「……で、お銀はその山の主と戦ったのか？」
「はい。　三日三晩戦い、四日目も朝に仕留めました」
「だったら何故、病気がうつったんだ？」
「その時に受けた傷が原因かと思われますが、実際のところ不明です。　なにせ山全体が瘴気に覆われていたこともあったので、それが原因かもしれないという線も外せないからです」
「そうか。　で、その山の動物たちはどうだったんだ？」
「半数ほどは逃げたみたいですが、半数は発症し可哀相でしたが焼き払いました」
「俺がもうちょい早くこの世界に来ていれば助かったんだけどな」
「それは仕方のないことです。　ただ小太郎さまが、この世界に降臨されたことによりもうこの病気で苦しむものがいなくなるでしょう」
「降臨？　って」
「奇門遁甲のスキルが使える小太郎さまなのですから、降臨で間違っておりません」


　ピシャリと言い切ったよ、このお銀は。
　こうなると、もう俺が何を言っても無駄なんだろうな。
　まあ貶されたりしていないだけマシなんだけど、ここまで神格化されるのも少し困るんだよな。
　しかも新しく入ったアラクネさん達にも、何やらシッカリと教育という洗脳をしているみたいだし、後でコッソリとアラクネさん達の洗脳を解いていかないといけないよな……。
　とりあえず、話をお銀のかかっていた病気に戻そう。


「そうそうお銀。　なら、もう罹病しているものっていないの？」
「それは何とも言えません。　ただあの病は、数百年に一度流行すると聞いております。　私の知る限りこれまで二回ほど流行り、三年もすると自然と終息をしています」
「大丈夫なの？！」
「いえ、私の知る限りこの病で、亡くなる方はだいたい、この世界の生ける動物の10分の1と聞いております」
「えっ……、そんなに？」
「はい。　ただ、こちらは動物のみで植物は感染しないことから、もしかしたらこの世界の自浄作用が働いているのかもしれないという説と、戦争や犯罪などで亡くなった人たちの負の感情が溜まるのが原因かもしれないという二つの説が昔から学者で言われております」


　俺からすると、始めの自浄作用の説はないと思う。　あの泣きながら助けて欲しいと懇願する女神さまにそのような面があるとは到底思われない。　そう考えると、レベル10の回復魔法とレベル10の神聖魔法は、この病気の切り札になるかもしれないな。　ちょっとそこら辺を学者の説でなく、二回も経験しているお銀に聞いてみよう。

「お銀的には、どっちが正しいと思う？」
「そうですね。　私の考えは、後者の悪意ある方だと思います。　私の経験した二回とも大きな戦いのあった百年後に病気が流行したからです」
「なら、なんで終息したんだろうな？」
「怨みも永遠と続かないからだと思います。　負の感情が爆発して徐々に霧散していったかと……」
「そうか。　ならお銀と同じ病気に掛かる人は、もしかしたらこの三年くらいでいるかもしれないな」
「はい……」


　この世界もいま少し見て廻らないといけないかもしれんな。
　だけど、解決出来ないことでもない。
　出来る手段は、俺の手にあるな。　なら、自分の出来ることくらいはしたいもんだな。
　俺はお銀を撫で、後ろで様子を伺っていたアラクネさん達に笑いかけのんびりと帰った。

　何かアラクネさんたち、俺を拝んでいたよ……。◆◇◆◇◆◇◆◇


　次の朝、お銀と島に1度戻ることにした。
　先日、島を出る時に奇門遁甲スキルで住んでいる島に雨を降らした状況を確認する為だ。　テレポートを使って島に戻ると、半径10kmの範囲では、氷が溶けていた。　半径10kmをぐるっと円にするように作った溝は、城のお堀のような感じになっていた。　雨を降らすのを止めて、気温を40度から25度に設定を変える。
　やっぱり、活動をするのは、これぐらいの温度が丁度いい。


　次にアラクネさん達に会いに行くことにした。　アラクネさん達のいる森に行くと始めに会ったアラクネさんが準備をして待っていた。　そのアラクネさんが


「小太郎さま、お待ちしておりました。　準備は出来ております」
「うん、じゃあそろそろ行くから呼んできて貰えないか？」
「はい！　お任せください！」
「ああ……頼んだよ」


　どうも先日の帰るちょっと前から、アラクネさん達の様子がおかしい。　前回の別れ際なんて俺を拝んでいたし。　どうもお銀が教育をしたことが原因っぽいが。
　とりあえず、森に居たアラクネさん達全員を呼んでみる。　……何か、すっごい勢いでこっちに来るぞ。　しかも何故か整列をしているし。　一体何が起きたんだろうか……？　そしてお銀の顔が満足気だ。　狼の顔がわかるのかって？　いや、何か目が細められていて、尻尾が大きく振られているからそう判断したんだよ。

　みんなが整列をすると、始めにあったアラクネさんがおずおずと前に出てきた。　おぉ……、どうしたんだ？　もしかして来るの止めるのか？　だが、それにしても緊張した顔をしているな。　何か覚悟をしたような感じというか。　そう思っていると、


「小太郎さま、お願いがあります」
「ど、どうした？」
「私をお銀さまのように眷属にして頂けないでしょうか」
「急にまたどうして？」
「お銀さまがおっしゃったのです。　小太郎さまと居られるだけでとても幸せと」
「あ、それ多分お銀の勘違いだ。　お銀は幸せかもしれんが、君が幸せになれる保障なんてないぞ」
「いえ、お銀さまの言葉だけでありません。　他のみなが言っておりました。　小太郎さまに助けて頂いた時の魔法はアラクネ族全員を幸せにすると。　私は残念ながら、まだ魔法を受けておりませんが、皆の顔をみればすぐわかります。　無理でしょうか？」
「いや、無理じゃないが、色々制約があるぞ。　それでいいなら眷属にしてもいいけど大丈夫か？」
「眷属化のことは、お銀さまに聞いております」
「なら、宜しく頼む」
「はい。　一生小太郎さまにお仕えします」


　まあ、死なないから一生どころじゃないんだけどね。


「眷属にして頂いたばかりで申し訳あありませんが、お願いがあります」
「どうしたの？」
「名前がないので、宜しければ付けて頂けないでしょうか？」
「そうだね。　なら君の作った糸がキレイだったから『お糸』でどうかな？」
「お糸ですか……。　はい！　素敵な名前をありがとうございます」


◆◇◆◇◆◇◆◇


　そして、アラクネのステータス紹介。

　お糸（カッコ内が他のアラクネ）

　生命力：180（300）
　魔力　：100（180）
　筋力　：90（110）
　体力　：60（100）
　知力　：30（50）
　精神力：30（40）
　運勢　：999（20）

　スキル：土魔法LV.5　回復魔法LV.3

　眷属化で能力が半分になったのでこのような能力になった。　ここで、お銀と比べると能力が低いって思われるが、お銀は世界で6頭しかいない神獣である。　しかも、他のフェンリルと比べても群を抜いているのだ。　いわゆる規格外生物なのである。　比べること自体が、そもそもの間違いである。　現にその半分になったお糸の能力でもベテランの冒険者を軽く超える能力だ。


　新たにお糸が眷属になった。　そして以前話した通り、アラクネさん達を俺の島に連れて行く事になった。　1度のテレポートで自分を含めて10人まで大丈夫なので、4回に分けて行く事にした。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　島に着くと、アラクネさん達はこの過ごしやすい気候に大喜びであった。　あの森もすごく寒そうだし、きっと好きで住んでいた訳でもあるまい。　来たばかりで悪いのだが、アラクネさん達に手伝ってもらって、このガチガチの荒れた地面をどうにかしよう。　という訳で『呪いの山』で手に入れた腐葉土を半径5kmに撒く事にした。　アラクネさん達は、俺に見せる始めての仕事だとかで


「小太郎さまに私たちの力を見せるチャンスです」
「あれから、私たちは一生懸命頑張りました」
「今こそ、団結のとき！」


　とか訳のわからないテンションで燃えていた。
　とりあえず、以前アラクネさんに貰った苗木を植える事にした。　ただ、貰っただけだと少し足りなかったので、アラクネさん達の住んでいた森から大きな木を50本ほど採る事にした。　苗木の植林をアラクネさん達に任せ、俺とお銀・お糸でテレポートでアラクネさんの住んでいた森に飛んだ。
　で、どうやって採るかというと、

　① お糸の土魔法で木の周囲の穴を掘って採る
　② お銀の風魔法で木を浮かせて空間収納に入れる。
　それを50回ほどやったら完了だ。　ただ、お銀とお糸はかなり疲れていたが。
　まあ、俺と違って魔力を消費するから仕方ないか……。

　木を採り終えたので、島に戻る。　すると、すでに苗木は植えられており、もう畑まで作り始めていた。　あまりの作業効率の良さにこちらもびっくりだ。

　もう夕方になっていたので、今日の作業を終わりにした。
　その日は、アラクネさん達の歓迎の意を込めてカレーにした！
　俺が『じゃ～ん！』とばかりに作って配ったら、少し困った顔をしていた。
　あれ？ カレーて世界共通じゃないの？ 異世界共通じゃないの？？
　あれ……？　お銀、お前もか！！

　その日、俺は誓った。
　絶対に、こいつらにカレーを美味いと心から言わせると！！◆◇◆◇◆◇◆◇


　朝起きたので、最近恒例となっている確認作業をしよう！
　今回は、島に住んでいる人？　達の確認だ。
　まずは、現在住んでいる人？　だ。　神獣1匹+アラクネさん達30体。
　……で、これから加入する動物たちは、牛10頭+ヤギ3頭+鶏40羽。
　あれ？　人っぽいのいないじゃん。
　神獣（イヌっぽいの）と魔物（蜘蛛の進化版？）と動物しかいない。

　……で、俺のいる島の規模は北海道くらいだな。　そして俺が王さまです。
　あれ？　何かこの感覚、懐かしいぞ。　まさかこれは、リアルなム〇ゴロウ王国じゃないか！！
　……俺は、一体どこで選択肢を間違ったんだろう？　どうして俺は、異世界の島で野生（？）の王国を建国してしまったんだろう……。
　悩んでも状況は変わらない。　変える為の1歩だと信じて頑張るしかないな。　……うん。　とりあえず、昨日の作業の続きをして、この事は忘れよう！


◆◇◆◇◆◇◆◇


　えーと、まずは作業工程を決めた方がいいな。
　優先順位を決めて行動して行かないと全てのことが中途半端になる可能性が高いな。

　①アラクネさん達の住んでいた森から採ってきた木50本を植えよう。
　いつまでも空間に収納して置く訳にもいかないし、やっぱり何もないこの景色をどうにかしたい。

　②牧場を作る為に高級木材で柵を作ろう。
　変更点：当初、牛達？　を眷属化しようと思っていたが世界のバランスを崩したくないので眷属化はしない事にした。
　変更しない点：当初の予定通り、家畜を連れて来るのは1週間後（現時点だと5日後）　不老不死にしないと決めたのだから、ちゃんとした場所を用意しないとね。

　③草を刈ってこよう。
　まだ、腐葉土を撒いただけなので、家畜さん達のエサになるような物がないので老夫婦の牧場から少し牧草を貰ってきて育てよう！
　これでよし！　頭に入っている知識をフル活用して立派な牧場を作るぞ！！

　……ちなみに昨日はみんな野宿だ。
　肉体的な疲れは一切ないが、精神的な疲れみたいなのは少しある！
　牧場を作ったら家だな。　畳も布団も我慢する、ただ屋根と壁が欲しい。
　俺の切実な願いなのだ……！


◆◇◆◇◆◇◆◇


　まず、始めに木を何処に植えるかだな……。
　バラバラにするよりもある程度でまとめてしまった方が管理しやすいかな。
　よし！　なら他も、東西南北で区を分けた方がいいな。
　奇門遁甲スキルもあるしね。
　まず北の区は、家など建物を。　南の区は、森林など植林を。　東の区は、牧場など家畜区域。　西の区は、畑など食べ物を作るなど中心に。
　おっ！これでなかなかいいんじゃないか。　他のみんなにも意見を聞いたけど、なかなか好評だった。　そうと決まったら早速、木を植えていこう。

　まず、昨日収納した木々をアラクネさん達の土魔法を使って植えていく。　アラクネさん達は、人数がいっぱいいるので楽そうだが、お銀は1人？　なのでなかなか大変そうだ。


「お銀、あんまり無理しなくていいぞ」
「小太郎様、昨日よりは楽になりましたので大丈夫です」


　って、なんか尻尾が垂れているじゃん。　まあ、昨日よりは元気だが無理するなよ。　アラクネさん達とお銀の頑張りで、お昼くらいには木が植え終わった。　しかも、昨日の苗木まで植え替えるという驚異のスピードだ。　さすがにお銀はグッタリしていたが……。　よし、お銀の頑張りもあって①の木を植えようは完了だ！


　次に、柵作りだ！
　先ず最初に、頂いた高級木材を出す作業から始める。　大黒柱にもなうような高級木材で柵を作るのは、かなり勿体無い気もするが、生憎それしか手元にない。　とりあえず、30本ほど出す事にする。　よし！　貰ったノコギリで俺が頑張って切るのだ！　お銀よ、さっき頑張ったからゆっくり休むのだ。　後は俺に任せろ！　俺は、心でそう思いながら、ノコギリで木を切り出した。
・
・
・
　2時間後。
　貰った高級木材で一本に付き、だいたい20本の材料が出来る。


『ギ～コ～、ギ～コ～』


　俺は頑張った！　俺は二時間をかけ、高級木材を一本切った。
　お銀は、まだ休んでいる。
　アラクネさん達は、何やら糸を出している。　……何に使うんだ？
・
・
・
　さらに一時間後。


『ギ～コ～、ギ～コ～』
『スパッ！！』
『ギ～コ～、ギ～コ～』


　俺は要領を得てスピードがあがり、先程の半分の時間で一本を切れたので二本切り終えた。
　お銀は、まだ休んでいる。
　アラクネさん達は、何やらまだ糸を出している。　本当に何に使うんだろうか？
・
・
・
　さらに一時間後。


『ギ～コ～』
『スパッ！！』
『ギ～コ～、ギ～コ～』

 　俺は要領を得てスピードがあがり、先程の半分の時間で一本を切れたので二本切り終えた。
　お銀は、疲れが取れたみたいか起き上がったみたいだ。
　残り、26本だ！　あれ？一本計算が合わないな？　まあ、切った本数は増えているし深く考えるのはよそう。
・
・
・
　さらに1時間後。


『ギ～コ～』
『スパパッ！』
『ギ～コ～』
『スパパッ！』


　俺は何か目覚めたみたいだ。　いつの間にか10本を終わらせていた。
　あれ？　お銀が見当たらないなあ。
　よし！　残り16本だ！
・
・
・
　さらに30分後。


『ギ～コ～』
『スパパパパパパパパッ!!』
『ギ～コ～』
『スパパパパパパパパッ!!』


　ふぅ～……なんとか全部終わった。
　お銀よ。　ありがとう♪　さっきで気付いていたよ。　それにてもお銀の風魔法すごいな。　俺っていらない子じゃん……。
　あっ、やっぱりお銀の尻尾が垂れているな。　『お銀、お疲れ様』と感謝して頭を撫でてあげる。　おっ、尻尾が元気に振り振りしているぞ。　そっか～、そっか～これくらいで元気になるなら、いっぱい撫でてあげよう。　頭やお腹などを10分くらい撫でてあげたらお銀が満足したみたいなので、お糸達を探しに行こう。


　お糸や他のアラクネさん達はたくさんの糸を作っていた。
　みんな疲れた顔をして糸を作っていたので、お銀にご褒美の撫で撫でをしてあげたように、何か出来る事は無いかと聞いた所、病気の時にして貰った回復魔法がとても心地良かったとの事だったので、あの時の5分の1程度の魔力で30体全員に回復魔法を掛けてあげた。　なんか回復魔法を掛けてあげたら、うっとりとしていた。　特にお糸は、半分夢の世界にいた。　あれ？　お銀にも回復魔法を使った事があったので聞いた所『確かに温かくて気持ち良かったですが、その程度ですよ』との事。　どうやら、アラクネさんだけみたいなのでホッとした。　でも『次回からも頑張ったら回復魔法をかけてあげるね』と言った後のお糸を含めたアラクネさん達の目がギラギラしてちょっと怖かった。


　ちょうど、時間的にも頃合だったので、夕飯にする事にした。
　さすがに、昨日もカレーで今日もカレーだと皆も可哀想なので、海で拾った貝とお魚達にした。　アラクネさん達は、海のお魚を食べた事がなかったらしく、なかなか好評だった。　まあ、山だから海のお魚なんて食べないよね。
　さて、今日は早めに寝て明日に備えるかね。

　今日も土の上かと思ったらアラクネさんが自分達の糸で作った布団をくれた。
 （俺だけの分じゃないよ、全員分だよ）
　アラクネさんの布団は、汚れにくく肌触りが極上だ。　ちなみに俺の布団の糸は、お糸が作った特製らしい。
　前のシーツより全然いい！！　『ありがとう』と言ったら嬉しそうに微笑んでいた。　今日から、気持ちよく寝れると思うとちょっぴり嬉しかった。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　小太郎は、朝気分良く目を覚ました。


 「やっぱり、布団で寝ると疲れが取れた気がするな！　ただ、32人？　全員が地面の上に直接布団を敷いて寝ているのを見ると、かなりシュールだな」


　そうなのだ！　俺だけでなくアラクネさん達やお銀に至るまで布団で寝ているのだ。　モチロン、変形布団だ。　お銀の場合、寝袋っぽい布団だ。
　アラクネさん達は、なんか鏡餅みたいになっている。　敷いているかは疑問だが、そこは見逃してもらいたい……　当然アタマの部分が蜜柑である。　普通はお銀と一緒の布団で寝るのがテンプレ的に正しいが、この小説は変な意味で裏切る。


　とりあえず、起きたので行動に移る。
　昨日、木を切り終えたので、柵を作成する事にしよう。　あっ、縛る縄がない……。　仕方ないので、買いに行く事にする。
　まあテレポートで一瞬だし、この間の道具屋で買うことにしようか。
　さっさと行って、とっとと帰ることにしようとしたら、道具屋の主人に30分ほどつかまった。　……が悪い事ばかりでないのが俺だ。　縄より針金の方が簡単だよ！と教わり針金を格安のお値段で譲ってもらった。
　今度、アラクネさんにシーツでも作って貰ってプレゼントしてあげよう。


　とりあえず、買って帰ってきたのでさっさと作業を終えてしまおう。
　アラクネさん達に柵の作り方を教える。　万能に近いお銀もこればかりはさすがに、無理だ。
　あの子は、人化じゃなく中型犬化のスキルを間違って覚えたからなぁ。　あれって、進化じゃなく退化だよな……。　お銀には可哀想だから言わないけど。
　まあ、お銀の主人である俺も間違った異世界の過ごし方をしているし、きっといい主従コンビなんだろうな。
　お糸よ、お前だけは正しい道を進んでおくれ！


◆◇◆◇◆◇◆◇


「お糸、そっちの方はどうだ？」


　もう柵作りも終盤である。　こちらは、もう完成したのでお糸の方にも声を掛ける。


「はい、こちらで終わりです」
「よし！なら完成だな」


　どうにか今日中に柵が出来上がった。
　そろそろ陽が落ちてきたし、夕飯でも食べて寝る準備でもしようかな。　それにしても、頑張って仕事をすると時間が早く過ぎるもんだ。　まだ、15時くらいかなと思っていたら、すでに18時だもんな。　なんとかならないもんかね。


「太陽よ～ちょっと戻れ～」ってなんちゃって（笑）


　ちょっと奇門遁甲スキルで遊んでみる。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　……ちょっとした出来心で、やってみただけなんだ。
　まさか本当に15時になるとは……。　俺の生活魔法の時間が15時を指している。　他の皆は、呆然とした……と思ったら、ひどく興奮している。　あぁ、そんなキラキラした目で俺を見ないでくれ……。　こっちは、罪悪感でいっぱいなんだから。


「小太郎様！　これが小太郎様の力なのですね！」


　そうだけど、違うんだ。　そんなつもりで、やった訳じゃないんだよ！


「主様、素晴らしいお力です。一生付いてきます」


　あ～、お糸よ何度その言葉を言えば気が済むんだい？


『これが我が主君のお力。出会えた事に感謝します』


　あぁ……誰も突っ込まない↓
　とりあえず、俺は、今の時間を戻すべきか戻さないべきか考えた。
　で、これが異世界全体に影響している事なので頭を抱ええた。
　だって、すぐに変えていいかわからないし、もう個人の問題じゃないでしょ？

 　そんな時、女神様から通信があった。
 　そりゃ、あるよね～。勝手に時間を変えちゃったんだからさ……。


「小太郎様……今、時間を戻されましたでしょうか？」


　あ～……普段ゆったりめな女神様の口調が、ちょっと早口になってる。
　もう、諦めて怒られよう……。


（はい、奇門遁甲スキルで太陽が戻らないかなあと思い、試してみたら戻ってしまいました）
「……」


　あぁ……そりゃビックリするよな。　もう早めに謝ってしまおう。
　……やっぱり誠意を見せて土下座にしておこうかな。


（本当に申し「素晴らしいです！！！！」えっ）
「そのような事までお出来になるんですね！」
（怒ってらっしゃらないのですか？）
「特に重大な被害がありませんし、旱魃に比べたら問題ありません」
（……そうですか、ところで、15時にしてしまったのですが、どうすればいいですか？）
「このままでいいんじゃないですか？」


　あれ？　そんなに軽くていいのか？
　異世界だと、これが普通なのか？
　俺が混乱していると、女神様が


「私としては、その能力（ちから）が大変に心強く思います。　他の方ならまだしも、小太郎様が持っていらっしゃるから私としては、安心なのですよ。　今回、昼にしてしまったのも、ただの偶然なんでしょう？」
（はい、おっしゃる通りです）
「もう小太郎様は充分に反省しておりますし、私としては、今後何かあった時にこの能力が役に立つ時があるかもしれないと思い、それが分かった事を嬉しく思います」


　そのような感じで、女神様との通信も終わった。
　予定外の方法で時間が出来てしまったので、牧場に行く事にした。　とりあえず、始めに俺とお銀で行く事にする。　何も言わずに、アラクネさん達を30体を連れていったら、卒倒してしまうだろう。　アラクネさん達は、異世界の一般の人達の考えでは魔物だし、その1体だけでもベテランの冒険者を軽く凌駕する。それが30体ともなると、想像するまでもない。


　まあそれは置いといて、今回もいつも通りにやる事を箇条書きしてみる。

　①アラクネさんの事を話す。
　②あと残り3日ほど預かってもらうのを確認する。
　③エサとなる牧草をもらう。
　④牧草のなっている土を少し分けて貰う。

　とりあえず、現状ではこれくらいだ。　そうと決まったら、早速実行に移る。
　その前にまず、あの牧場の天気を晴れにして気温を25度にしよう！　ふむ、これで大丈夫だ。　よし、お銀行くぞ！

　まず、あの老夫婦に挨拶に行こう！　手土産は、人魚からの高級魚1匹とアラクネさんに貰った高級果物を2個にしよう。　物事を円滑に進めるには、下準備が必要だしね。
　老夫婦とアラクネさんに貰った高級果物を一緒に食べながら、この果物はアラクネさんに貰った物で実際には大人しい魔物だとお話をしたら、老夫婦は驚きながらもアラクネさんを迎えいれる事を了承してくれた。　といっても、さすがに30体を一気には厳しいと思い、お糸だけを連れてくる事にした。
　そんな訳でテレポートで島に行ってお糸を連れてくる事にした。
　島に戻るとアラクネさん達が、俺が老夫婦に手土産を持って行くのを見ていたらしく2枚のシーツを向こうで話している間に作ってくれていた。


「主様、私達の作った物は、人間達にとても喜ばれると聞いた事があります」
「そうだね。この間の街でも超といっていいくらい高級品だったし、実際に始めて触った時は俺もあまりの素晴らしさに感動すらしたよ」


　それを聞いた、お糸を含めたアラクネさん達の目がウルウルしている。　俺が褒めただけで、そんなに喜ばなくてもいいでしょう。　まあ、それは措いといて。　アラクネさん達は、1体1つずつで計30枚作っていた。　小太郎は、手土産30枚をGETした。　頑張ったアラクネさんたちには後で、お腹に回復魔法をかけてあげよう！


◆◇◆◇◆◇◆◇


　アラクネさんお手製のシーツの手土産は抜群だった！！
　始めは、少し腰が引けていた老夫婦もアラクネさんから貰ったシーツを手にした途端、その触り心地に感動してお糸の両手を握りしめてお礼を言っていた。
　それから先はトントン拍子に話は進んだ。

　とりあえず、②から④の件は快く承諾してくれた。
　そんな訳でテレポートでアラクネさん達を呼んで、とっとと作業を終わらせよう。　アラクネさん達に手伝って貰って、牧草や土を空間収納に入れる。　全部貰うと生態系に影響を及ぼしそうなので、1割くらいを貰いアラクネさん達の土魔法でその後を上手く整備してもらった。
　お銀？あれ？どこに行ったのかな？お散歩かな？　まあ、お銀に関しては心配してない。
　俺より能力が高く万能だからね。　お願いだから血まみれの獲物だけはやめてくれよ。　しばらくしたら戻ってきたので、とりあえずモフモフしておいた。
　全ての予定していた作業が終わったので、老夫婦にはお礼を言って島に戻った。
　もうすっかり、夜だ。　今日は1日、俺のせいで3時間通常より長かった……。
　まあとりあえず、今日の作業はお仕舞いだ。


　島に戻ると俺がカレーを作って皆に振舞う。
　なんか皆、残念な顔をしているが俺は譲らない。
　まあ前回よりは、食べるスピードが上がっていたので少しは慣れたのだと思う。
　味も前回より美味しく出来ているし、次回は能力更新のお陰でもっと上手に作れるだろう。　俺のカレーに対する愛に終わりはないのだ。

　ご飯を食べ終えると、今日のシーツのご褒美にアラクネさん達のお腹に回復魔法をかけてあげた。　前回より気持ち良かったらしく、皆さん恍惚としていらっしゃる。　俺もお銀をいっぱい撫でて、その日は就寝した。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【動物さん達の加入まであと3日】


　今日は、もらった牧草を植えてみよう！　まず始めに、空間収納した土を取り出す。　その土と『呪いの山』の肥料を混ぜて、この辺り一帯に撒くことにする。　お銀の風魔法とアラクネさん達の土魔法のコラボで、どんどんと作業が捗っていく。　昼前には、作業が終わったので、昼からは牧草を植えることにするとしよう。
　牧草を植えていると、……というか、このような作業をしていると自分が本当に異世界にいるのか、地球にいるのかわからなくなってしまう時が少しある。　まあ実際、周りは人外だけだから傍から見た光景だけを見れば異世界100％だが、やっている作業自体は地球のものと何ら変わりない……と思ったら、アラクネさん達とお銀がちゃちゃっと魔法で終わらせていた。

　ああ……俺の感慨が台無しだよ！　俺のちょっとセンチな気分どっかに行っちゃったよ！
　気分も何もなくなったので、俺が作業している分もお願いすることにした。
　結局、その日の夕方前には、牧場を作るという作業は完了した。
　残り2日は、奇門遁甲で牧草が育つのに最適な環境にして馴染ませようかな。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【動物さん達の加入まであと2日】


　なんだかんだで、今日までずーーーっと休んでいない！
　……という事で今日は一日ゴロゴロだらだらする事にした。
　前日の夜に、明日は何もしない宣言をした。　ポツダム宣言もビックリだ！

　……なので、今日は何もしない。　なので、まず1番始めにする事はお銀をモフモフしながら撫でる作業だ。　お腹も撫でる……。
　あ～これだ！俺はこれをする為に生きているんじゃないかと思う。　尻尾をモフモフしていると癒される。　お銀も嫌そうな素振りをしないので、半日モフモフし続けた。


　次はお糸を含めたアラクネさん達だ。
　まず、昨日は


『お疲れさま～』


　という事でお腹に回復魔法を1体ずつ普段より長く丁寧にかけてあげた。
　何かアラクネさん達は腰砕けの状態になった。　あっ、お糸違う世界に行っている。　アラクネさん達に『回復魔法をするといつもこうなってしまうの』と聞くとどうも俺限定のようだ。
　まあ確かに、回復するたびに腰砕けになったら、戦闘中に回復魔法など使えなくなってしまう。
　それと、毎回俺の回復魔法レベルが上がっているらしく、ちょっと魔法をかけられただけでも気持ちがいいそうだ。　しかも魔法を掛けられるとすごく体調が良くなり、糸も以前より沢山でるし、これまでにない滑らかさと強度を持つようになったとの事だ。

　そんな話を聞いたので、5日に1度はお腹に回復魔法を掛けてあげる約束をしてあげた。　アラクネさん達が泣いて感謝していたのでおおげさだなと笑っていたが、目が真剣だったので茶化さないでおいた。　……だって、怖いんだもん……。　あっ、お糸？　うん。　喜びのあまり、まだ違う世界に行ってるよ。
　そんな感じで有意義な1日を過ごした。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【動物さん達の加入まで残り1日】


　昨日はゴロゴロしたので、気分がすこぶるいい。　お銀もアラクネさん達もみんな元気いっぱいだ！
　今日は、家畜さん達のエサを買いに街までお買い物だ！　牧草だけだと、全部食べ尽くされちゃうかもしれないし、鶏は牧草を食べないでしょ。

　そんな訳で街に行こう！
　お糸やアラクネさん達を引き連れて行きたいが、周囲の目がこわいので、いつも通りお銀のみだ。
　お糸が一緒に行きたそうな目をしていたが、心を鬼にして街に繰り出した。

　とりあえず、市場で果物や野菜をいっぱい買う。　空間収納にバンバン入れていく。　なんか市場のおっさんから、今日は気分がいいとか言われ、1つ買ったら3つおまけみたいな感じでどんどん量が増えていく。　市場の物を1人で半分くらい買ってしまった。
 （2/3はおまけだったが）
　今回も人間のおっさんでかなり残念だったが予想以上の物が買えたので満足だ。

　よし！準備は整った。　後は、明日を待つだけだな。　翌朝、早速テレポートで老夫婦の牧場へと行く。
　老夫婦から


「牛たちを可愛がってあげて下さいね！」


　と言われたので、


「モチロンです！」


　……と爽やかな微笑みを付けて返してみた。
　あれ？　なんで2人とも苦笑いなんですか？　とっておきのキメ顔なのに？？
　お銀にも同じ顔でやっみたら、


「ステキです！」


　と言われた。　ふふふん！　この魅力がわかる人？　にはわかるのだ。
　老夫婦に案内してもらって、仲間になる牛達の所までいった。
　もうお銀と俺は、顔を見せているので大人しいものだ。
　で、以下が仲間になる家畜さん達である。


　牛　：10頭　♂1・♀9
　ヤギ：3頭　♀3
　鶏　：40羽　♂3・♀37


　以上、全部で53匹が島にやってくる事になる。
　老夫婦にお礼を言って、何度かに分け島にテレポートする。
　島に戻ると、アラクネさんたちが牛たちを集めまとめる。　牛さんたちは、人間と違ってアラクネさん達を怖がらないみたいだったので、一安心である。
　次に、一頭ずつに回復魔法を使って元気にする。　せっかく住人？　になってくれるんだから、みんな健康でいて貰いたいからね♪　俺が回復魔法をかけていると、そのうちの一頭の牛に少し違和感を感じたので鑑定をしてみると、どうやら妊娠をしているようだ。　とりあえず、その牛に念入りに回復魔法をかけてあげる。
　全部の家畜に回復魔法を掛け終わったかなと思っていると、いつの間にかお糸を含めたアラクネさんたちもちゃっかり並んでいた。　まあ、追い返すのも可哀想なので、軽く回復魔法をかけてあげた。　


◆◇◆◇◆◇◆◇


　家畜さんたち全員に回復魔法をかけ終わったので柵に入れる。　家畜さんたちの住んでいた牧場とこの島の気温がだいぶ違うので、3日に1度回復魔法をかけながら、牛達がこっちの気温に慣れさせるという方法で問題を解決することにした。
　むむっ！　アラクネさんたちがすごく期待する眼差し。　仕方ないので、しばらくアラクネさんたちも3日に1度回復魔法をかけることにした。
　そしたら、すごく喜んでいたので調子にのって、20日に1度は丁寧に回復魔法をかけてあげると提案をしたら俺に祈りを捧げて異様な熱気になっていた。


「死んでも頑張ります！」
「小太郎様こそが、神です！」
「私は、あなたの為に生まれてきました！」


　それ、全部間違ってるから……。　死なれても困るし、神なんて論外、俺の為に生まれてきたって……。　それにこの世界には、ちょっと前に来たばかりですから。　心の中で否定するも、お糸を含むアラクネさん達のテンションは高まるばかりだ。　まあ、やる気いっぱいで困る事ないし放っておこう……（そして小太郎は逃げ出した）


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【ちょっと気になる小太郎流の回復魔法の仕方】

　通常版：お腹辺りに手をあて、2秒ほどで完了。　魔力消費は1程　
　体調を整えたり、軽度病気の回復をする。　5日に1度のアラクネさんたちは通常コレをかける。

　丁寧版：お腹に円をかけるように撫でる、所要時間およそ5秒。　魔力消費は3程　
　アラクネさんたちのご褒美バージョン。　この為にアラクネさん達は日々頑張れるのだ。

　けが版：患部に3～5秒で解決する。　魔力消費は1～5程
　材木商の子どもにはこれをかけた。


　重態版：両手でお腹と胸に手をかけ、約10秒で解決。　魔力消費は30程
　お銀やアラクネさんたちのかかった病気治療はコレ！
　アラクネさんたちが、元気な状態でこれをかけて貰ったら、違う世界に逝っちゃうかも……

◆◇◆◇◆◇◆◇


　さて牧場も出来たし予定通りと思ったが、小屋を作るのを忘れていた。
　まだ、陽も高いしすぐに作れば間に合うかなと思い、高級木材10本程取り出した。　お銀は探すまでなく傍にいるから、


「お銀、悪いけど木材を切ってくれない？」
「わかりました。　どれくらいの大きさにしますか？」


　と言ったので、高級木材の1本をノコギリで切って見本を渡す。　お銀は前回と同じように風魔法で木材をスパパッと切っていく。　……ああ、俺の大工な技術はなかなか上達というか更新されていかないな……。　俺は、お銀に切って貰った木材で小屋を作ろうとすると、さっきまで大興奮だったお糸を含むアラクネさんたちが


『是非、私達にお任せください』


　と声を揃えていうので、任せてみる事にした。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【すると、どうでしょう。（某番組感覚でお楽しみ下さい。）】

　さっきまで何もなかった土地に立派な小屋が3つ出来ています。
　牛たちの小屋は、1頭1頭のスペースにはかなり余裕があり、牛たちはきっとストレスを感じないでしょう。　しかも2つ開いたスペースには、いつでも出産出来るようにアラクネさん特製のお布団付き！

　それだけでは、ありません！
　牛小屋から少し離れたヤギ小屋には、ふかふかの牧草絨毯が敷かれています。　これでいつでもヤギたちは快適な寝る場所と美味しいご飯を好きな時に好きなだけ食べられるでしょう。

　最後に鶏小屋ですが、大きな居住スペースまた、臭いが篭もらない様、天井付近には少し窓が開いており、そこから新鮮な空気が入ります。　また、1羽ずつ（♂も含む）にアラクネさん特製のフカフカクッションがあり、いつでもリラックスした状態で卵を産む事ができるでしょう。


　【小屋の説明おしまい】


◆◇◆◇◆◇◆◇


　そんな感じでアラクネさんたちは、3時間程で3つの小屋を作るという離れ技を俺に見せ付けた。
　えっ……俺？　アラクネさんたちの働きを見ながら、お銀をモフモフし続けたよ♪　アラクネさんたちの動きがすごいんだもん！　俺が行ったら絶対に邪魔になるじゃん……。

　小屋が無事に完成したので、中を見学する。
　俺はここで、大事な事をふと思い出した。
　牛・ヤギ・鶏に家（小屋）がある。　しかも、オール高級木材である。　鶏に至っては、専用のフカフカクッションまである。
　……で俺（お銀やアラクネさん達もだけど）はというと、青空の下で布団。　これは何かの罰ゲームだろうか……。

　そんな暗い気分でいると、お糸とアラクネさんたちが俺の傍まできて、何かを期待する眼差しで見ている。　大丈夫!!　わかっているって！


「はい、皆。順番に並ぶ！」
『はーい！』


　俺が言うと、アラクネさんたちが『キャッキャ、ウフフ』とスキップでもしそうな感じで並ぶ。　ふむ、アラクネさんたちがスキップしたら、かなりシュールな絵になるに違いない。　想像すら出来ないが、是非1度見てみたいな。
　俺がお馬鹿な妄想している間に並び終わったようだ。　3時間で、こんなに立派な小屋を作ってくれたので、


「今日から3日間、皆のお腹に丁寧に回復魔法をかけてあげるから、明日も食事が終わったら順番に並んでいてね！」


　俺が感謝を込めて、大サービス宣言をすると、


「本当ですか！」
「今日は寝れないです！」
「絶対にこの3日間は死ねないです！」
「もう私たちと結婚をして下さい」


　とか、歓喜の嵐だった。　そんな感じで、1体ずつ回復魔法をかけていたのだが、半分近くが掛け終った途端、幸せのあまり失神してしまうという、とんでもない事態になった。
　「明日、やめた方がいいいかな」と軽く呟くと、「回復魔法を掛けてくれないくらいでしたら、私を殺してください！」などの悲鳴があったので、慌てて否定した。　あぶない、あぶない。　絶対にアラクネさんたちに回復魔法を忘れたらいけないな！

　そんな感じで牛さんたちを無事小屋に入れたら、もう夕方になっていた。
　なんとか、終わったかな。
　ちなみに、牛たちのお世話は、アラクネさんたちが順番にやってくれるそうだ。
　よし！　これで、やっと自分たちの家に取り掛かることが出来る。


　今日の夕飯は、焼肉だ！　牛たちを見ていたら食べたくなった！　あれ？　牛たちが震えている……。　大丈夫！　君たちは食べないからさ！　焼肉は、お銀やアラクネさん達に好評だった。　特にお銀には大好評だった。


　こらっ、お銀！


　牛さん達を見てヨダレを垂らすのはやめなさい！
　怖がっているでしょ!!　アラクネさんは、牧場の仕事をしている。　牧場の朝は早い。　アラクネさんたちは、朝五時に起きる。　だけど全然苦じゃない。なぜなら動物が好きだからだ。

　牛くん。
　ヤギくん。
　ニワトリくん。

　全部の動物たちが可愛い。　そして動物たちも、みんなアラクネさんに懐いている。
　そうそう牛のギューちゃん（小太郎命名）がそろそろ赤ちゃんを産みそうだ。　三日に一回、小太郎さまに回復魔法を掛けて貰っているせいかすこぶる体調もいいようだ。　ただお腹にいる赤ちゃんの生育がいいのか、普通の牛に比べてちょこっと大きい感じがする。
　そういえばここの動物たち、何故か大人になったのに以前より少し大きくなっている。　温暖な気候と、何度か小太郎に回復魔法を掛けてもらったせいなのかもしれない。
　牛くんは、以前よりもノンビリとして雄大な感じだ。　どっしりと落ち着いて力強い。　力が余っているっぽかったので、家畜くんたち食料の畑を自分たちに作らせている。　牛くんの角に大きな鍬みたいなのを付けて耕す。　ノッソリだけど力強くドンドン畝が出来ていく。　肥料も自前だ。

　ヤギくんは、雑草を食べる。　むしゃむしゃメェ～メェ～と食べる。　食べたら、そこいらにある木に登ったりして運動をしている。　最近、小太郎がメス3匹だけじゃ寂しかろうと、メス2匹とオスを2匹連れてきた。　新しい仲間が増えて来た時より元気になっている。　ちなみに、牛さんは牛乳。　ヤギさんは、チーズと役割分担されている。

　ニワトリくんは、アラクネさんのクッションでリラックスをして体調がいいのかわからないけど、毎朝必ず卵を産む。　エサは、そこいらに生えている雑草とか、小太郎たちの残った食材を食べている。　貝殻なども砕いて食べさせているので、カルシウム不足の問題もない。　最近では、元気よく走り廻っているだけじゃおさまらず、ニワトリなのに飛べない翼をはためかせ……あっ飛んだ！　飛んじゃったよ……しかも20mも。　ニワトリも飛ぼうと思えば飛べるらしい。

　とりあえず、元気いっぱいの家畜くんたちだが、動きまわるのは柵内だけ。　外には出ようとしない。　何故ならアラクネさんたちが彼らと話せるからだ。


「はい、ご飯ですよ～」


　そこいらに生えている雑草と違い、栄養バランスが整えられた飼料。


『ご飯だモ～。　主人さまの作ったのは最高だモ～』
『もうそんな時間かメェ～。　さっき少し草食べて失敗だメェ～』
『ココココココ、コケっーー！！』（←大興奮）
「はいはい、いっぱいあるからゆっくり食べるんですよ～」


　たっぷりのご飯と快適な空間。　外敵がおらずリラックスできる環境。　そしてアラクネさんがいるので、子作り計画もバッチリ。　普通なら季節により発情などもするが、こちらの島は常に最適な気温なので全て計画的なのだ。
　土魔法と小太郎の奇門遁甲で常に畑には新鮮な野菜やら果物がなっており食べるのが困らない。
　以前は、過酷な環境で下手をしたら間引かれるといった事はあったが、それは以前のこと。　ギューちゃんも安心して子どもが産めるのだ。

　その間にアラクネさんは、小屋の清掃に入る。　トイレは一箇所でされているので、簡単だ。　ちなみにほとんどの家畜くんは、放牧時に決められているトイレで済ますのがほとんどだ。　だから量も少ない。　ちゃちゃっと掃除をする。　クッションなどは、毎日干すので清潔だ。　もともとアラクネさんの糸で作られた高性能クッションなので汚れに強く頑丈だ。　外に干せば、新品同然。　軽く叩いて中に戻せば、お日さまの臭いのする幸せクッションになる。　牛くんやヤギくんの敷いている藁も毎日交換する。　この藁は、糞と混ぜて堆肥にするので無駄にならない。

　朝はエサやり、放牧、掃除とあるがだいたい1時間半くらいで終わる。　もっと時間が掛かっているかと思われるが、アラクネさんは30人くらいいるし、家畜さんたちと意志の疎通が出来るからスムーズに事が運ぶ。
　昼間は、主に畑仕事だ。　牛さん達は、健康の為に畑を角にくくり付けられている鍬みたいなのを引いて耕している。　自分たちのエサとなっているのでゆっくりだけど、順番に仕事をしている。　まあそれでも全体の1/4くらいの時間だけど。　やっていない他の時間は、牧草を食べたり昼寝をしてのんびりと時間を過ごしている。
　夕方になると、家畜さんたちは小屋の前まで戻って来て、溜められた水に入って汚れを落とす。　そしてアラクネさん達に身体を拭いてもらって小屋に戻るのだ。　そして大好きな夕飯。　美味しいご飯をいっぱい食べて、キレイな寝床で寝るのだ。
　毎日がいつもと同じ繰り返しだけど、とても幸せ。
　これが牧場の平凡な1日であり、ずーっと続く毎日。　ちょこっと良くなることはあるかもしれないけど、悪くはならない。　家畜さんたちもまた小太郎に感謝しているのだった。　お糸を除くアラクネさん達には、大きな願いが出来た。

　それは、『主様の眷属になりたい』という願いだ。

　始めの頃は 『この御方の傍で一生を終えればいい』と思っていたが、ある出来事で一変した。

　それが、お腹に回復魔法だ。

　お腹が温かくなり、心が幸せで満たされる……。

　あの瞬間に、アラクネさん達の今ままでの価値感が一気に変わった。

　もう、あれ（お腹に回復魔法）がないと生きていけない。

　今までの人生？　なんて、あの瞬間に捨ててしまった。

　主様の眷属として、永遠にお傍にお仕えしたい。

　お腹に回復魔法を掛けてもらいたい。

　だが、その願いがさらに大きくなる出来事があった。

　それは…………お腹に丁寧に回復魔法だ。

　それは、もうこの世のものではなかった。

　実際に半分以上の者が、失神してしまった。

　主様の手は、もうゴッドハンドを超えている。

　しかも、毎回素晴らしさが増していっているのだ。

　もうアラクネさん達は、限界だった。

　敬愛する主様に眷属にして貰おうと全員で主様に嘆願しにいった。


『主様！私達を眷属にして頂けませんか。　お願い致します』


　私達は、主様にお願いしに行きました。

　主様は、「う～ん、ただ眷属化すると……」と言って子どもとか産めない事や能力が半減する事などをおっしゃいました。

　もちろん、そんな事は覚悟の上です。

　すると、主様が眷属の印として名前を付けて頂きました。

『さくら』『きなこ』『まくら』『もも』『さざなみ』
『おぐら』『たらこ』『おらく』『さら』『きみどり』
『あいす』『ほたる』『あたみ』『こん』『くすのき』
『あかり』『はなこ』『れたす』『あき』『あずまや』
『はらり』『とまと』『はいじ』『ぱん』『きゃめる』
『ほのか』『すみれ』『すすき』『こい』

　はじめは、適当な名前を付けられていたのですが、大人の事情とやらで、ちゃんとした名前をいただけました。

　これから永遠にあの回復魔法を受けられると思うだけで、天にも昇ってしまいそうです。

　それから何日か後に、フェンリルのお銀様から、ある情報を聞いたのです。

　子どもに回復魔法を掛けたと！！　しかも今までと違った方法で！！

　これは、大変です。

　それから、私達は特訓をしました。

　暇を見つけては、一生懸命に特訓をしました。

　そして、できたのです。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　あれ？　アラクネさん達だよね？」


『はい、そうです。　ありゅじサマ』


　とうとう出来たのです。

　私達は苦労の末、お子様化に成功したのです。

　どこをどうみても人間の子どもです。

　さあ主様、私達に回復魔法をかけるのです。

「さあ」
「さあ」
「さあ」

　あれ？　主様が頭抱えている？

　でも、あれから主様に頭に回復魔法をかけてもらった。

　頭も気持ち良かったけど、やっぱりお腹に回復魔法がいいな♪

　アラクネさん達は、そう思った。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　あれから小太郎はお糸に、人化の練習を強制的にさせた。

　お糸は、人化に成功して幼稚園の先生になった！！◆◇◆◇◆◇◆◇


　俺は、当初の予定から大きく外れつつあるこの異世界生活というものを根本から見つめ直すことにした。

　まず、最初にするべきことは、衣・食・住を充実させる事こと。
　そして次にすべきは、この島に新たな住人を呼ぶことだ。
　そのあとに、この島の開拓をすること。
　最後に、この異世界を知る為に旅行をすることだ。
　今後、新たにやりたいことが増えてくると思うが、まず大きく4つの目標を作った。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　とりあえず、いきなり全部は無理なので、順位をつけてみる事にする。

　まず、最初にするべき事の中でも順位をつける。

　1位　住
　2位　食
　3位　衣

　まあ、結果はこの通りだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　1位の『住』である。

　現在の状況：青空の下、布団で寝ている。
　解決方法：家を早急に建てる。
　いや、いますぐに家を建てる！　もう、日本風がいいとかそんなことを言ってられない！　とりあえずログハウスでも建て、日本風の住居は余裕が出来た時に建てる。　あと、風呂を作る！　ちなみに温泉を出すのは、奇門遁甲スキルで作れるから問題ない。　ただ問題は湯船がない！　作ってみせよう、ホトトギス！


　2位は『食』である。

　現在の状況：カレー・焼き魚・焼肉など。キャンプ料理になっている。
　そしてこっちに来てから、何故か俺が毎度毎度、作っている。　あれ？　俺って、この島の主じゃないの？
　解決方法：とりあえず、キャンプ料理からの卒業の為、台所を作る。


 　3位は『衣』である。

　現在の状況：日本から持ってきた服をそのまま着ている。
　解決方法：街に服を買いに行こう！
　そして、その服を真似てアラクネさんの糸で服を作ろう。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　次の目標は新たな住人をこの島に呼ぶことだ。
　せっかくの異世界なのにここだけ、ム○ゴロウの野生王国なんて悲しすぎる。
　いくら北海道と同じくらいの島でもここまで忠実に再現する必要はないと思うのだ！　そんな訳でとりあえず、俺的にすぐにでも住人にしたいランキングを作った。


　【1位：エルフ】

　まさにファンタジーの王道！
　異世界に来たら、まずエルフの長い耳をハミハミしないと始まらないとすら言われている。　これは、是が非でも迎え入れたい種族だ。　ちなみにペッタンが普通のエルフ。　お胸ドーンがダークエルフなのも異世界のお約束だ。　是非とも仲間に入れて、これまた定番のエルフとダークエルフの仲が悪く喧嘩している所を見てみたいな。



　【2位：ドワーフ】

　これもファンタジーの王道！
　ドワーフの長いオヒゲをビヨ～ンと引っ張って、怒られなければならない。　そして、使わないけど剣やら防具などの鍛冶を頼まないといけない。　使うことはないと思うが、オリハルコンで自分の背丈くらいのでっかい剣を作って欲しい！　そして押しつぶされたい！



　【3位：獣人】

　やっぱり獣耳はファンタジーに必要だ！
　俺の中で何故か獣人は、人間の奴隷になっている率がやたらと高い。　街中で拾って奴隷から解放せねばなるまい（キラリ～ン）　ねこみみにするか、キツネの尻尾にするか迷うところである。　ちなみに、通常の獣人は魔法が苦手だが、キツネの獣人に限っては得意なのもお約束だ。　それを人は、テンプレという。


　【4位：妖精】

　華やかさを求めるなら必要だろう。
　花や湖の所で眺めなければなるまい。　羽をピーンと伸ばして、罵詈雑言を浴びねば紳士になれん。　とりあえず、森の中を探さなければならん。　怖がりで臆病でイタズラ好きな妖精。　是非とも寝返りで踏み潰してこっぴどく叱られたいものだ。



 　【5位：ドラゴン】

　ファンタジー王道の魔物なら必要不可欠だろう。
　ドラゴンが居れば異世界ファンタジー度もかなり高くなる。　120℃くらい？　ただ現在の所、需要があまりないのだ。

　まあ、他にも入れたい種族が見つかるかもしれないが、現在の所はこんなもんだ。

◆◇◆◇◆◇◆◇


　次は、この島を開拓する事だ。
　今、奇門遁甲スキルで温度変更した場所は、この島の中心から半径10KMである。　……で、現在開拓しているのは、半径5kmだ。　実のところ、この島のまだ1/100も開拓されていない状況だ。　慌てて開拓する必要もないのだが、周囲を見回すと少し寂しいのだ。
　とりあえず、作ってみたいと思う場所をいくつか候補にあげてみた。


　【春ゾーン】
　桜満開でいつでもお花見OKだ！
　ハイキングに山登りなど、なかなか楽しそうだ。
　花粉症対策に杉は植えないでおこう。


　【夏ゾーン】
　是非とも海岸の一部を使いたい。
　海水浴などいつでも楽しめる。
　一気に食べてキーンと苦しむカキ氷頭痛を味わう為にっもカキ氷は捨てがたい。


 　【秋ゾーン】
　これは是非、山の一部の区を使いたい。
　紅葉狩りや山菜取り……ああ、とても美味しそうな季節だな。
　京都みたいな感じの建物が似合いそうだから、いずれ建ててみたいな。


 　【冬ゾーン】
　カマクラを作って、皆でお餅を食べたい。
　そして雪像で作った雪祭りみたいなのもいいな。
　餅つきやお雑煮・おしるこ……ああ、お腹空いた。


　【氷に覆われたゾーン】
　これは、開発しなくていい箇所だな。
　そこにしか住めない種族の人用の為だな


　【火山ゾーン】
　これもそこにしか住めない種族の人用だな。


　【湖の中にいるゾーン】
　これは是非やってみたいな。
　水族館みたいでいいじゃん！


　せっかく、奇門遁甲スキルがあるんだから、是非作ってみたいと思っている。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　最後にせっかくの異世界だから津々浦々を探検したい。
　色々な種族の人と交流したい。
　と、いう事で、小太郎の1人反省会は幕を下ろした。◆◇◆◇◆◇◆◇


　【住む家を建てよう編】

　とりあえず、家を作るのだ！　もう今さら、多く望まない。　最低限、屋根と壁さえあればいい！　屋根バンザイだ。
　とりあえず、皆で住めるようなでっかい家を作ろう！　田舎の分校みたいなのをイメージしてと。　その作り方を知識から取り出す。　本当は、昔の日本家屋のように縁側などがあり、落ち着いた雰囲気にしたかったのだが、それはまた今度、時間の出来た時にでもじっくりと作りたい。
　俺が完成図を棒を使って地面に書いていく。　ざっと大まかな見取り図を書いてみる。
　みんなで食べるちょっと大きめの食堂や手足が伸ばせるちょっと広めのお風呂なども欲しいなぁ……。　うん！　総檜みたいなのがいいな。　俺の空間収納に入っている高級木材なら、それに近いのが出来そうな感じだな。
　あっ……そうだ！
　外に露天風呂を作ろう！　温泉をひいてさぁ。　何か俺の奇門遁甲スキルの天変地異あたりで出来そうな気がする！　家畜君たち用の露天風呂もいいかもね！　そしたらリラックス出来て美味しい牛乳が出来るかも。　まあ、ここらのはもうちょとしたら考えよう。
　俺が設計図を描いているとお銀やアラクネさん達がワラワラと集まってきた。


「小太郎様、これは家ですか？」
「うん、俺もそろそろ野宿から卒業したいからな」
「主様、随分と広そうですが？」
「そりゃ、みんなと一緒に住むから広くなるさ」
『私達もよろしいので？』
「当然だよ！　もうみんな家族みたいだしね！」
『…………！』


　あれ？　なんか皆、肩を震わせている。


「皆にももちろん手伝ってもらうさ。　俺たちの家だからな」
『はい！！』


　うん！　とっても良いお返事を頂いた。
　よし！　皆から良い返事をもらったので、早速行動を開始する！
　とりあえず、空間収納から高級木材を取り出す。　作る手順は、家畜君たちの小屋と同じだ。　お糸以外のアラクネさんたちに頑張ってもらうことにした。　アラクネさんたちには、後で回復魔法でも掛けてあげれば問題ないだろう。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　①お銀に前回と同じく風魔法で木材を切って貰う
　②アラクネさんたちが頑張る
　③アラクネさん達たち労う（ねぎらう）為にご褒美バージョンの回復魔法を使う。
　④みんな失神する

　②～④が1日のローテーションだ。
　③の前に食事をする。
　④のみんな失神→そのまま就寝となる訳だ。


　さすがに家畜さんたちの小屋と違って、1日では出来ない。　だいたい出来上がるのに1週間くらいを予定している。　幸いこちらの世界では、土魔法という必殺技があるので土台などの基礎作業は、比較的というかほとんど時間がかからない。
　まあ、作業のスケジュールが決まったので、その間にお銀とお糸で台所でも作ろう！

　と、いうわけで……。

　【食生活を改善しよう： 台所作成編】

　現在の状況としては、完全にキャンプ料理である。
　カレー・焼き魚・焼肉
　こちらに来て作った料理は、これだけだ。　料理のレパートリーを増やす為にも台所が必要である。　まあ、家が出来ないと台所の有無もないのだが……。　だが、家も1週間もすれば出来上がるので、必要な物を準備したい。
　とりあえず、以下の物を用意する事にした。

　①食器棚
　元の世界の食器などが、空間収納にいっぱいあるので、高級木材で作る事にした。　設計図は、頭の中にあるので地面に書いてお銀に風魔法で切ってもらう。　お糸に組み立ててもらう。　……で、完了だ！
 （ちなみにお糸を含むアラクネ達は、とても器用である。小太郎は並かな……）

　②かまど
　キャンプの本の中に書いてあったので『かまど』も作る事にした。
　まず、お糸が土魔法でレンガを作る。　俺が組み立てる。　あれ……？網がない。　仕方ない……後でお買い物だ。

　③水瓶
　作れない事はないけど、異世界っぽいデザインのが欲しいので、買いに行く事にする。　よ～し！センスのある物を探すぞ！！

　④テーブルとイス
　みんなで一緒に食べられるようにしたい。
　とりあえず、高級木材で作成する。　とりあえず、早急に必要な物は、これくらいかな。

◆◇◆◇◆◇◆◇


　【洋服を見直そう編】

　最後に洋服である。　俺の服は、この世界に来てからずっと同じ服である。　寝る前と朝起きた時に、生活魔法の洗浄を行っているので汚れていないのだが、せっかく異世界に来たのだからこっちの服を着てみたいのだ。　ただし、下着は向こうの世界のものを使用する。　そういえば、元いた世界の洋服の生地を持っていたな。　何種類か買って、物づくりにおいて、万能感のあるアラクネさんたちならきっと作れるだろう。　あっ……そうだ！　アラクネちゃんの子ども用や、お糸先生用の服も一緒に探してあげよう。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　【街へ買出しに行こう編】


　買い物リストを作成する。
　①網
　②水瓶
　③洋服
　④食材
 （ ↑そろそろ前回の分が無くなりそう。　主に肉が）

　今回も、俺とお銀で行くことにする。
　お糸やアラクネさんたちは、組み立て作業でとっても忙しいのだ。
　今回もテレポートで行ってもいいのだが、お魚を補充する為に天変地異で海を割ってお魚を回収しながら行くことにする。　前回行った際、人魚さんをケガさせてしまったので、狭い範囲で海を割りながら慎重に進むことにした。　美味しそうなお魚や貝類を回収しながら街に向かう。

　街には、お昼過ぎくらいに着いた。
　まず市場に行って、肉を買うことにする。


 「小太郎様、まずはお肉を買いに行きましょう」


　どうもお銀が焼肉に目覚めてから肉に対する執着が強くなった気がする。　まあ、もともと狼系なので肉食なのだが……。　そんな訳でお銀と市場に向かう。　途中、獣人をはじめて見た。　ただ残念な事に狼族のおっさんだったが……。　何故に俺のハイパーな運勢は、こういったところで全然活躍をしないのだろうか？
 　テンプレ的には美少女が奴隷や、ならず者に襲われて困っているとかで、お近づきになりそうなものだが、全くといっていいほど、そのようなことが起きないのが不思議で仕方ない。　まあ肝心のお肉は、店が明日から改装すとかで破格の安さで手に入れる事が出来た。　ハムっぽいのも手に入れられたし、目的自体は達成出来たのだがどうも納得いかない。　ただお銀は、とても満足そうだ。

　次に、台所に必要な物を買いに、いつもの道具屋さんに買いに行く。
　網は、少し大きめのを10枚くらい買っておく。　水瓶を探しているとお勧めを聞くと、青銅製の水瓶を奨められた。　なんでも青銅製の物は、水が腐りにくいのだそうだ。　俺から言えば、水は天変地異で問題ないし、テレポートですぐに手に入れることが出来る。　ただ奨められた水瓶は、何か異世界っぽい微妙な形である。　そうだ！　俺は、こういう物を求めていたのだ。　俺は、他にも同じような微妙なデザインの水瓶を5つくらい買った。（ここにあった全部）
　値段は、通常の陶器製の水瓶の5倍くらいだったが、非常に満足だ。　俺は、店主に礼を言い店を出た。

　※普通の水瓶の形は元の世界と大差ない。
　ちなみに小太郎の買った水瓶の製作者は、この後100年に1度の奇才と評価され、小太郎の水瓶は、日本円で1つ1000万を下らないという価値になる。

　最後は、洋服である。
　まあ、適当に歩いていれば良い店が見つかるだろう。　お銀とトコトコ歩いていると、案の定5分もしないうちに洋服屋さんが見つかった。　ふむ。　なかなか落ち着いた感じのする店である。　お銀を店の前に待たせて店内に入る。　店内を見渡すと、アラクネの糸で作った服がすごい金額で売られていた。　その額、金貨100枚（日本円で1000万円）だ。　そういえば、アラクネさんの作ったシーツも商人さんに馬鹿みたいな金額で売れたし、冷静に考えたらそれくらいするのも納得だ。　……てか、俺の島だとアラクネさんお手製の物が多いな。　しかも、鶏のクッションまでアラクネさんたちのお手製だし、贅沢なこと極まりない。
　そんなことを考えていたら、なんか購買意欲が急になくなり、落ち着いた服を数点と、アラクネちゃん用とお糸先生用に店員に奨められた洋服を数点買って店を出る。
　所要時間は15分だ。


◆◇◆◇◆◇◆◇


　そろそろ、陽が暮れて来たので島に戻ることにした。
　今日の夕食は、もちろん焼肉である。　お銀、大満足である。