暗黒大陸-成り上がり系VRMMOトリップ物



0話
とある日の潜む狩人




じっ……と息を潜める。隠密、潜伏は得意分野だ。

得意分野といっても、呼吸量を最小限にして『動かないで静止している動作』のマクロを起動するだけなのだが。

足音。

標的がやってきたようだ。弾んだ４つの声が聞こえる。

今しがたこの迷宮のボスを倒し、迷宮生成の要となっていたコアアイテムを入手したのであろう。

ホームに帰るまでが迷宮探索です……と言いたいところだが、気持ちはわからないでもない。

ランクの高い小迷宮が発生しやすい前線から離れた、『センタータウン』の区域の人目につかない僻地で、沸(で)きたてほやほやの『ランク３の小迷宮』。

激戦区の前線では、できたばかりの小迷宮は奪い合いだ。大して成長していないダンジョンを攻略するだけでその迷宮を形成するコアアイテムを獲得できる。

攻略するだけの能力があっても、突破力に優れた高レベルのチームが出てくれば先を越されてしまうのだ。

こんな僻地では滅多に迷宮など発生しないし、精々出来てランク１～２。

ギリギリ沸きたてのランク３を制覇できるかできないか、というレベルの彼らにとってこれは得難い幸運だろう。

さらに都合のいいことに、格下のPT(パーティー)でも運だよりで突破可能な"爆岩男"出現MAPときたものだ。その分リスクは増すが、上手く立ち回れば戦闘はぐっと楽になる。

一定以上ダメージを受けるとその場で固まり、数秒後大ダメージを伴う爆発を起こす怪物（モンスター）。

遠距離からちまちま削ってやれば周りのモンスターもろとも吹き飛んでくれる。

入り組んだ迷宮内では厄介極まりない、下手に気を抜けば上級冒険者ですら命を奪われることのあるこのモンスターだが……。

沸きたてなだけあって単純で見通しが非常によろしいこの迷宮、冒険者達には追い風にしかならなかったようだ。

「ちょろい働きでぼろ儲け、俺達にもツキが回ってきたな」

「それもこれも、姐さんが里帰りしたいって言い出してくれたおかげでっすね！」

「だろう？感謝しなよ、これは配当割増ししてもらないとね」

「まあそれが妥当でしょうね。いやはや、よもやこんな辺境で魔法書を入手できるとは」


魔法書、確かにそういった。心のなかで高笑いをする。顔は動かない、動かさないではない、動かない。


この世界では魔法を会得するには、魔法書が必須となる。

書に宿る魔力を、書に記された内容を読みながら体になじませることによって魔法を覚えるのだ。

一度魔力をとりだされ、会得に使われた魔法書は使い捨て。よって魔法書は非常に高価な代物だ。


「おいまぬけのウゴト、てめえ間違ってもその罠に引っかかるなよ。大成功にケチがついちまうからな」

「ちょ、流石に俺でも忘れてませんよ！わざわざ目印までつけてんすよ？」

「でもあんたなら引っかかってもおかしくないわよねえ。この間も行きで避けた罠に、帰り引っかかってたし」

「爆岩男が多数出現するMAP、おそらくは爆発系の罠でしょう。下手すれば全滅もあり得る……ひっかかるなら巻き込まないで下さいね」

４人組の目の前、足元にワイヤーが張られた見え見えの罠。行きで発見したその罠に、さらに念を入れて目印までつけている。

慎重すぎると笑う事なかれ、冒険者は臆病でいるべきなのだ。

「ひ、ひでえなあ、ちゃんと避けますよっ……と」

先頭の軽薄そうな男が口をひくつかせながらワイヤーをまたぎ、次にいかにもリーダーな偉そうな男がまたごうとした瞬間。




どこからか飛んできた矢が、正確にワイヤーを断ち切った。




「は？」

そんな声が聞こえたか、聞こえなかったか。

リーダー格の男の足元から爆発が起きた。

凄まじい爆音の後、辺りを爆煙が覆い尽くす。

「い、いったいなにが……そ、そうだ、皆！無事ですか！」

礼儀正しい口調の優男が、全身を負傷しながらも声を荒げる。

「が……かひゅ……」

しかし返ってきた返事は、声にならない掠れた、辛うじて女とわかるものが一つだけ。

先頭を歩いていた軽薄男とリーダーは即死していた。

「なにが……くっ、確か、なにか、とんでき……」

スココン、と。後頭部に２本の矢が突き刺さり、言葉の続きを発することはなかった。


◇


「ふう……」


矢を放った残心をときつつ、その身に怒涛の勢いで流れ込んでくる魂の力（経験値）を感じ、身をゆだねる。

相手はそこまでの実力者ではないとはいえ、真っ当に冒険者をしているPTである。今の自分からしてみれば、圧倒的強者。

LV（魂の力）が段違いに違う、圧倒的格上を屠ったことにより、通常の狩りでは考えられないほどの充足感(経験値)が得られる。

その時、"ぴーん"と頭の中に音が響いた。


称号『下剋上：格上を倒すと入手することがある。格上相手だと[全ステ＋][クリティカル＋]』を得ました。


さらに、"ぽーん"と彼らを屠るのに使った罠のスキルが急成長するのが感じられる。

こんなにうまくことが運ぶとは、笑いが隠せない。

この称号はLVが上がれば上がる程取得がシビアになる。この時点で取れて、幸運だった。
ステータスを開く。

――――――――――

熟練度

ナイフ熟練度(1000)MAX　ナイフスキル３：ナイフに補正。短剣装備で[力＋][敏捷＋＋][器用さ＋＋]
刀剣熟練度(1000)MAX　刀剣スキル３：刀剣に補正。刀剣装備で[力＋＋＋][敏捷＋][器用さ＋]
長柄熟練度(1000)MAX　長柄スキル３：長柄武器(棍、棒など)に補正。長柄武器装備で[力＋＋＋][器用さ＋＋]
槍熟練度(1000)MAX　槍スキル３：槍武器に補正。槍武器装備で[力＋＋][器用さ＋＋＋]
射手熟練度(1000)MAX　射手スキル３：射撃に補正。射撃武器装備で[器用さ＋＋＋＋][敏捷＋]
鈍器熟練度(1000)MAX　鈍器スキル３：鈍器に補正。鈍器装備で[力＋＋＋＋＋]
斧熟練度(1000)MAX　斧スキル３：斧に補正。斧装備で[力＋＋＋＋][器用さ＋]
鞭熟練度(1000)MAX　鞭スキル３：鞭に補正。鞭装備で[力＋＋＋][器用さ＋＋]
爪熟練度(1000)MAX　爪スキル３：爪に補正。爪装備で[力＋＋][敏捷＋＋][器用さ＋＋]
素手熟練度(1000)MAX　素手スキル３：素手に補正。素手で[力＋＋][敏捷＋＋][器用さ＋＋]
盾熟練度(1000)MAX　盾スキル３：盾に補正。盾装備で[器用さ＋＋][耐久＋＋＋]

称号
隠密３：まじスネーク。もはや壁の染み。[隠密行動補正][敏捷＋＋][器用さ＋]
筋トレマニア３：何年筋トレしたらこうなるのだろうか。[力＋＋＋＋]
歩行距離３：凄い歩行距離。どこまでいくの？歩行速度補正。[耐久＋＋＋][敏捷＋＋]
鍵開け名人３：針金一つでお邪魔します。[解錠補正][器用さ＋＋＋]
武芸多芸３：全武器項目が３以上[全ステ＋＋＋]
達人３：短剣、刀剣、長柄、射手、鈍器、素手が熟練度３（全て）[全ステ＋＋＋]
詠唱３：唇がめくれるほど詠唱を繰り返した証。[詠唱速度＋＋＋]
暗記３：膨大な数の呪文を暗唱できる。[知力＋＋＋＋][魔力＋]
重装鎧３：重装の鎧が体に馴染む。もはや体の一部。重装装備補正。
軽装鎧３：軽装の鎧が体に馴染む。もはや体の一部。軽装装備補正。

基礎の塊：基礎が異常に整っている。[熟練度、習熟度の成長率が上昇][全ステ＋＋]
努力の鬼：自分の体をいじめ抜いている。もはやマゾ？[熟練度、習熟度の成長率上昇][耐久＋＋＋]
英才教育：幼少時から厳しい訓練を受けている。[熟練度、技の習熟の成長率が上昇][全ステ＋]
精密機械：同じ動作を繰り返し行う。[器用さ＋＋]
才能を覆す者：適性の低い武器の熟練度、技を一定以上上げた。[最低適性値、熟練度成長率が上昇]
魔法知識人：一定以上魔法の知識がある。[魔法会得の時間短縮]
眠り魔人：どんな辛い状態、場所でも眠りにつける。[睡眠での体力回復増加]
超回復：幾度となく体を壊しながら回復してきた。[耐久＋＋][体力回復速度上昇]
New!下剋上：格上を倒すと入手することがある。格上相手だと[全ステ＋][クリティカル＋]

―――――――――


おっと、ぼうっとしている暇はない。魔物が来る前に戦利品（遺品ともいう）を剥ぎ取らねば。

今の自分ではこのランクの迷宮は沸きたてとはいえきつすぎる。

熟練度や称号は数多く持っているが、レベル自体は低いのだ。

だからわざわざ、付近の村で丁度いいレベル帯、高すぎず低すぎないレベルのパーティを探して、さりげなくこの迷宮の情報を流したのだから。

自分でこの迷宮を、確実に攻略できる確信があれば、こんな遠回りをすることもなく、賞金首になる可能性のあるリスクを冒す必要もなかったのだが……。

ボーナスでこのパーティから戦利品を得られたのだから文句は言うまい。



それに、仕方がないだろう。



――なにしろ、俺は『この世界』に誕生してまだ、５年ぽっちしかたっていないのだから。




□戦利品□

・魔法書：地図念写(その地域、階層の地図を念写することができる。その広さや階層によって消費MPが上がる。隠し通路や罠などは表記されない)

・縮小の柄頭（弱）x４（武器に装着することにより、その武器の大きさを半分程度に縮めることができる。ねじることでON,OFFが切り替えられる、中級以上の冒険者の必需品。）

・怪力のリング　[力＋]
・回復のリング　[時間回復微上昇][軽傷回復ｘ５](軽傷回復の魔法が5回分こもっている。ノーリスクで使用可能)
・敏捷のアンクレット[敏捷＋]

・良質な鉄の両手剣（中破）
・鉄のプレートメイル（大破）
・良質な鋼鉄の短槍
・鉄のバックラー（小破）ｘ２
・練鉄のリングメイル（小破）
・鋼鉄のナイフｘ２
・硬皮の軽鎧ｘ２（大破）
・鋼鉄のメイス
・ポーション（小）ｘ４
・出血毒薬ｘ２
・麻痺毒消し薬ｘ２
・火炎瓶ｘ５
・出血毒消しｘ１
・火傷治しｘ４
・聖水ｘ２
・回復薬弱ｘ４
・回復薬中ｘ１
・その他食料水
98000G
1話

始まりの10歳



――目が覚めると、そこは古びた木の臭いのする一室。見上げると年季を感じる木の天井。粗末な布にくるまれ、寒さにブルリと震えた。

上半身を起こしあたりを見回す。

自分の周りに同じように粗末な布にくるまれた少年少女たちがごろごろと転がっている。

「おや、もう目が覚めたのかい」

こちらもまた古びた扉が開き、比較的身綺麗な老婆が言う。

「ああ、うん……？」

「目が覚めたなら院長室へおいで。あんたも今日、この年から10歳だからね」

「は、はい」

思わず返事をしてしまった。

その反応に満足したのか、うなずいた老婆はその場を後にした。

しばし呆然としていると、水がしみ出るようにじわじわと情報が頭の中に染み出してくる。

"この世界での"自分の名前、所属、現在の状況、年齢。

今日が新年の始まりのめでたい日であり、自分が生まれて１０年目であること。

そして今日が自分にとって大きな転換である日ということだ。


◇


扉をノックする。記憶が正しければここが院長室だ。

「お入り」

「失礼します」

老婆は軽く目を見開いた。

「驚いた……そうだね、あんたも今日で10歳だ。自覚が出てきたということだろうね。いいことだ」

なにか感心しているようだ。確かに、10歳にしてはしっかりとした受け答えだっただろう。

自分の記憶の中の自分――言っていて変な気分になってくるが――はどちらかといえばやんちゃ、悪く言えばあまり礼儀を知らなかったようだ。

「それで、決めたかい？これからどうするか」

そう、今日この日、決断せねばならない。

この中央都市『センタータウン(中央)』の孤児院から出て４大都市『ノースタウン(北)』『イーストタウン(東)』『サウスタウン(南)』『ウエストタウン(西)』の内、侵略戦の最前線である『サウスタウン』へ移住するか、15歳までこの孤児院に残るかを決めねばならないのだ。

とはいっても、サウスタウンがいくら最前線とはいっても、10歳の子供に戦いを強いるつもりは勿論ない。

しかし同じ小間使いでも、安全なセンタータウンと最前線であるサウスタウンでは需要が違うのだ。

サウスタウンではいつでも人出が欲しいのである。

10歳でサウスタウン行きを決めた場合、孤児が国に払う義務がある50000Ｇの借金が免除され、国から補助金として10000Gが下りる。

この50000Ｇは今までの養育費、という扱いだ。

15歳までセンターにいる期間を延ばすなら、5万Ｇの借金を負うことになる。

その金は、15歳になり『サウスタウン』へ行ってから返還すればよいことになっている。

また、有料で孤児院を拠点にすることはできるが、衣食住の金は自分で稼がねばならない。勿論自分で宿をとってもよい。


そしてそのどちらを選ぼうが、国に育てられた孤児には15歳から戦役が課せられる。

軍隊での3年の徴兵、もしくは巨大迷宮『ビッグ１』での一定以上の功績を求められるのだ。

迷宮行きを選び三年以内に一定以上の功績を上げられなかったものは、勿論三年の徴兵を受ける。

その場合の徴兵は、当然最初の徴兵よりも死ぬ危険性の高い地域でのものだ。


「俺は……残ります。15歳までここに居させてください」

「ほう、意外だね。あんたのことだ、すぐに飛び出していくかと思ったが。まあいいだろう、慎重にことを運ぶのもありだろうね」

良かった。ここまでの展開はクエストのままだ。

おそらくここで、『サウスタウンへ行く』と答えていれば、補助金を受け取って選んだ都市まで馬車で揺られることになったはずだ。


そもそもこの展開は、『暗黒大陸』ではチュートリアルクエストなのである。


10歳でサウスタウンへ行く場合、チュートリアルという名の訓練をうけることが出来なくなるのだ。すなわちlv1からのスタートである。

その代り、サブクエストを行えば無償で『称号『独り立ち』：あなたは独り立ちした。[全ステータス＋]』を得ることができる。

称号を得た後は自動で15歳までスキップしてしまうのだが。

15歳になるまで『センタータウン』に残る方を選んだ場合、チュートリアル訓練を受けることで自動的にlvが5まで上がる。

こちらもチュートリアルが終わり次第15歳までスキップする。

こちらを選んだ場合も、15歳になって返還義務のある5万Gを国に納めれば『独り立ち』を得られる。

初回プレイの場合はチュートリアルを受けた方がよいが、2キャラ目を作成する場合など操作に慣れている場合、10歳で独り立ちをした方がお金も得られるしチュートリアルも飛ばせて手っ取り早いのだ。

「それじゃあ、街へ行って仕事を探しておいで。見つからなかったらここで雇ってもいいが、仕事がきつい割に最低限しか賃金は出ないからね。大抵の仕事は孤児にやらせるんだから」

「わかりました。失礼します」

しかし、これが現実だったとしよう。ありえないかもしれない。夢を見ているのかもしれない。

だがもしこれが現実ならば、自動で15歳までスキップするなどあり得ないのだ。

こんなわけのわからない状況でいきなり動くわけにはいかない。とにかく状況の整理が必要だ。


水面を覗き込み自分の姿をじっと見つめる。
茶色い髪と茶色い目と白い肌、以外は自分の顔だ。
髪、目、肌の色素はこの世界の標準の範囲に改変されたのだろうか。


恐慌しそうな心情をなんとか押さえつけ、そんな他愛もないことを考えていた。


2話

全ての始まり





俺は必死だった。丸2日PCの前に張り付き、VRダイブのヘルメットをかぶりありとあらゆるチートやマクロ、BOTを試していたのだ。

「くそっ、固すぎるぞこのセキュリティ！」

つい2日前に始動したVRMMO『暗黒大陸』で、スタートダッシュでチートやマクロやBOTでゲーム内通貨を荒稼ぎし、それをRMT(リアルマネートレード)で現金に変え懐を潤そうと画策していたのだ。

チートとは、あり得ない筈の攻撃力やステータスを得たり、アイテムを無限増殖したり、何倍もの経験値を得たり……つまりゲームのシステムを書き換えることだ。

マクロとは、キャラを自動で単純な動きを繰り返させるものだ。ひたすら熟練度を上げたり、生産職で単純作業を延々と繰り返させることが可能だ。

BOTとは、ロボットが操縦しているような複雑な作業を行うもので、自動で狩りをさせ、24時間操作も無しにlv上げや資金・アイテムの収集をさせることができるプログラムだ。

こういうのは初めにやりだした奴が一番儲かるのだ。一度チートが対策されればそのチートや似たようなチートは通じなくなる。

もうサービス開始から2日、まだこのセキュリティを突破したという話は聞かないが、いつ誰が突破するかわからない。

こまめにwikiにも目を通し、一通りチュートリアルを済ませある程度ゲームの実地データをとってからはずっとプログラムを組み直している。

「おっ、これは……いけるか？いけた！やった！やったぞ！」

生憎とチートとBOTは起動できなかったが、マクロは起動できた。

これでとりあえずひたすら熟練度稼ぎをすることができる。

そしてその間にチートとBOTのプログラムを組めばいい。

もしセキュリティを突破できなくても、その間にマクロで稼ぐのだから無駄にはならない。



確実に動作テストを行うため、VRダイブヘルメットをかぶりゲームを起動。

前回チュートリアルクエストを終え、ログアウトした都市『センタータウン』の練習場で目を覚ます。

さっそくマクロを起動させ、初期装備で選択した剣を装備し動作を記録させる。

上段斬り、中段突き、薙ぎ払い、記録終了。

記録させたファイルを起動、上段斬り、中段突き、薙ぎ払い。先ほどと寸分の狂いもなく行動する。

よし！と飛び上がりたい気持ちを抑え、テストを続行する。

チュートリアルで習得した剣の初期スキル、「連続突き」。

HPを消費させスキルを発動。スキルlv1なので2回攻撃だ。これもまたマクロに記録する。

そしてそのマクロのデータを開くと、今行った「二段突き」の動作ログが書き込まれている。

『HPを消費してスキルを発動』→『素早い動作で1回目の突き』→『2回目の突き』

このログの内、『HPを消費させ発動したスキル発動』の部分を削除し、『スキルを発動して行った動作部分だけ』起動。

HPを消費させることなく2段突きが発動した。

（これで、属性攻撃や麻痺などの特殊な効果を伴わない、肉体的な動作のスキルはHPMPの消費無しに発動させることができる。

　ふふ、まさか成功するとは思わなかった）

さらに、マクロでスキルを模倣した『偽二段突き』は、スキル特有のディレイ(遅れ)という、1度発動したら○○秒間発動できないという制限もない。

『偽二段突き』→システムアシストを利用した「二段突き」→『偽二段突き』

という実質「四段突き」を放つことも可能だ。にやけが止まらなかった。


◇


ぴこーん
[剣の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　刀剣スキル１　を習得します]

ぴこーん
[槍の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　長柄スキル１　を習得します]

ぴこーん
[長柄の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　長柄スキル１　を習得します]

ぴこーん
[ナイフの熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　ナイフスキル１　を習得します]

ぴこーん
[鈍器の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　鈍器スキル１　を習得します]

ぴこーん
[斧の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　斧スキル１　を習得します]

ぴこーん
[鞭の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　鞭スキル１　を習得します]

ぴこーん
[爪の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　爪スキル１　を習得します]

ぴこーん
[素手の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　素手スキル１　を習得します]

システムボイスが脳裏に流れる。

wikiで調べた、『熟練度が最も上がりやすい』素振りパターンを、100Gで貸し出される練習用の武器で行い、それをマクロで記録。

無現ループ起動をして自動で動作するかチェックをした。

勿論武道の経験なぞない自分は、ゲームのシステムアシストに身を任せ理想的な動作で素振りをしている。

システムアシストが無ければさぞ不格好な素振りしかできないだろう。


ぴこーん
[射手の熟練度が上がりました。現在熟練度２。あと98で　射手スキル１　を習得します]

弓や投石の練習場で弓と矢を20本を100Gでレンタル。

剣は初期に貰ったものを装備したためレンタルしておらず、これで最初に孤児院で貰った1000Gは残り100Gだ。

矢を放ち、命中したときの動作を記録。

それを20回繰り返し、矢を回収。所定の位置に戻る。

ここまでをマクロに起動すればあとは自動でスキル上げだ。達成感に胸がいっぱいになる。

"ぽーん"
スキル『武芸一通り素人：素人ながら一通り素振り程度は行える[全ステ微＋]』を得ました

ふらり、とする。睡魔が限界のようだ。

一通りマクロの登録は済ませた。今日はこのまま寝てしまおう。

剣を振り回せる練習場に戻り、剣を装備。剣の熟練度上げ用のマクロを起動し、ヘルメットも外すのももどかしく、勝手に動くキャラに身を任せたまま眠りに就いた。


3話

新たな世界での目覚め




(……俺はマクロを起動したまま寝たはずだ。どうして初めからスタートしているだ？

　というか、なんだこの違和感は。肌寒いし、手はひりひりするし、足はこすれて痛い)

もうほとんど気付いていた。だが気付きたくなかった。

（……ゲームに、トリップ……ってか？　そんな馬鹿な）

実は何度もシステムウィンドウを開こうとしているのだ。

右手を四角に動かす動作を繰り返すが、やはりウィンドウは出ない。

ばかな。ばかな。

ありえない、ありえないだろ。

ログアウト所かアイテムウィンドウすら開けない。ゲーム会社側のミスでログアウトできないってことだろ？

誰かそう言ってくれ！

――自分の手を撫で、壁に触れる。

余りにリアルな質感、こんなもの、現状の技術では表現できない。


目の前が、真っ暗になった。


いつまでも錯乱していられない。

（兎に角、現状を調べなければ、自分の持ち物と、"ステータスはどうなっている"）

そう考えた瞬間、脳裏に自分のステータス画面が浮かんだ。


スティル
Lv：2

武器熟練度
刀剣スキル０　熟練度75　刀剣スキル１まであと25
長柄スキル０　熟練度2　長柄スキル１まであと98
短剣スキル０　熟練度2　短剣スキル１まであと98
鈍器スキル０　熟練度2　鈍器スキル１まであと98
斧スキル０　熟練度2　斧スキル１まであと98
鞭スキル０　熟練度2　鞭スキル１まであと98
爪スキル０　熟練度2　爪スキル１まであと98
射手スキル０　熟練度2　射手スキル１まであと98
素手スキル０　熟練度2　素手スキル１まであと98

称号
武芸一通り素人：素人ながら一通り素振り程度は行える[全ステ微＋]



(とりあえず、レベルと称号と熟練度は持ち越しか……しかし意味が無い！　

俺称号獲得もレベル上げも熟練度上げもほとんどしてない！

こんなことなら普通にプレイしておくべきだった……ん、そういえば)

はたと気付いた。マクロはどうなっているのだろうと。

マクロ出ろ、開けプログラムと念じていると、開いてしまったのだ。マクロ画面。

(まじか……システムウィンドウは開かないのにマクロは開くのか)

兎に角、ないよりいいだろうと頭を切り替え、雑魚寝していた部屋で自分の荷物の入った――と記憶にある――ずた袋を取りに行く。

穴の空いた壁に、不用意に手を突っ込むと針が突き出るような罠を仕掛けた奥にずた袋は入っていた。

盗難対策だ。

ここは孤児院であり、無防備に放置すれば1分後にはその場から消えていると記憶が言っている。


（中身は……84G。

　記憶の中のスティル君(自分)がこつこつと貯めたものだという記憶がある。

　アイテムまで引き継がれることはなかったようだ。

　しかしレベルと熟練度とスキルは引き継がれている。真面目にプレイしていたらどれだけ楽だったろうか。

　……確か2日目の時点で最高Lvは20程度だった筈だ。――もしも他にトリップしている奴がいたら、大きく引き離されているな――っとと、まだゲーム脳が残っているようだ。

　今この状況で、引き離されようがされまいがどうでもいいことだ)


今できることをしよう、と行動を開始する。

とりあえず、貰えるものを貰っておこう。

院長室の扉をノックする。

「お入りなさい」

「失礼します。準備ができたので一度街に出ますが、孤児院の雑魚寝部屋で寝泊まりをしたいのですが」

「ええ、構いません。家賃は月5000G、食事は1回に付き50Gです。……卒院祝いです。先立つものが必要でしょう。

　1000G餞別にあげましょう。それから、この中からどれか1つ選びなさい」

ずらっと揃えられる武器、初心者用の各種武器だ。

ゲームでは剣を貰い、熟練度も一番高いが、正直まともに戦闘が行える気がしない。とりあえず、剣なんかで戦うよりもリーチの長い槍を貰うべきだろうと思い、槍を手に取った。

「槍ですね、意外でした。あなたは剣が好きだったように思えたのですが。

　この証明書をもって訓練施設へ行きなさい。一通り武器の基礎を学べるでしょう」

「はい、ありがとうございました」

「……本当に、成長したのね。見違えたわ」

そんな言葉を背に受け部屋を出る。NPCはAIで動いているわけではないようだ、と思いながら。



◇



ひとまず、自分の記憶とスティルの記憶を整理するために、街の広場へ行った。

通貨のこと、センタータウンのこと、仕事のこと、武器のこと、世界のこと。

そして自分のこと。

これからどうなるのか、これからどうするのか。

悶々と思い悩んでいると、同じ孤児院出身らしき少女が、肉屋の店先で必死に頭を下げている。


「仕方ねえな。

　とりあえず、一週間使ってみて、使えそうなら使うことにするぞ」

「……！　はい！ありがとうございます！　頑張ります！」


成程、記憶では俺と同じ年。

彼女も１５まで残ることにしたのであろう。

そして残る場合、ああやって働かねばならないということか。


――街を何となしに歩く。

手をにぎにぎと握りしめ、無意味に体をなでる。

ああ、間違いなくこの体は自分の物だ。

ログアウトなんて当てになるものか。

俺はこれからどうなる、どうすればいいんだ、一生このまま……？

また頭が恐慌に捕われようとしたそんな時だ。


「おい、ふざけるな！　運営っ、でてこいやあ！」

がしゃん、と武器屋の店先の看板を蹴飛ばす、今の自分と同じくらいの背格好の少年。

「おい、お前何してやがるっ」

「うるせえっ、NPCは黙ってろ！　ぶっ殺すぞ！」

「ちっ、この餓鬼……どこの孤児院のやつだ！　クソガキがっ」

武器屋の店員に思いっきり殴り飛ばされる少年。

「い、いてえ！いってええよ！なんだよこれ……なんだよ……。

　てっめえふざけんなよ！　運営！なんだよおおおおこれえええああぁっあぁあ……うああぁ」

地に伏せた少年は、そのままぼろぼろ泣き始めた。

「ちっ、なにいってやがるんだこいつあ？

　さっきも同じようなガキがぎゃあぎゃあ騒いでやがったし……気でも狂ってんのか？」

こんな境遇に立っているのは俺だけではないのかもしれない。

同じ境遇で取りみだしている人間を見ると、なんだか妙に落ちついてきた。


――しばらく街を歩いてみると、同じような境遇なのだろう少年少女達が一固まりになって話し合っているところがちらほら見られた。

周りをNPCとでも割り切っているのだろう。

俺はチートなどの制作に忙しく、攻略wikiなどは目を通していたが、まともにプレイなんかしていなかった。

そこが彼らと違う視点も持っている原因なのかもしれない。


（人の目をまったく気にしてないな、あれに近づいたらこれからこの街に溶け込むのが大変そうだ……）


と、ひとまず遠巻きに、関わり合いにならないことにした。

とりあえず中世レベルの世界なら、あちらの世界で身につけた計算能力や書類の整理の慣れで食っていけるかもしれない。

この世界の通貨や文字をスティルの記憶から掘り起こしながら、大きい店から順番に雇用先を探そうと歩きだした。






4話


下積み時代



棍棒を大きく振りかぶり走ってくる醜い小人……ゴブリンだ。

ハナから射程内に入る気はない。ちくちくと槍で足を突く。

足を止め、棍棒を槍に向け叩きつけた所で素早く槍を引き、マクロを起動。『偽二段突き』を発動する。

(くっ……)

2度突き終わった後、両手に鈍い痛みが走る。通常発動する「二段突き」より数割増しでHPが減っているだろう。

そのまま勢いに任せて、スキル「二段突き」を発動。

また痛みとともにHPが減るが、しかし先程の痛みほどではない。

しめて「四段突き」だ。

ゴブリンは体中を貫かれて崩れ落ちた。

(ゲームではノーリスクで出せたマクロによる『偽二段突き』、現実ではむしろ割増しでHPが減ってしまう……。

まあ考えてみれば当然か。

スキルは普通は不可能な動きで動くからHPが減るって設定だし、システムアシストを通さずに強引に出せば体に負担がかかるんだろう。むしろできるだけで儲けもんだな。

ある意味俺だけにしかできないレアスキルみたいなものだし)

ゴブリンの死骸の心臓部位をえぐると『魔石』が転がり落ちてくる。

魔石は人間の生活には欠かせないエネルギー物質であり、『魔道兵器』の燃料でもある。

加工は個人には困難なので基本的に国有のギルドに売ってしまうことになる。



◇

「おう、ご苦労さん。ほれ、お給金だ。やるなあ坊主」

「ありがとうございます。また狩りがあるときは是非声をかけて下さい」

「おーおー、怪我すんなよ」


(もう慣れたものだな。慣れないと、生きていけないわけだけど)


魔物の命に手をかけるのに、馴染んでしまった。

勿論人の命は奪ったことはない。こちらの世界でも普通に犯罪だ。

賞金首になってしまう。

命の重さは、あちらと比べるまでもなく軽いものではあるのだけども。


魔物相手と言っても、最初は怖かった。

殴る蹴るなどの暴力程度なら、経験がないことはない。

ただそれは、住んでいたのはあまり治安の良い場所ではなく、通っていたのはぼっちゃんおじょうちゃんの学校でもなかった。

ただそれだけのことだった。

しかしここは違う。

相手は最初からこちらの命を狙ってくる。

肉を食らおうと、臓器を抉りだそうとしてくるのだ。

迫力が、覚悟が、気迫が、何もかも違って当然だ。


――始めは、同じように孤児出身の子供たちと並んで槍を構え、涙目になりながら動揺する心を抑えつけ、ただ前に槍を突き出し無我夢中で突きだしていた。

漫画やアニメの主人公とは違い、独りで華麗に剣を振るって敵を倒すなど出来ようはずもない。

必死に槍を前に突き出し、無我夢中にスキルを発動して気付いた。

スキルなら、システムアシストに任せて勢いで攻撃できる。

マクロでも同じだ。何も考える必要なんてない。

気付いたら叫んでいた。


「おい！スキルだ！２段突き使える奴、囲んで一斉に使え！

　使えないやつはとにかく突け！おい込め！かこめええええ！」


恐慌状態の人間には、ただ指示に従うというのが楽だったのだろう。

槍を突き出したままろくに動けなかったやつらも一斉に雄叫びを上げ始めた。

突き、追い込み、２段突き、突き、突き、スキル発動のディレイ(スキル発動制限)が終わったらすぐに２段突き、突き。


――終わってみるとそこには、ぼろクズになった魔物の死骸と、息を切らした子供に、少し離れた位置から満足そうに頷くまとめ役の戦士がいた。

そして次の討伐隊から、少年兵のまとめ役として、小隊長役を押し付けられた。


もしかしたら、自分と同じようにあちらの世界からこちらの世界に来た者も、槍を振るった子供の中にいたのかもしれない。

そんなことは知ったことではなかったし、余裕なんて自分にもあちらにもなかったであろうが。



孤児院を卒院してから早二ヶ月。俺は日々の生計を立てるのに大忙しだった。

いや、食べて行くだけなら、なんとかなるのだ。

しかしどういうわけか快適な現代からこんな中世崩れなファンタジー世界に飛ばされて、現代人が満足できる水準の生活をしようとすれば……。

そして、自分は１５になれば軍属となって魔物との戦闘に明け暮れるか、迷宮で名を上げねばならない立場なのだ。

俺は兵士になるつもりなど微塵も無い。

生きるか死ぬかの戦闘を、他人に完全に委ねてしまう状況になるのはごめんだった。

同じ命を賭けるなら、自分でベッドする時と状況を選びたい。

そのために、今のうちから金を貯めて装備を揃えなければならないのだ。

……正直いくら稼いでも足りないのが現状だった。

初めは、もしかしたらログアウトできるかもしれない。

目が覚めたら自宅の自分の部屋にいるかもしれない。

そう考えていたが、待てど暮らせどそんなことは起こらず。すでに諦めている。

そんなことよりも今は、いかにして生きていく糧を稼ぐか。

いずれ戦いの場に行かねばならないのだ。

どうせならその過程である程度の強さを身につけよう。それが当面の目標だった。


◇


『暗黒大陸』は、迷宮攻略と戦争の２大看板を掲げていたゲームだ。

この『暗黒大陸』というゲームの中の世界は、生きるということは戦闘行為と切っても切り離せない関係にある。

大陸の大半が危険な魔物に支配されているのだ。

実はこの暗黒大陸以外に人間の住むもっと平和な大陸が存在するであったりとか。

この大陸の人間の祖先は元々犯罪者を寄せ集めて、新地開拓という名の下で島流し(大陸流し？)という死刑と同等の扱いであるとか。

そういう隠し設定的なものも存在するのだが……この際どうでもよかった。

祖先の祖先……何百年、下手したら千年単位で昔のことであるから、今からどうこうした所で安全な大陸にいけるでもなし。

そもそも海にも危険な魔物が徘徊しており、この大陸近郊ならまだしも遠洋に船で出るなど自殺行為以外の何物でもないからだ。

人間域には5つの地域、4大都市と中央都市の5つの都市がある。国は１つしかない。国同士が争っている暇も余裕もないからだ。そんな余裕のない中争い合う人間もいるわけだが……それは置いておこう。


有体な話。この世界には複数の特色を持った都市があり、迷宮があり、戦争があり、ギルドや宗教組織が存在する。

ギルドにはランク付けがあり、クランも作られる。

異世界ゲームのテンプレートだ。


――最も安全で、富豪や成功者がこぞって集まる『センタータウン（中央都市）』。

四方を4大都市に囲まれており、散発的に魔物が発生する程度。気候も低いもののノースタウンに比べれば過ごしやすい。

4大都市で成功して隠居したものや金持ち、高位聖職者が住民権得た地域だ。

トキリス大教会という宗教家の本拠地もここにある。

孤児院はそのほとんどがセンタータウンにあり、ここで育てた子供を最前線の『サウスタウン』へ送り込む。


――ノースマウンテン大陸の北端にある山脈に接した、厳しい気候にある『北地域のノースタウン（北都市）』。

住み辛くはあるものの、4大都市の中では最も安全な地域だ。

大陸の端であるので、内陸から侵入してくる魔物の数が少なく、専らノースマウンテンから降りてくる魔物を相手取ることが大半だからだ。

ノースマウンテンの攻略が悲願だが、到底達成できそうにない。

とても住み辛いし、農作物も育ちにくいし、できれば行きたくない場所である。


――海と巨大湖に接している、水の都市『東地域のイーストタウン（東都市）』。

魚介類がよくとれ、渡航技術がもっとも発達している。

湖と川に接していて、これ以上侵略地を増やすのは厳しい現状だ。


――山脈と森の地域『西地域のウエストタウン（西都市）』。

潤沢な木材と薬草などがとれる地域だ。

森が地域内にたくさんあるため、散発的な魔物との戦闘が多い。

天然の要塞とも言えるウエストマウンテンを含む山脈地帯と接しているため、これ以上の侵攻は非常に厳しい。

エルフなど会話の通じる亜人種が山脈に生息しているため接する機会が最も多く、貴重なアイテムを得る機会もあるだろう。


――そして最前線、激戦区であり、『暗黒大陸』のメインシナリオ攻略地域『南地域のサウスタウン（南都市）』。

両側にあるウエストタウンとイーストタウンから突出して支配地域を増やしている。

平地続きであるため、サウスタウンを切り口に西山脈と東の湖地帯を大きく囲み人間域を一回り広げようと画策している。

また、ランク10の巨大迷宮『ビッグ１』が存在している。現状完全攻略は誰も成し得ておらず、この迷宮のコアアイテムは神話級であるに違いないというのが専らな噂だ。



魔物と戦争をする過程で人間が目をつけたのが「迷宮」だ。

この世界では相手を殺すことで生命力という魂の力の一部を奪うことができる。

これが経験値であり、一定以上たまるとレベルが上がり飛躍的に強くなることができる。

その経験値が、迷宮の中での戦闘で従来の数倍の効率で貯まるのだ。

というのも、そもそも迷宮とは優れた能力を持った魔物を生みだす「蟲毒」という、魔物を殺し合わせて能力を上げ、より優れた個体を生みだすための『現象』なのだ。

迷宮の心臓部分で、コアアイテムというマジックアイテムや魔法書、魔法武器など優れたアイテムの力を増幅し魔物を生みだす。

その魔物を殺し合わせて、一定以上に進化した上位個体を迷宮の一段奥へいれ、そこでまた殺し合わせて……というループ。

迷宮を放置しておくと、迷宮はだんだんと複雑化し、階層が深くなり、魔物は強化される。

そして魔物のレベルと数が一定以上たまると放出される。放って置くと害しかない。

だがこのシステムを逆手にとれば、人間の戦力強化が可能になるのだ。


――迷宮には２種類ある。「大迷宮」と「小迷宮」だ。

ランク１～５までが「小迷宮」。腕があれば１パーティー、または優れた個人でも落とすことができる迷宮だ。

ランク６～７が「大迷宮」。これらは階層も深く、まともな個人や１パーティーでは厳しい。

発見されるとギルド単位で動いたり、下手をすれば軍隊が動く。

ランク８、９、１０「巨大迷宮」と呼ばれている。

ランク８と９は過去に少数確認されており、攻略が困難と見なされたら「コアアイテム」は諦め、『魔道兵器』で焼き払われる。

ランク１０は今のところ「ビッグ１」しか確認されていないため、一番でかいのでビッグ１だ。安直だな。


高ランクの迷宮は多くの魔物がいる場所に出現する傾向があるので、前線以外では低ランク迷宮が稀に出る程度だ。

沸きたての小迷宮は階層が浅く中も単純な作りなため、前線で小迷宮が沸くと皆こぞって向かう。

早ければ早いほどいいからだ。

全ての迷宮の出現地域は予測不可能。

地震が多発するなど前兆がある場合もあるし、まったく前兆が無くいきなり現れることもある。

人間域で見つけたら基本的には即座に潰すのが基本になっている。


サウスタウンにある「ビッグ１」はメインシナリオに大きく関わる迷宮で、現状攻略は不可能と言われている。

侵攻中に発見されたこの「ビッグ１」、放置しておけばどんどん高位の魔物が出現する。

しかし攻略は軍隊や魔石を利用した『魔道兵器』をもってしても不可能だった。

人間はあえてこの手に負えない大迷宮の上に都市を開くことによって、定期的に魔物を減らしレベルを上げて侵攻を進めることにしたのだ。

事実上の封殺である。

また国営で迷宮ギルドを開き、冒険者に便宜を図ることによって魔物の数を減らし、定期的に軍隊で攻め込む手間を減らした。

魔石を買いとり人間全体のレベルも上がり一石で何鳥もお得だ。

また、親を亡くした孤児や国から義援金を受け取っているものは15になるとここで一定の働きをする義務がある。

ここでレベルを上げて、迷宮攻略に勤しんだり、軍隊に入って侵攻なり防衛なりをするのだ。

おかげで「ビッグ１」は冒険者のメッカとも言われていて、ここで名を上げ騎士や将軍になった孤児までいる。


長々となにが言いたいかというと、15にはその危険な迷宮に行かねばならないということ。

そのために自分を強化せねばならないのだ。


◇


最初の1カ月、街で店番や配達などの作業を繰り返し金を貯め、防具を購入した。

それからは街で募集されている定期討伐隊で槍を奮っていた。

実入りはなかなか良い。少なくとも街での小間使いに比べたら雲泥の差だ。

センタータウンでは戦闘要員は少ないため、俺のように15歳までセンタータウンに残るのを選択した孤児も仕事の機会が与えられる。

街に戻るとすぐに教会に駆け込んだ。

住人なら自由に閲覧することができる、『魔法図鑑』を見て、呪文一つ一つを間違えないようにゆっくり読み上げてその声帯と口の動作を登録する。

この『魔法図鑑』の存在は、先日討伐隊あがりの打ち上げで聞いたのだ。

この世界では呪文をいくら詠唱した所で、『魔法書』を使わなければ魔法を覚えることはできないのだが今は関係ない。

大量の呪文の詠唱をマスターすることと、ひたすら詠唱を繰り返すことで手に入る称号目当ての行動だ。

また、表記こそされないが、呪文にも熟練度に近いものがあるらしい、と前の世界のゲームのwikiで目にしていた。

きっと威力なり発動速度なりが上るのだろう。生憎と魔法など一つも身につけていないのでわかりようがないのだが。

今の努力は、これから先手に入るかもしれない『魔法書』の熟練度を先行投資で上げることにもつながる。

無駄は一つもないのだ。


「おや、今日もですか。毎日毎日感心ですね」


にこやかな笑みを浮かべる司祭。

表情こそおだやかだが、そでから除く手にはやけどの跡があり、司祭服越しにでもわかるような筋骨隆々な肉体。

この世界では聖職者さえ戦士なのだ。


「ああ、はい。どんな呪文があるのか知っておくことは無駄にはならない、ですよね？」


10歳がしゃべってもおかしくないように、話す内容には気を使っているのだが……やはり、どうもしっくりこない。


「良いことです。魔法は強力です。しかし、魔法にもそれぞれ弱点があります。

　インターバルや連射性、軌道や射程など、知っておけばどんな状況でも落ちついて対応できるでしょう」


元々この司祭も、モンクとして回復役兼前衛で前線にいた人物なのだ。

今は怪我の後遺症で現役を引退しているが、今でも新人の教育をしており、聖書や前の世界の坊主の言葉なんかよりよっぽど説得力がある。


「あなたはとても利発な子だ。義務戦役を終え、何もすることが見つからなかったら私のところに来なさい。

　聖職者としても、のし上がる力があると私は見ている。あなたの目は闘争に魅せられているきらいがあるが、こんな時代だ。

　いきすぎなければそれはプラスにしかならないでしょう」

「はい、ありがとうございます、司祭さま」


困った時の就職先は助かるが、俺が宗教家だって……余りに柄でなく、ぶるり、と鳥肌が立った。


魔法図鑑に載せられている魔法を全て登録するまで、閉館ギリギリまで教会で過ごす日々は続いた。






◇






魔法の登録も終わり、仕事終わりは全て鍛練にあてていた。

マクロを起動し、まだゲームがゲームだったころ登録していた「最も理想的なフォームの素振り」を自動で行う。

武器の熟練度を上げるには狩り、または素振りをすれば良いのだが、ゲームのようにシステムアシストが無いため自分の力で素振りをする必要があるのだ。

その際、不格好に素振りをした場合と、気持ちのこもった綺麗な素振りをした場合、熟練度の貯まり方が雲泥の差なのだ。

まあ当然だろう。この世界はゲームかもしれないが、現実でもあるのだ。

このマクロ、速度の倍速もできるのだが、下手に倍速を上げ過ぎると体を痛めてしまう。

というか骨が折れてしまう。

体を壊さない速度で最も効率よく、武器の熟練度上げと体の鍛練を自動で行う。マクロ様様である。

さらに、マクロを起動している間は疲れを感じない。

メリットしかないように感じるが、あまり長く放置しすぎると、解除したとき地獄のような筋肉痛に襲われるので注意が必要だ。

そこに注意さえすれば、非常に優れた鍛練ツールといえる。

さらに並行して、「超高速で呪文を詠唱する」マクロを起動する。勿論これもマクロだ。



そして倍率を上げて再生しているのだ。

半日であごががたがたになってしまうがそこは我慢するしかない。



なぜ練兵場を使わないのか？

超高速で詠唱しながら異常に綺麗なフォームでまったく同じ動きの素振りをする少年、どう考えても奇異の目で見られるだろう。

これでもシャイなのだ。あまり注目されてもいいことはない。





5話

転機


ひたむきに強さを求めていた。

自分は生前こんなにも頑張れる人間だっただろうか、答えは否である。

ゲームの世界においてでさえ、チートやＢＯＴを嬉々として使い人を出し抜くことに喜びを覚えていた。

何かを利用してのし上がれるのなら倫理観など無視することになんの躊躇も覚えなかった。

だが、この世界は前の世界とは明確に違うのだ。

努力はしなければ結果は出ず、前の世界では卑劣な手口でかすめ取っていた、莫大な資産を持つものは皆押し並べて強者ばかりである。

常に争いが生活の傍らにあり、剣を持たずに栄光を掴むものはほとんど皆無といっていい。

聖職者でさえ血を浴び肉を潰しながらその命の冥福を祈るのだ。



そしてもう一つ、この世界にはレベルがあった。熟練度があり、称号、スキル、ステータスがあった。

数値化された強さが、数値化された努力値が自分の行いの全てを映してくれるのだ。

ステータスの上げ方は、レベルアップで上げる方法以外に、普通に努力することでも上げることができた。

本を読むなどインテリな行動で知力が上がり、呪文を詠唱することでもほんの少しずつ上げることができる。
その際呪文が発動する必要はない。ただ勤勉な、たゆまぬ努力が知力に反映される。

筋トレをすれば力が上るし、素振りをすれば武器の熟練度を上げながら力、耐久力も上がる。

走れば持久力や敏捷が上がり、パズルをするなり鍵の解錠をすれば器用さが上がる。

勿論人間の枠内での話なので、無限に上がるわけではないが、これらが数値化されることで鍛練が飛躍的に楽しいものに変わった。


力が上がれば筋力が上がり、見た目によらぬ力が発揮できた。
大量の荷物を運べるし、鈍器の一撃で魔物の頭蓋を陥没させることもできる。

知力が上がれば頭の回転が速くなり、本の内容もすんなり頭に入って来た。
根本的におつむが良くなるかと言われればそうではないのだが……。

木彫りの人形など器用さが上がればあっという間にできる。

ステータスは生活に密着していた。日々実感することができる力。

――俺は強さの魅力に取りつかれていたといってもいいだろう。


毎日素振り(をするマクロを起動)をしながら呪文の詠唱を行う(マクロを起動する)。

走り込み(理想的なフォームのマクロを起動、方向転換をするときは一時的に停止)をしながら詠唱を(するマクロを起動)行いながら両手で南京錠のピッキング(するマクロを起動する)。

筋トレをしながら詠唱を行う(マクロを起動する)。

寝るときに全身の痛みで眠れないため、熟睡したときの寝がえりなどをマクロで記録し、マクロを起動。

マクロ起動中は痛みなど感じないので快適に眠ることができる。


――努力といっても、自動なのだが……。そこには目を瞑って欲しい。



◇



そんなこんなで、この世界に立って"１年"が経っていた。

熟練度や称号もぼちぼち獲得し、ステータスの底上げは進んでいた……が。

時間が足りなかった。

生きていくにはお金が必要なのだ。

訓練の合間に命の危険が無い範囲で魔物の討伐隊に参加し、金払いが良ければ小間使いの真似ごとだってやった。

しかし、こんな煩わしいことなどせず、手っ取り早く稼いで15になるまでにとにかく鍛えたかったのだ。



転機はある日突然転がり込んできた。


◇

■装備品
青銅の短槍
錬鉄のナイフ
粗末な木の弓

皮の軽鎧
皮の手袋
皮の足甲
3500Ｇ

その日、槍スキルが鍛練で上げることができる最大の３に到達した。

マクロを利用することにより、理想的なフォームで最高効率での熟練度貯めができたため、たった１年で槍スキルを３まで上げているが、実はこれは尋常な努力では得られないものだ。

鍛練で上げられる最大値であるスキルレベル３とは、前の世界では世界に名の知れる達人の技と同義だ。

この世界ではレベルアップの恩恵があるのでそこまで目立ちはしないが、前線で10年戦い続けた戦士でやっと、１つの武器スキルが３になる程度である。

１１歳で、しかも生活費を稼ぎながらものの１年でスキルレベル３になるなど本来ありえないのだ。


ランク３の槍術で適当な魔物を試し切りしようと、ランニングがてら街から少し離れた盆地に行くと、そこには小迷宮が出現していた。

遠目に入口の紋章を見れば、おそらくランク１小迷宮。

余り大した強さの敵はいないであろうが、迷宮は迷宮。

11歳で体が育ち切っておらず、それが故ＨＰが高くない自分には、敵に囲まれることを前提とした迷宮は例えランクが1でも荷が重いものだった。

(ちっ、あと2年……せめてあと1年は経たないと、迷宮に潜れるだけのＨＰには成長しないか。

　……いやどちらにしろ、単独で潜るなど正気の沙汰じゃない。
　これはゲームじゃないんだ。死んだら、終わりだ。

　惜しいが仕方ない。ランク１程度のアイテムに命を賭けるわけにもいかないしな。ギルドに報告して報奨金を頂こう……ん、あれは)

その時、3人組の冒険者が迷宮に近づくのが見え、そっと身を隠した。

装備を見る限り駆け出しの冒険者であろう。

質の悪い鋳鉄製の剣やメイスと皮の鎧を装備して、その内一人は薬草の入った小筒を背負っていた。


（質の悪い鋳鉄製……って言っても、俺の槍は青銅製だからあれ以下なんだけどな。）


鋳鉄とは、炭素含有量が多い鉄のことである。
その質は固い、が脆く折れやすい性質を持っている。

他におおざっぱにいうと錬鉄、鋼鉄があるのだが、錬鉄は柔らかく加工がしやすいので主に防具や装飾品。また建築資材。

鋼鉄は硬く壊れにくい、最も武器に向いている鉄だ。

人間が鉄鉱石から作るものは、当然鋼鉄製に加工する。

しかし絶対数が追いつかないのでなかなか高値だ。

迷宮内で拾うことができる鉄製の武器は鋳鉄のものが多く、依然市場で出回るこれを所持するものは多い。

ちなみに青銅製の武器はもっと多い。鉄製の物に比べれば、重く、鈍く使いづらい。当然安価で手に入る。


（うわ、やめやめ。悲しくなってきた）


ランクの低い薬草採集の依頼でも受けていたら、ランク１迷宮を偶然発見といったところか。

くそ、これではギルドに報告しても報奨金は出ない。

腹立たしい感情を押さえ、彼らが迷宮に入るのを見送った、その時である。ふとした考えが浮かんだ。


（迷宮でコアアイテムを回収したら、低ランクの小迷宮なら１日も経てば迷宮は閉じる。

　ランク1なら半日で閉じてしまうだろう。）

（その際中に取り残されれば、アイテムも、そして死骸も閉じる地面に取り込まれてしまう。）

（死体や死んだ現場から、死んだ際の記憶や映像を見る魔法もあるが、それは死体や現場が無ければ意味がない……これは、一気に金を稼げるチャンス、か？）


逸る心を抑え、静かに冒険者たちの後をつけた。


「おいぃ、ここ完全ほやほやの沸きたてだな！たぶん沸いて2時間もたってねえよ」

「ついてるぜ相棒。薬草拾いなんて、俺にふさわしくないしけた依頼を持ってきたときぁイラついたが、行ってみるもんだな！おい！」

「ひひ、なんか知らんけど、ラッキー？ひひ」


（冒険者というより、チンピラ崩れだなこりゃ……）

一人は薬中か、酔っぱらいか。いかにも言動がおかしい。

いかにランク1とはいえど、あの装備を見る限りレベルも10代、よくて20前半だろう。

駆け出しがギャーギャー騒ぎながら無傷で落とせるほど、迷宮は甘くない。

これなら俺の思惑通り行くかもしれない。

彼らが入口付近の敵をあらかた倒して奥へ進んだのを見送ってから、静かに行動を開始した。


出口の扉に仕掛けをして、見えづらい位置に訓練用の南京錠を２つ設置。これでもし逃げようとしても壊すまで多少の時間を稼げる。

動物の罠用のワイヤーに、コガラヘビの牙から絞りとった麻痺毒を塗りつけ、丁度岩の陰になったところから目立たないように仕掛ける。

そこら辺に散らばっていた樽や木材の残骸を、行き止まりの斜面の上に適当に集めて盾兼遮蔽物とする。

矢数本と槍の穂先にも麻痺毒を塗り付けじっと機会を待った。


◇


「けけ、沸きたてだけあってぜぇんぜん成長してない敵ばっか。ちょろかったなあ！おい！」

「そんなこといってさあぁ、盾ぼろぼろじゃん。利き手もボスのネズミにがっつり噛まれてやんの、ぷぷぷ」

「うるせえ黙ってろ！てめえこそ傷こそ大してねえが、弓ぶっ壊されやがって……弓代報酬から天引きすんぞ！」

「ひひ、しらんけど、いてえよ足。俺盾にしやがって、ひひ」

「ああ、帰ったら追加でクスリやるからよ、黙って盾しとけ」

「やった！兄貴流石！ひひ！」


満身創痍というほどではないが、二人は軽くない手傷を負って、弓も壊れてしまっているようだ。

遠距離攻撃の能力が残っていないとは、僥倖だ。

口が緊張でぱりぱりになって、手が痙攣している。

ぎゅ、ぎゅっと手握りしめ、口をそっと舐め、息をひそめる。


「にしてもよ、いかしてんなこのリング。敏捷＋だってよ。」

「いくらで売れっかなあ、ひひ、クスリなんこぶんだあ？」

「ばかなこといってんじゃねえよ、てかきたねえ手で装備してんじゃねえよ、売り値下がるだろ、ボケッ」

「ああ？誰の手がきたねえだと？ぶっ殺すぞ手前！」

「てめえのマスかいてイカクセエ手がきたねえっていってんだよ、やんのかコラ」

「ひひ、いかくせえ、ひひ」


おいおい、なんか知らんが仲間割れしてるぞ。

迷宮の中でギャーギャーと、死にたいのかこいつら……まあ、好都合極まりないんだが。いいのかこれ。


「てめえもう我慢ならねえ。１発殴らねえと気が済まねえ」

「うぜえ野郎だな、やるなら後にしろ、仮にも迷宮だ……でぇっ」


うすらバカから距離を取ろうとバックステップしたうすらバカが、ワイヤーでざっくりアキレス腱を切った。

なんか知らんが大チャンスだなこれ。

『スナイプショット』

素早く麻痺毒をたっぷり塗り込んだ矢を放った。

「お、おいどうしたんだよ兄貴」

「ひひ、こけてぎゃっ、いてえ、いてえええ」

キチガイの左肩に命中。

二本三本と連続で放った。

「ぎっ、ひぎぃ、いてええええ」

「っ、てめええ、だれだこら、しねえええ！」

キチガイの右足の付け根にもう一本刺さり、一本は外れ、リングを装備したまだ元気なうすらバカ１が剣を持って走り込んでくる。

ちっ、全員無力化はできなかったか。

遮蔽物の木材と樽を蹴り落とし、うすらバカを怯ませたところにマクロ技と槍スキルを連続発動する。

「うわ、て、てめ」

「くらええええええええ！」

『偽・５段突き』「５段突き」

「あご、が、ごぇ」

(ぐう……)

毎度おなじみの、スキルによる二重のＨＰ消費で体が軋む。

その甲斐あって、うすらバカは体中に10の突きが襲いかかりずたぼろになった。

麻痺毒、槍に塗る必要なかったな。これなら即死だろう。




――この瞬間、俺は戦場で言う人殺しの童貞を失ったわけだけど。

少し手が震えた。それくらい。

その震えも、マクロとスキルの勢いで押し殺した。

アニメみたいに異常にショックを受けることも、吐くことも、誰かに情けなく泣き言をはきたくなることもなかった。




「てめえ、こんなことしてタダで済むと思ってんのかっ！」

唖然と倒れ落ちる仲間を見ていたうすらバカ２は、使えない左足をひきずりながら立ちあがった。

キチガイは痛みで転がっている。当分復帰することはないだろう。

「そうだね、済まないかもねえ。ばれたら、だけどな」

弓に矢をつがえる。

麻痺毒のついた矢で、右足の皮鎧の隙間を撃つ。これで、近寄られることもないだろう。

「ぐあ、ってめ、卑怯」

「わるいね、念には念を入れるタイプなんだ、俺。ばいばい」

話しながらも手を止めることはない。

無駄に話す悪役がアクシデントに襲われるのが宿命なんて、わかりきってる。

確実に頭に3発矢を撃ちこみ終了。

毒が体に回ったのか、ひくひくとしか動かないキチガイにも頭に矢を撃ち、念のため全員槍でとどめを差していく。


「ふう……ふう、はぁっ」


口が、ふるふると震えている。
手がぴくぴくと震えている。
足もかくかくと震えている。


人を始めて殺して、落ちついて、実感した感想は、怖い、だった。


人ってこんな簡単に死ぬんだ。

３対１なのに、こんなになにもできないんだ。


――もし自分が逆の立場だったら

―――毒で動けなかったら

――――手の届かないところから一方的に殺されたら。


ひどく恐ろしかった。

こんなに簡単に、人を殺せる牙を、人間が持っているのが。

もしこの牙が自分に向けられたらと考えたら。

なんで漫画やアニメの主人公たちは、人を殺して落ち込むのだろう。落ち込めるのだろう。

勢いで、誤って殺した主人公など、特にそうだ。



――どうして、誰かの手で、自分の命が、『誤って』落とされることが、あるかもしれない、ということが、恐ろしいと、思わないのだろう


「は、はぁっ……は、ひ、はあっ」


やはり主人公は本能的に悟っているのだろうか、自分が命を落とすことはなく、一方的に奪う立場だと。
なぜなら、自分は主人公なのだから、ということを。


ずるい、ずるい。
ずるいずるいずるいずるいずるいずるい
ずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるい
ずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるい
ずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるい
ずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるい
ずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるい
ずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるい
ずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるいずるい



自分の中に唐突に沸き出た感情が荒れ狂う。

まるで魂の根源に刻まれたかのような原始的な感情に、困惑する間も無く飲みこまれていく。

"主人公補正"を持つ者は明確に存在する。

その考えが、なぜかすんなりと脳内に入ってきた。



一方的に奪う力をもつ人間が。
一方的に奪う宿命を持った登場人物(メインキャスト)が。

そしてその両方をもっている主人公酷く、妬ましかった。




◇獲得品
鋳鉄の剣ｘ２
鋳鉄のメイス
硬皮の鎧ｘ２
青銅のプレートメイル
硬皮の籠手ｘ２
錬鉄の籠手
硬皮の足甲ｘ２
錬鉄の足甲
木の弓
木矢20本
薬草ｘ12
回復薬弱ｘ１

敏捷のリング[敏捷＋]

12000Ｇ




6話

そして0話に至る




(大量大量……小破程度なら修理もできるし、大破した武器や防具も材料として鍛冶屋に持ち込めば売れる。

　なによりも、魔法書だ。しかも地図系の魔法書、大迷宮では必需品、さらに侵略戦では斥候としても大活躍。本当に彼らには感謝感謝だな。

　サウスタウンに向かう３日前にこんな幸運に恵まれるとは、ついてる)

ランク３の迷宮で、そこそこのレベルの冒険者の身ぐるみを剥いで街に戻った俺は、目立たないようにそそくさと自分の拠点(ホーム)にしている住居兼倉庫へ向かった。

迷宮内部での戦闘行為は国では罰則はないものの、派手にやり過ぎれば冒険者ギルド、迷宮ギルドで賞金首にされてしまう。

いまだ孤児の自分だ。即刻死刑か、最前線で捨て駒にされるのがオチだろう。

まだビッグ1にも行ってないのに、そんなことはごめん被る。


（サウスタウンに行ったら、速攻で国務館に走って5万Ｇ返済しよう。社会的弱者でいるなんてまっぴらごめんだ。）


そう、国に借金を負ったままの孤児は所詮社会的弱者。

争いや諍いがあったら、余程善悪が明確でない限りまず間違いなく罪を被らされてしまう。


戦利品を部屋の片隅に放り投げ、魔法書を開く。
先に破損した武具を鍛冶屋に持っていった方が時間の節約になりはするのだが、高価な魔法書を持ち歩く気にはなれない。

……5年間の訓練漬けという名のマクロ生活と称号の効果で、俺はこのレベルでは驚くほどの非常に優れたステータスを持っている。



この５年間、生活の９割はマクロを起動していたのではないだろうか……もはやマクロは体の機能の一つと言っても過言ではない。

このひたむきな訓練の過程で、鍛練により獲得できる称号のほとんどを獲得してきた。

生憎と格下以外との戦闘は数えるほどしかなかったので、レベルはたったの21でしかない。

せいぜい新人冒険者か一兵卒程度のレベルでしかないが、ステータスはおそらくレベル40程度はあるだろう。

ああ、しかしＨＰとＭＰは訓練された人間の物程度しかないのだから、無茶はできない。

この魔法書を会得するのに約２日はかかるだろう。丁度サウスタウンに向かう前日だ、体を休める意味でも丁度良かった。


◇


そしてその日がやって来た。

新年が明けた日。
15歳になった日。

サウスタウンへ向かう日。


「スティル、いるか」

「はい、スティルです」

「では証明の入れ墨をかざしたまえ」


この世界は入れ墨で自己を証明する。

一般人は主に腕にするが、冒険者や兵士は腕を失うことも多い。

よって胴体や首につけることが専らとなっている。

首や胴が無くなったら、ほとんど死んじゃうしね。

……まあそれでも死ななかったり蘇らせたりすることもあるんだけど、まだその次元に至るまでは遠過ぎて関係ないね。


「確認した。兵士と冒険者どちら希望か」

「冒険者で、お願いします」

「本当にそれでいいんだな。お前は優れた能力を持っていると聞いている。

　確かに迷宮で功績を立てて兵役を免れるのも手だが、この書類通りの能力なら、兵士でものし上がれるだろう。

　兵役を受ければ順当に成り上がることができる。それは知っているな？」

「はい、構いません。もし軍に所属するとしても、叩き上げで即戦力として入ることを希望しています」

「ほう、まあよいだろう。では迷宮行きの車に乗れ」

「わかりました。それで、少し相談があるのですが……」


ちゃりん、と数枚の銀貨を握らせる。


「荷物を別口で詰み込みたいのです。中袋2つ分、融通して頂けませんか？」


サウスタウンまで数日かかる。狭い車内だが、手癖の悪い者も勿論いるだろう。

盗られたことを騒ぎたてても、もし兵士の気分を損ねればもっと事態は悪化しかねない。


「ふむ、まあ、私の荷物スペースが空いていないこともないな」

「ありがとうございます。それでこちらなのですが、なかなか良質な鋼鉄でできた長剣でございます。

　しかし少々荷物が多いので、是非あなたのような立派な戦士の方の、予備の武器にでも加えて頂ければ、と」


良質な鋼鉄というのは本当だ。
俺の集めた武器の中でも、最上品の一つだろう。

もったいなくはあるが、これは必要物資だ。

もし預けた武器を、これは私の物である。と言われれば、孤児の身分である自分がどうこうできる問題ではなくなってしまう。

同じように、中身を漁られて目ぼしい物を持っていかれても文句は言える立場にないのだ。

ならば先んじて、最も良い装備の1つを与えておけばこれ以上の損害を被る確率はぐっと減るだろう。


「ふむ、ほうほう、なかなか良い剣ではないか。どこで手に入れたなど野暮なことは言うまい。

　お前の荷物は一欠けもなく戻ってくることだろう。……お前、なかなか見どころのあるな。

　普段はサウスタウンでは北区域の兵役所で中隊長をしているナタイカだ。もしなにか面倒なことがあったら話を聞いてもいいぞ」


よし、金払いのいい奴とでも思われたのだろう。

向こうからコネを作らせて貰えるとはありがたい。


「ありがとうございます。お酒でも交えながら相談させて頂くことがあるやもしれません。

　お酒と言えば、良質な蒸留酒をこの間手に入れまして、是非ご賞味頂ければと。

　では、よろしくお願いします」

「うむ、うむ、任せておけ。馬車は揺れるぞ、この毛布を持っていくがよい。

　飯だがな、育ち盛りには少々少ないだろう。精のつく物を別口で用意させておこう。配給では私の名前を出すがいい」


兵士の満面の笑みで送りだされる。

予想以上に気に入られたようだ、俺も笑みを隠せない。



◇


横一列に十数台の馬車が並んでおり、孤児が全員集まり次第出発する様だ。

といってもこの馬車すべてが孤児が乗るものではない。

安全のため、貴重な"人手"を無駄にしないために兵士が護衛に付いており、その兵士を最大限有効に使うために物資の輸送も兼ねているため、おそらく半分ほどは物資を詰め込んだ馬車だろう。

20人ほどが肩を触れ合うほどに押し込められた大型の馬車に乗り込む。

すでに18人は乗りこんでおり、俺と後一人乗りこむと満員になる。


今日この日、センタータウンの各街から一斉に孤児達がサウスタウンに送られる。

その数、数百人……正確な数は知らない。

数百人と入っても一斉に到着するわけではなく、100人規模の集団が次々到着し、あまり時間をかけず即時解散するのだろうから、さっさと動けばそこまで混雑はしないだろう。


ちなみにこの車、ウォーホースという軍用の馬が引いている。

『隷属の首輪』というアイテムをつけた魔物を利用した高速車両や飛行手段もあるようだが、孤児戦士の輸送にそんなものを使うわけもない。

ちなみに、人間版の隷属の首輪も存在する。

犯罪者や口減らしに売られた子供、食べていけなくて身売りをした者が奴隷階級として存在するのだ。

その中には国の保護を洩れた孤児、はたまた誘拐……所謂犯罪行為で奴隷階級に堕とされた者もいる。

と思考をあらぬところに飛ばしていると、こちらを見てひそひそと話している奴らがいた。

確かあいつらは、センタータウンの同じ区内の孤児だったはずだ。

その内何人かは、定期討伐隊でも幾度か顔を合わせたこともある。

奇抜な言動や行動が多く、1人になるのを恐れるようにいつも複数人数で行動している15人ほどのグループだ。

そのくせ周りに仲間がいると態度がでかく横柄になる、典型的な群れだ。

排他的な空気を醸し出してはいるものの、雰囲気は生ぬるい。

下手に近づくと絶対に割を食うと、なるべく距離を取っていたので実態はよくわからないが、遠目に見る限り、この集団は現実世界からトリップした者のグループの１つかもしれないと睨んでいた。


「なあ、お前スティルってやつだろ。お前も迷宮行きか。同士キタコレ」

「確か、なかなかの強者だった。討伐隊でも小隊長しておったしな。……もしや拙者の獅子爆散琥桜拳にも耐えられるかもしれんな」

「はいはい厨二病乙。なあなあちょっと装備見してくれよ、しっつれーい」


一番軽薄そうな、剃り込みをいれた坊主頭の男が、何の断りも無しに外套(でかいコートみたいなもの)をめくり上げてくる。


「うわでも、強いって言う割に装備しょっぼくね？武器は鋳鉄にしても、防具しょぼ皮だぜしょぼ皮。これじゃやばいっしょ、常識的に考えて」


あちらについたら二束三文で売り払うつもりのカモフラージュの装備だ。
念のため、3日前手に入れたばかりの良質な鋼鉄の短槍に縮小の柄頭をつけて隠し持っている。



「――なあなあ、そんなことよりさ、ネトゲってわかるか？あと、wiki(うぃき)とかさ」



…………決定だ。こいつら向こうの世界からのトリッパー、だな。

いやまあ、先程の会話だけでもろわかりだったわけだが。


にしても、稼ぐ手段の少ないセンタータウン出身にしてはそこそこいい装備を揃えているな。まあ、現時点では、という注釈はつくが。

数人は鋼鉄の剣を持っているが、その他は鋳鉄の武器などを所持している。

随分と質に開きがあるな。
おそらく、多少レベルを上げていた奴がでかい顔をして良い装備を独占しているのだろう。

主に稼ぐのは高レベルの奴だろうから文句も言えまい。


「ああ、そんなに装備をそろえる余裕がなくてね。君たちは凄いね、いい武器だ。

　それと、ねとげ？う……なんだって？

　聞き覚えがないな。冒険者の専門用語か？」


数組の冒険者から強奪した鋼鉄の各種武具に、一つだけ、火属性のエンチャントされたナイフも持っているが勿論言うはずがない。

これ見よがしに装備を見せびらかしているが、こいつらの場合徒党を組んでいるから、装備をちょろまかされることはほぼないだろう。

ネトゲね。wikiにもたびたびお世話になっていたよ。

だが、正直こいつらに関わってもろくなことになりそうにない。
迂闊な行動が多すぎるし、言動がこの世界を舐め切っている。


「なんだＭＯＢかよ……」

「おいっ、いやなんでもない、知らないならいいんだ。すまないね」


いい具合に、俺をＮＰＣ(ノンプレイヤーキャラクター)と誤解してくれたようだ。

わざわざ嘘をついたのは、正直プレイヤーとして生きる利点が少ないからだ。

確かに先行でレベルを上げた奴もいるだろうが、この世界で見ればたかが2～3日で上げたレベルもゲーム知識も、大した影響力はない。

第一、軟弱な精神の現代人より、こちらの世界の戦士の方がよっぽど頼りになる。

それにしても居心地が悪い。なにしろ、20人乗りの馬車の内15人がグループを組んでいるのだ。

俺を含め4人は居づらそうにしていた。





―――その時、馬車の幌がめくれ、最後の一人が乗りこんできた。

絶世の、と言うほどではないが、かなりの存在感を放つ美少女だった。

美しい金髪に、差しこむ日光が綺麗に映えている。


「狭いわね。もうちょっと詰めなさいよ」


ふてぶてしい、傲慢な態度。
腹立たしい気持ちが沸き上がるが、力が乗った強制力のある声に、現代人15人は思わず場所を空けていた。





その光景を見ながら、確信を得ていた。

――ああ、やっぱりいた。

――――主人公補正を持った、選ばれし者。



俺の――憎悪の――羨望の――対象。









7話

補正持ちとの出会い



「20人乗ったな。では出発する」


その声とともに、馬車が出発した。

ひそひそ、から、ざわざわへと変わる周りの喧噪。


「めっちゃ美人」「やばい、ヒロインきたこれ」「おい誰か声掛けろよ」
「ふっ、俺のパートナーにふさわしいものがやっと現れたようだな……」「ばか、ありえねーよ」


隠せていないだけなのか、隠す気が無いのか、肩まで伸ばした金髪の美少女のこめかみにしわが寄せ口を開く。


「こそこそうるさいわね。うっとおしいんだけど」


当然好印象なわけがない。

慌てて挽回しようと、15人の中でそこそこ顔がいい男を皮きりに、続々と弁解を始めた。


「いや、申し訳ない。美人過ぎて、びっくりしたんだ」

「そうそう！噂せずにはいられないって！こっちきて、話しようぜ！」

「これ、干し肉食わない？結構いいやつだぜこれ」


それほど女性慣れしているように見受けられない面子だが……まあネットゲームをしていた種類の人間であるし。

やはり多人数ということで気が大きくなっているのだろうか。


「結構よ。ぞろぞろ群れて粋がっている人種に興味はないの」


一刀両断。

彼女、あの性格じゃ敵作りまくりだったろうに。


「は？なにいってんだお前」

「まーまー、落ちつけって。旅は道連れっていうし、皆仲良くしても、いいんじゃないかな？」

「そうそう、向こうでパーティ組むことだってできるよ！これでも腕前には自信があるやつらばっかりさ、君もどうだい？」


いらだちながらも、これ程の美少女相手だ。

プライドも何もあったものじゃないのだろう。

そんな態度が気に入られていないということに気付けないものなのだろうか。


「余計なお世話。あなた達みたいな雑魚に背中を任せられるわけがないでしょう」

「なっ」

「こいつ……」


一気に剣呑な空気になる車内。数人は剣に手をかけている。

関係のない残り3人が、こちらを見てくる。

どうやら最初の会話から、ある程度の実力者と思っているのだろう。

―――はあ、仕方ない。


「そろそろやめとけよ。飯抜き程度ならいいけど、魔物の出る地域の街道でほっぽりだされたら目も当てられないぞ」


はっとしたようにこちらを見る面々。


「ちっ」

「ふんっ」


どうやら収まったようだ。

変に目立ちたくなかったんだが……。案の定、金髪の女が近寄って来た。


「あんたは、大分マシみたいね」

「そりゃどーも」


引力のような魅力だ、今にも、媚びへつらいたくなる欲望を感じる。

同時に反発したくなる、攻撃的な感情も沸き上がってくる。

なんでもいい、なにか彼女に対して積極的にアクションを取りたいと思ってしまう。

人が寄ってくるのも、争いが起こるのも、この魅力故だろう。

彼女達"主人公補正"を持っている人間、補正持ちが行動するたびに"イベント"が起きないと話が進まないから……なのだろうか。

そして、彼ら彼女らは常に激しく動く周りの状況、事件を経験し心も体も進化していくのだろう……周りを巻き込み、踏み台にすることで。


（くそっ、くそくそくそくそくそくそ）


がちりがちりと口内の肉を噛み締める。


（食い潰れさてたまるか。踏みつぶされてたまるか。―――俺は捕食する側の人間だ。踏みつける側の人間だ）


補正持ちだ、登場人物だなどと、実際あるかどうかわからない、むしろ胡散臭い話だとも思うが……目の前で見てみると、これは普通じゃない。

そういうものがあるという前提で動かないと、足をすくわれそうな気がしていた。


「まだ名乗ってなかったわね。私はレイツェンよ。よろしく」

「スティルという。よろしく」

「あら？その毛布、凄い柔らかそうね」

「ああ、これね」


あの兵士さんから借りた毛布を、座布団代わりにしていた。

馬車ってひどく揺れ、慣れていなければ容易く尻を傷めるからだ。


「懇意にしている兵士さんからの借り物なんだよ」

「いいわね、外套をクッションにするより良さそう」


凄く物欲しそうな目で見てくる金髪。


「ああ、凄く快適だよ。君もまた馬車に乗る機会があれば、用意するといい」


当然貸すなどしない。

別に尻の硬さを鍛える趣味も必要性もないし、なにより余りこの補正持ちらしき人物と交友を結ぶと、間違いなく厄介事(イベント)を引き寄せそうだからだ。


「……そうね。じゃあ、また」


恋愛シュミレーションでいうなら、今好感度が１下がった、といったところだろうか。

もし好感度を上げていれば、勇者ＰＴに参戦、ただし勇敢な犠牲者枠として。なんてフラグが立ちかねなかったわけだが。


――金髪が壁際によって外套に包まるのを確認していると、緑色の髪をした、ひょろりとした蛇のような印象をしている男が寄って来た。

先程のあからさまな現代人ではない。その他三人のうち一人だ。


「懇意にしている兵士、ねえ。失礼、ヘネークという者だ。

　先程のスムーズな仲裁、感謝しているよ」

「盗み聞きとはお行儀が悪いことだな。その分だと名乗る必要はないかな」

「いやすまないね。狭い車内だ、勘弁して欲しいな」


謝っているのにその表情は全く悪びれていない。
くい、と顎で先を促す。


「その分だと、その場で兵士さんと懇意になって(・・・・・・)融通を利かせてもらっているようだけど、何かしらコネでもあったのかい？」

「さあどうだろうな」


頼みごとをしたついでさ、なんて気軽に答えてなどやらない。
ましてや、サウスタウンの兵士中隊長と偶然わたりをつけることができたなど、言ってやらない。

情報は扱う者次第で、金貨にも鉄屑にもなりうるものだ。
例え大したことない情報だからと言って不必要にばら撒くのは、持っているほかの情報の質まで下げてしまう恐れがある。

相手もそれがわかっているのだろう。

――にやりとして、抱えていたずた袋から刺激的な香りのする干し肉と果実酒を取り出した。

ぶわっ、と暴力的に食欲をくすぐる匂いが辺りに立ち込める。


「お、その肉」

「わかるかい？　ロック鳥の燻製肉さ。サウスタウンまでの旅路は長い。

　一人寂しくつまむより、頭のいい人間と話しながらのほうが、建設的だと思ってね」


人間おいしいものには弱いものである。交渉の鉄則だ。

成長したロック鳥は象を持ちあげることができるほどの巨大さの獰猛な鳥だ。

その肉は非常に美味。1匹からとれる量は多いが、なかなか討伐できる機会は少ない貴重品だ。

勿論その分値段は張る。


「じゃあ、是非ご相伴に預からせて貰おうかな。その分だと、懇意になるため(・・・・・・・)の分の肉は別口にとってあるんだろう？」

「ふふ、敵わないな。とりあえずこの場の肉は全て食べても問題ないよ。

　……サウスタウンについてしまえば、僕たち孤児は格好の餌といってもいい。

　サウスタウンまでの旅路の内に、下っ端以外の兵士さんと仲良くなっておきたいものなんだけど……君はどう思う？」

「実にその通りだな。俺たちは明らかに身分が低い。実力も財力もだ。

　身を守るためには全力を尽くす必要があるな。

　……ちなみにだけど、懇意の兵士さんは北区の中隊長らしいんだけどね」

「……っ、へえ、中隊長か、とりあえずあわよくば小隊長と、と思っていたが……。

　物は相談なんだけどね」


一瞬目を見開き、すぐに平静を取り戻したヘネークは、ちゃらり、と銀貨が俺の手元に置いた。
随分と出したな。そこまで必死か。荷物を頼んだ際の銀貨はこれで取り戻せた。


「ああ、皆まで言わなくてもいい。　晩飯の時にでも話を通しに行ってこよう」


ぱっ、とヘネークの顔が明るくなる。


「いやありがたい、これからも仲良くしていきたいものだね」

「センタータウンはぬるいからな。お互い、南(サウス)の先輩方に食われないよう、仲良くしようじゃないか」


『乾杯』




8話

サウスタウン




「お疲れです。飯貰いに来ました」

「おおスティルじゃねえか。ほれ、飯と、こいつも持ってけ！

　今日街道で野生の豚仕留めてよお、おすそ分けだ」

「おお実にうまそうだ、頂きます。

　ルーソさんの槍捌きは見事ですからね！　さらにそつなく弓まで扱うし、参考にその狩りを生で見たかったなあ」


ルーソの槍スキルはおそらく１の上位。

基本的なスキルはだいたい網羅しているため、もうすぐで２に到達できるか……といったところか。

この若さでスキルレベル２になればかなりの腕前と言われるから、下っ端の兵士にしてはなかなか研鑽を積んでいる方だろう。


（……今つなぎを付けておけば、将来万が一栄達した時にはいいコネになる）


勿論スキルレベルが武器の扱いの全てではなく、間合いの取り方、技の選択は経験に基づいたものになる。

武器の攻撃速度や威力はステータス――力、器用、敏捷など――とスキルの熟練度と掛け算のような形になる。

よってスキルレベルが高ければレベルを上げれば上げただけ飛躍的にに実力が上がって行く。

きっと現実にあったRPGの主人公達は、レベルを上げる前に鬼のような訓練で体の基礎の固まりを築き上げていたに違いない。


「へっへ、嬉しいこと言ってくれるじゃねえか！」

「おいおい、ルーソの槍捌きが見事ってんなら、俺の剣捌きはサウスタウン一になっちまうぜ！」

「なあにいってやがるへっぴり腰が！　てめえのは剣捌きじゃなくて魔法剣だろ！」


今野次を飛ばした男は魔力適性値が高く、銀製の武器に魔法文字(ルーン)で加工した魔力を通しやすい、人工物ではなかなか良い魔法剣を持っている。

そのためスキルレベル自体は１の下位だが、魔力でブーストした近距離攻撃から、魔力を込めた魔強化スキルでの中距離攻撃などの、多彩な攻撃手段を持っているのだ。



――サウスタウンにつくまでの10日程の道のりで、中隊長以外にそこそこの人数の兵士と交流を交わすことができた。

魔物の襲撃で馬車に積んでいたお酒がおじゃんになったときに、賄賂用として多めに持っていた酒を出し惜しみせず兵士達に振るまったのだ。

俺以外にも他に酒を多めに持っていて、出し惜しみしていた奴も勿論いた。

結局その出し惜しんでいた酒も、兵士に騒いだなどと難癖をつけられ、罰だと奪われていたのだが。

おかげで俺とヘネークは、将来有望な(賄賂的な意味で)孤児戦士としてコネを一気に増やすことができていた。


「スティル、明日の早朝にはサウスに着くようだよ」

「ああ、いよいよか」

「孤児戦士は一応安い宿が貸しだされるみたいだけど、そこに入るの？ それとも行くあてでもあるのかい？」

「孤児宿なんぞに入る気はないな。狭いし不衛生、治安も最悪……多少割高でも宿を取る」


孤児戦士の宿舎とはいうが、そこは稼げないやつが入るものだ。

50階を突破し、さらに一定額のお金を払うか一定以上の魔石を国に納めなければ、より過酷な兵役が課せられるから皆必死なのだ。

無計画に装備新調などをした新人孤児戦士はもれなくこの宿舎にお世話になることになる。

そしてそのうち何割かは、窃盗、強奪等のいずれかで財産を失うことになるだろう。

この宿舎に住んでいるというだけで他の冒険者たちには舐められるので、より稼ぎ辛くなる……悪循環のスパイラルだな。


「そっか、僕は同じ孤児院出身の身内がいるからそっちを頼るつもりだよ」

「そうか、ではここでお別れだな。お互い無事に落ちついたら飲みにでも行こうか」


といっても、元々連れだって行くつもりはなかったのだが。

確かに新人が一人でいるのも危険かもしれないが、足を引っ張られるのはごめんだ。

落ちつくまでヘネークが無事でいる保証はないが……交渉の末だとしても酒を飲み交わした仲だ。

情をかけ過ぎないレベルでなら、無事をを祈ってやるのは無料（タダ）だしな。



◇



「諸君、諸君らは国に育てられた。つまり祖国こそが父であり、母である。

　両親のために、そう、国のために働いてくれることを期待している」


俺みたいなプレイヤーには、しっかり両親がいるわけだけれど。

……あちらの世界に、だが。


「なお、ここにいる諸君は巨大迷宮ビッグ１の探索、敵の間引きを選んだ者のみだろう。

　今から２年間で５０階に到達することが、兵役免除の最低条件だ」


輝かしい未来でも夢見ているのか、明るい面がほとんどだ。

この内何人が、一月後にも同じ表情をしていられるのだろうか。


「しかし、もし５０階に到達できなかった場合だが……通常より過酷な兵役を課せられるだろう。

　言わずとも分かると思うが、より危険な地域での兵役となる。心にとめておきたまえ」


暗い未来を想像したのか、さっと青ざめる面々……表情豊かだな、こいつら。

表情を代えないのはごく数名だ。

当然、あの主人公補正持ちだと思われるあのレイツェンも平然とした顔をしている。


「孤児宿所に滞在するものは、手続きを済ませておくように。

　それと迷宮に潜る前に迷宮ギルドには顔を出しておけ。

　それでは各人、検討を祈る…………解散！」


顔見知りになった兵士に軽く頭を下げ、親交を深めた見どころのある孤児に手を軽く振り、荷物を抱えて人込みに紛れた。

――今現在、孤児の集まりは衆人環視下にある。

下手に顔を覚えられれば、新人ですカモですと宣伝してしまうようなものだ。

顔を俯け人目を避けて歩きながら、年季の入った外套をを羽織る。年期は入っているものの、材質自体はなかなかよい品だ。

これで少なくとも新人には見えないだろう。

親しくなった兵士の一人に聞いた、値段が手頃で治安も悪くない、そしてなにより飯がうまい宿に入る。

食は人間のモチベーションを握る……人は何かの生きがいのために働く。そして上手いものを食うために働ける人間は多いと思う。


「いらっしゃい、泊まりかい？それとも飯？」

「泊まり、とりあえず２週間分。飯は食う時に払って食うよ」


じゃらりと銀貨を７枚置く。

値段は前もって聞いている。１泊500Ｇ、14日で7000Ｇだ。

飯代込みにすれば割り引かれるが、毎食ここで食えるわけではないので泊まり分だけにする。

ちなみに１Ｇ＝約１０～２０円が目安だが、現代とは価値基準が違いすぎるので大して当てにならない数字だ。

ここで値段を聞かず、さっさと済ませるのには訳がある。

どこかの漫画やアニメにありがちな、施設に入った時に受付で行われる懇切丁寧な説明。

これが行われることで、店主、店員には勿論、周りの客にも注目される可能性が上る。

時期が時期――新人が大量に流入してくる――なので、会話の流れ次第では初心者だな、と睨まれることだろう。

そしてもう一つ、装備を整えて先程の孤児宿舎周辺を見に行きたいのだ。

第三者として見ることで、ここでの初心者狩りのやり方を把握しておきたいのだ。


「はいよ、２階の一番奥の部屋だ。案内はいるかい？」

「いや、急ぎなんでな……結構だ」


カウンターの奥にちらりと、素朴だが見てくれは悪くない娘が見えた。

所謂こういう物語的に見るなら、間違いなく鼻の下を伸ばしながら案内して貰い、フラグを立てるなり玉砕するなりするのだろうが……。

勘違いしてはいけない。

これは甘い少女漫画でも、異世界ライトノベルでもない。

血と臓物が飛び散るデスゲームなんだ。



◇


部屋に入ると、なかなか広めの部屋だ。

冒険者は鎧や武器を置くので多少広い部屋でないと辛いのだ。

手早く擬装用の弱い装備を脱ぎ捨てると、練鉄製のリングメイルを着こみ、その上に硬皮製のクロースアーマーという防具兼衣服のようなものを着る。

膝に筒状の金属のブーツをはいて完成だ。

本格的に迷宮に行く場合は、クロースアーマーを脱ぎ代わりに鋼鉄製のプレートメイルを装備する予定だ。

今日は、というよりこれから数日は迷宮に行かないのでこれは別にいいだろう。

リングメイルとは、チェインメイルの劣化版である。
金属製の輪っかを組み合わせて作った、西洋版鎖帷子といったところか。

チェインメイルはリングメイルより、より輪っかが小さく密度が高い。つまり値段が高いというわけだ。

プレートメイルはそのままの意味、板金装甲の鎧である。

クロース(服)アーマー(鎧)は、嵩張らない鎧の上に着る防御能力のある服、ドラ○エでいうなら皮の服の強化版みたいなものだ。

あとは、火のエンチャントされた最下級の位置する魔法武器、ファイアナイフを懐に隠し、防具の機構やそでぐちに普通のナイフ、針を数本仕込む。

身体能力やスキルに補正がある魔法装飾品を各種身につける。

効果は弱いものばかりだが、装備できるだけすれば大分能力が底上げされる。

小迷宮のコアアイテムで手に入ることが多く、効果はピンキリだが、魔法武器からすればまだ手が届く価値だ。

駆け出しには厳しいが、中級者の冒険者なら、低級の魔法装飾品を装備できるだけ装備するのが普通だ。

リング２つ、腕輪２つ、アンクレット(足)２つ、ネックレス１つにピアスが１つまでしか効果は発揮されない。

が、余裕がある者は、一か所に複数の装飾品を付けて、状況によって効果を発揮する装飾品を切り替えることもできる。

とはいっても高価であることに変わりはない。
念のため長めの手袋をして隠しておく。

縮小の柄頭(武器をある程度小さくすることができる装着アイテム)で小さくした良質鋼鉄の短槍を足につける。これがメインウェポンだ。

そして見栄えを重視するために、柄にまあまあ綺麗な装飾の施された鋼鉄の剣を腰に差す。咄嗟に引き抜くためのサブウェポンだ。

本当にとっさのときにはナイフを抜くからあまり出番はないであろうが……戦士の誇り的な要素が強いのか、剣はなぜか示威効果が高いのだ。

剣の適性は低い者が少なく、スキルレベルが低いころから使い勝手の良いスキルがあることから、普及率が高いのもその理由の一つだろう。


（槍の方が武器としては絶対に優れていると思うんだが……）


まあ、この世界では前の世界ほど、
槍＞剣
という方式は成り立たないのだが。

それというのも、スキルの存在だ。

これが結構めちゃくちゃで、射程距離も手数も向こうの世界では考えられない攻撃が出せる。

さらに、"レベル"、"ステータス"、そしてなにより"スキル"が存在するので、跳躍力や敏捷さが段違いなのだ。

レベルが上がれば槍の間合いを飛び越せるし、スキルによっては中距離以上の距離に攻撃も可能だ。

となると単純にリーチの問題だけでは片づけられないだろう。

だが、扱いが難しく、狭い空間では使い辛いが、こちらの世界でもやはり安定した強さを出せるのは槍なわけで。

――全ての熟練度が平等に高い俺は、あらゆる武器を使いこなしそのネックを容易く解消できるわけだ。

また、迷宮内でドロップする"刀"という武装、引いて切るという使い方をする日本産の武器。

これはあまりに作るのが非効率的すぎて、現実的には可能だが刀鍛冶師の人間はほとんどいない。

ドワーフの鍛冶師から買うか迷宮で拾うしかないので希少価値が高い……のだが、使い手が少ないので値段はなかなか高い、程度にとどまっている。

これもスキルが充実しているので強いのだが……ちょっと趣味じゃない。

というかこの世界ではガチガチの防具や、ソードブレイカ―など特殊な用途の武器、そしてなにより硬い表皮を持つ敵が多いので、切る武器はスキルが相当高くないと実用性が薄い。

……まあ、俺なら使いこなせるんだが。

その加工の難しさゆえに、整備にでさえべらぼうな費用がかかる。

戦闘中にそこまで気を使って戦うなど、気疲れしてしまうのはごめんである。

と、手に入れてもいないタヌキの皮算用はこれくらいにしておこう。



「さて、搾取される同輩を見に行くか。君たちは無駄死になどではない。その無念は俺が引き継ぐからな……」





■装備品

・良質な鋼鉄の短槍(通常品より威力＋耐久＋)
・華美な鋼鉄の長剣(通常品より魅力＋)
・火のナイフ(火属性＋)
・鋼鉄のナイフｘ３
・鋼鉄の針ｘ８

・鋼鉄のリングメイル
・硬皮と絹のクローク(上)
・硬皮と絹のクローク(下)　上下で魅力＋
・硬皮の鋲付きブーツ
・土蜥蜴の皮手袋

・力のリング[力＋]
・毒耐性のリング[出血毒耐性＋][神経毒耐性＋]
・敏捷のアンクレット[敏捷＋][防御微増]
・隠密のアンクレット[敏捷＋][足音隠蔽＋]
・力の腕輪[力＋]
・知力の腕輪[知力＋]
[off]回復のリング　[時間回復微上昇][軽傷回復ｘ５](軽傷回復の魔法が5回分こもっている。ノーリスクで使用可能)(つけているだけで、効果は発揮していない)
[off]火のガードリング　[守備力微＋][器用微＋][火耐性＋](つけているだけで、効果は発揮していない)
[off]器用さのアンクレット[器用＋]

280000Ｇ




9話
サウスタウン、開幕





案の定、広場では予測していた通りの展開が繰り広げられていた。

領土拡大の侵攻戦、その最前線。

人と物が最も集うその地は、栄光を目指す者にとって光りに満ち溢れた場所だ。

――煌びやかな剣を携え、磨き抜かれた鎧を纏った騎士。

――無骨ながらも、実戦を幾多も乗り越えた鈍い光を放つ装備を身につけ、強烈な存在感を放つ歴戦の戦士。

行き交う目を引く人間の姿は、少年少女達が思い描いた夢物語の姿そのものだ。

惹きつけるような魅力を持った魔法装飾品や、希少な鉱石製の武器。

そして武器を使いこなすだけの技量が無いと本来の力を発揮できない、持ち主を選ぶ魔法武器が、この迷宮都市から続々と発掘され各地に送り出される。

物珍しそうにきょろきょろとあたりを見回し、好奇心に目をキラキラさせている、今だ新米未満の冒険者達にはここは宝島のように感じられているのだろう。


そしてそんな無邪気な――無防備な――彼らは、周りからさぞ格好の鴨に見えていることだろう。


「へい、兄ちゃん達強そうだな！だが装備がいけねえ、サウスで実力者必需品の魔法武器！安くしとくよ！」

「おおう、見どころのありそうな連中だな！　俺達のクランに入らないか？　経験値稼ぎにいい所で育成の手伝いしてやるぜ！」

「おう見てけよ、貴重なクスリがたっぷりあるぜえ」

「おいてめえどこ見て歩いてんだあああ？鎧が汚れちまったじゃねえか木っ端共がぁ！弁償だ！金だしな！」

「装備するだけでステータスが上がる魔法装飾品はいらないか！センターなんかにゃ売ってねえ高品質だぞ！」


この一角だけ一段と活気に溢れている。


（……暑苦しい）


ただでさえ少ない蓄えでさえ掠め取ろうとする人間が無駄に放つエネルギーに辟易としてしまう。

ここいらで見られるのは、せいぜい質の悪いチンピラの手口程度か。

賢い奴らや、事前調査をしっかりとしている孤児達はさっさとこの場を退散している。

絡まれたり、露店で詐欺紛いの交渉や値段をふっかけられているのは、どんくさい連中か空気に流されたバカだけだ。


チンピラの因縁の付け方は見ていてもしょうがない。

露店での言葉巧みな売りつけ方に耳を傾けながら、注意すべき人物の目星をつける。

同じように辺りを窺っていたのであろう、こちらに気付いたヘネークが寄って来た。


「やあ……偽装装備だとは思っていたけど、随分豪華な装備だね」


まあ当然だろう。

中級の、そこそこの冒険者レベルの装備は揃えているからな。

少なくとも孤児出身でいきなりこんな武装が、普通のやり方(・・・・・・)で手に入るわけがない。


「おう、ヘネークか。お前の武器もなかなかいいものじゃないか」


ヘネークもなかなかいい装備をしている。

この装備を揃えるのに、犯罪を一つも犯さなかったとは言わせない。

……というか、孤児出身で綺麗な経歴な奴なんて数えるほどしかいないだろうが。


「……色々言いたいことはあるけど、まあいいか。

　それよりあれ、群がりっぷりが凄いね」


そういって、香ばしい匂いのする串焼きを差しだしてくる。

ほんとに要領のいい奴だ。

情報料が食べ物に偏っている気はするが、急いで来たので丁度腹が減っている。


「ああ、それだけじゃない。きょろきょろすんなよ、目立たないように広場の外周を見てみろ」

「……ん？あの分厚い外套でこそこそしてるのは、兵士？」

「それとその一周り遠巻きに、観察してるやつや、メモをとってる奴らがいるだろう」

「ああ、あれは……情報屋、かな？」

「そうだ。

　……鴨になる方も鴨になるほうだが、さっそくこの広場で騒ぎを起こしているチンピラ共は気付いていないようだな。

　自分たちの特徴と人相書きを、兵士達が遠巻きに記録してリストに加えていっていることを。

　ああいった浅慮な輩は普段からすぐに騒ぎを起こすから、普段から目をつけておくためにああしてるんだ」

「なるほどね……ということは、今小銭を巻き上げているチンピラは情報収集の面でも経験の面でも雑魚ってことか」

「そういうことだ。ただまあ、商人の方は別だな。特になにも悪いことはやっちゃいない。

　それと、新人を観察している奴らはなにも情報屋だけじゃない。

　目端の利く奴やタチの悪いはみ出し者も、新人の人相や装備から割れる経済状況だけをメモしている。

　目ぼしいやつに目をつけておいて損はないし、狩ってうまそうなのは後々巻き上げるってわけだ。」

「なるほどね、そして君は、その目端の利く奴らや情報屋を把握しているってわけか」


にやりと笑う。


「そうだ、お前も顔だけでいいから覚えておけ。

　奴らが後で、にこやかな顔をしながら新人に酒でも奢っていたら間違いない」

「……いや、参考になったよ。串焼きじゃ足りないくらいだ。今度飲むときは一杯奢らせてくれよ」

「ああ、楽しみにしてるよ」

「参考までに聞きたいんだけど、きみはこれからどうするつもりだい？」

「随分と漠然とした聞き方だな」

「先程、さっそくビッグ１に駆け出していく冒険者たちがいたからね。

　勿論それが愚かな行為だというのはわかるんだけれど、実際これからどうしたものかな、とね」

「お前、身内がいるんじゃないのか？」

「その身内は、兵役は終えてるけど、余り才能がなかったらしくてね。

　知り合いづてに中規模商会の用心棒をしてるんだけど。余り腹の探り合いが得意じゃないんだ。

　というかおつむは弱いと言わざるをえないね」

「なるほど、頼りにならないわけだな……まあいいだろう、これからも付き合いはありそうだしな」


正直そこまで大した内容でもないのだが、こちらが譲って置く形にしておけば貸し一つだ。

ヘネークは頭はいいが、積み上げた経験がまだまだだな。

……といっても、現実の世界で積み上げてきた経験量がある。

この世界とあちらの世界とじゃ経験の密度が違うが、さすがに生まれて15年しか経っていないヘネークに負けることはない……と信じたい。


「まず……金があるならさっさと50000Ｇを返済しておけ。まあきついだろうが。

　それと、今から数日は迷宮に入るのはよしておけ」

「いきなりそんな金があるやつはそうそういないだろう。

　……情報収集も無しにいきなり迷宮に入るのがよくないのはわかるんだけれど、これから数日かい？」

「ああ、やめておけ。

　知っていると思うが、ここの『ビッグ１』の１～１０階層はほとんど常に人が大量にいる。

　少しでも手間取っていると、完全に邪魔もの扱いだ。速攻で目を付けられる。

　序盤で怖いのは魔物よりも冒険者同士のトラブルだ」

「トラブルね……確かに怖そうだ」

「１０階層までを専門にしている掃除人(スイーパー)を敵に回したら本当に厄介だからな」

「スイーパー？１０階層までしかいけない冒険者なんて、正直弱いんじゃ？」

「それは間違ったとらえ方だ。その場の地形、罠の配置の傾向、魔物の出現状況を知り尽くしているエキスパートだぞ。
　自分のレベルにあった階層で魔物と戦闘していたら、魔物の大群が引っ張られてきたら？」

「うっ」

「戦闘していたらいつの間にか罠に囲まれた部屋に誘導されたら？

　罠にかかっているときに魔物をすりつけられたら？

　罠の解除中に横やりを入れられたら？」

「あっ、ああ……なるほどね、はめ放題ってわけね」

「その通り。真面目に戦闘しても、この時期じゃあ新人って見られるだけでちょっかいかけられるぞ。

　向こうさんも狩り場荒らされてイライラしているだろうしな」

「そうだね、別に今急いで稼がないといけないわけでもない。

　とりあえず街をめぐるなり、探索するなりしてみることにするよ」

「ちなみにだが、サウスタウン周辺で小迷宮を探すのもやめておけ。

　同じ魂胆の新人が溢れているのは自明の理だ……トラブルにあう確率が高い」

「わかったよ。それで話は戻るけど、君はどうするつもりなんだい？」

「ああ、まずは酒でも飲むかな」

「情報収集に、知り合いでも作るのかい？」

「……ああ、その後迷宮にでも行くつもりだ」

「は？」


硬直するヘネーク。

くく、予想通りのリアクション。わかりやすいやつだな。


「いやいや、君が数日は入るなって……」

「それは１０階層までの探索、狩りする場合だ。

　俺は１０階層まではさっさと抜けて１１階層以降を見てくるつもりだからな」

「え？いや……いきなり？　いや、そうか、それだけのレベルがあるってことか」

「そう思われるだろうな、いや、そう思ってもらって構わない」


武器の熟練度ＭＡＸ。武器スキルレベルがall３だからな。

多少レベルが低くても問題ない。

これより上げる方法もあるようだが、隠しイベントでもあるんだろうか。

生憎ゲームで、2日でそこまでいけた人間はいなかったようだし。


「……煮え切らないなあ」

「そうだな、全部知りたいなら、1000万Ｇ持ってきな」


元の世界で1～2億円相当。

こちらの世界でなら、超高級一品物の魔法装備が買えるな。


「ふふ、底が知れないなあ君は」

「それじゃあ俺はもう行く。今度酒でも奢れよ」

「ああ、次は酒場で」



10話
一方的な出会い







（さてどれにするか。新人の人相と装備をメモってた情報屋の数は数多。

　あまり腕が良すぎる相手だとペースを持って行かれっぱなしになるからな。

　能力はあるが経験が薄そうな……あれでいいか）



「やあお兄さん、いい鴨はいた？」

「あっ、ああ？……見覚えがねえな。客か？」


急に声をかけられ挙動不審になっている若い情報屋らしき男。

まあ盗み見だし、どちらかと言えば後ろ暗いことではあるから気持ちはわかるが……それで情報屋として大丈夫か？


「そう、客だよ」

「……売る方か、買う方か」

「とりあえず買う方で。１０階層から２０階層までの魔物のデータもらえるかな。希少種(レア)含めて」

「……あ？希少種含めても、５０階層までなら迷宮ギルドでほぼ完璧なデータが買えるだろう。２０階層までならはした金だ」


情報屋は困惑した顔をしている。

わざわざ情報屋で買う情報ではない。


「優しいねお兄さん、わざわざ教えてくれるなんて」

「っ、ああてめえ、駆け出しか？」

「御明察。この時期に序盤階層の敵データなんてギルドで買ってたら、初心者ですって宣伝してるみたいなものじゃないか」

「……なるほどな。でもな坊主、この情報を俺が売ることもできるんだぜ？」

「別に調べればすぐにでもわかるでしょ、その程度のこと。目立たなきゃいいんだよ。

　というかむしろ、油断ならない新人って思われるならそれはそれでお得だと思うけど」

「ははは、違いねえ。いいだろう、１０～２０なら5000Ｇでいいぜ。

　ちなみに迷宮ギルドなら２倍の値段で魔物データを冊子でくれる。俺の場合は紙がもったいねえから口頭だ。メモりな」

「いいよ、記憶力には自信がある」


称号：暗記３：膨大な数の呪文を暗唱できる。[知力＋＋＋＋][魔力＋]持ちだからね。

暗記には補正がつくのさ。


「へえ、値引きも無しか。まあいい、言うぞ」


早口で言われていく魔物の生息状況、サービスなのか冊子に載っていなそうな詳しい情報から、おおまかな罠の種類まで言ってくれている。

情報屋にしてはお人好しというか……。

ゲームの頃wikiで見た情報と細部は違うものの、大差は無いようだ。

と言っても細部は違うわけで、これからも密な情報収集が必要だな。


「といったところだ。どうだ、覚えたか？」

「ああ、問題ない。ところで売る方の話だけど」

「ああ、といってもあまりでかいネタは買うだけの現金がねえからな」

「大丈夫、小粒のネタだよ。

　さっきまでお兄さんが観察してた孤児新人で、15人ていう大所帯のコミュニティができているのは知ってるかな？」

「っはあ。お前さん孤児出身かまさか、てか、今日来た……でその装備か!?」

「ノーコメントで……。調べればわかることだしね」

「ははは、ほんと、得体のしれない野郎だ。まあいい、続きを」

「彼ら凄く生ぬるい割に経済状況自体は悪くないよ。彼らの装備とおおまかなレベル、性格と序列までの情報を売ろうかな」


馬車で同乗したトリッパー集団だ。

申し訳ないが、彼らには俺の小遣い稼ぎになって貰おう。


「へえ……随分と調べてるな」

「たまたま機会があってね」

「15人分の情報はでかいな。2000Ｇなら買おう」

「装備はそこそこレベルもまあまあ高めだ。

　まとめて借金でも背負わせれば奴隷軍団出来上がりだよ？8000Ｇ」

「馬鹿野郎、新人には皆目つけてる。その内すぐに性格からなにからまで出回る。3000Ｇ」

「だからこそ現時点で詳細が分かるのが大きいんじゃないか。どんな情報も鮮度が命でしょ。7000Ｇ」

「たかが新人の話だ。チンピラ以外買わねえよ。4000Ｇ」

「6000Ｇと１～１０階層の魔物生息情報と、１～１０階層のスイーパーについての情報」

「――ってめ、最初からその情報聞くつもりだったな。その情報だけで5000Ｇ貰ってもいいくらいだぞ」

「スイーパーの詳細なんて酒場ではビール１杯で聞けるでしょ。
それじゃあ、サウスタウンに着くまでに兵士とコネを作っていた将来有望な孤児新人のリストもつけようかな」

「――っかあ、お前が一番有望じゃねえのかよ……。5000Ｇと情報だ」

「そりゃ光栄だ。……それで手を打とう。これからもよろしく頼むよ。スティルだ」

「ヨージだ。お前さんは敵に回したくねえなあ」


これで、なんの金もかけずに１～２０階層までの敵情報と１～１０階層のスイーパーの情報をゲットだ。

この情報を新人共に又売りしてもいいんだが、来ていきなり情報屋の領分を侵すのもあれだから、やめておくことにする。

情報収集はこんなところでいいだろうと、50000Ｇ返済すべく役場に向かうことにした。




◇




サウスタウンの街役場の中に入ると、外気から比べると大分温かかった。

空調用の魔法アイテムでも使っているのだろう。

俺も自分ホームを持って、空調アイテムを買える程稼ぎたいものだ。


この街役場は国営で、サウスタウンの冒険者ギルドと迷宮ギルドの統括をしている。

つまり冒険者、迷宮とギルドをわけてはいるが、どちらもお役所どころの地方部署の一つにすぎない。


役場で働いている事務員だが、あちらの世界のようにもやしはいない。

皆力強いオーラを感じる。流石にサウスタウンの住民だ。

中に入って数秒、ざっと事務員たちの様相を見回し、カウンターへ赴く。

中には、ぽてぽて(・・・・)とした天然ボケしていそうな巨乳のの事務員がいたが、絶対に近寄らない。

俺の直感が、というか見た感じ……漠然とした違和感を感じるのだ。この世界の人間から浮いている感覚。

あれ"補正持ち"……だろ。

あくまで見た目だけの話だが、手続き中に書類ひっくり返したり、人の個人情報を「ええーっっ！○○ですかーっ！？」とか叫んで公開しちゃうまぬけなタイプに違いない。

俺は女も巨乳も大好きだが、色気につられて百害あって一利(体)しかないやつに迂闊に近寄るつもりはない。


「手続きをお願いしたい」


俺が選んだのはがっちりとした肩幅のむさいおっさん。

一番無難だろう。


「はい、どちらの手続きですか？」


ぐっと声をひそめる。

到着早々に50000Ｇ返済するのだ。目立たないに越したことはない。

正直、目立たないように時間をおいてから返済したかったのだが、地位が孤児だとトラブルが起こったとき損する可能性が高いのだ。

いくらある程度の兵士にコネがあるといっても限界がある。


「孤児育成支援金の返済だ」


「ほう、お早い。２つ隣に美人がいるのになぜこちらの受け付けに来るのかと思えば……将来有望ですな。

　書類を準備してきます」


この仕事をして長いのだろう。

声ひそめた意味もしっかりと読みとっていた。


「よろしく」








「ええぇー！！今日来たばかりなのに、もう孤児基金の返済ですか！？」








がたんっ、と膝を受付にぶつけてしまう。

おいまさかわざわざこっちの書類を見に来たのかこいつ！？

……と思ったら、２つ隣の受け付けで50000Ｇ支払おうとしている孤児新人がいた。

「ああ、色んな人と縁があってね……。

　センタータウンで地主の家の友人に、さっさと孤児から抜けろってまとまったお金を押しつけられちゃったんだ」


おうおうおう、３人目か。

顔はかなりの美形で、中性的な顔つき。なのにどことなく惹かれる、ほっとけない感じ……おそらく補正持ち、登場人物だな。

というか、属性的に主人公(ヒーロー)クラスじゃないか？

ヒーローが主に引き付けるのは異性……その中でも格段に個性が強い異性が中心だ。

男の俺にはいまいちわからないものがあるのかもしれない。

……ていうか、地主の家の友人って絶対お嬢様とかだろうな、想像できる。

というか、色気につられてあっちに並んでたら、天然巨乳だけじゃなく主人公クラスともフラグが立っていたわけか。

色気出さなくてよかった、怖い怖い。




■それからの会話のダイジェスト―――――

「そういう人との縁をつなげるあなたも凄いと思います！私はニュウといいます」

「ありがとう。僕はオリシュというんだ。よろしく。君もなにかの縁があってここに？」

「……いえ、私実は、国保有の奴隷なんです……」

「奴隷！？なんだって！？」

「見た目と事務能力を、国家所属の奴隷人材の能力チェックをする方に目をとめられたらしくて、国が私を買い上げ、国保有の奴隷に。

　国保有になった奴隷は教育や礼儀、職種によっては戦闘訓練を受けて、色んな所で働くことになるんです。

　それで、私のようなお役所勤めの奴隷は、一般の方でも手続きしだいで買い上げることができるんです」


「な、なんだって！ほんとかい、それは！？」


「……はい。勿論普通の奴隷よりは高いんですが、買うことができます。

　ここは冒険者の方が多くいらっしゃる所なので、結構高い確率で買われると同僚から聞きました。

　仕方ないことだとは思ってるんですけど、知らない人に買われるかもと思うと、不安で……」



………………凄いな、これがテンプレ展開か。

――――――――――――――――テンプレ通りならこの後は……。




「あなたみたいな人だったら――なんて、ごめんなさい」

「いいよ、待ってて。すぐお金を貯めて君を買い戻しに来る。すぐに奴隷から解放するからね」

「えっ」ズキュン

「キラン」バキュン

「いやん！」ズギャン


――――――――――――





…………………………ひどい茶番を見た。




あまりの茶番っぷりに呆然としていると、受付のおっさんが戻って来た。


「お待たせしました……こちらが証明書になります。ご確認を」


称号『独り立ち』：あなたは独り立ちした。[全ステータス＋]　を得ました。


「おや、あなた以外にも返済者が。今日は６人ですか。今年はなかなか豊作ですね」

「他に４人もいたか」

「ええ、あなたとあの方を含め、有望そうな方が多いですね」


人数までは言うが、返済者の名前や経歴を明かすことはまずないだろう。

役所勤めの人間が情報を迂闊に漏らすと罰があることもある。

……あの天然巨乳ならありそうだが。

ちなみにだが、このおっさんは奴隷ではない。


「ついでに迷宮探索の許可証も発行してくれ。

　わざわざ迷宮ギルドに行かなくても、ここでも申請は可能なんだろう？　申請書類は、この通り作成済みだ」

「おや、良くご存じですね。確かにここでも発行は可能ですが、ここで許可証を発行された場合諸注意や解説を聞けませんがよろしいですか？」

「構わない。下手にギルドで手続きして、『新人講習』なんてまとめてやられたら目もあてられない。

　飲み代や小遣いが欲しい『自称先輩』に顔でも覚えられたら面倒極まりない」

「確かにそうですな。その様子だとある程度のことは調べてきているようですし、構わないでしょう。

　そういえば知っていましたか？

　……こちらでも冒険者申請手続きが可能なのを公にしていない理由は、新人冒険者に諸注意をするためだけじゃないんです」

「ほう、初耳だな。ご教授願えるかな？」

「それはですね、『仕事が増えるから』という人間味あふれた理由ですよ」


そういって、にやりと笑う受付の男。


「……なるほどな。頑張って働く職員を見ていると、酒の一杯でも奢りたくなるな」


そういって、料金分にプラスして半銀貨を置く。これは銀貨の半分の価値の貨幣だ。


「いやあ、ありがたいですな。催促したようで心苦しいですなあ、はっはっはっ。

　心付けを頂くとやる気が出て仕事が捗るというものです。

　ささっと用意してきますのでそのままお待ちを。

　ああ、先にこちらの針を指に刺して、血液を付着させて頂けますかな？個人登録が必要ですので」


指を刺し針を渡すと、また書類を取りに別室へ行った。

ここでチップを出さないか、ケチると、待合室でお待ち下さいと追いやられ、仕事を後に回されていた所だっただろう。

別に急ぎの用事があるわけではなかったが、金払いがいいと思われていればあちらから融通を図ってくれるようになるだろう。

先行投資的に考えて無駄にならない。


そして特に不備も無く書類の手続きを終え、長々と主人公達が話を軽く盗み聞き、オリシュのこれからの大雑把な予定を把握した所でとっととその場を後にした。


これで身分は一般市民。

大手を振って外を歩けるな。







11話
初迷宮１




■装備品

・良質な鋼鉄の短槍
・コンポジットボウ(縮小の輪装着)
・火のナイフ(火属性＋)
・鋼鉄のナイフｘ３
・鋼鉄の針ｘ８

・鋼鉄のサレットヘルム
・鋼鉄のリングメイル
・鋼鉄のプレートメイル
・鋼鉄のガントレット(籠手)
・鋼鉄のグリーブ(足・すね防具)

・火のガードリング　[守備力微＋][器用微＋][火耐性＋]
・毒耐性のリング[出血毒耐性＋][神経毒耐性＋]
・敏捷のアンクレット[敏捷＋][防御微増]
・隠密のアンクレット[敏捷＋][足音隠蔽＋]
・力の腕輪[力＋]
・知力の腕輪[知力＋]
[off]回復のリング　[時間回復微上昇][軽傷回復ｘ５]
[off]力のリング[力＋]
[off]器用さのアンクレット[器用＋]




迷宮内に入ると、頭上から血飛沫が飛び散ってきた。

記念すべき迷宮の一歩目が洞窟コウモリのスプラッターまみれなど目が当てられない。

称号と鍛練で極限にまで底上げした敏捷と、素手熟練度という名の体術の向上で、一滴もかぶることなく避けきる。

地に塗れた死骸は、じゅくじゅくと音を立てながら魔石を残して迷宮の床と壁に取り込まれた。


「おいおい、張り切りすぎだろ……」

「ははは、悪いな。さっきから入ってくる奴皆、最低限のマナーもわかってないやつばかりで気が立っていたんだ」

「まあ気持ちはわかるけどな……巻き込まないでくれよ」

「お前さん見ない顔だな。装備的に新人って感じはしないが」


ほう、人の出入りの激しい迷宮で人相を把握しているのか。

こういったところが人間の恐ろしさだよな。


「さあどうだろうな。俺はとっとと先に行かせて貰うぜ。掃除人さん」

「俺のことがわかるならずぶの新人じゃねえだろうが……例え新人だとしても目端の利く奴なら文句はねえ。

　迷惑掛けちまったな。ほれ、詫び料だ」


回復薬と軟膏、出血毒消しを放り投げてくる。


「へえ、太っ腹だねえ。毒消しなんか結構するでしょ」

「かかか、新人の遺産ってやつよ。存外金持ってんのかねえ孤児ってのも。薬持ち多いぜ」

「怖い怖い。巻き込まないようにしてくれよ」

「かか、誰に向かって言ってやがる。

　引っ張って一纏めにした魔物共をごっそり突っ込んで持って行きやがる新人小僧が多くてな。そういった奴しか手は出してねえよ」


やはり名前が知られていると、大義名分がないと下手に手が出せないのだろう。

あまり殺し過ぎる奴や私利私欲に走るやつは、賞金首だからな。

ちなみに、１～１０階層は敵の沸く(出現する)速度が段違いに早い。

だから１０階層専門の掃除人が成立するのだ。


「そりゃ良かった。ああ詫びついでに教えて欲しいんだけど。

　今月の１～１０階層の階段だけど、Ａ９、Ｃ４、Ｉ５、Ｄ２、Ｈ４、Ｇ５、Ｊ６、Ｅ２、Ｂ６、Ｆ０で間違いなかったかな」


迷宮内の区域をおおざっぱに０～９、Ａ～Ｊの１０:１０等分に区切った場合の、次の階層への階段の位置を聞いた。

迷宮は１～２月に一度地形が変化するので、定期的に情報を更新しないと次来た時手間なのだ。

１０階層までの狩りが専門の人間にしてみても、１１階層以降で狩る人間が階段を探してうろうろされると邪魔なので、意外と親切に教えてくれる。


「ああ間違いねえ。８階層のＥ２だがな、岩場の影にあるから見つかりにくい。注意しろよ」

「ありがと。酒場であったら一杯奢るよ」

「おお、面覚えたからな！　会ってとぼけんなよ！」

「わかってるって。じゃあな」

迷宮内は、特殊なエリアは変わってくるのだが、基本的に薄暗い洞窟の様な構造になっている。

魔物の住処、拠点という意味では地下構造と建造物の様に上るものどちらもあるが、迷宮と名を冠するものは確認されている全てが地下構造式だ。

階段のあるであろう位置まで駆ける。

床は多少でこぼこがありやや歩きにくいが、おおよそ平坦だ。

魔物同士が戦いやすく、蟲毒として効率よく機能するためのものではないかと言われている。

そこそこに重い装備をしているのだが全く問題ない。

多重で称号持ちで力と持久は高く、防具の隠し熟練度も軽装甲、重装甲共に３の称号も持っているため体の一部のようだ。

そして１～１０階層では大した罠もない。

そして掃除人達がしきっているので、余程下手を打つか暗黙の了解をすっとばさなければ他人にはめられることもほぼ無い。

そしてほとんどの箇所がひらけた洞窟のようになっているため、下手に一か所に留まるとあっという間に魔物に囲まれる。

寄って来た洞窟コウモリを短槍で薙ぎ、洞窟ネズミを突き殺し、走り寄ってくる下っ端ゴブリンの頭蓋を抉り取りながら前へ前へと進む。

殺して数秒で迷宮に融けていく魔物達。

蟲毒であり、魔物を生みだす迷宮では、魔物の死体は迷宮に吸収され還元される。

そしてその材料(肉)を再利用し、コアアイテムから命（エネルギー）を吹き込まれ、新たな魔物が生まれるのだ。

いたちごっこで、永久機関じゃないかと思われるが、その通りである。

もっとも、そのいたちごっこをこちらが終わらせてしまうと、増えすぎた魔物が街に排出される運命が待っているわけだが。


殺し合って力を蓄えた魔物の場合、蓄えた部位がドロップ品のように残ることがある。

――がしかし、ここら辺の魔物では、力を蓄えることができない速度で狩られるため、体の一部がドロップすることもなく魔石だけが落ちている。

魔石は全スルー。回収していない。

こんなところでちまちまする狩るほど金には困っていないし、礼儀をわきまえているとはいえ新人だ。

他の木っ端の新人と一緒くたにして覚えられたらたまったものじゃない……さっさと通り過ぎてしまうに限る。





◇





さっくりとショートカットを繰り返し１１階へ。

特に苦戦することもなく階段を下る。


「ようやく迷宮って感じになって来たな」


１～１０階層はほとんど開けたＭＡＰばかりなのだが、１１階層から通路が多くなってくる。

迷宮物につきものなワープポイント、ショートカットは一応存在するのだが、ゲームや漫画のように簡単なものではない。

何しろ作成するのに３日３晩かかるし、モンスターに破壊されればまた作り直し。

膨大な魔力の持ち主と、貴重なレアスキル持ち主、それに希少な物質が必要で、一度壊されたらおいそれと治せるものではない。

せっかくゲートを設置しても魔物に壊されれば意味がない。

つまり常に戦える人間を配置していなければならないのだ。

よって、ゲートの周りには堀を掘り、塀を築き、簡易基地を作り、兵士を配置している。

さらにほぼ常にギルドでは警備員を募集している。

この依頼、言うまでもなく非常に過酷だ。

探索するでもなく、常に気を張り詰めなければならないし、迷宮内なのでまともな飯も出ない。

ゲートの魔力につられて、魔物が絶えず散発的に襲ってくるので精神的にも苦痛だ。

その代りなかなかの高給で、なによりもギルドの評価が非常に上がりやすい……のだがやはり非常に人気がない。

戦闘力の高い国保有の奴隷はここに回されることが多いという。


現在は３０階層、５０階層、７０階層、８０階層、９０階層までワープゲート、通称ゲートが設置されている。

この数字からわかるかもしれないが、３０階層まで行って初めて冒険者と認められ、５０階層で中堅と見られる。

１００階層以上を行ける人間は軍でもクラン(冒険者の独自の集まり)でも引っ張りだこだ。

１００階層からはゲートが無いため、さらにすすむ冒険者達は迷宮内でキャンプを張りながら進むしかない。

迷宮内では魔物は魔石となって消えてしまうので食料と水の調達が困難で、非常に険しい道となっている。

非常に、超非常に高価なマジックアイテムや消費アイテムならワープもできるらしいのだが、本当に上級も上級クラスの人間の話である。

この事実が、迷宮の攻略速度が大きく遅くなる主原因といえるだろう。




ではなぜ９０階層までしかワープゲートを設置しないかというと、ゲートを保持するだけの人材を確保するのが困難だからだ。

１００階層レベルで防衛可能なレベルの人間を一か所に、しかも長期間拘束しておける人材的余裕も、この国にはない。

このゲート利用したければ、自分がその階まで到達し、そのゲートと契約をしなければならない。

そしてさらに、ゲート登録はごく一部の例外を除いて、二ヶ月毎に更新しなければ効力が失われてしまう。

おかげで迷宮を主な戦場にしている冒険者は、余り長期間の遠出ができないのだ。




このビッグ１、現在確認されている最深の階層が『２０１階層』だ。

最強の冒険者と、人類の最終兵器とまで言われた軍人、その他優れた人間が所属を問わず６人集まり２０１階層までは確認してきている。

２０１階層までしか行けなかったかというとそうではない。

だが、物資に限りがあり、実力があろうと補給が困難な迷宮をただ進むわけにはいかないのだ。

さらにこの大陸の人間で１０の指に数えられる人間を６人も、長期間一か所に拘束するだけの余裕が人類にはなかった。



（いつか俺も行ってみたいものだ。というかこのビッグ１のコアアイテムってなんなんだろうな。

　尋常じゃない力を持っているのはわかりきっているが……。

　ゲームの設定では、恐らく複数のコアアイテムでこの迷宮は維持されているはず。

　このコアアイテムの数を減らせば迷宮は弱体化する……はずだ、きっと）


そんな他愛もない考え事をしながら、淡々と敵の攻撃を捌いて行く。

『足払い』

時間差でこちらに向かってきている４体のゴブリンの内、前２体の噛みつきゴブリンに槍スキル『足払い』を仕掛け転ばせる。

ゲーム内で言う「スタン」状態だ。

『疾風突き』

動いている２体の内、外側のゴブリンの眼窩をえぐり飛ばし無力化し、もう１体のハンマーの一撃を槍の柄で逸らす。

この程度の攻撃なら、『受け流し』スキルを使うまでもない。

この際、わざと疾風突きの威力をを落とし、限りなく隙を少なくしている。


「まとめてくたばれ」


『ヘヴィスイング』

長柄スキルヘヴィスイング。

これが槍、ハルバードなどの面白いところで、その形状によっては複数種類の武器スキルを使うことができる。

柄の部分が長めの槍なら、槍のスキルと一部の長柄(棍など)スキルを使え、ハルバードや戟など槍＋斧のような形状なら槍スキルと斧スキルも一部使用が可能になる。

武器を装備していても素手スキルはある程度使えるし、形状によっては剣で斧スキルを使うこともできる。

その代り、やはり威力は本来の武器を使った時よりも下がるし、体にかかる負担も大きくなる……が、利点から考えればその不満は小さいものだろう。

この、スキルで兵器バランスが崩れそうな世界でおいても、完成された強さと呼ばれるハルバート、早く手にしたいものである。


ヘヴィスイングで吹き飛んだ３体の内、２体がクッションになって辛うじて息のある１体にとどめを刺し、魔石を回収する。


(格は上がっても所詮はゴブリンか……この階層はまだコウモリ系が目立つ。

　あまり多く矢は持ち歩いていないし探索を進めるとしよう。

　今日は本気の狩りではなく、あくまで肩慣らしだからな)



12話
初迷宮２








慎重に身の安全を最重視しながら１５階まで進んだあたりで、状況に変化が生じた。


「やばいやばい、あんなん手に負えるかよ。とっととギルドに報告して、排除して貰うぞ」

「なんでこんなところにナイトクラスが出るの！？

　……あのチームいつまで持つかな？」

「馬鹿、余計なこと考えるな。巻き込み事故でも起こされたらたまったもんじゃねえ。

　上手く倒せりゃぼろ儲けだろうが……レベル30台の俺達が勝てる相手じゃねえよ」


進んで行く方向から、鋼鉄製の装備品で身を固めた三人組の冒険者が声を顰めながら怒鳴るという器用な真似をしながらこちらに駆けてくる。

その様子は明らかに焦燥としており、走る以上の動悸の激しさが窺えた。


冒険者狩りをしていた頃の習性で思わず身を隠してしまったが、これは自然に情報を貰う方が良さそうである。

身を潜めていた岩陰からわざと足音を立てながら姿を表した。


「うおっ、脅かすなよ人間かよ」

「……ちっ」

「はぁ……」


瞬時に戦闘態勢に入った彼らは、こちらの姿をはっきり目にすると構えた武器を納めた……が、各々柄に手をかけており警戒を解いた様子はない。

当然のように人間同士での強盗行為もあり得るので、当然の心構えである。

今回はそういった目的ではないため、両手を上に上げ呼びかける。


「敵対する意思はない。基本的に冒険者同士は不干渉というのはわかっているが、なにやら物騒な単語が聞こえてきたものでな」


少なくとも即座に攻撃されることはないと思ったのだろう。

三人組の内一番背の高い男が一歩前に出る。

その陰に隠れるように、やや小柄な女冒険者が身を屈め辺りをくまなく観察している。

レベル自体は先程聞こえてきた通り低いようだが、冒険者としての基本はできているようだ。

魔物を警戒すると同時に、俺の仲間が近くに潜んでいないか警戒しているのだろう。


「ちっ、ああ……時間がねえから手短に言うとだな、ナイトオークが出た。しかも色違いのユニーク種みてえだ。

　悪いことは言わねえ、お前さんもさっさと逃げな」

「他にも何組かこの階層にいたみたいだがほとんどは逃げた。

　私達も他の冒険者に聞いて、雑兵オークと見間違えたんじゃって半信半疑だったんだけど……。

　ここの通路の奥を右に曲がったところで新人パーティが捕まっちゃってるのを見かけてね」


長身の冒険者の後を引き継ぐように、今まで辺りの様子を窺っていた女が話し出した。

がっちりとした兜をかぶっているため表情は見えづらいが、話す様子から興奮状態であることがわかった。


「なんで下層まで来てるかはしったこっちゃねえが、奴は本来50階層以降に出る魔物の中でもかなりの上位だ。

　奴を倒せる可能性がある冒険者はゲートを使って50階層からスタートするからね、悪いことは言わない、今日は狩りは諦めて帰りな。

　信用できないって言うんなら、ちょっくら様子を見てくると良い。自分の命をベットする覚悟があるならね」


見た感じ嘘をついている様子はない。

これで演技なら、彼女は是非詐欺師になるべきだ。


「モーリア、無駄口が過ぎるぞ。

　というわけだ、俺たちはもう行く」


「そうか、感謝する……流石にそんな上位種を相手にする自信はないからね。

　随分息が上がっている。これ、使ってくれ」


疲労回復飲料の中でも、眠気や虚脱感の副作用が小さく効果も高いお値段お高めの物を女冒険者に渡す。

出し惜しまず素直に教えてくれた感謝の気持ちを込めて、である。

冒険者にとって情報は命だが、常に出し惜しみするものではない。

出し惜しんで逆恨みされたのでは割に合わない、そのさじ加減が難しいのだ。


どうやらそれが好意的にとられたのか、帰る道中一緒にどうだと気を使って貰ったが、魔物からドロップした重量のあるアイテムを置いているため、別のルートを通る必要があると丁重にお断りした。

隠密行動には自信があるのだ、死体から所持品を剥ぎ取るなり、上手くいけば漁夫の利が得られるかもしれない……。

最悪見つかっても、このレベルではあり得ないステータスがあるのだ。

ナイト種は重量のある装備を身につけているため、逃げるだけなら容易い物である。





■






「あれは……確かに間違いない。騎士(ナイト)オークか。

　剣スキルレベル２の技も出しているし、表皮の色も通常より赤い……ユニークモンスターだな」


そこには、鋼鉄製の全身鎧に身を包み、兜の下から醜悪な豚面を覗かせる、２ｍ程のナイトオークに蹴散らされている４人組がいた。

ユニークモンスターとは、その種の中でも特殊な成長をしたものだ。

非常に強力なスキルを身に着けていたり、特殊な効果の毒を使ったりする。

ナイトオークは、オーク本来の強力な膂力に加え、様々な武器スキルを身につけた強力な魔物だ。

今回のあの騎士(ナイト)オークは、本来のナイトオークに比べて遥かに高い武器スキルを操っている。

それに加えて体格に優れ、それに見合ったステータスを持っているのだろう。

ユニークモンスターは、その同一個体種と異なる点がある場合が多い。

大抵の場合皮膚の色や大きさが違ったり、本来あり得ない器官がついているため、魔物の特徴をきちんと把握してさえいれば不用意に近づくことはない。

駆け出しや、不勉強な冒険者が知らずに挑んで殺されるなど良くある話だ。


「称号の下剋上があるし相性的にはかなりいいんだが、今のレベルじゃあＨＰ的にリスクが高いな」


少し高くなった岩棚に登り、出っ張った部分に身を伏せ、辺りを念入りに警戒。

不意打ちや隠密中の者が不意打ちに晒されるなど、三流の手管だ。

"補正持ち"のような人間、正義感に溢れた人間ならここで叫びながら突入するのだろうが……。

俺は利が大好きな一般人であり、そんな御立派な思想は持っていないので観察に徹する。


俺の持っている魔法装飾品中では結構な値うち物の隠密のアンクレットと、称号：隠密が本領を発揮する。

装備とスキルと相乗効果が可能にする、高レベルの存在隠蔽が観察を容易にする。


(やはり、かなり上の層からの迷子みたいだな。いや、どっかの馬鹿が逃げ回るなりしてここまで引っ張って来たとか？

　通常なら考えられない事態だな、これは)


視界の４人組は今にも崩壊しそうだが、その内１人の、まだ若干幼さが残る顔立ちの、赤毛短髪で盾持ちの前衛の戦士がが果敢に時間を稼ぎなんとか戦線を維持している。

べこべこに歪な形になった兜と装甲の一部が傍らに転がっており、ナイトオークの攻撃の熾烈さが見受けられる。

もう１人の、肩で切りそろえた茶髪で、要所を防具で固めてローブを羽織ったいかにも魔法使いルックな女……。

おそらく聖職者が的確な支援魔法を使っているようだが、いかんせん残り２人が腰が引け、まともな戦力になっておらず足を引っ張っている。



このままでは戦線は維持できないだろう。


「ＧＯＯＯＯＯＯＯＯＯ」

「くそ、これ以上持たねえぞ！　スイッチだ！　一旦二人がかりで抑えて……」

「ひいい、なんでこんなとこに騎士種が出るんだよ！」

「勝てないって、逃げようって！　せっかく伸ばしてた髪も引きちぎれちゃったし最悪だよもお！」

「おい！そんなこと言ってる場合じゃねえだろ！」


赤毛の戦士が叫ぶが、腰がひけたクローズヘルムで顔が見えない男は錯乱しており、ひたすら槍を振りまわしている。

短刀二刀流の一風変わった髪型の女は、逃走することしか頭に無い。

会話を聞くに、ナイトオークの剣技に巻き込まれて、あのような斬新な髪形と相成ったようだ。


「そんなことを言ってる場合じゃないでしょう！　詠唱する時間を稼いでください！　今走っても、逃げるに逃げられません！」

「ならお前が出ろよ！　もうヤだ！　私は女の子なんだぞぉ……」


なにやら不穏な空気が流れているな。

半泣きの女冒険者が、ちらちらと辺りを窺っている。

あの女……やらかす気か。


「ご、ごめんねっ、恨まないでねっ！」

「わっ、馬鹿誰が引けといった！」


あ……あーあ、前衛芸術のような髪型の女が、髪を乱しながら仲間を囮に逃走。

気弱そうな長柄持ちは腰が抜けそう。

あの盾戦士と聖職者、終わったかなあ。

何気に逃げた女が一番装備が豪華だな。

……あのまま殺されてくれれば装備が回収できたのに。


「ＧＵＧＡＡＡ」

「ひい！やめ、やめて――」


（あ、あ、あああ！　あのオークが持ってるバスタードソード、まさか羽鋼製か！？

　ナイトオークの標準装備じゃないってことは……上層の宝箱から魔物が拾ったもの、だな。

　欲しい！あれは欲しい！　

　倒すか、ああいや、倒した後あいつらに所有権主張とかされたら面倒だな。あいつらが死ぬのを待つか？）


思案に明け暮れていると、いつの間にか戦況に変化があったようだ。


「――ゲロン！」

「ぎゃあああああ！手がてが、ぁぐ、が、僕の手が」


不用意に動いた槍持ちの戦士――ゲロンというらしい、の右肺から先を、ナイトオークの剣技『ハードスラッシュ』が引きちぎったようだ。


「……げ、ゲロ」

「――ナイト、もうあの人はだめです！今のうちに引きましょう！」

「……っくう、すまないゲロン……っ行くぞ！」


(引くなら槍持ちがやられた瞬間すぐに引けよ……。

　ああだめだな、あの様子じゃ聖職者の方は足を負傷してる。

　逃げきれそうにない――が、これ以上待っていたらギルドから依頼を受けた冒険者が来るか。

　依頼や報酬無しでも、ナイトオークのユニーク種が単独でこんな浅い層にいるなんて、ある程度のレベルの冒険者からすれば垂涎の獲物だからな。

　それに、あの男女二人から薄っすらと感じるこの感じ……まさかとは思うが)


案の定逃げようとした聖職者の女が、ナイトオークの剣＋素手スキル『ショックウェーブ』で吹き飛ばされ壁に激突する。


「ＧＹＡＵＧＵＡ！」

「きゃあっ」

「くっ、クーシャ！　ちぃっ、このままじゃ……」


コンポジッドボウの縮小を解き、弓スキル『急所射ち』と隠密スキル『サイレントキル』を併用させ……撃つ！


「ＧＵＧＡＡＡＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ」


斜め向かいから放たれた矢が左目を眼窩から吹き飛ばし、突然の暗闇と激痛に剣を振り回しながら錯乱するナイトオーク。


「ちっ、目から脳を撃ちぬくつもりだったんだが、そう都合よくはいかないか」

「な、なんだ！誰かいるのか！？」

「おいお前、この場のアイテムの所有権と、ＰＴ全員の全財産を譲渡しろ。

　手持ち分だけでいい。５秒で決めろ」


『五月雨射ち』

『パワーショット』

『パワーショット』


しゃべりながらも手を休めない。

熟練の弓の腕前で、ばら撒くように速射する五月雨射ちも狙いが付けづらいパワーショットも、的確に弱い部位に当てていく。

ああもったいない、敵が固いから矢がの穂先が潰れていく……再利用は絶望的か。


「あっ、ああ、俺のも、こいつのも持ってってくれていいから！助けてくれ！」


さすがに自分の立場が分かっているのだろう。

別に承諾を得ずとも、放置しておけば自分達は死に、自動的に俺の懐にその装備や財産が入ってくるのだと。

そう、これはあくまで、何か含んでいることがあろうがなかろうがあくまで親切心なのだ。


「いいだろう、その女を連れてなるべく離れろ」

「恩に着るっ！」


わざわざ親切に命を救っているのは、微弱にだが、あの２人から不思議な魅力と引力を感じたのだ。

この感じだと、"補正"があまり高くはないのかもしれない、となぜか俺は奴らが"補正持ち"だと確信を持っていた。

そもそも冷静に理屈だけで考えても、こんな浅い層で５０階層レベルを越えるユニークモンスターとエンカウント。

しかも相手は羽鋼製の武器持ちなど、普通どう考えてもあり得ない。




きっと彼らは、その中途半端に感じる"補正"が呼び寄せる、イベントという名の試練に打ち勝つだけの力が無かったのだろう。




もしかしたら、こうして自分が介入して助けることまでイベントのシナリオに含まれてやしないだろうな……と薄ら寒い想像をしながら矢を放ち続ける。


「ああくそ、矢切れ……大して持ってこなかったからな」


顔に２本、庇っていた両手に８本、両足の関節部分を中心に５本。ハリネズミのようになっている。

鋼鉄の防具でガチガチに固めていた相手なら上等だろう。

レベルがある程度あれば、力や器用さのステータスが上がりもっと刺さっていたのかもしれないが、今そんなことを考えても仕方あるまい。


『ダブルスロー』

投げナイフを２本顔面めがけて投げつけながら、ひらりと岩場から飛び降り、突っ込む。


「うおおおおおあああ！」


槍スキル『フルチャージ』

一気に加速したその速度をそのまま威力に変え、渾身の力で突きを放つ。


「ＧＵＪＡＡＡＡＡ！！」

「ははっ、漲るぞ……『下剋上』のプラス補正」


のけ反りノックバック状態の内に追撃を図る。

素早い足さばきでオークの側面に回り込み、

『足払い』

すねの骨を避け、人間で言うアキレス腱の辺りをばっさり切りながら転倒させる。


「よし、し……くうおっ」


転倒した状態から『薙ぎ払い』を放たれ、なんとか重装スキル『部位受け』で、装甲の厚い部分で受け流す。


「ち、しぶとい……！」


１歩半下がり、投げナイフスキル発動。


『パワースロー』


鋼鉄のナイフが、剣を持っている右腕手首の、やや薄めな装甲の上から強引に突き刺さった。


「ＧＵ，ＧＡ」

「ふん、それで思ったように振れまい。これでっ」

『サイクロンスラスト』


手の中で高速で乱回転した槍が、ナイトオークの残った左手を中心に上半身をずたぼろにする。


「ＧＵ，ＧＹＡ……」

「これで……トドメだ！」


倒れているナイトオークの上に飛び乗り火のナイフに魔力を、発動に必要な量を超過してぐいぐい注ぐ。


（燃費は悪いがこれで終わりだ、喰らっとけ！）


――――過剰に魔力を注がれた火のナイフの刀身が白熱し、高温の熱を持つ……！


「ああああ！」


『シャープエッジ』→"属性変化"→『フレイムシャープエッジ』



――シャープエッジにより鋭さを増したナイフスキルが、火属性の付加されたナイフによってフレイムシャープエッジとなる。


属性付加で鋭さを増し、さらに強化スキル発動によって瞬間的に一気に温度を増したナイフが、ナイトオークの兜ごと頭蓋から肩までを真っ二つに寸断した。


魔法武器を使う場合、属性攻撃を発動するだけなら魔力だけで発動できる。

だが、魔法効果を伴った強化スキル技は、魔力だけでなく武器スキルを上げないと発動できないのだ。


火のナイフは魔法武器の中でも最下位レベルの力しかない。

このような弱い魔法武器で強化スキルを放つには、膨大な魔力に、その武器を完璧に使いこなし、武器の力を限界まで引き出すだけの能力――。

――そう、熟練度レベルを３まで上げないと発動できないのだ。




「ぜぇっ、はあっ、かってえこいつ……疲れた……」


ずるりと座りこんでしまう。

短時間にスキルを連発しすぎた。

せっかく武器熟練度がＭＡＸなのだから、スキルばかりでなく普通の通常攻撃もうまいこと使って行かないと速攻でガス欠になりそうだ。

その際、火のナイフを見えないように布で覆い隠し荷物袋にしまってしまう。

火のナイフで強化スキルを発動できるとばれるよりも、高価な装備を持っていると思われた方がマシだからだ。



■獲得品
羽鋼のバスタードソード
力の指輪Ⅱ[力＋＋]
騎士の心臓



おおう、魔法装飾品ドロップまで出た。

騎士の心臓は騎士系魔物からしかドロップせず、薬の材料になるため結構な高値で売れる。

これはほんとに、主人公補正持ちの運を横取りした感じだな。


「す、すげえ……あの騎士(ナイト)オークを、補助なしでソロで倒した……すげえ！

　てか全然見たことねえスキル連発！　す、すっげえっ」

「……っいつつ、あなたはすげえしか言えないの？　それはともかく、助かりました。恩に着ます」

「ああ、いいよ。ちゃんと報酬は貰うからね」


にこにこで羽鋼のバスタードソードを眺める。

通常の鋼より遥かに軽いが強度が落ちない羽鋼。

攻撃速度、攻撃回数は勿論増え、スキル使用時の消費ＨＰが５割は減るだろう。


「えっと、報酬？」

「ああ、クーシャは気絶してたんだっけ」

「この場のアイテムの所有権と、あんたとこいつの手持ち分の全財産の譲渡。

　それが契約内容だ」

「全部……装備も！？」

「そう、全部だ」


驚いてる驚いてる。

まあ寝ている間にこんな契約結ばれてたら驚くか。


「す、すまんクーシャ……あの時すぐに返事しなきゃ、俺らどっちも死んでたかもしれないんだ」

「ぐっ、あ、あの、ムシのいいお願いだとわかってるんですが……」


懇願するように見上げてくる、クーシャという、長柄武器である棍術を納めた聖職者。

茶色の目に茶髪を結わえて、今はポニーテールにしている、やや小さめな女だ。


「ちなみにだ、あの時奴隷契約を結べと言ってもよかったんだぞ」


目は大きく小顔、顔立ちも整っていて、胸もなかなかある。

あの役所の巨乳のニュウとか言う奴ほどではないが。

しかしこの顔ならさぞ高値で売れるだろう。

さらに現役冒険者で複数の魔法を所持。

金持ちに売りこめば、目が飛び出るほどの値段になりそうだ。


「それは、重々承知です。１つだけ、どうしても譲れないものがあるんです。お願いします！それだけは……」


お願いします、という割には殺気が漏れている。

下手に断ると戦闘も辞さない……ってか？

この様子に、この性格(キャラ)、物語の展開的に考えるならば、形見的な何かだろうか。

なんとなくだが、アンクレットから良品のオーラがぷんぷんしてやがる。


「そのアンクレットか」

「あ、いえ、確かにこのアンクレットは高いものですが……この指輪なんです」

「クーシャ、この指輪大切そうに持ってたもんな、大事なもんなのか？」

「母の……形見なの」


やっぱり、という顔を押し隠す俺と、愕然とした表情をするナイトという赤毛ツンツン男。

特徴でかい、筋肉、頭ツンツン。以上。


「俺は、なんて契約を……すまん！クーシャ！

　あの、ほんと助けてもらっておいて申し訳ないんだけど、指輪だけは勘弁してくれないか？いや、もらえませんか？」


ぱっと見た感じ、指輪の方からは大した能力の増加値は感じない。

おそらく本当にただの形見か、後々パワーアップイベントでも起こる鍵なのかもしれない。

付与能力は平凡でも魔法装飾品だ、売ればいい値段にはなるだろうが……ここで戦闘にでもなったら目も当てられない。

せっかく穏便に他の装備を引き取れるんだ。というか正直儲け過ぎて怖いんだ。

それに、ここで補正持ち候補に恩を売っておくのは悪くはない。


「それでは契約と違う……といいたい所だが、そんなに大事なものなら強引に取るわけにはいかないな」


あからさまにほっとする２人。


「とりあえず、迷宮出るぞ。流石にここで装備を譲渡するわけにもいくまい」


といって、とりあえずさっき死んだ気弱な冒険者から装備と所持品を剥ぎ取る。

２人は気まずそうにしているが関係ない。

というかこれが迷宮内での常識だ。

それがわかっているから文句を言って来ないのだろう。

"補正持ち"……というより、漫画やアニメにありそうなキャラクターのように文句の一つも出るんじゃないかと思っていたので、正直意外だった。

死体を持って帰りたいなどと言われたらどうしようかと思っていたほどだ。

……そういえば、オークから逃げようとした時この男のことを見捨てようとしていたな。

"補正"が低い程、性格が常識人に近づくのだろうか……？





◇





「っふう、やはり地上が落ち着くな」


迷宮から出て、すっかり日が暮れた地上で、夕焼けの赤を浴びながら伸びをしていると、


「あの、約束の装備と所持品です」

「俺の分も、受け取ってくれ」

「ああ、ありがたく頂くよ」


赤毛のナイトは、名残惜しそうに剣を見ていた。

材質はそこそこ良い鋼鉄で、剣の形状は半月に近い程曲線を描い幅広い剣。

種別的にはファルシオンか。

曲刃で幅広重厚、その重量を生かした振り下ろしが強力な武器である。

癖が強いし俺の好みではない……珍しいので買うときは高いだろうが、いざ売るとなるとなかなか売れないので安値で買い叩かれそうだ。


「お前ら、予備の装備くらいはあるんだろ？」

「はい、ランクは下がりますけど、一通りあります」

「ああ、なら大丈夫だな……この形状の剣は？」

「……ない。ファルシオンは余り一般的な剣じゃあないからな」

「ふうん、そうか」


一度刀身を撫で、派手な音を立てながらファルシオンを鞘に戻し、ナイトに放り渡す。


「あっ？」

「そいつはお前が使うといい。余り盾越しに攻撃するのに向いてるとは思えないが、こだわりか、愛着があるんだろ？」


どうせ買い叩かれるなら、恩に着せておくのがいいだろう。

俺の感通りこいつらが"補正持ち"だった場合、ここで印象に残しておけば、イベントが起きた際うまく介入できるかもしれない。

そのためにわざわざ、慣れない格好をつけた仕草で大物感を出しているのだ。



「ああ……ああ！そうなんだ！　でも……いいのか？

　クーシャも俺のも、契約とは大分違う」

「気にすんな。

　そうだな、変に目立ちたくないからな、騎士(ナイト)オークを倒したのが俺ということは口外しないでくれ。お前らはなんとか逃げ切った。

　その剣と装飾品は口止め料ということでいい。

　……じゃあ俺はいくよ」

「あ、なあ、名前教えてくれよ！」

「スティルだ。クーシャにナイトだったか。また縁があれば……ってやつだ」


余りにわざとらしいその仕草は、娯楽小説でさえ乏しい世界の少年少女の心をつかんだようだ。

命を救ってもらい、報酬まで減らしてくれた……それ以上の憧れの様な視線を感じる。

下手に頼られるようになるのも、纏わりつかれるのもごめんなので、突き放すような空気も忘れてはいけない。

どうせある程度の実力者とでも思っているのだろうが、こっちは君達より新参者の若造なんだけどね……。



（それにしても、本当に儲かった。あの気弱君も大分持ってたし、羽鋼に魔法装飾品までゲット！

　補正持ち狩りをしたくなるほど好調だな。いや、調子に乗るな俺、補正を甘く見たらいけない。

　万全の準備をした状況さえ覆されかねない。

　……適度に距離を置くのが一番だ）



■獲得品

・羽鋼のバスタードソード
・力の指輪Ⅱ[力＋＋]
・騎士の心臓

・錬鉄の長槍
・鉄棍
・鋼鉄のスプリントメイル
・錬鉄のリングメイル
・錬鉄のチェインメイル
・錬鉄のクローズヘルム
・レザーヘルム
・錬鉄のガントレットｘ２
・レザーグリーブ
・鋼鉄のグリーブ

・術者のアンクレットⅡ[魔力＋＋][知力＋]
・力の指輪ｘ３[力＋]
・魔力の指輪[魔力＋]
・敏捷の腕輪[敏捷＋]
・器用のアンクレット[器用＋]
・出血毒消し
・麻痺毒消し
・出血毒消し
・聖水
・回復薬弱ｘ３

48000Ｇ


レベル21→23






13話

奴隷



■装備品
羽鋼のバスタードソード
良質な鋼鉄の短槍(縮小)
鋼鉄のラウンドシールド

胴：鋼鉄のスプリントメイル
手：鋼鉄のガントレット
足：鋼鉄のグリーブ
頭：鋼鉄のチェインフード

指：力の指輪Ⅱ[力＋＋]
　：毒耐性のリング[出血毒耐性＋][神経毒耐性＋]
手：敏捷の腕輪[敏捷＋]
　：力の腕輪[力＋]
足：隠密のアンクレット[敏捷＋][足音隠蔽＋]
　：敏捷のアンクレット[敏捷＋][防御微増]
首：
耳：

所持金281000G

レベル23


（昨日の探索でわかったが、１人で攻略していくのは限界がある）


他の地方では知らないが、サウスタウンの迷宮区域で一匹狼というのは、思った以上に厄介なものだというのを実感した。

良い装備に良いアイテムを持っていればそれを欲しいと思うのが人間だ。

その相手が常に１人とあれば、隙あらば……と考えるのが当然だろう。


それに、迷宮というのは１人で攻略していけるほど簡単なものではない。

ふと油断した瞬間、複数の敵に囲まれたら……罠で体が動かなくなったら……。

そう考えると、格下しか出ないエリアでもまだ不安が残る。


しかし、別に孤高の戦士を気取っているわけではないのだが、仲間というのはそう簡単に作れるものではない。

徒党をあらかじめ組んで迷宮区域に来る者は問題ないのだろうが、孤児出身の者達で、全幅の信頼のおける者などそうはいない。

というかそもそも、ド新人と組んでも足を引っ張られるだけであるし、他人のレベル上げに尽力するつもりも無い。


（……実はレベル自体は周りの孤児と大差ないんだけどね。

　昨日助けたクーシャとナイトだっけ？　彼らは誤解していたけど、レベルはおそらく彼らの半分もないし。

　称号のステータス補正と、５年間マクロで鍛え上げた圧倒的な技量が他人との差を歴然にしているってだけでね）




基本的に、ノウハウの無い新人というのは、最初に先輩冒険者たちに手荒い歓迎――という名のなけなしの財産の強奪――を受ける。

その過程で自分のやられたやり方を学び、徐々に顔見知りを増やし徒党を組むなりするのだ。

――生き延び、さらに五体満足だったものに限った話だが。



ある程度の実力があって、多少なりとも賢い連中は、早々に組織という名の強者に取り入ろうとする。

新人を食い潰す程飢えた者のいない程度の規模の、『クラン』という冒険者の相互協力組織に入れてもらうのだ。

新人だけあって、当然報酬は割を食うし、危険であったり人がやりたがらない仕事は押し付けられるが、まだ恵まれた地位だ。

問題はこの「相互協力」という所にあり、つまるところ協力し合えるだけの実力。

もしくはそれだけの将来性を見せなければならないのだ。

大き過ぎる所には、まずほとんどの者が入れない。

小さすぎるところでは、食い物にされ体の好い道具として搾取される。


それらのクランのいずれにも参加できなかったものが、自然と所属することになるのが、孤児宿舎の寄せ集まりである。

所詮食い物にされるものの寄せ集め。

多少実力が付いて来たものは勝手に顔見知りを作り出ていくので、実力は無い……が、手荒い歓迎を受けた経験値のある先輩孤児達がいる。

搾取される側の中でも搾取される日々を送ることになるのだが、失敗を避けるだけの知識だけは得られるだろう。



しかしスティルは、現時点ではそのいずれにも参加する気になれなかった。

どこの組織に入ろうと、まず間違いなく、悪い意味で目をつけられるからだ。

新人で孤児なのに恵まれた装備。

有力者とのコネでも作らない限り、クラン入団と引き換えに装備を要求されることすらありえそうだ。


（クランには入りたい。凄く入りたい。

　俺には主人公補正なんて無いんだから、個人でやれることなんて限界がある。

　もう少し時間をおいて、ある程度名を上げて、顔見知りでも作ってからどっかのクランに入るのが得策かな。

　で、それまでの不安を解消するために……）


やってきたのが、奴隷売買場というわけだ。

ちなみにこの奴隷売買場、国営である。

国が直接国民を切り売りしているようで外聞が悪いため、正確には民間委託してあるのだが、国が関わっていることなど周知の事実である。


(ま、下手に民間人が違法でやってるより安全で裏も無くていいけどね)


国営というだけあって、奴隷制度はあるものの、そのほとんどが民間人の身売りであったり、国が引き取り損ねた孤児であったりだ。

拉致や脅迫など力技で無理矢理奴隷にして、それが露呈した場合、最悪死罪だ。

よって、奴隷市場に戦闘要員はほとんどいない。

その例外が迷宮都市や、戦闘の多い地域だ。

騙されて契約を結ばされたり、命の危険から救ってもらうために契約アイテムに承認してしまったりして、戦闘要員が奴隷になることがある。

といっても、あまりに非人道的であったり、派手にやりすぎると、ギルドを通して国から罰則が下る。

さらに、命を救うのに相手に奴隷契約を強制すると、同じ冒険者内で睨まれ孤立することもある。

明日は我が身かもしれないし、冒険者は職業柄危険に陥ることが多いからだ。

下手をすれば嵌められて自分が奴隷にされることさえあるから、よっぽどのことが無いとする者はいない。

……勿論そういう者もいるからこそ、戦闘要員になりうる奴隷がいるわけだが。

先日クーシャとナイトを奴隷にしなかったのもそのリスクを避けるためだ。



◇



奴隷市場には、老若男女様々な人間がござの上に座っている。

驚くべきことに、そこには人型の魔物や亜人種の奴隷までいた。

一応柵の中にいるが、厳重な檻などに入れられてはいない。

なぜなら、『隷属の首輪』を付けられているため、逆らうことができないからだ。

この柵も、どちらかというと顧客側が奴隷に危害を加えないために存在しているのだろう。


「いらっしゃいませお客様。どういった奴隷をお求めでしょうか？」


小奇麗な服を着た、張り付けたような笑顔を浮かべた男が寄ってくる。


「ああ……そこそこ戦える元冒険者の壁戦士に、サポーターで荷物運びに屈強な男が欲しいな。

　荷物運びの方は筋力さえあれば冒険者じゃなくてもいい」


本当のことを言えば、女の奴隷も欲しかった。

勿論目的は下種なこと、性交目的だが。

色街に言ってもよいのだが、性病が怖いのだ。

さらに言えば、昔から遊郭、色街はスパイや情報屋と繋がっているものと相場は決まっている。

その内そちらの大手の情報屋とも繋がりを持ちたいが、今はまだ早い。

というより、財政的な問題でまだ厳しいのだ。


「冒険者とサポーターですね。

　こちらの方におりますのが戦士やら肉体労働に使えそうな男です。

　女の冒険者はあちらの区域にいますがいかがしますか？」


当然ながら女の奴隷の方が値が張る。

ただでさえ高価な女の奴隷だが、元冒険者や元兵士など、戦闘能力のある女奴隷は特に値が張る。

娼婦に、メイドに、護衛なんでもござれと使い道がたくさんあるからだ。

……ただし、少なくとも崩れていない顔の者に限るが。


「男女は問わない。

　といっても女なら割高だろうが……別に顔は求めていない。

　魔法持ちが欲しいが、値も張るだろうな」


その中でも魔法持ちは特に値が張る。

魔法書を手にできるのは戦闘能力が高いか、家が裕福かであるため、まず奴隷になることが無いからだ。

さらに言うなら、高レベルや素質が高い者、称号をたくさん持っている者、武器熟練度が高い者はは国が先に引き取ってしまうことが多い。

この国は常時戦争中と言ってもよいので、人がつきたがらない任務や斥候などをやらせるためだ。


魔力に適性があったり、見目麗しい者は教会が好んで買って魔法覚えさせることが多い。

教会には消費式では無い『魔道書』とやらがあるらしいのだ。

時間、労力、素質など色々必要で、かかる労力の割にあまり強力な魔法は手に入らないが、非常にレアで実用性があるアイテムだ。


すなわち、この市場にいる奴隷はこの２つの買い手から漏れた余り物なのだ。

なので、余り良質な奴隷は存在しない。

大規模な戦闘で人手が足りない時などは混乱に紛れて高い戦闘力がある者がいることもあるが、それくらいだ。

だがここは数ある迷宮都市の中でも最も大きなビッグ１傘下の奴隷市場だ。

直近で売られてまだ国などの査定が入っていない、良質な奴隷が買えることもある。

できればちょくちょく見に来たいものである。


「いえ、実はいるんですよ……。

　レベルは４０ですが、戦闘魔法３に補佐魔法１を持った女奴隷……しかも、エルフ種が」


俺は目を見張った。

そんな好条件の奴隷が出ているなど、通常ではありえない。


「なっ、それは本当か」

「ええ勿論。あちらにおります。

　今朝持ち込まれたばかりの、目が眩まんばかりに見目麗しく、さらに非常に優良な人材ですよ」


尋常じゃない美貌を持った、天使と見間違える程の気品を持ったエルフがそこにいた。

日の光に映える銀髪が心を激しく揺さぶる。

その顔には疲労した様子が窺えるが、毅然とした表情を崩さない。


（――またいた。この求心力、補正持ちか、それに準じた"補正"を持っているな。

　おそらく、彼女より強い"補正"を持った者が買っていくのだろう）


なるほど、辺りを見れば見惚れている客が大勢いる。

……値段を聞くと顔を青くしているようだが。


（こいつを買う、もしくは解放しようとなんらかの行動を起こす"補正"持ちが出てくるはずだ。

　昨日のクーシャとナイトのように、イベントの成果のおいしい所取りができるかもしれない。こまめに見に来ることにしよう）


「ウエストマウンテンの金髪のエルフとは、同盟を結んでいるため奴隷にするのは違法行為ですが……。

　こやつはウエスト山脈地域のロックマウンテンからの流れ者のようですな。あちらの山脈のエルフは一切交渉に応じようとはしませんので、討伐を許可されています」

「……値段は、当然凄いんだろうな」

「ええ、500万Gでございます」


空を仰いだ。

高いとかいう値段ではない。

というかこの商人も、俺が買うなど思っていなかっただろう。

先に目が飛び出るほど高い商品を見せて、金銭感覚でも麻痺させたかったのか、はたまた驚いた反応を楽しみたかったのか。

……俺は後者だと踏んでいるが。


「…………わかっているだろうが、他の奴隷を見せて貰おう」


こいつ、笑いをこらえ切れてないぞ。

やっぱり後者だったか。


「ごほんっ、失礼。かしこまりました。

　……おっと、入荷したばかりと言えばこちらの奴隷など如何でしょう。

　お客様の要望にぴったりだと思いますが」


案内された先にいたのは、大男だった。

身長は、座っているため見えないが、２ｍはあるだろう。

そして何より、醜悪な顔面をしており、悪臭が漂っていた。


「こちらの奴隷もつい先日入荷したばかりのものでしてな。

　レベルは67とかなりのものです。武器スキルもなかなかで、斧スキルはなんと２。鈍器スキルも１あります。

　顔は……少々崩れておりますがどうでしょう？」


顔の崩れ方が少々どころの話ではない。

そして臭い。アンモニア臭が漂っている。

豚男は醜悪な顔を歪め、にたあっと笑って言った。


「よおほっそいにいちゃん。俺を買うつもりかあ？

　がっはは、いいぞ買ってくれよ。隙があればそのかわいいケツにオレのをつっこんでやるよ！」


「ふうん。お前、買われたくないんだ」


びくんっと反応する豚男。

多少の腹芸はできるようだが、演技力が伴ってないな。


「こいつ、いくらなの？」

「お、おい小僧、お前買うつも……」

豚男は激しくとりみだした。

「命令、『黙りなさい』」

「ぐ、あっ……」


店員が、隷属の首輪で強制的に黙らせた。

この『命令』に逆らおうとすると、抗いがたい苦痛が襲う……らしい。


「奴隷が失礼しました。

　こちらの奴隷ですが、本来ならば50万G程で売りたい所なのですが……」

「この面に、匂い、そしてなにより、首輪で傷めつけても反抗的な態度を変えないのだろう？」

「御察しの通りでございます。

　勿論首輪の効果は絶対ですので、問題無く使えるのですが……なかなか売れないものでしてな。

　それでですね、とりあえずは25万程……」

「ふうん。こいつ、出戻りか？」


店員の表情筋がびくりと動く。

冒険者なんて馬鹿ばっかとでも思っていた面だなあこりゃ。


「……おお！確かに確かに、見落としていました！

　仰る通り、１度売られ、売り戻されて来たものです。いやはやお客様は聡明な方でいらっしゃいますな。」


出戻りとは、一度売られたが使い物にならない、もしくは気に食わないと売られてしまうことだ。

奴隷と言っても、故意に殺すのは犯罪だし、殺すくらいなら売った方がいくらか取り戻せる。


「……で、それを知った上での値段はいくらなのかな？」


おそらく聞かなければ、出戻りという情報を伏せたまま、出戻りである分の値引きをせずに売るつもりだったのだろう。

欺こうとした部分を軽く攻めながら、暗に値引けよと言葉に込める。


「え、ええ、20万程と……」


「奴隷を黙らせるのが早すぎたな。こいつは売られたがっていないようだ。

　勿論客に暴言を吐かせないようにという意図もあるだろうが……。

　こいつが自分で出戻りだと、発言させたくなかったのだろう？

　がその発言を聞けるのはあんたらから命令権が消えた後、つまり売約契約を結んだあとというわけだ」


店員は顔に脂汗をびっしょりかいている。

経験不足か、俺の歳が若いことからの油断か……まあお互いいい勉強になったということで。


「改めて聞こう。それを知った上での値段は、いくらなのかな？」


「………………ギリギリいっぱいで……12万Gでございます」


「了承した。買おう」


出戻りで無ければ25万、相手が最初からすべてを告げていたら15～20万といったところかな。

大分浮いたと考えた俺は、内心にんまりだった。


それから、適当にサポーターという名の荷物持ちを適当に買ってしまおうと、比較的低レベルな男手の区域を見て回る。


「ああ、ああ……いるいる、早速奴隷に身を落としてしまった孤児達」

「ああ……そうですなあ、この時期は特に多いですからな、年若い新人の奴隷達が」


早速毒牙にかかったであろう元孤児達が、さらに下位の地位に身をやつしていた。

内心で嘲笑いながら辺りを見回していると、そこに15人のトリッパー集団の一部がいた。


「お、おい！お前、スティルだろ！」

「助けてくれよ！俺を買ってくれ！頼む！」

「俺たち騙されたんだ！お願いだ解放してくれえぇえ」

「俺結構レベル上がってるんだぜ！従うからよ、解放してくれ！お願いだ！」


あちゃー、面倒だなやつらに出会ったなあ。


「お客様、如何なさいますか？」

「買うわけ無いでしょ。黙らせてよ」

「畏まりました。命令『黙れ、座れ』」


恨めしそうに、仇を見るような目でこちらを見る同郷達。

おいおい、逆恨みはやめてくれよ。

思った俺は、そのまま口に出すことにした


「おいおい、逆恨みはやめてくれよ。

　今みたいなこと繰り返してたら、首輪だけじゃなく肉体指導されるぞ。俺は客として親切な方だろう？

　それに、頼るならつるんでた15人組に頼ってくれ。

　……早々のドロップアウト、お疲れ様」


ああはなりたくないものだ。

その場で適当に、30過ぎくらいの元炭鉱労働者らしき人物を20000Gで買う。

ちなみにだが、あの孤児達のように若い、将来性がある人間は高い。

ならば、即使えて安い中年を買うのは当然の選択肢である。



奴隷委託の手続きを踏んで、宿へ戻った。

醜悪な見た目と臭いの奴隷に道行くひとは眉をひそめていたため、宿に戻り次第すぐ水を用意させて、洗うように『命令』した。

臭いがとれ、髪も整え、顔の汚れも取れた大男は大分マシな面になっていた。

……といっても、最初に比べれば、だが。


「命令『座って動くな』『自由にしゃべることを許可する』」

「……おい、ガキ、どうするつもりだ」

「どうするもなにも、奴隷として迷宮に潜る手伝いでもしてもらうよ」

「ぐ、がっはは、肝がでけえのはいいことだがなあ。

　オレはお前の命令に極力従わねえ。

　文句も言うし、少しでも隙を見せたら食い殺してやるからなあぁ」


殺気を垂れ流す大男に、すっかりびびって小さくなってしまっている炭鉱男。


「おいおい、あまり騒ぐなよ。

　かわいそうに、こっちの男がすっかり小さくなってしまってるじゃないか」

「オレの知ったこっちゃねえなあ」

「どうせあれだろ、お前、このまま売り戻され続けて、なし崩し的に国持ちの奴隷になりたいんだろう？」


びくんっと反応する大男。

その動きにびくんっと驚く炭鉱男。


「さっきも思ったが、腹芸するなら演技力も磨くんだな。

　冒険者の奴隷として厳しい労働をさせられ、最後には囮やらで殺されたりするくらいなら、多少は自由がある国保有の奴隷で激戦地で戦った方がマシ……てか？」

「ふん！オレだって何人も奴隷を傷めつけてきたし、囮やら壁にして殺してきた！

　悲惨さは一番知ってるんだよ！　あんな扱いなら、まだ戦場で死んだ方がマシだ！」

「安心しろよ。確かに囮にも壁にもするが、使い潰すつもりはない。

　存外頭は回るようだし……最初汚れて悪臭がしていたのもわざとだろう？

　本当という保証は何もないが、無駄に傷めつけないし、飯も国保有の奴隷よりはマシな物を出してやろう」

「…………」


押し黙り、考えたこんだ様に押し黙る。

様々な打算と、これから取るべき行動を考えているのだろう。


「とりあえず名前を教えろよ。お互い死ななきゃ、長い付き合いになるんだ」

「……ぐふ、がっはっはははは。

　おもしれえなあおまえ、オレぁオクラだ。

　使い潰さねえで、飯もまともなもんが出てくれるんならまあ、当分は従ってやるよ。

　たまには女も抱かせてくれや」

「ふん、贅沢な奴だな。

　オクラ、お前、俺が実はお人好しだったら儲けものとでも思って、油断させようとしているんだろう？

　飯と安全で満足するような目してねえよお前」

「ぐっふふ、わかるよなあ、お前も腐った目してやがるぜえ。

　甘くはないが優しい……って態度見せて、万が一懐けば儲けものって思ってたんだろう？」

「く、あっははは、やっぱりわかっちまうもんか。

　俺も演技力、磨かないとなあ。　……まあ、これから悪いこともたんまりする予定だからよ。

　きちんと従うなら、お前にもいい目みさせてやるよ。お前も大好きだろ？」

「ぐふははあがっはっはっ。

　散々働かせて、絞りとってた手下に足元掬われた時は終わったと思ったが……。

　まだツキは尽きてなかったみてえだなあ。

　お前の、スティルっつったか、スティル様のお役に立つよう自発的に働くからよ。いい目ぇ見させてくれや」




存外使えそうな奴を拾ったものだ。

これは本当にいい買い物だったかもしれない。


ははは、がっはっはっはと笑い合う小悪党２人。

炭鉱男は、不気味に高笑いする俺たちに完全にひいた様子で顔を青くしていた。

……こいつ、わざと魔物の方に蹴りこんでやろうか。






14話

閑話　同郷の戦士達



地球から来た、スティルと同郷の15人は揉めに揉めていた。

サウスタウンに降り立ったその日、早速15人揃って迷宮に挑んだ。

元々ゲームである程度まで攻略していて、おおよその地形や魔物の習性、罠の解除法などわかっているのだ。

魔物との戦いも、センタータウンでの討伐隊で経験済みだ。

高揚はあっても不安はなかった。

なにもかも上手くいくと幻視していたのだ……。


「……散々じゃねえかよ。くそっ」

「うるせえな、てめえらが黙って言うこと聞いとけばよかったんだよ！」


卑屈なで暗そうな男に対し、偉そうにしている茶短髪の、体格の良いリーダー格の男がわめき散らす。


「いつも思ってたんだがよお、バスカ、なんでそんな偉そうなの？

　ゲームでただレベル上げてただけだろ？　

　だいたいさ、最初から20レベルもあったのに、5年間で12しかレベル上がらないってなんなの？」

「センターには雑魚しか沸かないんだから仕方ねえだろ！　20にもなってないやつが生意気な口きいてんじゃねえよ！」


場の雰囲気は荒れている。

酒場の一角は彼らの放つどんよりとした空気で包まれていた。


「やめい、今はそんなことを言いあっている場合ではなかろう。まずは皆が拙者の獅子爆散琥桜拳を会得さえすれば……」

「っ、ああうぜえよお前、いつまでロールプレイ(なりきり)してやがんだでめえ！

　レベルが高いから我慢してたけどよ、気持ちわりいんだよ！」

「むむむっ、聞き捨てならんぞっ今の言葉取り消し……」

「だあああちょっとストップ！！　

　今は置いておこう、とりあえず、今話し合うべきことは、こんなことじゃないだろう！」


今にも掴みあいになりそうな2人の間に、比較的大人しそうな顔をした、青い髪の痩身の少年が間に割って入った。


「……ちっ」

「しゃあねえ。テリンの言うとおりだ。

　というかそもそもだ、あんな下位の魔物程度問題無かったんだ。

　なんで冒険者が、たかがNPCが俺らの妨害してくるわけ？」

「……NPCとかMOBキャラとかいう考えはやめようと言っただろう。

　それで何度もトラブルが起きてるんだ。

　こっちの世界に来てもう5年も経ってる。いい加減考え直しなよ」

「NPCはNPC……わかったよ、そんな目で見るなって。

　なんか、ルールを破ったみたいなこと言ってたな」

「……そうそう、俺らが狩ってた連携の間に強引に入ってきて、俺らを分断して」

「んで毒系の魔物のモンスターハウスに追いやられて……」

「なんとか全部魔物倒したら、モンスターハウスの入り口に大量の魔物を引っ張って来やがって……！

　あれじゃＭＰＫ(モンスタープレイヤーキル)じゃねえか！

　故意に冒険者を攻撃するのは違反なんじゃねえのかよ！」

「ゲームの物価と違って、薬系統の値段がかなり高かったからケチって少ししか用意しなかったのがいけなかったね。

　ただでさえ高い毒治療薬を10倍の値段でボラれて、すっからかんだ」

「最悪だよなあいつら……ギルドに文句言いに行ってもてんで相手にしやがらねえし！

　おい、今度あいつら全員迷宮内でぶっ殺そうぜ！

　あっちから仕掛けてきてんだ、ギルドもまともに対応しねえし、いけんだろ！」




「――もういい加減にしてくれ！」

先程一旦争いを納めたテリンが机を叩きながら立ち上がる。

「君たちは不用意すぎるんだ！　これは現実なんだと、何度も言っているだろう！　

　最初から何度も言ってただろう、装備につぎ込むんじゃなくて、多少お金をプールしておく必要があると！

　ゲームじゃないんだ！　装備だって消耗するから、買い替えだっている！

　いつ誰が瀕死になるかわからないから、いざという時の治療費を取って置くのは当然だろう！

　今回だって、下調べをしてから行こうと進言したのに……」

「ああ？テリンお前、いつも口だけじゃねえか！

　レベル１５の癖にいつもギャーギャーうるせえなー」

その彼に対し、バスカを中心に、レベルフリークな面々が冷たい目を向ける。

「いつもそうだ。君たちはレベル志向主義過ぎるんだ。

　ゲームの時みたいに死に戻り(デスペナルティー)じゃ済まないのに、戦略はゲーム自体のまま。

　この世界の暗黙の了解すら守ろうとする所か調べようともしない。

　スキルやステータスやレベルがあっても、結局は現実なんだ。

　いつまでのそのやり方が通用するなんて、思わないことだね。

　……僕はここで抜けさせてもらうよ」

「はっ、勝手にしろよ。口だけのてめえ１人でなにができる！」


そのバスカの言葉に否を唱えるものがいた。


「俺も抜けることにする。テリンに着いて行くぜ。前々から気に食わなかったんだよ、バスカのやり方」

「俺も、ここのやり方には限界を感じていた。抜けさせてもらう」

「拙者もここにいるわけにはいかんな。我が武技を侮辱した者の下にいるつもりはない。

　本来ならば斬って捨てる所だが、同郷のよしみだ。勘弁しておいてやろう」

「じゃ俺っちも抜けよっかなー」


結局、抜けると宣言したのは、レベルが余り高い方とは言えない４人に、この中でバスカの次にレベルの高い、武士風のしゃべり方をする１人で５人。


「糞っ、勝手にしやがれ！　低レベル組に、頭が沸いた侍が１人、数日中には死ぬだろうさ！」

「どうだろうね、僕に声をかけてくれているクランの人がいるとは、考えないのかな？」

「はっ、いつもの口からでまかせだろ！　もういい、失せやがれ！」


（最後まで思考を放棄して、どうするつもりなんだろうね。

　――もしこれが、裏がある話なら、狙いは――。

　……これは早いうちに離れられて、正解だったかもしれないな）


こうして、１５人の少年達は二分されたのだった。




◇



ビッグ１　２５階層




「くそっくそっ、なんでこんなことに……」


「おいバスカ！さっさと壁になれやボケ！　てめえにはその無駄な図体しか取り柄がねえだろうが！」

「おら、孤児共さっさと囮になって走りまわれ！敵を集めろ！

　俺様のファイアレインに巻き込まれないようにしろよ！ひゃはあぁああ」


「ひいぃっ、無理だって、はやく、たすけっ」


「てめえらが２５階層でもいけるって言ったんだろうが！はっはっ、おらいくぞファイアレイン！」


「あちぃ、あずぢいいぃぃ」

「やめっ、まだ逃げきれて、があぁああ！」


「ちっ、もうダウンかよ」

「まあいいんじゃねえの？　上出来だろ、今の一網打尽でユニークモンスターも狩れたし。

　――うひょお、ついてるぜ！　見ろよ、魔法書だ！」

「ラピッドファイアか、下の上くらいの呪文だが、20万Ｇは硬いな」


希望の光が見えた。

大量に魔物を狩ったし、魔法書を売った金と合わせれば一人頭24000Ｇ程入るだろう。

こっちが格下ということで取り分を半分にされても、一人頭12,000Ｇ。

10人で１２万Ｇだ！

「ま、まじか……！きた、きたこれ、火傷しまくった甲斐があった……！」

「よし、よし！これで薬と、低級の魔法書でも買えば……」

「へっ、壁をし続けた甲斐があったぜ！」


しかし、


「は？何言ってんだお前ら」



彼らの喜びは容易く打ち砕かれる。



「ちゃんと契約したときに言ったよなあ？報酬は撃墜数出来高払いってよお。

　つまりは殺した分量で決めるってことだよ。

　そしてその判断は俺に一任されるって話になってただろ？

　あっはっはあ。お前らは聞き流していたけどなあ！」


「そしてぇ、わかってるとは思うが、壁と囮と削りしかしてないお前らの殺害数は？

　俺達３人とお前ら10人で、２０：１って所か？

　お疲れ様だなあ。一人頭1700Ｇがいい所だ！くはっはっは！」


「んでもって、狩り終了次第現地解散、ってわけだ。これにて解散っ！ってな。

　ほんとよお、お前ら交渉のこと何も知らないのな？

　ＰＴも形式上のもので、俺ら3人は別ＰＴにしてるから経験値も大して入ってないだろうし」


バスカら10人とＰＴを組んでいた、平均４５レベルの３人組が、冷酷に事実を述べる。


「くそっ、でめえらっ、騙したのがあっ」

火傷を負い、うまくしゃべることができない男が、悲鳴ともとれるような声で弾劾するも。

「人聞きが悪いなあぁ。俺達は契約通りにしてたんだぜえ？」

その追及もさらりとかわされる。

「くそ、くそくそくそくそっ、いいもういい！

　報酬はいいから、こいつらの火傷と傷を治す薬を寄こせ！

　薬の支給は、お前らの担当で、契約に入っていただろ！」

せめて傷ついた仲間を、このまま放っておけば、間違いなく致命傷になってしまう仲間を救おうとした言葉も。

「はあい残念。

　契約では、『ＰＴを組んでいる間、戦闘に支障が出るレベルのけがをした場合薬を支給する』だったよなあ。

　もうＰＴは組んでないし？　ＰＴ解散のタイミングも、俺に一任されてるしねえ」

愕然とし、凍りつく10人。

「ふっ、ふふふざけんじゃねえぞ！ふざけんじゃねえぞおおおおおおおおおおお」

バスカが愛用の剣を握りしめる。

「お？やる？こっちの平均レベル、そっちの２倍だけど。

　君ら大半半死半生だしねえ。正当防衛なら殺しても罪にならないし、大歓迎だよ」

「まーまー、あんまいじめてやるなって。

　いいよ、火傷治療薬に傷薬、売ってあげる……君らの装備全部と、有り金全部と、奴隷契約承認と引き換えにねえ」

にやにやと、嫌らしい笑みを浮かべる３人組。

バスカは怒りのあまり血管が浮かび上がり、視野が酷く狭窄していた。

「な、ふ、ふざけんじゃねえぞ！　奴隷契約の強制は、冒険者のルール違反だろ！

　しかも今回は完全に嵌めてるじゃねえか！　言い逃れなんか出来ねえぞ！」


「そうだねえ、普通ならこんなことしたら、まともにギルドでＰＴ組めなくなっちゃうんだけどねえ。

　君ら、新人の癖に暴れすぎたんだよ。

　今回のこれもね、ギルド内での最大派閥で暗黙の了解が出ることになってるんだ」

「そーそ。これは間違いなく君らの同輩だろうけど、君らの情報を売った人がいてね。

　御親切に、君達の装備とおおまかなレベル、性格と集まりの序列までこと細かく……ね。

　お陰で君達の仲間の交渉を一手に引き受けていた、頭の回る子達は引き抜いて、内部分裂させるのは簡単だったよ」

「いやあでもまさか、いくら交渉役じゃないにしても、甘すぎでしょ。

　自分達の生命線の薬を、いくらこっちが用意するって言っても丸々信用して持ってこないなんて」


呆然とする10人。

その静寂をバスカが破った。

「……くそふざけんな！　俺は装備も渡さないし奴隷にもならない！　まだ動けるんだからな！」

「なっ、ふざけんなよ！　お前が考え無しに飛びついて、薬代まで武器につぎ込むからこんなことに……！」

「うるせえうるっせえ！

　動ける奴、さっさと行くぞ！……覚えてろよ、いつか絶対殺してやる……！」

「お、おい、見捨てるのかよ」

「じゃあお前、奴隷になりたいのか！」

比較的軽症な男が慌てたように問うが、その返された問いに是と答えることはできなかった。

「……わかった」

「っ、み、見捨てるのかよ！まってくれよ！」

そうして、動ける６人を引き連れてバスカはそそくさとその場を後にした。


残された４人は――。



「冷たい奴らだねえあいつら。

　仕方ないから、所有物全部と君らの奴隷権でいいよ。はい、この契約書に血判押したら、命は助かるよー」





――奴隷に身を落とした。






15話

ゲート





■装備品

スティル

レベル23

羽鋼のバスタードソード
良質な鋼鉄の短槍(縮小)
鋼鉄のラウンドシールド
火のナイフ

胴：鋼鉄のスプリントメイル
手：鋼鉄のガントレット
足：鋼鉄のグリーブ
頭：鋼鉄のチェインフード

指：火のガードリング　[守備力微＋][器用微＋][火耐性＋]
　：毒耐性のリング[出血毒耐性＋][神経毒耐性＋]
手：敏捷の腕輪[敏捷＋]
　：知力の腕輪[知力＋]
足：隠密のアンクレット[敏捷＋][足音隠蔽＋]
　：敏捷のアンクレット[敏捷＋][防御微増]
首：
耳：

所持金141000Ｇ


オクラ

レベル67

良質な鋼鉄のアクス
鋼鉄のナイフｘ２

胴：鋼鉄のプレートメイル
手：鋼鉄のガントレット
足：鋼鉄のグリーブ
頭：鋼鉄のグレートヘルム

指：力の指輪Ⅱ[力＋＋]
　：回復のリング　[時間回復微上昇][軽傷回復ｘ５]
手：
　：
足：器用のアンクレット[器用＋]
　：
首：
耳：



「よし、今日は真面目に迷宮探索だ。基本的に寄り道、悪だくみは無し。目標は３０階でゲート登録だ」


――スティルはフル装備を終え、そう告げた。




「ああ、しかしおでれーたな。まさか数日前に来たばかりの孤児だったとは……」

「人は見掛けによらないものさ。いやしかし自発的に協力してくれて本当に助かるよ。

　今までは、基本的な知識がないことを悟られないように遠回りに情報屋とやり取りしたり、酒場で噂話を盗み聞いたり。

　あとははったりで誤魔化してきたからな」

「胸張っていうことじゃ……いや、確かに胸張って言っていいかもしれねえな」


干し肉を食いちぎりながら、くっちゃくっちゃと汚らしくしゃべるオクラ。

呆れながらも、どこか頼もしげに見つめてくる。

まあ、狡賢くはあってもあまり腹芸は得意ではなさそうであったし、そこら辺は一任できることの安心感があるのだろう。


「しっかし、ランクが低いとは言ってもよくこれだけ魔法装飾品やら武器防具を持ってやがるな」

「その辺は略奪品だな。ぶっ壊れた物以外はできる限り売るのは避けている。

　大抵買い叩かれるのがオチだからな」

「がっはは、違いねえ」

「さて、１０階層までは駆け抜けてきたけど、ここからは慎重にいかないとな」

「ああ、こっから先は分かりにくい罠が多いからな」


とは言っても、この階層レベルなら大した問題はない。

称号：隠密、鍵開け名人など盗賊系の補正があるため、専門の称号が無くても多少の補正を受けることができるのだ。


「ＧＡＲＵＡＡＡ」

「ゴブリンお出まし」

「がっはは、久々の戦闘だ。オレにやらせろ」

『スマッシュ』

斧スキルスマッシュ。スキルの力を借りた無造作に振りぬくだけの一撃だ。

基本技であるスマッシュも、６７レベルという中級冒険者でも上位であるオクラのものを、ただの洞窟ゴブリン風情が防げるはずも無く、頭から肩まで綺麗に吹き飛んだ。


「汚いな」

「おいおい、オレの豪快な技を見て言うことかぁそれ？」

「わあすごい。おじさん、ゴブリンの魔石……ああ、飛び散りすぎてどこにあるかわかんないね。やっぱりいいよ、進もうか」

「……いや、正直すまんかった」



◇



『隼斬り』


羽鋼の軽さから放たれる隼斬りは、４つの刃となって突出していた斧オークに襲いかかる。

「ＧＵＧＹＡＡＡＡ」

先頭の斧オークの頭をばらばらにしたところで、後続のオーク４体が斧やメイスを振りかぶって襲いかかってくる。

「スイッチ」

「ぐはは、任せろ、いざ必殺の……！」

『ドラムクラッシュ』

体中の筋肉をみちみちとを引絞り、頭上から斜めに叩きつけるように振りおろす。

先頭のオークが弾けるようにして絶命し、その勢いのまま他２体の手足を巻き添えに吹き飛ばした。

「ＧＹＡＧＵＡＡＡＡＡ」

ドラムクラッシュの範囲外にいたオークが、怒りにまかせて襲いかかるものの、

『真空斬り』

届かない。

高速で振られた羽鋼の剣から放たれたかまいたちで利き手から頭までずたぼろに刻まれ、その命を終えた。


「おいおい……真空斬りでその威力ってどういうことだよ」

「そこら辺は気にするな。あ、おじさん、魔石とドロップ品回収よろしく」

「は、はい……」

「お前のスキル、尋常じゃないな。いくら羽鋼っていっても、隼斬りで４連攻撃なんて出せるもんじゃねえよ」

「まあ、趣味が鍛練だった時期があってな。大抵の武器は使いこなせる」

「底が知れねえな……。それでレベルが23……ああ上がったんだったか、24レベルだってのが信じられねえよ」

「さっきもう一つ上がったから25だね。それと余り人がいる所でしゃべるなよ。

　お前にレベルを教えたのも、首輪つけてるからだからな」

「ああ、わかってるさ。見えたぞ、あそこがゲートポイントだ」



魔物がゲートエリア内に入らないように見張りが数人巡回していた。

ゲートは冒険者の命綱と言ってもいい存在だ、その分求められる腕前も高いが、給料はいい。

「――いらっしゃい。あんた、初めて？」

特に個性の無い顔立ちの女が、ゲート横の小屋で受付をしていた。

「ああ、登録を頼む」

「ギルドカードを出して、こっちの石に血を垂らして」

言われるがままにカードを出し、血を垂らす。

「――っ！あんた、ギルドランク最下級じゃないか。

　っていうか登録してから数日、入場記録はあるのに魔石提出も到達階層報告もなしって……あんたなにしてたんだい」

「ああ、面倒だったしまだ金には困ってないからな。まあある程度貯まったらまとめて持っていくことにするよ」


というのは建前で、最低１人は従者なりＰＴなりを作るまではギルドに近づくつもりが無かっただけだが。


「はあん。しかしなんでまたいきなり……」

「詮索が趣味なのか？　それとも俺の思い違いで、ゲート登録にはインタビューなんて儀式があったのかな」

「ちっ、生意気なガキだね。……まあいいさ。

　で、そっちの大男さんはどうすんだい？」

「延長手続きは割と最近にしてるから、今は別にしなくていいぞ」

「だそうだよ。俺だけで結構だ」

「はいはい、新規登録だから2万Ｇ頂くよ」

庶民からすれば非常に高い――が、冒険者からすれば必要経費だ。

「ほら、2万Ｇだ。――所で、最近新人は登録に来たか？」

「新人ねえ……どうだったかね、最近忘れっぽくてね」

銀貨を放ってやる。

「ああ、思い出したよ。女っぽい顔をした孤児出身のガキが女連れで来てたね」

ぴんときた。

「まさか、そいつの名前はオリシュっていうんじゃ」

「ああ、そんな名前だったね」

「そして、その連れの女は美人だったろう」

「……なんだい、知ってるのかい。そうだね、美形の剣士って感じだったかな」

「なるほど、なるほど……参考になったよ、ありがとう」

そう言い残してその場を後にした。


◇


「オリシュっつったか？ありゃ何の話だ。楽しいネタか？」

オクラがにやつきながら話しかけてくる。

どうせ、一儲けできるか、いい思いができる話だとでも思っているんだろう。

「残念だが、お前の思っているような話と直結しているわけじゃない。

　……ただ、そいつらの周りには常にイベントが起きるんだ」

「イベント？祭りかなんかか？」

「いいや。例えば、その階層にふさわしくないレベルの敵がまぎれこんでいたり。

　例えば、たまたまひっかかった罠に落ちた先にボスがいて、倒したらレアな武器を手にしたり。

　例えば、いつの間にか大規模な陰謀に巻き込まれていたり」

「……なんだそりゃあ。近づきたくねえ奴らがいるもんだな」

「その通り……普通に考えれば、だがな。そういった大きな事件が起こると、人間も、お金も、物も激しく動き出すんだよ。

　彼らが引き寄せる強敵っていうのは、倒すと、驚くほどの経験値や称号、アイテムが手に入ることがほとんどだ」

「ぐっはは、なんだか絵本の物語みたいな話だな」

「はっははは。まさにその通りだな。主人公(ヒーロー)が持っている、事件を引き寄せる力。

　"主人公補正"っていうのは確かに存在する、俺はそう思っている」


（そういえば、いつからだったかな。俺が"補正持ち"が憎くなったのは）


「はあん。なんだかよくわかんねえ話だな。占いかなんかか？」


（憎くなったのは……？　なんで俺はまず"補正持ち"やイベント、シナリオなんて与太話を信じ込んでいるだ？

　というより俺はどこでそんな知識を――――）


「おい、おーいスティル。どうした？」


「ん、ああいやなんでもない。

　別に信じなくてもいいさ、ジンクスみたいなものだ。

　しかしだ、もしジンクスが当たって、うまいことつかず離れず距離を保ち、絶妙なタイミングで介入できれば……」


ひゅひゅひゅん、と羽鋼の剣を振る。


「こんな風に、分不相応な物を手に入れることができるのさ」

「そのバスタードソード、まさか……」

「"補正持ち"が15階層で騎士(ナイト)オークのユニークと戦っていてね。うまいこと介入して手に入れたのさ」

「15階でナイト種のユニーク……？　くっ、がっはっはははは！　なるほど、なるほどなあ！

　それが本当ならあながちありえねえ話でもねえなあ！」

「一度覚えれば忘れないよ、奴らの気配は。

　強い求心力。引力のような魅力だ。お前と同時期に奴隷商に入った奴隷のエルフがいただろう」

「ああ、500万Ｇとかいうふざけた額の女だな……まあ確かに、嫌に目というか、気が惹かれる感じはしたけどよ」

「漠然とでいい。もしかして、と思ったら言ってくれ。なにかうまい話でも横取りできるかもしれない。

　……今日はとりあえず、いけるところまで行ってみるか」


（――そうだ、普通じゃありえない。15階層でユニークが出るなんて。　あんな圧力や魅力を感じるなんて、あり得ない。そうだろう。

　シナリオっていうのはあれだろう。所謂普通のアニメや漫画ならこうなるだろうな、っていうテンプレートみたいなものだろう。

　普通じゃあり得ない。あいつらは普通じゃない。そうだ、憎たらしい奴らめ――）


「おいスティルー？」

「――いや、今行く。すまんな」





◇





40階層


「くっ、『隼斬り』『偽疾風突き』」

みちみちっと腕の筋肉が悲鳴をあげる。

隼斬りでホーンウルフの顎から先をを斬り落とす。
スキル発動直後の硬直を、マクロで無理矢理発動した偽疾風突きで強引に埋め、オークの横から忍び寄っていたアシッドスライム(酸性流動体)の核を貫いた。


「ＧＵＯＡＡＡＡＡ」


後ろから襲いかかる剣闘虫（ブレイドビートル）の一撃――避けきれないかッ。


「ちぃっ、『見切り』『金剛身』『シールドバッシュ』」


攻撃の軌道見切って芯を外し、素手スキル金剛身でダメージを抑え、盾スキルシールドバッシュでビートルの攻撃を弾き、体勢を崩し素早くスイッチ。

数々の熟練度をＭＡＸに上げた者でないと出来ない芸当――複数スキルの組み合わせ――だ。

もうそろそろ呼吸を合わせるのにも慣れ、阿吽の呼吸とまでは言わないが、無言でスイッチ(攻守、位置交代)ができるようになったのはでかい。

命がけなので、お互い必死なのだ。


「がああああ、くたばっれえええええ」

『兜割り』

オクラが素早く前に出て、ブレイドビートルを真っ二つに斬り落とした。


「くそっ、キリがないな……オクラ、一旦下がるぞ」

「だあ、やっぱ２人じゃ無理があるなあ。壁するから体勢立て直してくれ」


剣をしまい弓を構える。

『五月雨射ち』『偽五月雨射ち』

追撃を仕掛けてくるニードルバット(針蝙蝠)や亜種ゴブリン、ウルフ、スライムなどの魔物に雨あられと矢を浴びせてやる。

「おいスティル、エレメンタル族が来やがった！　火の奴だなんとかしてくれ！」

「ちっ……」

エレメンタル族は物理攻撃が非常に効きづらい。

それはスライムも同じだが、スライムならば俺くらいのスキルがあれば核を正確に狙いうてるから問題ない。

エレメンタル族相手に戦う場合、魔法か属性武器で戦うのがいいのだが、手持ちの火属性のナイフでは火のエレメンタルに有効なダメージが入りにくい。

「俺から行く、後に続け！」

『ショックウェーブ』『偽真空斬り』


ああくそ今日で何回目だ？

偽真空斬り――肉体の動きの模倣のみでスキルを再現するために、通常の真空斬りよりさらに出力(倍率)を上げた筋肉の動きに、腕の筋肉が悲鳴をあげる。

無茶なスキル発動が多すぎて、ＨＰは回復しても筋肉疲労の方は厳しい。


２連続の大気ごと攻撃するスキルが――それもスキルランクＭＡＸ状態のものが――余波で周りの雑魚魔物を巻き込みながら吹き荒れる。

本来１体、精々２体程度を攻撃するスキルだが、スキルレベルの高さによって生じる、副次的攻撃であるかまいたちや広範囲に広がる衝撃波で、レッドエレメンタルが揺らいで小さくなっている。

「今だ！」

「おうさ！」

『ドラムクラッシュ』

大上段からの斧の一撃が、質量の嵐となり揺らいでいたレッドエレメンタルをちりじりに吹き飛ばした。




「ぜっ、はぁあ……しんど」


一旦敵の少ない地点に引いた俺達は、武器の整備と体の休息をとっていた。

おっさんに手伝わせ、特に疲労の激しい右腕に回復薬を塗り込んでいく。

ああ糞、こんな時綺麗どころの女だったら回復力が――精神的な――段違いなのに。


「がっはは、だが、たった２人でしかも魔法無しで４０階層を戦えるなんぞ、あるもんじゃねえぞ。

　お前がどういう手品か、スキル連発でそれだけ蹴散らせるからできる芸当だな」

「おかげでまた２つレベル上がって27だぞ」

「敵が５０レベル付近ばっかりだからな。格上補正で経験値が割り増しになってるんだろう」

「……今日中に５０階はさすがに無理か。というか、レッドエレメンタルが厄介だ。

　火属性じゃ手持ちの武器じゃ辛いし、魔力をいくら込めても火のナイフのランクじゃ出力が足りない。

　理想は無属性のランクの高い魔法武器……だが予算が足りる筈もない。

　せめて魔力が通りやすい銀製の武器を買ってくるべきか」

「そりゃあなあ。

　属性付きの魔法武器の方が同じ予算でも威力が上だが、一つしか武器を持たないなら属性は無い方がいいな。

　というか、20レベルでサウスタウンに来て数日で40階層なんて、普通あり得ねえぞ。

　そんなに先に進むことを考えるより、ここいらでレベルを上げることを考えた方がいいんじゃねえか？」

「普通なら、な。

　"補正持ち"の奴らは驚くべき短期間で成長する。

　ああ、お前にはまだわからないんだったな。……異常にトラブルにあう代わりに成長する機会が多いと思えばいい。

　オーバーかもしれないが、"補正"が強い奴なら、迷宮に行くと毎回ユニークモンスターが複数出るレベルだと予想している」

「ぐふ、ぐっはっはっは。　おいおい、そんなことありえたらユニーク狩りを中心にしてる奴らから闇討ちされるぞ」

「だから理解しなくてもいいと言っているだろう。

　俺も自分で言ってて、なんでこんな与太話を……って困惑することがあるんだ。

　まあ兎に角だ。どういったわけか俺の同世代には"補正持ち"が大量にいるみたいなんでな……。

　オリシュって奴はごく最近30階層まで来てる、ってことはだ、イベントが起きるはずなんだ。初ゲート登録なんていう切りのいい物語の節目的に考えて。

　手柄を横取りするチャンスがあるかもしれない。

　もしチャンスがあっても、その時にそいつらを超越した、最低限ついていけるだけの強さを持っていないと後悔する羽目になるだろう」


「まだイベントってのは見た事ねえし、フラグ？なんかよくわかんねけどよぉ。

　お前がそこまで言うなら……がっはは、あながち虚言ってわけでもねえだろ。楽しみだな、ぐふ、ぐははっはは」




■獲得品
レベル23→27
魔石、換金ドロップ品　2万Ｇ相当
鋼鉄のレイピア→売却








16話
略奪







――オーバーワークで疲れた俺達は30階層まで降り、迷宮入口付近のゲートに転移した。

ゲートから離れ、人気も魔物気も少ない隅に移動する。

内密に話をするなら、下手な所よりも、広大な面積の迷宮内の人も魔物も気配の薄い所の方が良い。


「オクラ、お前は奴隷になる前の、冒険者時代のツテ、まだあるだろ？

　ギルドで中級冒険者レベルの奴らに声掛けておいてくれ。気のいいご主人様ができたってな」

「ああ、そろそろ名前広めていく気か。

　孤児出身の駆け出しでも、30階層に登録済みならある程度のレベルはあるって思われるもんな。

　……実際は、まだ20代なわけだが」

「そういうことだ。これで酒でも飲みながら話してろ。後で合流する。

　……可能な限り、"補正持ち"の噂も集めておいてくれ。さりげなく、話の流れで構わない」


銀貨を数枚放り投げる。


「ぐっはは、任せとけ！　オレが認めたご主人様っつったら、舐められることぁねえからよ！」

「荷物持ちのおっさんにも１杯位飲ませてやれよ。俺はここの、下位層の掃除人（スイーパー）と交渉せねばならん」

「ああん？交渉？」

「そろそろ[掃除人]……格下の戦闘が有利になる称号も欲しい頃合いだ。あいつらに引っ張ってきて貰った雑魚を掃討しまくればその内とれそうだろ？

　褒章は払った上で、狩りで出た魔石とアイテムはあっちに全部渡すという契約で……だめでも、まあ顔見せと挨拶をしておくさ」

「おうわかった、んじゃあ、後でな」



そう言って別れ、スティルは単身掃除人(スイーパー)を探す。

夜も近いためか人も減ってきている。

もうスイーパーの面々は引き揚げていてもおかしくないな……無駄手間だったか？

夜になると魔物は獰猛性を増すため、機械的に格下の魔物を挑発し集め、一気に掃討するという繰り返しの指揮を取るスイーパーと、その取り巻き達にとっては割に合わない戦闘になるのだ。

よって今からの時間は、スイーパー達の中に加えて貰えなかったはぐれものや、上の階層に進むことのできない新人達が割に合わないながらも入れ替わりで戦うのだ。


（丁度入れ替わりの時間で人数ががくっとへるこの時間―――嫌な予感がするな）


丁度魔物が出現しにくく、それ故冒険者も少ないスポットにいる。

――ここはまずいな、さっさと離れるか……。

その時後ろから走り寄ってくる人間がいた。


「よお、誰を探してんだよ」


茶髪で短髪、ラグビーでもやっていそうな体格――冒険者ではありふれているが――をしている男。

同郷の１５人組のリーダー格をしていた、バスカ……だったか。

隣に見たことの無い、いかにも悪いことが好きそうな人相の男が、にやにやとこっちを見て笑っている。


「……この階層の掃除人(スイーパー)の指揮とってる人に用があってね」

「おお奇遇だな、そいつなら居る場所を知ってる。案内してやる、ついてこいよ」


嫌な予感的中。

１階層で狩りをしないため、地形をあまり把握してないことが仇となったか。

……あれか？　俺がこいつらの情報売ったのがどっかから漏れたのか？


「いや結構だ。日を改めることに……」

「おいバスカだめだ、そんなに馬鹿じゃねえよこいつ」

「ちっ、黙ってさっさと着いて来いよ！　逃がしゃしねえぞ！」


さりげなく散っていたのだろう。

見覚えのある、同郷の孤児戦士が１人と、こちらは見覚えの無い男が３ｍ程後ろについた。

見覚えの無い２人は、俺を狩るために雇ったのだろう。


「へっへへ、下手に逃げようとすんじゃねえぞ。

　どんな手品使ったか知らねえが、早々に羽鋼製の武器なんざ手に入れやがって生意気なんだよ！

　こっちはお前が新人って知ってるんだ。精々あってレベル２０だろ……この人たちはな、３０階のゲートに登録してる面子なんだ。

　羽鋼持ってようが、お前が敵う相手じゃねえんだよ」

「ってか、まず４対１だしなあ。げっへっへへへ」

「装備、アイテムに有り金全部、置いてけば命だけは助けてやるぜ。おっと、迷宮の方のギルドカードもだな。

　そいつを割っちまえば俺達が襲ったって証拠は残らねえしな」


迷宮ギルドカードには、迷宮という犯罪に打ってつけの場所での冒険者同士の不当な略奪の防止のため、効果は迷宮のみだが、記録魔法がかかっているのだ。

明らかな違法行為や略奪があった場合、被害者側がギルドカードを提出することで被害を訴え出ることができる。

ただし、逃げきれずにカードを壊れてしまえば証拠は残らない。

奴隷の売買の場合は、売られる奴隷側の記憶を一通りチェックするため、暴力で強引に奴隷にすることはできないが、略奪のみならば逃げられさえしなければ問題無いのだ。

基本的に襲われた側は、逃げるか返り討ちにするしかない。

――争いが絶えぬこの世界で、人間同士の争いはなるべく防止せねばならないが、いちいち弱者にまで万全の身の安全を保証する余裕はないのだ。

襲う側は、疲れ切った相手に万全を期して襲うのだから、基本的に逃げの一手しかないのだ……あくまで、基本的には。


（はぁ、こういうことがないように、３０階層登録ってのを喧伝してもらおうとしていたのに……。タイミング最悪だなこいつら。

　おそらく俺がこの数日で３０階層に到達したのを知ったら、こいつらも手を出さなかっただろうし）


「それにしてもどうしたんだい、バスカ。　１５人もいたのに、お前を入れてもう２人か。随分と減ってるじゃないか」


にやにやと、余裕の笑みを作りながら挑発してやる


「う、うるせえ！」

「半分は離反、４人奴隷になって２人は離れていっちまって散々らしいじゃないか。

　はっははは、哀れだなあお前」


「…………まさか、お前か！？　俺達の情報を売ったのは！　同じ馬車だったよなあ！」


（４対１……装備と立ち姿を見るからに２人は４０レベル相当かな。３０階層登録済みってのは間違いじゃなさそうだ。

　伊達にセンタータウン時代から冒険者狩りはしてないよ。

　６０レベル以上がいるか、もっと人数が多ければまずかった。……こうも都合よく『倒せて、尚且つひん剥いたらおいしいレベル帯』の冒険者を連れてきてくれるなんてな。

　[歩行距離]の称号補正で逃げるだけなら容易い……しかし――うまくやれば大儲けだな）


「おい、聞いてんのか！」

「言いがかりはよしてくれよ。っくはは……まあ、情報を売ったのは俺だけどね」

「て、でめええぇえ！」

「おい待て、ここじゃまずい！」


バスカを隣の冒険者が止めに入ったのを確認した瞬間、持ち前の敏捷と[歩行距離]の称号に物を言わせたダッシュで、囲まれた状況から離脱する。


「て、てめえ待ちやがれ！」

「くそっ、絶対逃がすな、賞金首なんて勘弁だぞ、俺ぁっ」


(囲まれないように、追いつけるぐらいの速度で、奴らが人気の無い所に俺を誘導しやすい(・・・・・・)ように走ってやればいい)


１階層は人が多いが、それ以上に広い。

魔物の沸きにくい場所もある程度は決まっているので、意外と人が少ない場所が多いのだ。

ついに１階層の端の壁が見えてきた。

ここから先は逃げ場が無い……まずいっ、という顔を見せながら、武器で牽制しつつ、振り向いてやる。



「へっへへ、馬鹿め、情報通り背伸びして上の階層に行ってるから、地形を知らねえんだな」

「逃げ場はないぜえ……手こずらせやがって。こいつ命は取らないでおいてやろうと思ったが、もうやめだ」

「ぜぇっ、ぜっ、こいつ足はええ……」


もうすでに勝ったつもりで強奪後の相談をしてやがる。

後ろを取らせないよう、囲まれないようにじわじわと少しずつ動きながら、剣から槍へと持ちかえ、邪魔になった盾を後ろに放る。

……準備は整った。囲まれない内に、一番単純かつ３０階層の２人組ほど攻撃力の無いバスカを挑発する。


「……っていうか、１階層でこんな強引な強奪するのも大概馬鹿のすることだろ。

　リスク高すぎっていったらこっちが上だっつーの。

　おっと悪い、そんなこともわからないから、今じゃたった二人になっちまったんだったな」

「うるせぇっ、脅されたらさっさと差しだしゃいいんだよ！『スラッシュ』！」


激高したバスカが、周りが止める間も無く、絡め手も無しに大振りに剣を振りおろしてくる。

迂闊な馬鹿が、１人突出しやがって……。

受け流すまでもない。

素手スキルを磨いてＭＡＸレベルに達した『見切り』で、わざと紙一重でかわし、隙だらけになった所に

『スマッシュ』

槍の石突きで、バスカの頭を長柄基本スキルのスマッシュで打ち据える。

長柄スキルは体勢を崩させる(スタン属性)スキルが多く、基本技であるスマッシュもまた例外ではない。

この一撃で脳震盪を起こし気絶したようだ。


「なっ、はええ！」

「おい一瞬かよっ」

「ばっ、バスカあああ！」


４０代の２人は驚き慌てて攻撃しようとしてくる。

同郷の１人は……いい的だな、腰が引けてやがる。

スキル後のほんの僅かな硬直だが、油断せずバスカの体を盾にして万全の態勢を保つ。


「おるああっ」

「しっ」


腰が引けて動けない足手まといは放っておかれ、４０代２人は同時に攻撃を仕掛けてくる。

あえて僅かだが隙の生まれるスキルは使わず、お互いの隙をカバーし合う、対人戦に特化したなかなかのコンビネーションだが……。


「くっ、こいつなんだ！？　槍さばきが半端じゃねえぞ！」

「っ、……まともに攻撃が通らねえ！」


ＨＰＭＰなどのステータス以外は称号と鍛練で伸びているため、単純な力などのステータスは俺の方が上だろう。

さらにこちらとあちらでは、技術に差があり過ぎる……２対１でも圧倒できる。


槍とメイスでタイミング良く攻撃してきているが、疲れが見え始めて、攻撃に精彩が欠けている。

思わず大振りになったのであろう、勢いよく繰り出される槍を卓越したポールウェポン(棒状の武器)の技術で受け流し、槍持ちの体勢ががくっと崩れる。


「くっ、まずっ」

「ちぃっ、くらええぇえ！『ハードラッシュ』」


メイス持ちが限界を悟ったのか、一か八かスキルを放つ。

『ハードラッシュ』、体のスペックに応じた力で振りまわされる質量の嵐……しかしスキルレベルが低いのか、２連撃で終わってしまう。

まともに牽制もできてないのにそんな大振りな攻撃に当たるはずもなく、ラッシュをサイドステップでかわし、

『足払い』

上手く並んだ２人まとめて強烈な足払いを仕掛けた。


「がっ」

「ごあぐっ、くそ」

「沈めっ」

『大車輪』

槍を乱回転させながら縦横無尽に打ち据える。

――といっても片方は槍の刃がついているので、致命傷を与えないように注意しながら、だが。


「あっ、ご……かほっ」

「ぐ、づえぇ……」

「ひ、ひいぃっ」

「ふう……終わったか」


油断なく構え、薬が入っているであろう荷物袋を槍で切り離し手元に引き寄せる。

そうして縄を取り出し、腰が抜けて逃げることすらできなかった、情けない同郷に縄を投げ渡す。


「死にたくなかったら、武装解除して荷物をこっちに寄こして、この３人を縄で縛れ。ほらさっさと動けっ！」

「ひ、はひぃっ、はい、はいやりまふっ」


手が震えて非常に手際が悪く、何度か体を打ち据えながら、ぐずぐずしている間に回復されてはかなわないと、結局俺が全員を縛った。


「ちっ、手間掛けさせやがって。おら、全員ついて来い」


腰を抜かしていた腑抜けと、気絶状態から文字通り叩き起こしたバスカに、動けそうにない冒険者２人を担がせ迷宮を出る。

１階層で狩りをしていた面々が一斉にこちらを見ていたが……そろそろ名を売りたいと思っていた所だ、丁度いいだろうとほくそ笑んだ。



◆獲得品
錬鉄の剣
鋳鉄の剣
良質な鋼鉄の剣
良質な鋼鉄の槍
鋼鉄のメイス
錬鉄のフルプレートアーマー
鋼鉄の軽装セット
硬皮の鎧セット
錬鉄の重装セット

風のナイフ
力の腕輪ｘ２
敏捷の腕輪Ⅱ
敏捷の腕輪
力の指輪ｘ２
敏捷の指輪ｘ２
力のアンクレットｘ２
敏捷のアンクレットⅡ
敏捷のアンクレット
消費アイテム諸々

180000Ｇ




17話


罪人、罪人を嘲笑う



迷宮ギルドの扉を勢いよく開く。

壁にぶつかり、予想以上の音を立ててしまった。


「建付け悪いなこの扉、騒がせて申し訳ない」

「しょうがないでしょう、丁度今のあなたみたいに乱暴に扱ってくれちゃう荒くれ者ばっかりなんだもの。

　いちいち替えてたらいくらお金があっても足りないわ」


アッシュブロンドの長髪の、切れ長な目をした女が不満そうな目付きでこちらを睨んでくる。

この人が噂に聞く、美人ギルド長ってやつだろう。


「おお、スティルおせえぞ！　

　貰った金分もう飲んじまった！がっはっは……は？　なんだそのフン縛った奴ら」

「あら、あんたが噂のオクラのご主人様？　

　オクラが自発的に動くなんてどんないかついおっさんかと思ったら、随分かわいい子じゃない」


流石に冒険者の中でもとびきり荒くれ者の多い、迷宮ギルドの経営を任されているだけある。

表情一つ変えないどころか、反応すらせずこちらからの報告を待っている。


「１階層で待ち伏せされていたらしく、襲われたから叩きのめしてやったんだ。

　はい、全員分のギルドカード。記憶(メモリ)読みとりよろしく」

「１階層でだなんて大胆だねぇ。あんたらそれだけ度胸があるなら真っ当に迷宮に潜りなさいよ」

「人間は怖いね。魔物なんかよりずうっと怖い。

　……ギルド規約では、強奪、殺傷を返り討ちにして捕獲したら、相手の財産全没収に加害者を奴隷化できるんだろう？」


そう、相手が人間に害をなす存在でも、魔物と戦うこの国にとって無駄にして良い命はない。

もし被害者が加害者を返り討ちにしても、普通なら皆殺しにする。

漫画やアニメのように情けを掛けて命を助けても、後で逆襲される可能性がある、というより限り無く高いからだ。

そこで利点を設けることで、手間をかけてでもできるだけ生かしてもらおうというのだ。


「ぐ、くそっ……いやだ、奴隷はいやだ」

「………………」

「す、すまなかった、ごめんなさい、スティルさん、勘弁してください！

　俺達同じ孤児仲間なんだ！　生きるのに精いっぱいで、わかるだろ！？」

「だ、だずげで……ごべんだざ……ごめんなざい……」


３０階層の２人は俯き沈んでおり、同郷の２人は必死に哀願している。


「――こう言ってるみたいだけどどうするんだい？

　……あっはは、その顔じゃあ聞くまでもなかったかね」


にやにやと嫌な笑顔で問いかけてくるギルド長。


「当然だろう。とっとと首輪をつけて貰っても？　雑音が耳障りだ」

「ぐは、がっはっはっはっはっ！　見たかお前ら！こいつがオレのいかしたご主人だ！」

「うははっは、おいおいまじで元孤児かよそいつ！すげえなおい！」

「いかしたガキじゃねえか！」

「最近のガキはこええなあ……」

「おいお前なんつったか……まあいい来いよ！一杯奢ってやるぜ！」


オクラが予想以上に盛り上げておいてくれたようだ。

自発的にここまでしてくれるとは、２倍の額を出してもまったく惜しくないいい買い物だった……今夜は娼婦でも呼んでやるか。


「ああ、ご相伴に預かろうかな」



◇



「――しんどい」


散々浴びる様に飲まされて、その場にいた全員が大方潰れるか解散すると、ギルド長がいるカウンターに座った。


「――で、あの奴隷はどうするつもりだい？」

「っぷあ、ああ……失礼ギルド長」

「オーサよ。スティル君。

　散々飲まされていたものね……でもあんた、強烈な酔い覚まし飲んでから酒飲んでたでしょ」

「ああ、やっぱり分かる人には誤魔化せないもんだね。っていっても、あれだけ飲めば酔いも回るよ」

「ふーん、どうだか」

「まあそれはいいじゃないか。あいつらだけど、全員売るよ。手続きと仲介よろしく」

「へえ、あんたのＰＴって２人だろ？　使い勝手のいい奴隷を手放しちまっていいのかい？

　４０レベル代が二人追加されたら随分稼げるだろうに」

「足手まといはいらないね」


ギラリと、オーサの目が鋭く光る。


「――ふうん、どうにかする手段があるのね。人手か、火力か」

「…………。

　あそこに寝てるやつらのツケで、一杯頼むよ」


見た感じ若く見えるが、全てを見透かされているかのような、百戦錬磨の風格を感じる。

――俺程度の小物の小細工など意味をなさない、絶対的な格差。

やはり経験というものだけは誤魔化しようがなく、自らの手で積み上げるしかないのだろう。


「……はい、手続き終了。

　奴隷販売の手数料に代理手続き代金を抜いて、奴隷市場で実際に売れた値段の６割か、即金がいいなら予想売り値の５割ね。

　どっちがいいかしら？」


丁度いい、センタータウンの倉庫にぶち込んである、うかつな冒険者達のなれの果てから剥ぎ取った、大量の装備品をまとめて整理するいい機会だな。

大量の装備品を持っていることで目をつけられるのを避けるため、極力装備を売るのを避け隠し持っていたが、このどさくさに紛れておくか。

……しかし、普通ならはっきり言ってこんな出所の怪しい大量の装備を売ろうとすれば色んな所から難癖がつくだろう。

今回はギルドと交渉をして、気のきく(・・・・)相手として認識してもらういい機会だ。

そのために、儲け分の一部はギルドに流れるように譲歩した交渉を行わねばならない。

――私はギルドに利益をもたらします、というパフォーマンスの様なものだ。


「相談ごとに乗ってくれるなら、即金で５割の方でいい」

「予想売り値自体が実際より低め出し、前者から見たら累計で２～３割は損しそうだけど、いいの？」

「随分と優しいじゃないか、そんなことをわざわざ教えてくれるなんて」

「ふふ、あなた面白いんだもの……気にいったの。

　そうね、正式な値段は明日にでも通知されるけど。

　……私の見立てだと、４０代の２人が２０万と１８万Ｇ、新人２人が７万と３万Ｇってところね。

　半値で２４万」

「あんたの見立てなら信用できるだろう。

　それとこいつらの持ってた装備品、良質な物以外全て下取り、いくらになる？」


武器は摩耗する。良質な鋼鉄を使った武器は予備の武器として極力取って置くことにしている。


「そうねえ、割と状態はいいから、ひいふうみい、６万とちょっとってところね」

「……随分と買い叩くな。フルプレート（全身鎧）があるんだぞ」


全身を隙なく覆うことのできるフルプレートメイルは大変高価だ。

装着した際の隙の無さと、生存率を考えれば当然である。

その分非常に重いが、ステータスのあるこの世界ではその価値はより増している。


「わかって言ってるでしょ？　迷宮じゃフルプレートを着ていけるのは精々５０階層までよ。

　侵略戦前線なら喜んで使うでしょうけど、輸送費を考えなさい。

　中古だし、これ一つで２万Ｇってとこね」

「原価１０万以上はするんじゃねえかこの鎧……っかあ、世知辛いな。

　まあいい、とりあえずはそれでいい」

「あらら、全部売っちゃうのね、豪気ねー。

　自分で売りに出したら３割は増して儲かるんじゃない？」

「ふん、その分ギルドの貢献ポイントにでも入れておいてくれ。

　それで相談なんだが、支部に連絡して、センタータウンの倉庫にぶち込んでる装備の査定もしてくれ……そちらの言い値で構わない」


この場合の言い値とは、先程仮売約契約を口で結んだ、４人分の装備品の値段を基準に値段を付けてくれ、ということだ。

先に取引をちらつかせたため随分と買いたたいた値段であったし、向こうも文句はないだろう。

正確に言えば、輸送費や調査費等で大分また差し引かれるだろうがそこは仕方がない。

――どう考えて後ろ暗い物がある装備品なのだし。


「あらあら、随分気前がいいと思ったら、そういうこと」

「錬鉄に質のあまりよくない鋼鉄製の武具防具ばかりだが、15人分程度の武装一式程度はある。

　出所は、そうだな、俺を襲ってきた奴らが貯め込んでいた、恐らく略奪品であろう装備……ということにしておいてくれ」

「うふふ、あっはははは。どれだけ貯め込んでるのよ。

　まあ、それだけ大量の中古の装備なんてなかなか捌く機会がないものね。

　――いいわ、ギルドに儲け分をばら撒いてるしね。

　ちゃあんと分は弁えている子は好きなの」

「……ちっ、ぼられた感が否めないが」

「ふふ、あなたかわいいし、後で個人的にご褒美をあげましょうか？」


カウンター上に置いた手に、指をからませてくる。

ぞくりとした快感に襲われ、思わず頷きそうになる顎を理性で抑え込む。

ここで頷こうものなら、一気に話を向こうのペースに持って行かれて利益を絞りとられ、ご褒美はお預けよ、なんてことになりかねん。

もう片方の手でゆっくりと拘束する指を解く。


「それとまだ用事があるんだ。いくつも済まないな」

「……はぁ、失礼しちゃうわ。

　まあ、必死で動揺を隠そうとしちゃってかわいいから、許してあげる。

　まったく、ギルド登録の時点でギルドに来ないで、初めてきたと思ったら一気に仕事持ってきて……」

「俺の立場を考えたら仕方ないだろう。一杯奢るから、勘弁してくれよ。

　そんな手間はかからない。魔法装飾品の互換交換を頼む」


迷宮ギルドには豊富なアイテムが集まるため、ギルドに登録した冒険者は、魔法装飾品の上位互換交換を行ってくれるサービスが受けることができる。

例えば、力の指輪ｘ３→力の指輪Ⅱ、力の指輪＋魔力の指輪ｘ２→敏捷の指輪Ⅱ。

このように低ランク装飾品なら３：１の比率で一つ上位の装飾品との交換をすることが可能だ。

迷宮ギルドはそうして得た３倍の数の装飾品を捌き、利幅で財を得ているというのが定説だが……。

現実世界での情報では、国所属の魔道師の秘術やらレアスキルやらで、装飾品の魔力を取り出す技術やらなんやらがあるという設定があったと思う。

非常に不鮮明な情報だが、まず間違いないだろうと踏んでいる。

なぜなら、下位複数→上位の変換は可能だが、上位→下位複数の取引が不可能だからだ。

ただ利益が欲しいなら、Ⅱ１つで→Ⅰ２つなどといった交換を、する人が少なかろうと形式的に作っていても損はない。

……まあ兎にも角にも、冒険者は面倒な交渉をこなすことも、騙されるリスクを冒すことも無く気軽に上位互換の交換が可能、この事実が今一番大事なことだ。


■所持装飾品

力の指輪ｘ５[力＋]
魔力の指輪[魔力＋]
火のガードリング　[守備力微＋][器用微＋][火耐性＋]
毒耐性のリング[出血毒耐性＋][神経毒耐性＋]
回復のリング　[時間回復微上昇][軽傷回復ｘ５]
敏捷の指輪ｘ２[敏捷＋]
力の指輪Ⅱ[力＋＋]

知力の腕輪[知力＋]
敏捷の腕輪ｘ２[敏捷＋]
力の腕輪ｘ２[力＋]
敏捷の腕輪Ⅱ[敏捷＋＋]

器用のアンクレット[器用＋]
術者のアンクレットⅡ[魔力＋＋][知力＋]
敏捷のアンクレット*[敏捷＋][防御微増]
隠密のアンクレット[敏捷＋][足音隠蔽＋]
力のアンクレットｘ２[力＋]
敏捷のアンクレットⅡ[敏捷＋＋]
敏捷のアンクレット[敏捷＋]


「装飾品の交換も頼む、力の指輪を５、敏捷の指輪を１で魔力の指輪Ⅱを２つ。

　敏捷の腕輪１と力の腕輪１と知力の腕輪１で魔力の腕輪Ⅱ。

　敏捷のアンクレット、力のアンクレット、器用のアンクレットで魔力のアンクレットⅡを頼む」


これだけ揃えば、此度稼いだ大量の金と合わせて、一気に己を強化することが可能だ。


「あらら、魔力尽くし……」

「…………」


無言で睨みつけてやる。

気を許してもらえたのはプラスだが、あまり踏み込み過ぎるのは褒められた行為ではない。

俺の隠している特異性――武器スキルレベルのことは、本当にいざという時まで黙っておきたいのだ。

ネタの割れた能力など攻略されるためにあるようなものだ。


「はいはい、わかってるわよ、いいじゃない少しくらい」

「……あのな」


いい年して口を尖らせ……といっても年齢は不詳、詳しく知る者はほとんどおらず、知っていると思われる人間も決して口を割ろうとはしないらしい。

などと考えていると、絶対零度の視線を浴びせられる。


「い、いやなんでもない。俺は少しあちらで飲み直してくることにする。

　て、手続きをしておいてくれ」

「……ちっ」


慌てて誤魔化しカウンターを離れる。

……危なかった。尋常じゃない圧力を感じた。

まさか自分がこてこてのコメディのような会話をするとは……。

彼女なら"補正持ち"のような特殊な人間を普通より数多く見てきているだろうし、話を聞くには打ってつけだと思ったが……話の持って行き方が難しそうだ。


◆収支

装飾品整理

魔力の指輪[魔力＋]
火のガードリング　[守備力微＋][器用微＋][火耐性＋]
毒耐性のリング[出血毒耐性＋][神経毒耐性＋]
回復のリング　[時間回復微上昇][軽傷回復ｘ５]
敏捷の指輪[敏捷＋]
力の指輪Ⅱ[力＋＋]
New!魔力の指輪Ⅱｘ２

敏捷の腕輪[敏捷＋]
力の腕輪[力＋]
敏捷の腕輪Ⅱ[敏捷＋＋]
New!魔力の腕輪Ⅱ

術者のアンクレットⅡ[魔力＋＋][知力＋]
敏捷のアンクレット*[敏捷＋][防御微増]
隠密のアンクレット[敏捷＋][足音隠蔽＋]
力のアンクレット[力＋]
敏捷のアンクレットⅡ[敏捷＋＋]
New!魔力のアンクレットⅡ

＋31万Ｇ
センタータウンの略奪品→15万G
薬代経費等－1万Ｇ
合計691000Ｇ




