メイズイーター　～いしのなかにあるものは全部僕のもの～　剣を振るい、魔法が煌く黄金と白銀の時代。栄華と繁栄を極めたとある王国に突如として迷宮が現れた。

　街を飲み込み、多くの人間の命を奪って現れたその迷宮は、アンドリューという魔術師によって作り上げられ、その地より魔術師はその国の王に対して、宣戦を布告した。

　『いずれ、我が魔物の軍勢がこの地下より這い出でてこの国を襲うであろう』

　挑発にも似たこの行動に王は激怒をし、すぐさま騎士団により討伐隊が編成されたが、帰ってきたものは誰一人としていなかった。

　困り果てた王は、やがて外部のものに討伐を依頼することになる。

　魔術師により迷宮に飲み込まれた街一つ分の財産、そして討伐隊が所持していた
その全ての至高の装備、そしてアンドリューの首にも莫大な報奨金をかけて。

　迷宮が出来て１２年が過ぎた。　未だに、迷宮はそこにあり続け、今日も冒険者達は迷宮へもぐる。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇
                               迷宮・第一階層　

「はぁ、はぁ、はぁ、ティズ！　こっちだこっち！」
「分かってるわよウイル！　私の心配なんてしてないでしっかり前見て走りなさいほら！」

息を切らしながら、僕は迷宮の中をひた走る。　それは栄光ある敵への攻撃でも、狡猾なる敵の追跡でもない。　無様な敵からの逃走のためだ。

「がああああっ！るるるがああ！」

「ひいいいい！？」

自分でもあきれ返るような悲鳴を漏らし、背後の獣人に追いつかれまいと更に足に力をこめる。

追いかけてきているのは迷宮第一階層の敵、コボルト。狼の体と顔を持った二足歩行の獣人である。その手には刃と盾を持ち、体にはボロボロの鎧を身に纏っている。

狼と人間の中間の存在のためか、武器の扱いはつたなく身体能力も低い……知能も獣並みのため、冒険者に襲い掛かるコボルトは大抵返り討ちにあうのが常識なのだが……。

それは、相手が２３匹もいないときの話である。

『があるるるるああああ！』
『ぐああああがあああ！』

２３匹分のコボルトの鳴き声が迷宮に木霊し、僕はめちゃくちゃに迷宮を走り続ける。

「ウイル！　少しずつ戦って数減らしなさいよ！」

そう無茶な提案を要求する金色の髪を二つにまとめた妖精の少女ティズは、普段ならばその背に生えた美しい透き通った羽を披露するように、緑色のワンピースを揺らしながらひらひらと蝶のように僕の周りを浮遊するのだが、今日ばかりは獲物に狙われたセミのようにせわしなく羽をばたつかせて僕と一緒に無様に逃げ惑っている。

「ちょっといくらなんでも多すぎでしょあれ！？　足なんて止めたら一瞬でミンチだよミンチ！」

「だったら、逃げ切る方法考えなさいよ！　このままじゃ追いつかれてあいつらの夕食のテーブルに鎮座することになるわよ私達！」

「そんなこと言われなくても分かってるって！　ていうか、君が鑑定もしてない宝箱を勝手に開けたからこうなったんだろ！？」

「しょうがないじゃない！？　こんな一階層に～モンスターハウス～のトラップなんて仕掛ける馬鹿いるとは思えなかったんだもの！　どうせ石弓か毒針だったら私になんて当たるわけないし！　それだったらあけるでしょう普通！」

『ぐるううああああああああああ！』

【ぎゃああああああああ！】

コボルトたちは走ることがやはり不慣れなのか、狼でありながら僕達に追いついてくる気配はない。その為距離を離すことは出来るのだが。

「壁だ……」

「うそっ……ここの壁の向こうに階段があるはずなのに！」

「こっちにいこうティズ！」

彼らの狼特有のその優れた嗅覚は、どこに逃げようとも確実に僕達を追い詰めてくる。

「本当しつこい犬達ね！　私やウイルなんて美味しい訳ないじゃない」

「仕方ないよ、コボルトは自分より強い相手には決して近づかないけど、僕みたいなレベル１冒険者には死ぬまで追跡して虐殺を楽しむんだ！」

「最低！」

その為、僕達に残された選択肢は一つしかない。　それは、地上への脱出だ。

アンドリューの進軍に備えて、国王が作り上げた対魔結界。その力のおかげで魔物はダンジョンの外に出てくることは出来ない。

もし出ようものなら結界の力で灰に変えられてしまうからだ。

だからこそ僕達が生き残るためには、追いつかれる前に迷宮の入り口まで逃げることが絶対条件になるのだが。

「また壁……あああもう壁壁壁壁どこも壁……この壁を壊せる力があれば」

「寝言言ってないでまた迂回するわよウイル！」

ティズにつれられながら、僕達は座標だけを頼りにコボルトから逃げながら出口を目指す。


「ねえ、ティズ！」

息も切れ始め、力をこめても速度が出なくなり始めた頃になって、僕はようやくティズにこの質問を投げかける。

「何よ」

「僕たち、もしかして入り口から離れて行ってない？」

瞬間、目の前を飛んでいたティズから何か壊れるような音が響き渡り。

「ま、ままま、迷ってるわけなんかないでしょ！ 第一こんな所で迷子になったりなんてしたら……それこそ」

顔色が青くなり、言葉も次第に弱くなっていく。

どうやら現実と向き合うのが恐ろしすぎて、闇雲に逃げ回っていただけらしい。

また一歩、コボルトさん家のおかずの一品へと近づいた。

最初は距離を離していたコボルトも既にすぐ後ろまで追い詰めて来ており、少しでも気を抜けば伸ばされた手に捕獲され一瞬で殺されてしまう。

心臓も肺も限界であると泣き言を上げ始めており、戦う体力など残ってはいない。

「ああもうだめだあああああ！」

泣きたくなるのをぎりぎりで抑えつつ僕はそう叫ぶと。

　　　　　　【カチリ】
聞きなれた音と、発動の合図。　足の裏から伝わるスイッチのようなものを踏んだ感触。
「あ、アンタまさ……」

泣きっ面に蜂という言葉そのままに、ティズの言葉が終わるよりも早く、
迷宮の罠が作動する。

「うそおおおお！？」
地面から鉄と鉄をこすり合わせるような音が響き渡り、僕は串刺し床のトラップのことを間抜けにも思い出しながら。
殆ど反射と直感のみで慌てて前方に飛び込み、僕とティズは足元から伸びる槍をすんでのところで回避をして、迷宮の床に投げ出される。

「ぎゃひいいん！？」

轟音が響き、槍が伸びきった所で金属がこすれる音が止まる。
鋭い音は何かを貫いたような音を響かせたが、そんなことを気にしている余裕はなかった。

「に、にげなきゃ！」
唯一平均以上の自らの幸運に感謝をしつつ、僕はそのまま逃走を再開しようとする。
槍程度じゃ足止めにもならないかもしれないが、僕は慌ててコボルト達が槍の壁に苦戦していることを祈りながら立ち上がると。

「……あ。あれ？」


そこには、僕の引っかかったトラップにかかり命を落としたコボルト２３匹が並んでいた。

いや、違う。

「ぐ……ぐがあああ！」

生き残りがいた。

身を刺し貫かれながらも一匹のコボルトがよろよろと僕に襲い掛かる。死に体だが、死なばもろともといった所なのだろうか？

「ウイル！」

ティズが僕に注意を呼びかけるが、そのときには既に僕は迎撃体制を万全に整えていた。

「大丈夫！これなら！」

袈裟に振り下ろした刃が、コボルトの肩から全身を切り払う。

「が……ぁ」

こうして最後のコボルトが死んだ。　目前にはコボルトの死体が並んでいる。

「……感じてたよりも随分と、距離をつめられていたみたいね……」
「そ、そうだね……というかこの罠がなかったら多分……」
「……ほ、本当に幸運だけは高いんだから」

声とひざを震わせながら、僕とティズは絶命したコボルトたちを見ながら大きくため息をつき、この罠がなかった場合の未来を想像した恐怖と助かった安堵からかその場にフラフラとその場にへたり込む。

「と、とりあえず」

「何はともあれ」

【たすかったぁあ～】

こんな、ぎりぎりな生活を送る僕はまだ、レベル１冒険者……。

名称　ウイル　年齢　１５　職業　きこり（仮）　LV１

筋力　　１０　　　　　　
生命力　　８
敏捷　　　８
信仰心　　５
知識　　　９
運　　　１７

保有スキル　なし

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　　　　
「随分と大荷物になったね、ティズ」

「しょうがないわよ、２３匹分のコボルトの毛皮と爪と牙なんだから。爪ぐらいなら持つわよウイル」

「いいや、ティズに持たせて落とされても困るから僕が持っていくよ」

「何よそれー！」

軽口を叩きあいながら、僕達は夕暮れの赤のレンガ通りを歩く。

迷宮付近の荒廃した土地ではなく、レンガが敷き詰められた城下町は、迷宮入り口から歩いて５分程度だとは到底思えないほど栄えている。

王城から迷宮を一本の線で繋いだこの大通りは、通称冒険者の道と呼ばれ、昼間は目的地のクリハバタイ商店をはじめとし、鍛冶屋、宝石商、魔法店など冒険者に必要なものを取り扱う専門店が全国各地からやって来ては果てのない商戦を繰り広げている。

そして夜は、エルキドゥの酒場を中心に疲労した冒険者を癒すために、風俗や賭博といった娯楽施設が輝きだす……二つの顔を持った道であり、冒険者達は昼も夜もこの一本の通りと迷宮だけで全て事足りてしまうため、迷宮にもぐり続けたベテランが、城下町で迷子になるということもざらにあるほどだ。

日が落ち始め、ちらほらと魔鉱石を埋め込まれた街灯に光がともり、商店の看板が下ろされ、きわどい服を着たエルフや人間のお姉さんが客引きを始めだす頃合だ。

そんな中を、僕とティズはバッグがパンパンになるまで詰め込まれた毛皮を背負いながら、クリハバタイ商店へと向かう。

　最も早く店を開け、最も遅く店を閉めるこの商店は、武器の売り買い、魔法薬やのろわれた装備の浄化まで何でも請け負ってくれる便利な道具屋だ。冒険者はまずここで必要な装備を整え、迷宮で手に入れたアイテムや素材をここに売却することで生計を立てている。

一見冒険者のための商店にも見えなくないが、その実世界中からお客さんがやってくる。

というのも、迷宮には地上では採れない貴重な鉱石や、地上には存在しない生物の毛皮などが手に入るからだ。

冒険者がこの店に売る素材を求めて世界各国から商人が訪れるほどで、この国の王ロバートもちゃっかり国を挙げて利益確保に乗り出している。そんでもってこのクリハバタイ商店はその政策の先駆者的存在であり、迷宮と地上を繋げる交易拠点の第一人者ともいえる。

「いらっしゃいませー、てあら？　ウイルくん！」

店の中に入ると、受付嬢のリリムさんがたれた耳をぴこんと上げて出迎えてくれる。

人狼族のリリムさんは、たった犬耳とふわふわした尻尾がトレードマークのクリハバタイ商店の看板娘である。

黒と白を基調としたフリルをこれ見よがしにふんだんに盛り付けたメイド服は、当然このクリハバタイ商店の店主の趣味満載の作品―店主の手作りであることは言うまでもない―であり、冒険者達の中にはリリムさんに求婚をするものが後を絶たないが、当然のように全員が玉砕している。　

ちなみにその割合はリリムさん本人からが３であり残り７が店主による物理的玉砕である。

「買取をお願いします」

「うんうんいいよいいよ！　ウイル君の持ってきたものなら何でも買っちゃう！」

ふりふりと尻尾を振りながら、リリムさんはカウンターから身を乗り出してくる。
いつものことだがこういう人懐っこい所が求婚が絶えない理由なんだろうな、当然のことだがリリムさんは絶世の美女であり、迫られるたびに僕の心臓は早鐘を打つ。　
今はもう慣れてしまったからそれくらいで済んでいるが、始めのころは緊張のあまり直立したまま倒れてしまったほどだ。　

あぁ、思い出すんじゃなかった恥ずかしい。

まぁ、しかしそれもしょうがないじゃないか。　その、ええとあれだ。　

リリムさんが身を乗り出すたびに、その豊満な二つの果実がカウンターの上に乗っかって……。

「どこ見てるのかしらエロウイル」

ティズは全てを知っていた。

「はうお！？　見てない！！　何も見てないよ僕は！　それよりも今日は結構多いんですけど大丈夫かな？」

バックを開き、僕は買い取りようのカウンターの上に毛皮を広げておき、その後に袋詰めにした爪と牙を置く。

「んー？　くんくん。　これはコボルトの毛皮だね、随分と量があるけど、迷宮の中で武者修行でもしてたの？」

「いや、それがモンスターハウスのトラップに引っかかっちゃって」

「えー！？　ダメだよーウイル君、盗賊の職業を持ってないのに宝箱なんて開けちゃぁ！？」

驚いたようにリリムさんは目を丸くして、その後僕を叱ってくれる。

「ごめんなさい。　まぁでもそのおかげで、今回は大量に毛皮を手に入れられました」

「そうだね。　うん、がんばったのは認めるよ。　でも、もう無理はしないでね？」

「は、はい！　心配してくれてありがとうございますリリムさん！」

「死んだら常連が一人減るものね」

「ティズ！」

「相変わらず仲が良いね二人は。　じゃあちょっと待ってて、鑑定するから」

ティズの皮肉もまったく気にしない様子でそういうと、リリムさんは素材を手に取り匂いをかぎ始める。

リリムさんの職業は司祭である。司祭にはアイテムを鑑定する能力が存在し、そのアイテム素材の価値や用途を的中させる。

それだけでも十分鑑定としては優秀なのだが、リリムさんは人狼族の人間のため、その類まれなる嗅覚を使用して鑑定の成功確率を飛躍的に高めている。

その正解確率は９０パーセントを超えており、その為鑑定のスキルを持った人間がリリムさんに鑑定をしてもらうことを目的に来店するというケースは非常に多い。

「こうやってコボルトの毛皮とか見てると、初めてウイル君がこの店に来たときのことを思い出しちゃうなぁ」

「初めて？」

「うん、どこからどうみても初めて来ましたーって表情で、お隣のティズさんに怒られながら防具を見てたっけ……」

「仕方ないじゃないですか！　田舎のきこりだったんですよ僕！」

「今も職業はきこりだけどねぇ」

「ティズ！　そうなんだけどそれは言わないで！」

「ふふ、そんな君が今やコボルトくらいなら簡単に蹴散らせるようになってると思うと、なんだか感慨深くて」

すみません蹴散らせてないんです。　半べそかきながら逃げ回ってたんです。

「当然じゃない、だって私のウイルなんだから！」

ティズものっかって大法螺吹かないの。　

「そんなことよりも、鑑定結果は良さそう？　悪そう？　この結果によって私達の夕食につく飲み物が水になるか蜂蜜酒になるかが決まって、ついでに言うと鑑定の時間によってエルキドゥの酒場の特等席を取れるか、長い行列を並ぶかも分かれるのよ」

「あららら、それは大変。　でも安心して、行列は並ばなくても済むよ」

「いくらになりました？　やっぱりいつものレートで考えて銀貨２枚？」

「随分と良質の毛皮が一つあったからねぇ、ちょちょいと色を足して……でました！
合計は……」


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇【かんぱーい】
僕とティズは赤ら顔で４回目の乾杯をして、のどを鳴らして蜂蜜酒を飲む。

ここは冒険者達が集う場所、エンキドゥの酒場。

迷宮の目と鼻の先に陣取っているという酒場ということもあってか、迷宮にこれから向かうものには情報と仲間を引き合わせる場所として、迷宮から帰ってきたものに対しては、癒しと夢見心地なアルコールを提供する場所である。

値段はレベル１冒険者にとっては少しばかりお高めな設定であるが、本日ばかりはそんなことを気にする必要はない。

　「しっかしコボルト２３匹で金貨１０枚にまでなるなんて……ふふふ」
フラフラとワイングラスに頭を突っ込むようにして蜂蜜酒を飲むティズは、酔いが回っているのか機嫌が良さそうに１２回目の同じ台詞を吐く。

あ～あ、勢いあまってワイングラスが風呂になってる……幸せそうだ。

「……いつもコボルト一匹で銅貨１０枚位なのに」
「まぁ、そんなことどうでもいいじゃない！　このお金で装備を整えて、明日はもっともっとたくさん稼ぐわよー！」

「うん！　頑張ろうねティズ！」

「それで……お金持ちになったら……ふふ、ウイルといっしょに」
「ん？なぁに？」
「ふふ……ふふふ。　きゃー！　なんでもなーいー！」

ニヤニヤとにやけた後にティズは黄色い悲鳴を上げる。　相当酔っているようだ。

　無理もないか。　レベル１冒険者として冒険を始めてから、僕達の迷宮探索は決して楽なものではなかった。

　そもそも僕は始めはきこりだった。　森の中でティズを発見し、ひょんなことから冒険者になることになったのだ。

　ティズを助けるために……。　

まぁ、きこりだったせいもあって、冒険者に必要なステータスが足らず、他人よりもずば抜けて優れた幸運以外は全て平均以下であり、戦士　魔術師　僧侶　盗賊のどれ一つにもなることが出来なかった。

　その為、僕は冒険者ならば持つことが出来るスキルを持つことが出来ず、現在も職業きこり兼レベル１冒険者として迷宮にもぐっている。

　その為、ティズには随分と苦労をかけてしまった。冒険者としての力が無いから、迷宮最弱のミルキースライムとの戦闘に丸一日をかけてしまったり、罠に引っかかって一日中落とし穴から出られなくなったりもした。

　今でこそコボルト程度なら一人で倒せるようにはなってきたおかげで金銭的な余裕は出てきたものの、始めのころは本当にお金がなくて、食料調達と迷宮めぐりを一日おきに繰り返す時期もあった。

　本当なら実力ではなく偶然手にいれたこの金貨は、これからの為に貯金するのが正しいのだろうけど。

　こんな僕を信じていつでもついて来てくれているティズに少しでも報いてあげたい……。
だから今日は金貨一枚を使う覚悟でこの酒場にやってきたのだ。

　「ほらティズ。　君の好きなさくらんぼだよ」

僕は甘やかすように、赤ら顔でワイングラスの中でだらしなく寝そべっているティズに大好物のチェリーをプレゼントする。　保存のため、薄い水あめが塗ってあるのか、きこり時代に良く見ていたさくらんぼよりも光沢がある。

　「わああーーー！」

　瞳を輝かせ、ティズはワイングラスの中でさくらんぼに抱きつき、キスをしてからかじりつく。

頭ほどもあるさくらんぼを頬張っているティズはとても幸せそうで、僕は笑みをこぼしてそんな幸せそうなティズを見守る。

　「うーんおいしい！ウイルだいすきぃ」
　甘えた声で悪戯っぽく笑いながら、ティズはフラフラと飛びながら僕の肩に座る。

彼女にとってこれがお腹もお酒も満足行ったという合図であり、僕も注文をやめて相棒との会話を楽しむことにする。

「今日はコボルトを２３匹も倒したけど、そろそろレベルアップってしないのかな？」

　レベルアップをすればスキルを手に入れることも出来るし、もしかしたら戦士や盗賊になることが出来るかもしれない……そうすればダンジョンのもっと奥深くにもぐることが出来るし……スキルがあれば探索もはるかに楽になる。今まで倒してきたコボルトと同じくらいの量を今日一気に倒したのだ……もしかしたら。
「馬鹿ねウイルは」

　しかし、僕の淡い希望はティズの一言によってかき消される。
「いい、コボルトなんて毛ほどの経験値しかもらえないのよ。普通の冒険者は、もっと経験値の入るアンデットやゾンビを倒して、効率よくレベルアップをするの。だけど私達は普通の人より弱い。だからこそゾンビよりも弱いコボルトを狩ってるの。だからコボルトなんて１００匹くらい倒さないとレベルアップなんて出来ないわよ」

「そんなぁ」

となると、今の生活を続けるとなるとあと三ヶ月はこのままということになるだろう。

ティズの助けが急ぎの用ではないということをかんがみても、随分と気の長い話である。

「まぁでも、今日手に入れたお金で装備も整えられるだろうし、明日からはゾンビに挑戦しても大丈夫になるから、あと一月もあれば次のレベルになれるわよ」

そう消沈する僕に、ティズはそう付け加えてくれる。

「あと一月かぁ」

決して楽をしたいとか思っているわけではないし、迷宮をなめているわけではない。
しかしそれでも、レベル2になるにはあと一月も掛かるのかと思うと、ため息が自然と漏れてしまう。

「アンドリューを倒すのに、何年掛かるのなぁ」

「なんだぁウイル！　お前迷宮の主を倒すつもりなのか？」

不意に後ろから声が聞こえ、振り返るとそこにはワーベア、もといドワーフのアルフがたっていた。

「だったら何なのさ」

アルフは僕の冒険者としての先輩で、レベル５の戦士であり、色々と面倒を見てくれる気のいいおじさんだ。　顔が広く鍛冶師としてのスキルも有しているため、中堅冒険者達に引っ張りだこの存在である。

冒険者になりたての僕に基本的なことをレクチャーしてくれたり、最低限必要なアイテムを分けてくれたとても面倒見の良いおじさんであり、僕とティズは～熊さん～（ワーベア）と親しみをこめた愛称をつけている。―本人の前では呼ばないが―

「いやなに、アンドリューを倒すなんて恐ろしいことをいうやつがいるから顔を拝んでみたらウイルだったから声をかけたのさ」

「そうだったんですか。　随分と酔ってるみたいですけど、祝勝会ですか？」

「ったりめぇよ。　この俺様が地下３階のスケープゴートを倒してやったんだ！
これでしばらくは安心して４階層にいけるってもんよ！　報酬もたんまりだ」

「スケープゴートって言えば確か地下５階の敵じゃない。　どうしてそんなもんが上層にいるのよ、危なっかしいわね」

「なぁに、たまに間抜けなモンスターはテレポートの罠を踏んで上層階に来ちまうんだ。
魔素も薄いし地下５階にいるときよりも弱体化はするがな、それでも地下３階の奴らじゃ手に負えないから俺に依頼が来たってわけよ」

「で、それを今倒してきたと。　流石だね、アルフ」

「おうよ、ところでさっきの続きだが、お前さんら本当にアンドリューを倒すつもりなのか？」

「それが目的じゃない人間がこの酒場に集まるのかしら？」

「そんな奴この酒場にはいねーよ。　命がいくつあってもたりねーし、それに仮にアンドリューを殺しちまったら、冒険者は路頭に迷うことになるからな」

「どういうことですか？」

僕が首をかしげて問うと、熊さんはやれやれとため息をつきながら僕の肩に手を置く。

「考えても見ろ、アンドリューを倒しちまったらこの迷宮は消えちまう。　
そうなれば、モンスターは消えちまうし、宝も地面深くだ。そうなりゃ冒険者達は行き場を失うだろ？　だからこのままでいいんだよ。アンドリューは迷宮から宣戦布告をしてから一度も顔を覗かせないし、迷宮のモンスターも表の世界には出て来れない。

なら無理して危険な場所に飛び込むことはない……それに地下深くにもぐれば確かに巨万の富が手に入る……だが、何も危険が渦巻く最下層なんかに行かなくても、２階層３階層だけでも地上では手に入らないようなお宝が手に入る。ある程度になれば生活には困らなくなるんだよ」

蜂蜜酒を飲みながら、アルフは少し悲しそうな表情をして僕に続けて言葉をかける。

「お前はまだ若い、ウイル……確かに強大な敵を倒したいというんも分かるし、正義感が人一倍強いのも痛いほど分かる。だが、それは命をかけるほどのことじゃあないんだよ。
だから無理をしようとするんじゃぁないぞ？　ましてやアンドリューを倒そうだなんて……俺の生活を奪わないでくれよな。じゃあな」

がははと笑いながらアルフは僕の元を去っていく。

いつもなら一人でいつまでもしゃべる人なのに、今日はやけに切り上げるのがはやい。

「気にしちゃだめよ、ウイル」

ふとティズがそんな言葉をかけてきた。

「大丈夫だよティズ。熊さんが僕を心配して言ってくれているのはすごい分かったし。それに、僕は正義感なんかの為にアンドリューを倒すわけじゃない……でも」

「やっぱり気にしてんじゃないのお馬鹿」

「ごめん」

「まったく、アンタはくだらないことで悩みすぎなのよ。そんなにダンジョンを残して欲しいんだったらアンドリューを殺すんじゃなくて、飼いならしてやればいいのよ」

「飼いならす？」

「そうよ、最終階層で死に掛けるくらいにぶっ飛ばす程度でとどめておいて、命乞いを始めたところで、ある契約をするの、そうね。　クラミスの羊皮紙で書かせて約束をたがえたら死ぬのろいでもかけてやりましょう……」

「契約？　ティズ、またろくでもないこと考えてるね？」

「ろくでもないことじゃないわよ！　それで、契約書にサインさせたらアンドリューに引き続き迷宮の管理運営をさせるのよ。オーナーは私とウイルで、そんでもって迷宮に入るには一人銀貨一枚を私達に支払わなければ迷宮に入れなくしてやるの、そうすればみんな私達にお金を貢ぐ代わりに、迷宮の恩恵に引き続きありつけるようになるってわけ！どうよ」

「どうって……あはは、まったくティズ酔っ払ってるね？　大体まだレベル１なのに……もう最下層のことを考えてるなんて、気が早すぎるよ」

「笑うなー！　いつかれぇ、わたひのウイルはやってやるのよさ！　ずえええったい」

ティズはワイングラスの中で奇怪な動きをしながらキーキーと騒ぐ。

僕を信じてくれているのは嬉しいが、少しばかり今日は調子に乗らせて飲ませすぎた。

そんな相棒への甘さを反省しつつ、このまま行くとワイングラスを割りかねないティズの羽をつまんで勘定を済ませる。

「銀貨一枚になります」

迷宮一回分か……て、僕まで何を言い出すんだ！？

どうやら僕も飲みすぎだったようで、反省して二人で夜道を歩く。

「明日は、装備を整えてから迷宮にもぐりましょう」

「そうだね。　飲みすぎちゃったみたいだひ、もぐるのは午後に……」

そう、いい終わらないうちに、僕の後頭部に衝撃がはしる。

「がっ！？」

吹き飛ばされる衝撃と共に、僕は何が起こったのかを悟る。　

追いはぎだ。

暗い夜道、人通りの少ない道に時間帯……完全に油断していた。

その場に倒れ、起き上がってあたりを見回すと、冒険者の格好をした男達数人が
僕とティズのことを包囲していた。

酔っ払っていたとはいえ、一切気がつけなかった自分を呪う。

「レベル１冒険者の癖して、随分と調子に乗ってたじゃないの？　おたくら」

「その不釣合いな大金、ちょーっとかしてもらえねえかな」

ニヤニヤと笑いながら男達は棍棒を振り上げ、攻撃を仕掛ける。

「やめなさいよあんた達！　ぶっ飛ばすわよ！」

「るせぇ！」

「ティズ！危ない！」

ふらつく頭を抑えながら、僕はティズを抱えるように守る。

同時にティズに向かって放たれた一撃が僕の首へとあたり、痛みでティズを抱えながらその場に倒れ伏す。

呼吸が出来ない……のどをやられたせいで全身が麻痺し呼吸困難に陥る。


「ちょっと！あんたら何なのよ！　悔しかったら自分で稼ぎなさいよ臆病者！」

ティズは僕の腕の中で抗議の言葉を漏らすが、男達はもとより会話などするつもりはない。
おそらくは酒場から付いてきたのだろう……自分の迂闊さが憎い。

当然だ、あれだけ大声で騒ぎ立てていれば嫌でも誰かの耳に入る。　
冒険者は善人ばかりではない、人のものを奪っても平気な人間なんて山ほどいる。
完全に浮かれていたのだ……自分達は。

逃げなければ……呼吸もままならないまま、僕は立ち上がろうとするが。

振り下ろされる棍棒がもう一度走り、僕の背中を叩く。

いやな鈍い音がして、肩に力が入らなくなる。

「ごっは……」

「こいつもう壊れてやがんの！　よえー！」

「こんなんでよく、アンドリューを倒すとか言ってられるな！」

「どうせその金も！　汚ぇ手使って手に入れたんだろ！　偉そうに説教してんじゃねぇぞこら！」

「ぐっ　あっ　っああぅ！？」

振り下ろされる棍棒は四方からとび、全身は痛みにより悲鳴を上げる。

「やめて！　もうやめて！！」

折れた肩と、後頭部の不意打ちは重く……それよりもいつも強気なティズの悲痛な叫びが僕の全身を打ち据えた……。

当然、こんな体ではティズを守るだけで精一杯であり、僕はすぐに動けなくなる。

男達が僕の体から金貨の袋を取り出し、最後に僕の顔を踏みつけてから去っていくまでに時間は掛からず、男達の楽しそうな会話と笑い声ははっきりと聞こえてはいたが、内容を記憶する気にはなれなかった。

「ごめんなさい……ごめんなさいウイル……私が、調子にのってべらべらしゃべったから……」

謝らないでティズ……何も悪くない。　君は何も悪くないよ。

「大丈夫？　ねぇウイル！ねぇ！　しっかりして」

「だい……じょうぶだよ、ティズ」

力が欲しい。

ティズは泣いている。　僕が泣かせた……僕が弱いからティズを泣かせたんだ。

力があれば……ティズを泣かせずに済むのに。

「……ごめんね、ティズ。　せっかくの、大金だったのに」

力が欲しい。　何もかもを、何もかもを手に入れられる力が。

「お金ならまた集めればいいじゃない！　美味しい料理が食べられたんだから、ね？
　今日はそれでいいじゃない」

良いわけがない……だけど、弱い僕には、吼えることも許されない。

「うん……帰ろうかティズ」

二人で、夜道を歩く。　ボロボロの体を引きずりながら……。　

自らの弱さを噛み締めて……。
「おつかれさまですー」

今日も今日とて店は大繁盛。私は尊い労働の後の清清しい気持ちのまま店を閉め、仕事仲間たちに挨拶を交わしながら鼻歌交じりに店長室を目指す。
　閉店前まで行っていた隣の国の大使との商談も上々で、この話が上手くまとまれば念願の香辛料がこの店に並ぶかもしれない。　これを聞いたら店長はきっと喜ぶだろう。

「勝手に失礼します、お疲れ様です店長！」

「おう、リリム！　今日もお疲れ様！」

適当な挨拶を述べて勝手に店長室に入ると、クリハバタイ商店の店主であるトチノキは、そんな私の無礼にも怒る気配など見せずに素材の仕分けや再鑑定を行いながら、私にねぎらいの言葉をかけてくれる。

「先ほど隣の国の使者の方との商談が終わりまして、このまま行けば香辛料を店に並べられそうですよ」

「そうか！ そいつは良くやってくれたリリム！ 頼もしいなぁ看板娘！」

からからと店長は笑いながらも、店長は手を休めることなく素材を仕分けし続ける。

「何か変わったものありました？」

「いや、今日も３階層までの素材が殆どだな……一番いいものでも二階層の幸せ兎（ハッピーラビット）の毛皮くらいだ」

「それだけでもすごいじゃないですか、昨日なんて一番いいものでマタンゴの幼生だったじゃないですか」

「まぁな、しっかし最近はみんな深くまでもぐらなくなっちまったからなぁ……今はまだいいが、このままだと上層階の素材は値崩れを起こすぞ」

「そうですねぇ、皆が皆毎回上層階の素材ばかり持ち寄られたら……買取も難しいですからねぇ……」

「あぁ、コボルトの毛皮もそろそろ銅貨５枚まで買い取り価格下げるべきかなぁ……今日だけで５０枚は買い取ってるぞ」

「あぁ、コボルトといえば、今日ウイル君が２３枚くらいコボルトの毛皮を売りに来てましたね」

「ウイルってーとリリムのいつも言ってるあの餓鬼か」

少し不満そうな表情を店長が見せたのは、私がいつもウイル君のことをよく言っているからだろう。

本当に、年頃の娘を持った父親みたいな拗ねかたをする人である。

「ええ、中に一つだけやけに綺麗で上質な毛皮があったんで、高めに買い取ったんですけれども、コボルトにレアドロップってありましたっけ？」

「いんや？ きいたことねえな」

「あれー？」

鑑定は、武器や防具であればすぐに名前や効果、値段が出るのだが素材はそうは行かない。

元々痛み具合やそのモンスターの育ち具合によっても値段に影響が出てくるため、例えば毛皮の場合、良質なものは良質な毛皮としてしか素材は鑑定されない。　そしてそれがどのモンスターの毛皮や爪であるかは、店の人間の感覚と知識のみで判断し値段を割り出さなければならない。

その為、武器や防具の鑑定などよりはよほど気を遣うのだ。

「ふーむ、コボルトの毛皮程度でお前の鑑識が外れるってこともまず考えにくいからなぁ、それは俺も気になるな、ちょいと先に見てみよう、どこにある？」

そういうと、店長は作業の手を止めて私にそのコボルトの毛皮を持ってくるように指図をする。

「はーい」

私はそれに従い、店長再鑑識要とかかれたチェストボックスの中から、その毛皮を探し出す。　上質のものであるためそれはすぐに発見でき、私は再度自らの感覚が間違っていないことを再認識した上で店長にその毛皮を渡す……。

「ふぅむ……確かにこりゃぁ上質だ……それにこの毛並み、確かにコボルトの物だが……ってあん？　おいこらリリム！？！　こいつは…………」

「ふえ？」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇
次の日の朝、夢は見ることなく死んだように眠った僕は、全身痛みの中から鬱々と目を覚ます……わけでもなく、いつものように―むしろ少し体が軽いような―ベッドから起き上がる。

もっともだえながら目を覚ますことを覚悟していたのだが、痛みはすっかりと引いており、いぶかしげに全身を確認しながら起き上がると、コロンと何かが手にぶつかる。

隣を見ると、薬草をすりつぶしたすりこぎが転がっており、その隣でティズが薬草まみれになりながら寝息を立てている。

気にしなくて良いといったのに、ティズは責任を感じて一晩中僕の傷に薬草を塗ってくれていたらしい。

おかげで僕はいつもどおりの朝を迎えることが出来たようだ。

「ありがとう、ティズ」

一晩中看病をしてくれたティズに感謝の心をこめてゆっくりと毛布をかけてあげる。

「よっと」

僕はベッドから降りて、いつもどおりの服に着替える。

薬草は良く効いているようで、僕は体を一通り動かしてみて異常がないかを探る。

「うーん、どこも異常ないみたい。　正常正常」

良かった、骨が折れたときはしばらく冒険は無理かもしれないということを覚悟してはいたが、これならば、何とかなるかもしれない。

「ん？」

……て、待てよ？

今僕はなんていった？　骨が折れた？

昨日の記憶を辿ると、確かに追いはぎにあって、そのときに肩の骨を折られている。

それは確かに勘違いでもなんでもなく、肩を動かすことも出来なかった。

しかし現在折れているはずの肩はすっかりと元通りになっており、むしろ今までよりも頑強になったような気さえする。あくまで気だが。

とりあえずぐるぐると腕を回して、異常がないか再確認してみるが、やはり特に異常はない。

「骨折って一日で治ったっけ」

確かに、中位の治癒魔法を使えば一日を待たずして骨折が治ると聞いたことがあるが、レベル１冒険者である僕には中位治癒魔法どころか下位治癒魔法すら使えない。

そしてティズも魔法を使うことは出来ない。

考えられる要因としては誰か高位の魔法使いが僕の惨状に哀れみを感じてわざわざ不法侵入を犯してまで僕の怪我を治してくれたという可能性だが、それを肯定してしまうほど僕の脳みそはご都合主義のファントムワールドには毒されてはいない。

「うーん？　あれ？ ウイル……もう起きて大丈夫なの？」

どうやら独り言が大きすぎたようで、眠っていたティズが大きなあくびを漏らしながら寝ぼけ眼でこちらにフラフラと飛んでくる。

この様子を見るにティズも何か特別なことをしたわけではなさそうだ。

「無理しちゃだめじゃない……アンタ肩の骨ばっきばきなんだから」

「そのはずなんだけど、見てよティズ、ほらこの通り」

もう一度ティズの目の前で肩をぐるぐる回してみせる。

「あら本当。治ってるわね……よかったよかった……ってこらー！　なんじゃそらー！」

眠気も吹き飛んだのか、華麗な乗り突込みである。

「しし、知らないよ！？　僕だって朝起きたらこうなってたんだもん！」

「そんなすぐに怪我が治れば魔法も寺院も必要ないわよ、骨と一緒に神経もやられて痛覚麻痺でもしてるんじゃないの？　で、ふとした拍子に全身の骨が砕けて崩れ落ちるとか」

「怖っ！　なにそれ僕そんなことになってるの！」

「神経麻痺は十分ありえる話ね。あんた私かばうために背中や腰結構強打されてたものね……　そうなったらもう寺院に行かなきゃ治らないわよ」

「どどどどどどうしようティズ！？　僕達寺院にいけるほどのお金なんて持ってないよ！？もしかして、一生寝たきり生活とか！？」

「現在進行形で歩けてるけどね！　とりあえず、何はともあれあんたが今どんな状態か見てみないと話にならないわ。とりあえずそこに座って。ステータス見てあげるから」

「そ、そっか。うん。お願いティズ」

僕は言われたとおりベッドに座りステータスの表示を待つ。

冒険者とパートナー契約を結んだ人間のみが閲覧できる、ステータス。

魔法でリンクした人間の健康状態やレベル、数値化した身体能力や職業などの個人情報を視覚化し、必要であれば一枚の羊皮紙に書き起こすことも出来る魔法である。

元来は遠距離呪術のお供として開発された闇魔法の一種であり、呪った相手がどのようにして死んでいくのかを遠方からでも数値化して確認できるという趣味の悪い魔法であったのだが、現在では冒険者の体の変調や怪我の具合、かけられている呪いを全て閲覧できるという特性から、このステータスを見ながらパートナーに指定された人間は冒険者が常に最高のコンディションで迷宮にもぐることが出来るように健康管理や必要とされる回復魔法の指示をパーティーメンバーにだす為に用いられる冒険者必須の魔法となっている。

物は使いようというのは本当にこのことである。

「ほら、出たわよウイル……ふむふむ、見たところステータスに異常はないわねぇ、体力も落ちてないし……健康そのものよ、ただ少し体重がふえて……てはああああああ？」

一瞬ティズは羊皮紙に書き起こしたステータスを見ながら何かを言おうとして、いぶかしげな顔をする。

「ど、どうしたのティズ」

「ええとそうね……だとすれば……でも、ぇぇ？」
「ど、どうしたの？　崩れるの？　崩れちゃうの僕！？」

「いや、崩れはしないんだけどね……その、えーと。　レベルが」

「レベル？」

「レベルが……上がってる　２つも」

「えええええええええええええええええええええええええぇ！？！？」

「ほら」

名前　ウイル　　　年齢１５　職業　FIGHTER　LV３

「ほ……本当だ。　昨日までレベル１だったのに……一気に二つも……」

「いや、それよりも下を見てみなさい」

「した？」

筋力　　１２　　　　状態　正常
生命力　　９　　
敏捷　　１０　　　　魔法　なし
信仰心　　５　　　　装備　麻の服
知力　　１１　　　　武器　なし
運　　　１９

保有スキル　メイズイーター　ｌｖ１

「なんかスキル増えてる！？　っていうか運が！　運が！？」

「落ち着きなさいウイル」

ティズは冷静に僕を制止する。

「だってティズこれ……人間のステータスの最大値は１８のはずなのに……これ、１９って、メイズイーターって！？」

「おちつけー！」

「ふぁい」

ティズのドロップキックが顔面にめり込み、僕はへこんだ顔のまま冷静さを取り戻す。

「とりあえず、怪我が治ったのはレベルアップのおかげみたいね、まぁ寺院生活も寝たきり生活もしなくてすんだって言うのは不幸中の幸いね。　最初はアンタが再起不能になるまで殴られたせいで、ステータスの魔法がエラーを起こしたのかと思ったけど、傷が回復する現象はレベルアップ時に起こるものだし、レベルアップ自体はちゃんとしてるみたいね」


ため息を漏らしながらも、ティズの表情には安堵の色が見える。

「これがレベルアップ……確かに体が軽くなった気がするけど、なんか何も変わってない気がするんだけど」

「大丈夫よ、迷宮にもぐればすぐにでも効果が実感できるわ」

「そうなの？」

「ええ、何もかもが違うはず……とまぁそんなことはどうでもいいのよ……問題はこれ」

ティズは羊皮紙を机の上においてばんばんと机を叩く。　

そこに書かれているのは、見間違いでも印字ミスでもなんでもない。

「やっと……やっと覚えたんだね」

「ふ……ふふふ！そうよ！　やっと覚えたのよウイル！」

『始めてのスキル！』
二人で手をとって石造りの決して綺麗とは言えないボロボロの家の中を、さながら舞踏会でダンスを貴婦人達と踊るかのように二人でくるくると回る。

「すごそう！　なんだかすごそうな名前だよティズ！」

「メイズイーターですって！　メイズイーター！　迷宮食らっちゃってるわよ！　すごいに決まってるじゃない！　こんなスキル見たこともないし聞いたこともないわ！　それに、幸運１９なのよ！　人の領域を超えたすんごいチート能力に決まってるじゃない！チートよチート！」

僕達は浮かれている。

「早速！　迷宮に行って試してみようよティズ！」

「あったりまえじゃない！　こんなすごい能力身に着けて今日はお休みなんていったら、誰も見たことのない私の必殺のドロップキックかましてやるわ！」

「さっき見たけどね！」

完全に浮かれている。

「じゃあ早速朝ごはん食べて準備して　迷宮に……」

そういいかけた瞬間。

「すみませーん。ウイルくーん……いますかー？」

この家に住み始めて一ヶ月間一度も叩かれることのなかった玄関の扉が始めてノックされる。

「リリムさん？」

声の主は聞き覚えのあるおっとりした声音であり、すぐにリリムさんが来たのだということに気が付いた……はて、急にどうしたのだろうか。

「朝っぱらから……」

一瞬ティズがすごい怖い顔をしたが気のせいだろう。　

「いないですかー？」

「あっ！　います！　今出ます！」

僕は慌てて玄関までかけていき、扉を開けると、そこにはフードをかぶったリリムさんが立っていた。

まだ日が完全に昇りきっていない時間帯だというのに、どうしたのだろうか。

「おはようございますウイル君」

「おはようございますリリムさん……えと、急にどうしたんですか？」

「えっと、その……ちょっと昨日のことで話があって」

少しバツが悪そうな表情をリリムさんはして、そう恐る恐るいう。

「昨日のこと？」

追いはぎにあった……ではなく、きっとコボルト２３匹についてだろう。

「えっと、昨日のコボルトの毛皮についてなんだけど、私間違えちゃって……それで今日来たの」

「間違い……」

一瞬背筋が凍る。

昨日のことと言えば、金貨のことである。

確かに多いとは思った、一匹銅貨１０枚のコボルトから金貨１０枚がどうやったら出てくるのか疑問に思ったが……間違いがあったのだろうか。

「何よ、いまさらお金返してなんて言われたって返さないわよ！」

正確には返せないだけど。

あぁしかしどうしよう。　普通だったら返してあげるのが一番得策だ……リリムさんにはいつもお世話になっているし、あちらのミスとは言え、クリハバタイ商店に恩を売って得はすれど、ケンカを売っていいことなど何一つない。　勿論冒険者であればそれはなおさらだ。　金貨１０枚は確かに大金だが、これからも迷宮にもぐることを考えると、金貨１０枚とクリハバタイ商店との関係をはかりにかけて、どちらに傾くかは言うまでもない。

「い、いえ！？　違います、多すぎたんじゃなくて、少なすぎたんです！」

「へ？」

「すくな……すぎ？」

理解が追いつかない。　少なすぎとはどういうことなのだろうか。

僕の頭が悪いから理解が出来ないのだろうか？

あぁ、こんなことならもうちょっと勉強しておくべきだった。

「ちょっとどういうことよ」

ティズ、君もか。　これからでも間に合うし、これから一緒に勉強しようね。

「え、ええと。　先日お持ちいただいたコボルトの毛皮なんですけれども……一枚だけ良質な毛皮があったので、ものめずらしいということもあって金貨９枚って値段をつけて、
普通のコボルトの毛皮銅貨２２０枚分もおまけでまとめて金貨１枚で買い取ったんですけれども」

銀貨八枚分もおまけしてくれていたのか……天使か貴方は。

「そ、それだけやってまだ少ないってどういうことですか？」

「それが……その、良質なコボルトの毛皮だってばかり思ってたんですけど。　店長に鑑定してもらったら……あの毛皮……コボルトキングの毛皮だったんですよ」

【こ、コボルトキングーーーー！？】

驚くなんてものではない。　コボルトキングと言えば７階層のモンスターであり、１階層のコボルトなどとは比べ物にならないほどの力と耐久力、武芸に秀でた強敵である。

「……そ、そういえば槍の罠まともに食らって生きてたタフな奴がいたけど……まさかあれが」

「ちょちょ……でも、そうなると僕達コボルトキングに襲われてたってことだよね」

本当によかった！　ティズにそそのかされて少しでも戦おうだなんて思わなくて本当に良かった！？　

「でも何で７階層の敵が１階なんかに出てくるのよ！　」

「えぇと、それは多分。　モンスターハウスの罠の影響だと思うの」

「モンスターハウスって……同じ種類のモンスターをかき集めて召喚する魔法じゃ？」

「うん、そうなんだけど、正確には同じ名前が付いていれば問題なくて、例えばデーモンだったら、ごくまれにレッサーデーモンとグレーターデーモンが一緒に呼び出される……なんて事例も発見されてるの。　ランクは関係なしに同じ種族のものを引き寄せる魔法だね」

「……そ、そうなんですか。　ティズ」

「ごめんなさいもう宝箱なんて開けません」

罠解除のスキルなしに宝箱は開けない。　うん、ウイル覚えた。

「そ、それでコボルトキングの毛皮と爪と牙って、結局いくらになるんですか？」

「あ、そうそう！　このたびは大変ご迷惑をおかけして申し訳ございませんでした。
お詫びの意もこめて、コボルトの毛皮２２枚は先にお渡しした金貨１０枚で買い取らせていただき、コボルトキングの毛皮は正式なお値段、金貨８０枚でお買取させていただきたいと思うのですが……」

腰が抜ける。

「きき……金貨８０枚！？」

そういうと、リリムさんは金貨の袋を取りだす。

「間違いはないと思うけど、数えてみて」

もう胸が揺れてたとか胸元から金貨袋が出てきただとか考えている余裕など一切ない。

渡された金貨袋を開くと黄金色がまぶしいくらいに輝きを放っている……。

大金なんてものではない。

「は……はひへ！？　こ、コボルトキングってそんな値段するの！？」

「７階層にまでもぐれる冒険者はめったにいなくて、７階層にしか存在しないコボルトキングの毛皮は特に最高級のローブを作るのに用いられるの。
注文は殺到するんだけど品薄で……だからこれだけ高くなっちゃうの」

コボルトキングすげぇ！？

「これでレベルアップの理由が分かったわねウイル」

「そ、そうだね」

レベル１冒険者が一人で７階層の敵なんて倒せば、それはレベル２くらいはあがりますわ。

本当に幸運である。

「ウイル君レベル上がったの？」

「えぇ、今日朝起きたら」

「わー！おめでとう！！　そうだよね、７階層の敵を倒したんだもんね！
レベル３にもなれば、もっと長く迷宮にもぐっていられるし、このお金で装備だって…………ねぇウイル君。　
鑑定を間違えちゃって本当にごめんなさい……こんな私だけれども、これからも、来てくれるかな？」

申し訳なさそうに犬耳をしゅんと下げて、リリムさんは僕のことを上目遣いで見上げてくる。

「いきまふ！！」

かわいいは正義。

「このエロウイル！　犬耳か！　犬耳にやられたか！？　むきーー！」

その後、金貨がきちんと８０枚あることを確認し、後ほど装備を整えるために装備を見繕ってもらう約束をとりつけてリリムさんはその場を去っていった。

どうせ今日も寄るのだからそのときでいいのにと元きこりの僕は思ったのだが、誠意を見せるという名目でその実、装備の購入の約束を取り付けるためにわざわざ訪れたのだろうとティズは言っていた。

なるほど、流石は商人さんだ……断じて胸にやられたわけではない。

「まっ、あのリリムって女は危険だけども、クリハバタイ商店と仲良くしていて損はないし、なにはともあれ結果オーライよ、ウイル」

からからと笑いながらティズはそういい、僕はそれにうなずいて朝食の準備に取り掛かる。

色々と騒がしいこともあったが、これでコボルトの毛皮については今度こそひと段落である。

当初の予定通り、迷宮にもぐるのは午後からにして、昼には装備を整えよう。
「あ、ウイル君！ 来てくれたんだー！」

「今朝はありがとうございました、お約束どおり、装備を見に来ましたよ」

朝食を終えて準備を終えた後、僕とティズは必要になる金貨だけを持ってクリハバタイ商店へと顔を出す。

相も変わらず冒険に向かう前の冒険者達でごった返していたのだが、僕達が中に入るとリリムさんは作業を中断して僕達を案内してくれた。

「約束してた通り、ウイル君にあいそうな装備を探しておいたよ」

そういうと、リリムさんは僕の前に装備を並べてくれる。

「うちのお店で取り扱ってる戦士用の装備なんだけど」

「随分とごついものがおおいのね、まぁ魔物とかとやりあうんだから当然といえば当然かしら？」

そういいながらティズはプレートメイルやブレストアーマーを物色している。

「戦い方によって、装備は変わってくるんだけど、ウイル君はどんな戦い方をしてるの？」

「えぇと」

そういわれて少し言葉をつぐむ。戦闘スタイルなんて考えたこともなかったが……
どちらかといえば盾も持っていなかったのでヒット＆アウェイで戦うことが多かった……
気がする。

「どちらかというと、力で押す……というよりは速度で戦ってます」

「ふむ、となると軽くて丈夫な装備……そうなると、これなんてどうかな？」

そういうと、リリムさんは一つの薄紫色に光る鎖帷子を僕に手渡してくれる。

「わっとと」

重いのかと思って持ってみたら想像以上に軽く、すごく滑るため手から零れ落ちそうになる。　肌触りはまるで砂浜の砂を触っているかのように細かい。

「これも、防具なんですか？」

とてもじゃないが敵の攻撃を防げるようには思えないけれど。

「うん、これはね、ミスリル鉱石を加工して編んで作ったミスリルの鎖帷子。魔法耐性もなかなか高いし、ミスリルプレートとかに比べちゃうと流石に防御力は落ちちゃうんだけど、ウイル君みたいなタイプにはぴったりだと思うんだ」

「ミスリルって……三階層冒険者だってそうそう持ってないわよ！？」

ティズが驚愕したように目を丸くする。

「ウイル君の為に、一つだけ在庫抑えておいたんだ」

「ふ、ふわ！？　ありがとうございます！」

「……ちっ」

一瞬ティズが妖精がしてはいけない形相でチンピラみたいな舌打ちをしたような気がしたが幻覚の魔法が近くで暴発したのだろう。　きっとそうだ。

「アーマークラスは申し分ないし、重量による速度も落ちないよ、金貨８枚分って結構高いお値段だけど、もっとレベルアップして筋力が上がれば上から防具を着込むことも出来るって言うお得なレアアイテムだよ」

「おおおおおおぉ！？」

重ね着が出来るというのはすごいお得に感じる。　クリハバタイ商店は信用できるお店だし、一流の武器防具鑑定士のリリムさんが太鼓判を押してくれているのだ、これ以上のものは今の僕には存在しないのだろう。　

なら迷う必要はない。

「れ……レベル３冒険者の装備じゃないわよそれ……リリム、本当にいいの？　普通だったら他の常連に回すような品で装備でしょ？」

ティズが何か不安そうな表情をしてそう問いかけるが、リリムはコクリとうなずいて笑顔を作る。

「ウイル君のためですから」

「昨日のことを気にしてるんだったら」

珍しくティズが弱気だ……ということはやっぱりすごいものなんだこれ……。

「違いますよ。　知らなかったんですか？　私、もうすっかりウイル君のファンなんです。これは個人的な応援です……君ならきっと、すごい冒険者になると思うから……へへへ、ファン第一号です！」

胸を張ってリリムさんがたれていた耳をぴんと立てる……。

ゆれてる。

「ふぁ、ファンだなんて！？　ぼぼ、僕なんてダメダメ冒険者で……」

「ふはははは！　そーなのよ！　あんた分かってるじゃない！　そーよウイルはすごいのよ！　わ・た・し・のウイルはいつか最高の冒険者になるの！」

　ティズの特徴その一　　ウイルを褒められるとちょろい。

「えーと、じゃあこのミスリルの鎖帷子は購入します。後は剣もできれば見繕ってもらえると嬉しいんですけれども」

「うん！　ここに並んでるものだったらなんでも購入できるよ！　ただ」

「ただ？」

「いい装備を買ってもらっても構わないんだけれどね、是非、ウイル君に使って欲しい剣があるの」

「へ？」

そういうと、いそいそとリリムさんは奥の部屋へと入って行き、中から一本の剣を取り出してくる。

反りのある片刃の刃であり、刀身には文字が刻まれている。　

全体的に細身の剣であり、柄と鍔(つば)の部分には美しい鳥の彫刻が刻まれている。

レイピアともサーベルともカタナとも違う、独特な雰囲気を持つ剣だ。

「これは？」

「名前はホークウインド、文字による魔法、ルーンを刻み込んだ魔剣と呼ばれるものだよ」

「魔剣……て、御伽噺にも出てきますよね、魔剣の奪い合いで戦争にまでなったって。その魔剣ですか！？」

「うん、その魔剣だね。といっても、御伽噺の円卓の騎士（ナイトオブラウンドテーブル）みたいにこの剣を持ってると魔法が使えるようになるわけじゃないよ。魔法が付与されて、特別な上昇効果が得られるってだけ」

「それだけでも十分すごいですよ……でも、これも高いものなんじゃ」

「ううん、もしこれを使ってくれるなら御代は要らないよ」

「あんた、まさか呪われてる厄介もん押し付けようってわけじゃないでしょうね！？」

「ち、ちがいますよ！ティズさん！！」

「でもそうすると……その、いくらファンだからって、それは不味いんじゃないですか？　魔剣だなんて」

「ううん、大丈夫。この剣、ホークウインドは、私が作った最初の剣なの」

「へぇ、最初にねぇ……ってはぁ！？」

ティズが驚きのあまり天上に頭をぶつけている。　あれは痛い。

「えぇ、実は私元々鍛冶師になるのが夢で……仕事の都合上一度は司祭になったんですけど、この前やっと転職して……それでこの剣を作ってみたんですけれども、無名の私の剣じゃ誰も使ってくれないだろうし……だったら、一番信頼できる人に使ってもらって……その、宣伝を」

ぬ……抜け目ねええええ！？

まさかこのひと、朝からか……朝からこうなるシナリオを想定して！？

どうしよう、最初から最後まで気持ちよく手の平の上でコロコロされてる！？

だけど不快感が一つも無いどうしようむしろ全て掌の上だって分かってても断る理由が見つからない！　

犬耳か？　犬耳なのかこの魔力！？

「えぇと、だめ？　ですかね。品は保証します！　鑑定士として、ここに並んでいるどの刃よりも切れ味も強度も高いことは贔屓目なしで確かです！」

「……えぇとじゃあどんな上昇効果があるんですか？」

「えぇと、全てのステータスに持ってるだけで上昇補正が掛かるよ」

「すごすぎるでしょ！？」

「ただ、どれくらいの上昇かは保障は出来ないの……初めての作品だからルーンがしっかりと機能するかどうかも実証してみないと分からなくて」

「なるほど、ようは実験台ね」

「あう……」

「ティズ！」

「冗談よ。　見た感じ、あんたの言うとおりかなりいい装備みたいだし？　どうせエロウイルは使う気満々なんでしょう？」

「え、あ、うん！　リリムさんの夢なんだもんね。　僕に出来ることなら、それに個人的にこの剣を気に入りました」

なんかホークウインドって名前もすごいかっこいい。

「本当ですか！」

「えぇ、むしろ本当に御代はいいんですか？」

「はい！　店長にも許可は貰っているから！　あとはウイル君がばったばったと敵をこれで切り刻んでくれさえすれば！」

「表現が怖いですよぉリリムさぁん」

「あ～あ、また鼻の下伸ばしちゃってエロウイル」

何かティズのため息が聞こえたような気がしたが、僕はそんなことは気にせず、リリムさんに魔剣の使い方や細かい説明をレクチャーしてもらうことになった。　嬉々として魔剣について語るリリムさんはとても楽しそうで、輝いていて。
頑張らなきゃいけないと、僕はその説明を聞きながら再度頑張らなきゃと自分に言い聞かせた。　リリムさんの夢のためにも。

ミスリルの鎖帷子と魔剣・ホークウインドを手に入れた！
「さて……と後回しになっちゃったけど」
「ふふ、やってやりましょう！」

【メイズイーター！（迷宮喰らい）】

迷宮内に入り、早速僕達は新スキル～メイズイーター～の効果を調べることにする。

ティズも知らないスキルだというので、何が起こるかわからないし、もし良いスキルで他の冒険者に見られてこの前のように新人潰しにあってもつまらないとのティズの発言から、迷宮入り口から少し入った大部屋で実験を行うことになったのだが。

「少し広すぎるんじゃ」

迷宮第一階層　通称何もない部屋。

敵も宝箱も何もなく、ただ広い空間のみがひろがっている何もないこの部屋は、時折徘徊をしているスライムやコボルトが出現するぐらいで、それ以外には何もない。

その為、冒険者たちもここには立ち寄らず素通りがセオリーとなっているため、心置きなくスキルの実験が出来ると踏んだのだ。

「なに言ってるのよ、メイズイーターよメイズイーター！　本来迷宮に食われる側の私達が迷宮喰っちゃってるのよ！？　もしかしたらどでかいワームでも召喚するスキルかも知れないじゃない！　そうなったとき小部屋だったら私達圧死するわよ！」

イメージしたら最悪な死に方だった。夢に出てきそう。

「流石にスキルで召喚魔法はないと思うんだけど」

というかそうでありませんように。

「いいのよ！誰も来ないし！　大破壊系のスキルだったりしたとき巻き込まなくて済むし、何より敵もいないし！　後ろを壁にしてるからバックアタックも心配ないわよ！」

そこは確かに重要だ。

「というわけで気兼ねなくぱーってやっちゃいなさい！　スキルは魔法と違って詠唱も何もいらないから！　使いたいと思えば使えるはずよ！」

ティズは大はしゃぎだ……まぁそうか、彼女にとっても僕のスキルは悲願だったといっても過言ではない……。

なら、今ここでその期待に応えて、彼女を喜ばせてやりたいじゃないか！　相棒として！

どんなスキルかは分からないけど！　自分を信じろ！

「メイズ！　イーター！！」

怒号を響かせ、僕は前方に向かって渾身の力でメイズイーターを放つ。

………………………………………………………おおっと？

何もおこらない。

「ティ……ティズ」

「もう一回！　もう一回よ！　初めてだもの、失敗する事だってあるわよ！」

「そうだよね！」

深呼吸をして、今度こそきちんと心の中でスキル発動を意識する。

いける！

「メイズイーター！」

………………おおっと？
「メイズイーター！　メイズイーター！　めい　ずいーたー！　め、いずいーたー！
メイズイター！！　メイドキター！」

おおっと？

「何も……起こらない……」

その場に崩れ落ちる。　まさか何も起こらないなんて、何が悪いんだ……僕か？

僕が悪いのか？

それともおちょくられてるのか？　自分のスキルにも馬鹿にされているのか僕は。

体にも何の変調もないし、力が上がったりスピードが上がってる様子も見られない。

なんだ、何が悪いんだ……。

「も、もしかしたら強力すぎてレベルが上がらないと使えないのかも知れないし！」

「そうか……そうなのかもね……うん、まぁお金がたくさん手に入ったから今日はそれでよしとしようか」

「そうよ！　いい防具も剣も手に入ったんだし！　今度のお楽しみってことにとって置けばいいじゃないウイル！　きっとすごいスキルなのよ！」

ティズが慌ててフォローしてくれる優しさが痛い。

やめて、これ以上優しくされたら泣いちゃう。

「ほらほら、立って！　レベルアップしたんだし！　今日は少し奥まで探索しよう！　気分転換に！」

死と隣り合わせの気分転換かぁ……。

気がまぎれる前に死んでしまいそうです。

「まぁでも……落ち込んでても仕方ないよね」

そういって僕は力の抜けた脚に気合を入れながら、壁に手をかけてゆっくりと立ち上がる。

いつまでも落ち込んでいても仕方がない。　スキルは逃げないのだ、ゆっくりと向き合えばいい。　メイズイーター(・・・・・・・)なんだ、きっとすごいに決まって……。

瞬間、手をかけていた壁が大きな音を立てて砕け散り、大きな穴が壁にあく。

まるで道を開けるかのように、そして組んだ組木が崩れるかのように、魔法で作られたレンガの壁は粉々になり、壁の向こうの通路が姿を見せる。

「………ご……ごめんなさい！」

とりあえず謝っておいた。

「へ？　何が起こったの今」

ティズは何が起こったか理解が出来ていないようで口を開けてぽかんとしている。

「わ、わかんない。　ただ壁を触ったら、いきなり崩れて」

「壁？　馬鹿なこといわないでよウイル！　この迷宮の壁はアンドリューの魔力で形成されていて、核撃魔法であっても壊すことなんて出来ないのよ？　アンタみたいな駆け出し冒険者が触ったくらいで壊れる代物じゃ」

「ええと……」

崩れた壁の面を手で触ってみると、音を立てて壁が一直線に崩壊をはじめ、通路と何もない部屋が繋がってしまった。

「……なん……だと」

ティズの顔が劇画調になる。

「もしかして、メイズイーターの能力って」

「文字通り迷宮を破壊する力……ってこと？」

………………………。

一度、僕とティズは互いの顔を見合わせ。

『ふおおおおおおおおおおおおお！？』

興奮に同時に奇声を上げる。　思えば今日何度目だろうか。

「迷宮の壁壊せるって！！　これさえあれば階段の場所の座標さえ分かってれば！一直線に地下まで降りれるってこと！？」

「というかこれで私の光源の魔法があれば罠に引っかかることなんて二度となくなるし！冒険者にとっては夢のスキルじゃない！？」

「あれ、でもこれで僕達が一直線の通路までのルートを開拓しちゃったら、他の人も使えるようになっちゃうよ……それじゃああんまり意味が……」

「そ、それもそうね……ねぇ、壊れた壁直せないの？」

「そんな、直れ(・・)って言った位で直るわけ」

音を立てて目前より壁が迫ってくる！

「直っどわああぁ！？」

その速度はすさまじく、僕達は投げ出されるように何もない部屋へと飛び込む。

転んで打った腰を押さえながら立ち上がると、そこにあった崩れた壁は何事もなかったかのように目の前に聳え立っている。

「あ、危なかった」

ティズは顔面蒼白で呼吸を乱している。それはそうだ、あと少しでかの有名ないしのなかにいる(・・・・・・・・)になるところだった。

「し、しかしちゃんと使えばすごい能力ね。壁を壊すし、直すことも可能だなんて……これはもしかしたら、使いようによっては恐ろしい能力になるかも……色々と検証する必要がありそうね」

にやりとティズは不適な笑みを浮かべ、僕のほうを見る。

あ、そういえば宝箱を開けたときもこんな顔をしていたな。

「片っ端から壁を壊していくわよー！」

「誰にも見つからないようにするって言うのはどこに言ったのティズゥゥ！？」

一応反論はしてみるも、こうなってしまったティズをとめられるわけもなく、今日一日はこのスキル、メイズイーターの検証に費やすことになるのであった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇
「メイズイーター！」

叫ぶと同時に迷宮の壁が崩れ落ち、小部屋が完成する。

本日１０回目の能力行使であり、迷宮は悲しきかなあちらこちらが穴だらけとなっている。

「ふむ……なかなかに興味深いわね」

ティズは瞳を輝かせながらそう考えるような素振りをして小部屋の中を飛んで確認する。

「ほら見てウイル、どれも、綺麗な正方形の小部屋！」

ここは一階の中でも壁が多いとされるフロアであり、そこをティズは実験場に選んだ。

この十回で学んだことは、壁はどこまでも壊れていくのではなく、ある決まった範囲だけ破壊されるという点。そして、今ティズが気が付いたのはそれが大体２０メートルの正六面体に壁が壊れるという点だ。

「これはメイズイーターの能力というより……迷宮の構造に関係してるみたいね……」

「どういうこと？」

「さっきアンタが能力を使ったとき、壁は真ん中から崩れていったけど、今壊したときは左側が崩れて行った。つまり貴方が能力を使った場所から正六面体に壁が破壊されるんじゃなくて、元々迷宮って言うのは正六面体の魔法のキューブを敷き詰めることで作られた建物なのよ！！」

興奮気味にティズは語るが、いいたいことはつまりこうだ。

この迷宮は一見レンガ造りに見えるが、これは全てただの模様であり、その構造は東の都市に存在する大墳墓、ピラミッドに近く壁一つ一つ天上床に至るまでが２０メートルの立方体で構築されている……ということだ。

「それって、何かの役に立つのかな？」

「当たり前じゃない！？　これを利用すれば、迷宮の正確な地図がつくりやすくなるわ！？　今までは測量機なんて危険すぎて迷宮に持ち込むこと出来なかったから、冒険者達が描いた曖昧な地図しか存在しなかったけど、構造が同じ大きさの立方体で構築されていると分かれば、マスの数を数えていけば、距離も形も完璧な正確な地図だって作ることも簡単よ！　方眼紙でも用意して塗りつぶしていけば良いだけなんだから！？　売り込めば馬鹿売れよ！？　それだけでも一生食べていけるわ！　面倒くさいからやらないけど！」

やらないんかい、という突っ込みは飲み込んで、僕はティズの言葉に納得する。

確かに今まで存在していた迷宮の地図は大体が冒険者が書いた手書きのものばかり。
階段までの大まかなルートや、目印などが記されているだけで、距離も正確な迷宮の構造も記されていないお粗末なものばかりであり、地図を持っていても迷ってしまう……なんて人間も多々存在していた。　

しかし、何もない状態で漠然と迷宮を描くのではなく、壁が１マスずつ区切られているのだとしたら、ティズの言ったとおり方眼紙を用意して壁一つ一つを塗りつぶしていけばいい。
そうするだけで―もっともこれは回転床などの方向感覚を阻害する罠があるということは考慮していないのだが―距離も座標も完璧な地図が完成してしまう。
「ふむ、じゃあ今度はそのまま奥の壁を壊してウイル」

ティズはまだ調べたりないのか、僕に迷宮を掘り進むように命令する。
まぁ断る理由もないのでそのまま言われたとおり壁を破壊する……と。

「あだっ」

何かごつごつしたものが現れ、僕の頭にぶつかる。　

なんだろう……。

ふと足元に転がった硬いものを見ると。

「えぇ！？」

そこには鎧や剣、金貨に宝石が散らばっていた。

「な、なんだこれ！？」

状況的に崩れた壁から出てきたものだろうが……なぜ鎧や金貨が壁の中から？


「こ、これはきっと……石の中で死んだ人間の遺品ね」

「遺品！？」

「テレポーターの罠や、転移の魔法に失敗すると、石の中に飛ばされるって話聞いたことあるでしょう？」

「う、うん」

いしのなかにいる……で全滅したパーティーは多い。世に広まったのは転移を失敗して仲間と片腕を失った戦士の話から……という逸話が存在するが、その噂話の例に漏れず、仲間をテレポートや転移魔法で失ったという冒険者は多い。もっとも、下層まで行かなければ出会うことのない罠なのではあるが……。

「壁の中に入った人間は、そのまま魂ごと消失するって聞いたことがあるわ」

「しょ、消失？」

「そう、アンタも聞いたことあるでしょ？迷宮が人を食うって話は」

「あぁ、迷宮で全滅したパーティーが自然に消失するって現象のこと？」

「そう。　腐敗でも捕食でもなく、死亡した仲間を救出しようと向かったら一人だけ骨も魂も何もかもが消えてしまっている。　という現象は多く報告されている……この中から導き出されるのは迷宮は人の魂ごと死体を食べてしまうということ……きっと壁の中でも同じことが起きているのよ」

「……なるほど、でもどうして装備品は？」

「元々装備品は消失することはないわ。　迷宮でも魔物に拾われることはあれど、失われることはない。南の国の何百年も迷宮に刺さり続けていた剣の話もあるくらいだしね、だからきっとここに間違えてワープして消失したどじな人間がそこにいたってことね。ワープが使えるってことはそれなりの冒険者だったんでしょう……もう持ち主は消滅してしまっているし、せっかくだから貰っておきましょう？」

「いいのかな？」

「消失してたんじゃどうしようもないじゃない……ここで遠慮するより、この装備を受け継いでアンドリューを一日でも早く倒すのが、一番この人も報われるんじゃないかしら？」

ティズの言うことは正しい……もう消失してしまった名前ももう無い冒険者……哀れみでそのまま放置されるのと、その今までの冒険を引き継ぎ、この迷宮を攻略すること、この人の立場にたってみてどちらが嬉しいかは火を見るよりも明らかである。

「アンドリューを倒したら、ちゃんと埋葬してあげましょう」

ティズはしんみりとした顔のままかぶとと金貨袋を拾い上げ、次の実験へとうつる。

…………しかし、話を聞く限りワープで死亡する人間の数は決して少なくないと考えられる。

　つまり、今みたいに死んでしまった人間はたくさんいて、その人たちのお宝もこの迷宮に眠っている可能性は高い……ということだ。

そして、このメイズイーターの能力を持っているのは恐らく僕一人……つまり。


いしのなかにあるものは全部僕のもの！？

考えただけでも鳥肌が立つ。

「ほらほら！　早く掘りなさい！どんどん石の中を探すわよ！」

ティズもそのことに気がついたのか、瞳を金貨にしながらあちこちの壁を掘り進めさせる。
勿論そのことに関して僕に異論はない。

「メイズイーター！」

所構わず壁に穴を開け続ける。　

当然のように、毎回毎回アイテムが出てくるほど甘くはないが。

「で、でた！また出たよティズ！」

大体１０回に１回は大量の金貨と防具や剣が大量に発掘される。

そのどれもが高級そうな装備ばかりであり、ティズと僕は目を輝かせながら壁を壊しては直していく。

「……ティズ、これはなんだろう？　剣……みたいだけど」

先っぽがなぜか回転するようになっている。

ドリル……とは違うようだ。

「そ、それは！？　螺旋剣　ホイッパーじゃない！？」

「螺旋剣？」

「迷宮七階層から九階層で生活をしているといわれる伝説の鍛冶師、キュプロクスが打ったといわれる奇怪剣の一つで、突き刺した先端を回転させることで内側から敵を破壊するという恐ろしい武器よ……誰も内臓や体の中は鍛えようがないからね」

「七階層から九階層！？」

「ええ、今じゃ誰も持っていないような伝説の装備よ……レベル1でも巨人を殺す。
この言葉聞いたことないかしら？」

そういえば、昔父さんに聞いたことがあるような無いような。

「でも本当に巨人は殺せないでしょうけどね」

「そうだよね。いくらなんでも剣の先端が回る位でねぇ」

あはは、とおとぎ話の誇張表現に苦笑を漏らしながらも、とりあえずすごい剣みたいなので装備をしておく。

それからも、第一階層のマップ作成がてら―結局儲かりそうだからあんたがやりなさいと言うティズの一声により決定―僕は壁を壊して石の中にあるアイテムを探す。

想像以上に転移魔法を失敗したパーティーは多いらしく、掘れば掘るだけアイテムと金貨がボロボロと出てくる。

どこぞのオリハルコンの伝説級の鎧であったり、瞬間移動が使えるようになる冠だったり、すべてがアダマンタイトでできている小手だったり様々だ。

ミスリルの鎖帷子は上から新たな防具も装備することができるみたいなので、とりあえず拾った装備は装備していく。

呪われているかもしれないと思ったが、拾ったお金があれば簡単に呪いなんて解くことができるから大丈夫とのことなので僕はそれを信じて拾った防具の中で一番強そうなものを装備していく。

「風格だけなら迷宮最下層冒険者ね」

「そ、そうかな？」

全身がアダマンタイトとオリハルコンで武装し、手には伝説の剣を持った戦士。
確かにこれだけ見てレベル３だと言って信じる人間はいないだろう。

それよりもお金も信じられないくらいの量が集まった。

恐らく金貨だけでも2万枚は集まっただろう。

昨日10枚奪われただけで卒倒しかけていたのが嘘のようだ……。

もうこれだけで一生は遊んで暮らせる……。

いけない……なんか感覚がおかしくなってきた。

「随分集まったわねぇ」

ティズの鼻息が荒い。　眼は相変わらず金貨のままだし……おおよそ物語のヒロインがしてはいけない表情をしているので、彼女は物語のヒロインにはなれないだろう。

「おっとと」

しかし、これだけの金貨があると、いくら魔法の袋、トーマスの大袋があると言ってもそろそろ重量的にも辛いものがある。

ダンジョン必須アイテム、トーマスの大袋の容量が無限だからといっても、中に入っているものの重量がゼロになるわけではない。
軽くはなってくれるが、やはりこれだけ金貨をつめこめばかなりの重量になる。

僕は少しばかりよろけて壁に手を付く。　

メイズイーターは解除してあるので、壁が破壊されることはなかった。
もうすっかり使いこなしてしまっているな。

「ふぅ、もうずいぶん稼がせてもらったし、今日はこの壁を壊したらおわりにしましょうか……」

入り口付近、大きな柱の様に通路の真ん中に不自然に立っているワンブロック分の壁。

確かに不自然に存在するこの壁の中にはなんとなく何かが入っているような気がする。
実際何か出てきても重量的に限界が近いのだが、僕は好奇心に負けて本日最後のメイズイーターを放つ。
　　ここから、僕の物語は始まった。
「え？」

「はい？」


壊れた壁。　

失われた柱……ガラガラと崩れ落ちる壁の中から、天使が現れる。

白い肌に金色の長い髪……少し長くとがった耳……その女性は何も身にまとっておらず
裸のまま僕に向かって倒れてくる。


一目ぼれだった。

特徴としてはエルフの女性……しかし壁の中から現れる姿は神々しく、神話の1ページに立ち会ってしまったのではないかと思ってしまうほど、神秘的。　

僕は反射的にその女性を抱き留める。　
甘い香りが鼻をくすぐり、僕は全身が硬直する。

鎧を身にまとっていたことをこれほど後悔をすることは恐らく後にも先にもこれが初めてであろう……。　

なんでかは言わないけど。

なんでかは言わないけど！！

「あ……あわわわっ！　ご、ごめんなさい！見てない、何も見てないですよ！？」

「何慌ててんのよエロウイル。　よく見なさい……」

ため息を吐きながらティズはそんなことを言ってくる。

「え？」

確認をしてみると、少女は目を閉じているが眠っているようではない。

その肌は冷たく、顔は青ざめており、呼吸も脈もない。

その天使のような少女は紛れもなく―悲しいほど綺麗な状態のまま―死んでいた。

「……う、うわあああ！？」

驚きのあまり少女の死体を落としてしまいそうになったが、それはすんでのところで耐える。
「外れみたいね、死体だけ」

ティズは残念そうに呟き、がれきの中を飛び回る。

「ちょっティズ！？　反応それだけ？」

「迷宮で女の死体だけが出てきて喜ぶのは貴方くらいでしょエロウイル」

「よ、喜んでないけど！？」

「どうかしら。まぁ、消失してないってことは最近死んだばっかりなのね。ゾンビになるのもかわいそうだし、しっかりと埋葬位はしてあげましょう？」

「え！？　埋葬って……寺院に行けば助かるよ！」

「はぁ？　助けるって、その女を？　助けてどうするのよ？」

「え、だって目の前で倒れてる人がいて放っておくなんて出来ないよ」

「あのねウイル！？　仲間だったら確かに助けるかもしれないけど、この女は仲間でもなんでもないのよ？　しかも、石の中にいるってことはあんたよりもレベルがはるかに高い冒険者……助けたところで見下されるに決まってるじゃない！？　下手したら昨日見たく装備全部奪われる可能性だってあるのよ！？」

「で、でも……やっぱり、助けられるものなら助けたいよ！」

「っ～～～～～！？」

ティズは渋い顔をしながら口をパクパクさせるも、何も思いつかなかったのか言葉の代わりに大きなため息を漏らす。

「あ～もう好きにすればいいわよ、エロウイル……。あんたのその甘さに頼ってる私には何も言う権利は無いわ……その代り泣いたって知らないからね」

やれやれとティズはため息を漏らし、すねるように僕の肩の上に留まる。

「ありがとうティズ」

「ふんだ」

ふくれっ面のままティズはそっぽを向くが、ぼくはそれを気にせずに少女に拾ったローブを着せてその死体を背負う。

早く助けてあげないと。

重量はとっくに僕の限界を超えてしまっていたがそんなことは関係ない。

女の子を助けるのに理由はいらないし、自らの非力で女の子が助けられないなんて事態は許されないのだ。

「メイズイーターの能力を使えば、東に一直線に進めば出口よ」

ティズは不機嫌そうにも、僕を出口までしっかりナビゲートをしてくれる。
なんだかんだ言いながらも助けてくれるティズの面倒見の良さには頭が上がらない。

そういいながら、僕は壁を壊して出口を目指す。

と。

「ぐるあ？」
「がぁ？」

三度目の壁を壊した所で、コボルトが僕の前に現れる。

「あ、まずい」

驚くほど間抜けた声を零してしまう。

正確には、冒険者を待ち伏せしていたコボルトの目の前に、僕がメイズイーターの力を使用して躍り出てしまった形になるのだが。

そんなことはどうでもいい、重要なことは今現在死体を背負って重量オーバーな僕が、コボルト二体に戦えるかどうかが問題なのである。

いかに最下層付近の上級装備だからといって、レベル３冒険者には変わりないのだ。

相手が人間であればはったりが利いたのだろうが、どうやらコボルトたちは匂いで僕をレベル３冒険者だと見抜いたようで、剣と牙をむいて僕へと二人で攻撃を仕掛ける。

「ウイル！」

「うん！　仕方ない！」

ティズの声に呼応し、僕は腰にさしてあった螺旋剣ホイッパーを引き抜き、迎撃をする……が、やはり重量オーバーで鈍重な動きの僕の攻撃は当たらず、コボルトは横に薙いだ一閃を回避し、僕の胸に刃を袈裟に振り下ろす。

が。

「ぐる？」
「ガが？」

高い金属を叩く音とにすこし遅れて、何かが地面に刺さる音がする。

それも二つ同時に。

一瞬僕は斬られたことによる幻聴かとも思ったが、どうやら互いに顔を見合わせていることからコボルトにも聞こえているらしく、足元を見てみるとコボルトの刃が地面に転がっている。

どうやら、鎧が硬すぎてコボルトの剣が折れてしまったらしい。

すごいな、下層の装備は……。

そんな感想を抱きながらも、僕はほうけたコボルト二体に螺旋剣ホイッパーを振るう。

軽く振ったつもりだった。

威力が高い武器なので、軽く切っただけでも退散くらいはさせられるだろう……そんな甘い考えで敵に攻撃を仕掛けたのだが。

「へ？」

不意に回転するホイッパー。　
その回転はすさまじく、火花を散らしながらコボルトへと迫り。

「ぐるっるううああああああああああああああああああああ！？」
「ぎゃあああああああああああああ！？」

悲鳴と共にホイッパーに魔物二体は吸い込まれていき、やがて魂さえ消失していく。

「ぎゃあああああああああああああああ！？」

使用した僕も悲鳴を上げた。

「に、敵の肉が引き裂かれて臓物と骨が粉みじんにかき混ぜられて血しぶきがぶしゃーって……」

「実況しないでティズ！！？　グロいグロいよこれ！？」

「確かに巨人死ぬわこれ」

「もう使いたくない……」
素直な感想はそれしか出ない。　
恐ろしいのは回転と破壊により、ホイッパー自身に血のりも肉片さえも一切付着してないということだ。

どんな超速回転だ。

「ほらほら、なよなよしてないでさっさと目的地まで行ってこの女を生き返らすわよ」

「うん」

螺旋剣　ホイッパーの強さにトラウマを植えつけられた僕は、そのまま出会う敵全てを塵芥へと変えながら、町へと戻っていった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇
ざわりざわりと街がざわめく。

「今日は何かあったのかなティズ、やけに街のみんなが騒がしい気がするけど」

「馬鹿ウイル、アンタが原因に決まってるじゃない」

「へ？」

「アンタは今装備だけならマスタークラスの冒険者なのよ？　それが女抱えてダンジョンから出てきたら、そりゃざわめきもするわよ」

「そうなの？」

「そうよ、まぁ悪い意味でのざわめきではないから気にする必要はないけどね……」

「なんか騙しているような気がして申し訳がないなぁ」

「気にしないの。装備なんて誰だって出来るんだから、勝手に勘違いするほうが悪いのよ、自分で触れ回ってるわけじゃないんだし」

確かにティズの言うことはもっともだが、今までレベル１冒険者であり見向きもされなかった頃から考えると少しばかり……いやかなり恥ずかしい。

自分でも分かるほど顔を赤くして、僕は少し小走りに走り出す。
それから寺院まで続く大通りを歩くこと数十分、待ち行く人々の視線とざわめきは消えることなく、僕が寺院に到着する頃には茹で蛸のように鎧から湯気が立ち上っていた。

見上げるほどの巨大な門に、城と間違うほどの高い高いとんがり屋根。　その頂には神を敬愛する十字が設置され、壁は全て最高級の魔石により作られ、うっすらと白い光を放つ。

真夜中でもその光は神々しく光り輝いており、まるで神の偉大さをひけらかしているかのようだ。

豪華な庭園には神の使徒の石像が立ち並び、入り口の門には偉大なる大神が魔鉱石の扉に掘り込まれている。

信者の寄付金で全てをまかなっているとは到底思えないほど豪華な寺院だ。

信奉する神は大神・クレイドル。　全てを包み込み人を育てはぐくむ神として、生と死をつかさどる神とされている。

人の生死を左右させる魔法を使う寺院にはもってこいだろう。

「相変わらず、欲の深さを隠す気のない建物ね」

ティズはそう皮肉を漏らし、僕はそれに構わず扉の門戸を叩く。

重厚な音がし、扉はあっさりと僕達を許容する。

一応、誰にでも門戸は開かれる……というのは本当のようだ。

中に入ると、笑顔の神父が現れる。

「ようこそ迷える子羊よ、今日はいかがなされました？」

にこやかにそう問いかけるが、僕の背中にいる少女にすっかり目が向いている。

金の匂いをかぎつけているのだ。
「蘇生をお願いします」

「神の力をお望みですね……かしこまりました、こちらにどうぞ」

平静を保っているが、喜んでいるのが丸分かりである……。


司祭に連れてこられたのは広い儀式用の部屋であり、あちらこちらに張り巡らされた神秘の魔方陣の中心に、寝台が設置されている。

「こちらに」

司祭はそう短く言い、少女を寝かせるようにと促し、僕はそれに従う。

「……ふぅむ」

少女を品定めするように、司祭はまじまじと少女の死体を観察し、やがて満面の笑みで。

「金貨十万枚の寄付が必要ですね」

アホみたいなことを言い放った。

「…………っはぁああああ！？　じゅじゅじゅ……金貨十万ってはぁぁああ！？」

ティズが錯乱している。

「ななな！ 何でそんな？　ええええええ！？」

僕もだった。

「この方の職業は聖騎士……ご存知の通り戦士の上級職で、しかも調べた所彼女のレベルはマスターレベルの１３……。　外見的特長から現在最高の冒険者と呼ばれる、聖剣の担い手サリア様とお見受けします……。また、恐らく特殊な魔法で殺害されたのでしょう、魂が著しく不安定であり、人間の形を保っているのが不思議なほど不安定な状態なのです……我々としましてもこの蘇生は大魔法になると思われ、値段もそれにつりあうように」

「なんにが大魔法よこの　◼︎◼︎自主規制◼︎◼︎神父！ かける魔法は結局同じなくせになにあたかも深刻な状況みたいなこと言ってるのよ！？」

「なんと言われようと構いませんが、ケチな背教者の方にはご退出願っております」

「上等よ！　この　◼︎◼︎自主規制◼︎◼︎　が　◼︎◼︎自主規制◼︎◼︎で　◼︎◼︎禁則事項◼︎◼︎　やろう！　こんなとこもごもが……」

「ティズ！？」

おおよそ女性が口にしてはいけないような罵詈雑言を投げかけ、物語の主要キャラクターとしての存在の危機を感じた僕は慌ててティズの口を閉じる。

「ええと、手持ちが今金貨二万枚しかないんですが、ちょっと待ってもらっても構いませんか？」

「っぷは！ウイル！　まさか馬鹿正直に払おうってんじゃないでしょうね！」

「仕方ないよ、僕達には蘇生魔法は使えないんだし」

「こちらの寺院には鑑定士の人間がそろっております。　もし金貨に手持ちがなければ冒険により持ち帰ったものをこちらですぐに換金することも出来ます。 しかしご注意を、我がクレイドル寺院では遺体の持ち帰りは禁じられており、蘇生をその場で行わなかった遺体は即刻灰にし、埋葬するのが決まりとなっております 」

要は他の商店で装備の売却はさせないし、装備品もこちらの言い値で買い取りますと言うことだ。

明らかに僕の装備や腰のものを見つめている……というかもはやお金への執着を隠す気がないなこの寺院……。

「そうですか……じゃあそうしてください」

かしこまりました、と司祭は笑顔で言い放ち、僕たちは鑑定士の所へと向かう。

その後は単純で、僕達の装備品―リリムさんから貰った装備は除く―と迷宮で拾ったもの全てを売り払うことで金貨八万と二十枚を手に入れることになった。

もう二度とここの鑑定士は頼らない……僕とティズはそう心に決めたのだった。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇

祭壇の前に司祭は立ち、同時に魔方陣を起動させる。

光り輝く魔方陣はその部屋全体にヴェールをかけ、まるでカーテンのように光がゆらりゆらりと揺らめきながら、少女を包み込むようにして折り重なっていく。

「我がささやきは祈りとなりて折り重なり詠唱となる」

詠唱が始まり、少女の体を包んだヴェールがゆっくりとゆっくりとその体にしみこむように入り込んでいく。

「そなたは天にて享楽に染まるのか、そなたは地にて狂乱にまみれるか」

少女の手に新たな脈動が走り始め、体に負っていた軽症が見る見る回復をしていく。

青ざめた顔はやがて生気を取り戻し、胸部が上下し始める。

「この祈り届けばそれに答えん、享楽・狂乱を忘れ、今またこの地にて栄光を刻むことを望みたまえ、忘却の彼方へ去った望みを思い出し生への渇望を見出したまえ……」

ヴェールが全て少女の体へと侵入し終わると魔法陣は更に輝きを強め。

「この願い届くなら、己の望みを　念じよ！！」

少女は目を覚ます。

「ふぅ、成功でございます。　では、お話もあるでしょう……私はこれで」

そういうと司祭は満面の笑みでその場を後にする。　ティズは閉まった扉に向かってまたもや自主規制をしていたが、もはや止めるまい。

「………」

「具合は大丈夫ですか？」

「ウイル、無理よ。　さっきまで死んでたのよ？　しばらくは体もまともに動かせないし、しゃべる事だって……」

「いや、大丈夫だ……」

「え？」

目を覚ました少女は、はじめきょろきょろと目だけを動かして状況を確認していたが、状況の整理が付いたのか、その場で体を起こす。

長い耳に、金色の長い髪　開かれたヒスイ色の瞳は吸い込まれてしまいそうであり、その全身から発せられる神々しさは、生を取り戻したことによりよりいっそう輝きを放つ。

正直この世の女性の誰よりも美しいと感じてしまい……見ているだけで頬が熱くなる。

本当に鎧を着ていたのが悔やまれる……何でとは言わないけど。

「どんだけ魂が強いのよ貴方……普通なら体に魂がなじむまで廃人同然の状態になるのに」

「一応、蘇生後の状態はステータスによって変わってくる。　全てが上限の私は、軽いめまいと体調不良だけで済んでいるようだ……とまあ、そんなことは置いておいて、君達が私を助けてくれた……でいいのだろうか？」

「随分と飲み込みが早いのね」

「そんなことはない……今は自分が敗北したという現実と、生き返ったという奇跡に少し錯乱している」

全然そうは見えないけど、少なくともさっき金貨十万枚を提示された僕達なんかよりは。

「無事に蘇生が成功してよかったです……」

「迷宮で死んでいるのを助けてくれたみたいだな……ありがとう、助かった。　この恩は一生忘れない」

「そんな、別に当然のことをしただけですよ」

ちらりと少女は僕達を見つめた後、自分の姿を見る。
「なるほど、君はどうやら駆け出しの冒険者といった所かな？」

「あ、はい。まだレベル３のウイルっていいます……それでこっちが」

「ティズよ」

少女はもう一度自分の体や回りを見回し、どこか合点が言ったというような表情をして、ふむと小さく声を漏らす。

「なるほど……私を助けるために、私の装備を全て売ったのか、自らで使えば多大な力を得られただろうに、冒険者としては……いや、ここは君の尊い正しき魂に敬意を表さなければいけないな。
本当にありがとう。　魔術師の魔術で慰みものにでもされていたらと思うと身が震える……助けてくれたのが君で本当によかった」

「むっ！　あんたがばがれ」

ティズが少女の少しの勘違いに文句を言おうとするのを僕はまた口を押さえて止める。
司祭の件で完全に沸点が下がっている。

（なにするのよウイル！　こちとらほぼ全財産売り払ってこの女助けたのよ？）
（どっちにしろ信じてもらえないし、僕達がそんな高級な装備を持っている理由なんて問い詰められたら、メイズイーターのことが他の冒険者に知られちゃうよ！？）

（……むぅ、それはそうだけど……なんか納得いかないわ）

（我慢してティズ）

ヒソヒソ声でそうティズをなだめると、ティズは力なくうなだれて納得してくれる。

「お取り込み中のところ悪いが名乗らせてくれ。私の名前はサリア・マスタークラスの聖騎士サリアだ」

「僕はウイル、戦士のウイルです」

「私はティズよ……しかしなんでアンタほどの冒険者がどうして迷宮一階層なんかで行き倒れてたのかしら？」

「あぁ……それは恐らくアンドリューの魔法のせいだろう」

えらい名前が出てきたな。

「アンドリュー？」

「そうだ。　私はアンドリューと一騎打ちをし、後一歩の所まで追い詰めたのだが、最後に奴の魔法により敗北してしまった……、恐らくその影響で一階まで飛ばされてしまったのだろうが、どんな魔法だったかまでは推測できない……私の装備の魔法防御をかいくぐって私を殺害したのだから、相当高度な魔法なのだろう」

（多分テレポートね、いしのなかに飛ばされたのよ……）

ぼそりとティズは呟く。
なるほど、そう考えれば納得がいく、テレポートの魔法は攻撃魔法でも防御魔法でもないため、魔法防御は働かない。

しかし、いしのなかに飛ばされた人間は僕のようなイレギュラーな存在がいなければ助けることは不可能なため、サリアさんもどうやって殺されたのかが皆目検討が付かないといっているのだろう。

「そうだったんですか……すごい冒険者なんですね」

「そんなことはない。　私も未熟なときはあった、日々精進していればいずれは強大な敵を打ち砕くこともできるようになる」

段々と瞳に力が戻っていき、声にもハリが出てくる。　か弱く可憐な少女……というイメージはすでに彼方へと消えうせ、目の前には凛々しく雄雄しい聖騎士が座っている。

「ふぅん。　まぁ、アンタがどれだけ強いかはどうでもいいんだけど、仲間はどうなったの？」

「死んだ、アンドリューの核撃魔法で私以外はすぐに全滅したよ……いずれ埋葬してやらないとな」
「随分と冷静ね」

「まぁ、酒場で出会って組んだパーティーだったからな。　まだ一緒に冒険をして一月もたっていなかった……後二月一緒にいれば涙の一つも落ちたのだろうが……薄情者かな？」

「い、いえ！？　そんなことないですよ！」

「そうか……ありがとう。　まぁしかし、これでアンドリューが遠のいてしまった。
装備もなければ武器もなくお金も全て失ってしまったからな……一からやり直しというわけだ……そして助けてくれた君への礼も当然何もないから出来ない……ふむ」

割と絶望的な状況なのに、サリアさんは冷静に状況を分析し、笑みをこぼす。

「ここで一つ提案なのだが、君への礼は私の体で払うというのはどうだろうか？」

「えっ！？　でもそんな！　僕とサリアさんはまだ出会ったばっかりというか！？そういうことを、お礼とかそういう感覚でやっちゃいけないというか　いやまあすごい嬉しいんですけど」

しらけた目でティズが僕を見ている。

「冒険者などそういうものさ」

「そういうものなの！？　え……じゃあその……えと、お願いします」

いいのかな？　いいの本当に！？　これ青年向けの小説のはずなのにいきなり対象年齢が跳ね上がっちゃいそうだけどいいのかな！？　いいよねティズ！　冒険者だもん！
冒険者最高！

「そうか！　では今日から君が冒険者として独り立ちできるようになるまで私がサポートをしてあげよう！　よろしくね、ウイル　ティズ！」

「あ、体ってそういう」

ティズが冷めた目で僕を見ていた。　きっと何を考えていたのかお見通しだったのだろう。

死にたい。
「では、早速今日から……といいたいところだが、私も生き返ったばかりで体が思うように動かないから、指南は明日からで構わないだろうか？」

「え、ええ」

「では明日正午に迷宮の入り口で待ち合わせでいいかな？」

「あ、はい」

しかし、こちらの礼ははるかに好待遇だ。
マスタークラスの、しかも上級職のエルフの美少女（ここ大事）に冒険者としての指南をしてもらえるなんて……。

ティズはまだつまらなそうな表情をしているがまぁいいだろう。　

「ではそろそろでようか、この寺院にいてまた何かむしりとられても困るからな……とその前にこの格好じゃ外に出られないな」

そういうとサリアさんはローブを羽織ったまま更衣室へと向かい、司祭がサービスとして用意してくれた洋服に着替え始める。

「覗いちゃダメよ」

「覗かないよ！」

ティズは下種を見るような目で僕をまだ見続けている。　

死にたい。

「待たせたな」

出てきた少女は聖騎士らしい美しい白と青を基調としたドレスに身を包んでいた。
司祭の趣味だろうか、クレイドル神のシンボルがあしらわれたそのドレスは少女にすごく似合い、これだけでもう金貨十万枚を払ってよかったと思ってしまう。

「うむ、高い金を取るだけあってよいものを用意するな……これなら人前にでても恥ずかしくはないだろう……では行こうか」

少女はそういうと、僕を連れて寺院を出る。

外はすっかりと暗くなっており、思っていたよりも長い時間サリアさんの救出に時間を使ってしまっていたことに気が付く。

「それじゃあここで分かれようか」

「いいんですかサリアさん？ 今日の宿代とかくらいは、出しますよ？」

「いや、そこまで世話になるわけには行かない。　家もまだ残っているかもしれないからな」

「そうですか」

その瞳は遠慮している……というよりも本当に自分で何とかしちゃうんだろうなと思えてしまうほど自信と余裕に満ち溢れていた。

これがマスタークラスの冒険者か……全てを失って尚ここまで理路整然としていられるとは。

金貨十枚で落ち込んでいた自分が情けない……。

「では……」

そんな僕の考えなど露知らず、サリアさんは笑顔のまま手を振り寺院を後にする。

「すごい人だったね。　なんというか本当にマスタークラスって感じで、冷静でたくましくて……憧れちゃうな」

「なにが憧れちゃうよ！　アンタのこと完全に見下して……私の装備を売ったですって？
素っ裸で死んでたくせに！？　何を売るって言うのよ！」

「しょうがないだろティズ、嘘をついているようには見えないし、第一僕達が金貨十万枚を持っているって言うほうがうそ臭いよ……感謝してくれているし、僕達を育ててくれるって約束してくれたんだし、それでいいじゃないか」

「よくないわよ！　ウイルがすごいから助けられたのに、ウイルがすごいからお金もたくさん手に入ったのに……全部奪われて、それでいて見下されて……悔しいのよ」

「ありがとうティズ……君がしっかりと知っていてくれるだけで十分だよ。
それに、金貨は結局昨日と比べたら２０枚も増えてるんだし、装備もホークウインドにミスリルの鎖帷子っていうすごいいいものをそろえられたんだから、いいじゃないか」

「……むぅぅぅう。アンタがそういうならいいんだけど」

ティズはそういうと力なく僕の肩にとまり、大きなため息を漏らす。

「お金はまた明日ためればいいじゃないか。　正午から集合ということは、朝早くにメイズイーターの力で宝探しをすればいいんでしょ？」

「はぁ、それもそうね……一日であれなんだから、これからいくらでもお金は手に入るわよね」

夜はまだ冷えるせいか、ティズはすぐに冷静さを取り戻す。

夜の風の中、僕達はとりあえずエルキドゥの酒場を目指す。煌々と胡散臭い光を放つ寺院を背に、オレンジ色の魔鉱石の光が宿る冒険者の道へ。

明日に備え、今日は飲まないでおこう……そんなことを考えながら、もう鼻歌交じりにさくらんぼの歌を歌っている相棒に苦笑を漏らす。

三歩進んで二歩下がるようなそんな一日であったが、とりあえず確実に一歩前進を出来たことを今日は素直に喜びたい。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇

そんで次の日。

特に何事もなく僕とティズは次の日を迎える。

まだ日の昇らない城下町は静寂に包まれており、布団から出ると隙間風が僕の体を震わせる。　春が来たとはいえ、まだ早朝は冷えるようだ。
相棒の様子を覗いてみると、ティズは机の上においてある特製ベッド―バスケットの中に小さな布団をつめたもの―の中ですやすやと寝息を立てている。

「よく寝てる……」

元気そうな相棒の姿に少し笑みをこぼし、僕は起こさないように寝室を出る。

迷宮にもぐる準備を整えた後に、ティズと僕の朝食を作る。今日の朝食は昨日酒場の店主から貰った形の悪い訳ありベーコンとコカトリスの卵を使ったハムエッグ。
そして昼食はスクランブルとベーコン、そしてトマトとレタスをパンにはさんで軽く焼いたホットサンドを作ろう。

今日からはサリアさんもパーティーに参列するわけだから、少し多めに作らないと。

きこりの頃からかかさず続けて来た朝のルーチンワーク。

思えば父が死んでから、これは一度も欠かしたことがない……。

食は体の資本であり、体は仕事の資本である。きこりであった父の言葉を思い出し、
僕は懐かしい父の姿をふと思い出す。

父さんの死は突然だった。　
森に突如として現れた謎の死霊騎士たち。　
それに連れ去られた子どもを連れ戻すといって父は行方不明になった。

残されたものは父の愛用していた斧と、大量の血痕のみ……昔は冒険者だったこともあると聞いたことがあるが、どれ位強かったのか、どんな職業でどんな冒険をしたのかは、一度も聞いたことがない。

もしもう一度会えたのならば……父の冒険譚を聞いてみたい……。

蜂蜜酒を飲みながら、冒険者になった今ならきっととても良い夜になるだろう。

「うーいーるー。ごはーーん」

そんなことを考えていると時間が経つのは早いもので、気が付けば外には太陽の光が差し込み始め、パンとベーコンの香りに釣られて我が家の寝ぼすけ妖精がフラフラと寝室から這い出て飛んでくる。

「はいはい、もうすぐできるから座って待ってて、あ、ちゃんと顔洗ってからね？」

「うーい」

ティズはそう生返事を返すと、またもやフラフラと洗面台へと飛んでいく。

洗面台には水がめが設置しており、その水を汲んで顔を洗うわけだが。

「あー、ういーーる。　お水切れてるー」

そういえば昨日切れているのをそのままにしていたままだった。

「はいはいー！ 今汲んでくるから待ってて」

食器に朝食を盛り付けて、僕はエプロンを外し、外にある井戸まで水を汲むために家の扉を開ける……。

と。

「え？」

目の前に、土下座をして鎮座する聖騎士がいた……。何かの間違いかと思ったが、その姿はどうにも見たことがある。

「サリア……さん？」

どこからどうみてもこの麗しい金色の髪に美しいとがった耳はサリアさんだ……
それはいい、問題はどうしてサリアさんがこんな朝早くからここにいて、そしてなぜ土下座をしているのかだ……。

「え、えと……とりあえず何をしているんですか？　サリアさん」

とりあえず、混乱を収めるためには状況分析が必要だ。
必要な情報を収集し、相手方からしっかりとした聴取をすることで混乱や誤解は解消される……うむ、人との接し方の基本であり、情報分析の基本だ。

こうやって話を聞けばきっと混乱も……。

「私を仕えさせてください！　マスター！」

　　　　　　　余計に混乱した。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇

「ふぅ……時間としては二年といった所か」

恩人、ウイルとティズと分かれた後、私はその脚で迷宮へと向かい、数匹のゾンビとアンデットウオーリアーを適当な数素手で倒して資金を稼ぐ。

最高級の装備……とまでは行かないが、少なくとも剣と盾を買えるようにしなければ、一階層よりも下まではもぐれない。

私一人であればこぶしでもおそらくは六階層までは何とかなるだろうが、盾がなければウイルとティズを守りながら迷宮を探索するのは難しいだろう。

一応装備のあてはあるのだが、二年も前の話のため、なかった時に明日の約束に間に合わなくなる恐れもあるし、どちらにせよ当面の生活費も稼がなくてはならない。

そう判断したため、私は先ず資金を稼ぐことにして、今丁度それが終わった所である。

ドロップしたアンデットの魂玉を数個拾い、いつもどおりクリハバタイ商店へと向かう。

街の様子はすっかりと変わってしまっており、私を見ても声をかけてくる人間がいない。
冒険者の道は変わることなく存在し、エルキドゥの酒場も少し店が大きくなっているような気がしたがしっかりと存在している。

周りを観察してみると毎年恒例の春祭りの開催を告げるポスターがレンガ造りの店や家の壁に貼られており、その回数を見て、自分が今二年後の世界にいることを理解する。

「ふむ……随分と長く放置されていたんだな……私は」

よくまぁ今までゾンビ化もせず消失も発見もされずにいられたものだ……。
ダークゾーンにでも飛ばされていたのだろうか……。

自分の魂の強さと奇跡に感心しつつ、変わった町を見やる。

活気は更にあふれ、行きかう人の種族も倍近くに膨れ上がっている。

町を襲うと恐れられていた迷宮が、今ではすっかり客寄せのテーマパークとなりつつあるようだ。

二年という歳月の変化はめまぐるしく、私は情報不足にならないように聞き耳を立てる。

夜の冒険者は情報をよく落とす。　特に酔っていればなおさらだ……。

強力な迷宮の敵の話や、商店が今高く買い取っている素材や、女の話……。　

夜の街で情報を集めていると、その中でも特に冒険者の間で語られている話があり、私は足を止めてとある冒険者の話を聞き入る。

伝説の騎士と呼ばれる人間の話である。

「……みたかお前」

「あぁ、あれだけの凱旋だ……見てねえ冒険者はすくねえよ」

「俺も見た……地下九階層最強の防具魔王の甲冑に、伝説の剣　螺旋剣ホイッパーを持った冒険者……」

「背中に女を背負ってたよな」

「あぁ、寺院に寄った時に聞いたんだけどよ……あの女、伝説の聖騎士サリアだったって話じゃねえか」

「まじか！？　二年前に行方不明になったっていう最強の聖騎士？」

「あぁ、恐らくアンドリューの手下か巨人族に囚われてたんだろう……二年間も迷宮で消失しないわけがない」

「なるほど、そうだとすればあの大量の返り血も納得がいく」

「死闘だったんだろう……剣も鎧も血だらけだった……何人斬ったんだろうな」

「女一人助けるためってことは……よっぽど大切な女だったんだろうな」

「二年かけての救出劇か……寺院の奴ら相当足元見たんじゃないか」

「それがよ、司祭の話じゃ、持ち物全部迷わずすぐに売り払ったそうだ」

「マジか！？　伝説の鎧に　螺旋剣だぞ！？　それを手放すって、そんなに大切な女だったってことか！？」

「全てを投げ出してまで助けたい女を……二年かけて」

「男だ……そいつ男だよ！？　伝説の騎士様だ！」

「泣ける……マジ泣ける！？」

伝説の騎士の話を聞いて、私は持っていた魂玉を取り落とす。


　馬鹿か私は！

自分を罵倒する。

悪寒が走り、自らへの自己嫌悪と何かが落ちて割れるような音が私の中に響き渡る。

噂話に尾ひれが付くのは分かるが、どんな馬鹿でもこの話の騎士がウイルだということは分かる。

何が私の装備を売ったのか……だ。　何が自ら使用していれば多大な力を得られただろうにだ！？ 愚かなのも大概にしろ！？

今手元に剣があれば、のど笛を掻き切って死んでしまいたい。

彼は……それだけの力を手にしながら、どこの誰とも知らない私を助けたのだ。

全てを捨てて、手に入れたその力を全て投げ捨てて……栄光への近道も、人々からの伝説の騎士としての賞賛も手放して、迷うことなく、見返りを求めることなく……当然のことをしたまでと笑ったのだ。

そんなあの方を私は見下した……。

駆け出し冒険者にそんな金が稼げるわけがないと、高慢にも私はそんな偉大な人を見下したのだ！？

自分なら一人でも勝利できると慢心したことによってアンドリューに敗北したにも関わらず……。

何が聖騎士だ、何が円卓の騎士だ！！

気付けば私は驕り高ぶり、何も見えてない愚者に成り下がっているではないか……。

涙がこぼれる……。　堕ちた私の高慢さと、それに気付かせてくれた偉大な方の存在に。

神を信じたことはない、聖騎士でありながら、私は神秘を信じていない。

だが、今ここに心より崇拝し、尊敬できる方に出会えた……。

そうなれば、もはや私に残された選択はただ一つであり、その一つは何よりも最適で、至高であることは言うまでもない。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇

「それで、一晩私達の家の前で土下座してたってわけね」

「はい！」

「あきれた」

ティズはため息をついてベーコンにかじりつく。

あの後、とりあえず僕はサリアさんを家に上げて事の顛末を説明してもらった。

結局街の人たちの話からサリアさんには僕が自分のお金を使ってサリアさんを助けたことを知ってしまったらしく、僕を見下したこと並びにその他の言動を許して欲しいと謝罪に来たとのことであった。

「己の高慢さを身をもって知らされました……お許しを」

「いや別にしょうがないですよ、僕だってあの状況だったらそう判断しちゃいますし。気にしないでください」

というか土下座するほどのことではない。　高慢といったって彼女は元々感謝をしてくれていたし……僕の冒険をサポートしてくれるなんて言う破格の謝礼を支払ってくれるといってくれたのだ。　こっちのほうが土下座をして感謝の言葉を述べるべきだろう。

「ウイルもこういってるし、アンタも別にそこまで気に病む必要はないわよ。探索は午後からだし、体を休めたら？　あんな体勢で一晩、しかも生き返ってすぐなんて、下手したら死ぬわよ？」

ティズはもうどうでもいいと言った感じで、ものほしそうな表情で僕を見つめてくる。

この顔はデザートの催促だ。　

とりあえず笑顔だけを送っておく。

「待ってください……ウイル。　ティズ！　話はこれだけではないです！」

「え？」
「まだ何かあるの？」

話は半ば終わりと思っていた僕達は、サリアさんの言葉で意識を朝食からサリアさんへと戻す。

サリアさんは神妙な面持ちで一つ間を置き、僕達が見つめる中深呼吸を一つした後。

「はい。率直に言います……私を貴方の従者にしてください」

そういった。そういえば、混乱して忘れかけていたが最初にサリアはそういっていた。

「………………」

【は？】

言葉がかぶる。一瞬何を言ってるのかが良くわからなかった。
「それはどういう意味かしら？」

「はい。恥ずかしながら私は今まで、聖騎士でありながら主君たる人物を得ずに迷宮を探索していました……」

「うそでしょ……騎士職は確か、誰かに仕えることでステータスにボーナスを得られる職じゃない……それなしでマスタークラスになったってこと？」

「はい」

「化け物じゃない」

ティズが驚愕しながらため息を漏らすという器用なことをしでかしているから、きっとサリアさんの言っていることは紛れもない偉業の一つなのだろう。

本当に何で僕こんな人に主人になってくださいなんていわれてるんだろう……。

「えぇ、だからでしょう。今まで私はこの世に私が仕えるに足る君主はいない……ましてやマスタークラスになってからは、師と呼べる人物など現れない、そう思っていました。　しかし昨日……私はウイルに出会い、ウイルの偉大さ、そして大きさ……何よりもその生き方の美しさや高慢な私を更正させ、導いてくれた気高さ……そんな貴方に私は救われたのです。　命だけではなく、この心でさえも……。だから、　今度は私が貴方を守りたい。　貴方の為に戦い、貴方と共にいたいのです……そして師として、その高潔さで私を導いて欲しい！ 無礼を働いた後に不躾な願いなのは分かっています……ですが、貴方しかいないのです……お願いします、貴方に仕えさせてください！」

「あ、えと」

家の番地を間違えていないだろうか……といいそうになってしまう。

だって今の発言のどこにウイルという少年の話が出てきたのだろうか？

追いはぎに絡まれて泣き寝入りをするような冒険者は僕の感覚からすると到底美しいとはいえない。

彼女はきっと、僕と誰かを勘違いしているのだろう。

そう納得しかけたが。

「ふっふふ！　あんた分かってるじゃない！」

困ったことにいつもどおりティズが調子に乗った。

「そーなのよ、ウイルはすごいんだから！　いつかアンドリューをたおすのは絶対ウイルなんだから！　アンタの判断は大正解よ花丸よ！　見る目があるとしかいいようがないわ！」

ティズもうやめて。　

「では……」

「まって、ただし条件があるわ！」

「条件？」

「そう、これだけは約束しなさい！　迷いや可能性が一ミクロンでもあるようならば貴方を仕えさせるわけには行かない」

「迷い？　……それは一体なんでしょうか？」

「ウイルを裏切らないこと……」

ティズはそういうと、少しばかり寂しそうな表情でこちらを見る。

その言葉の意味を、僕はまだ知らない。

「聖騎士の名にかけて」

サリアさんはその言葉に二つ返事で真っ直ぐ返答する。　うらやましくも憧れてしまいそうなその真っ直ぐな瞳は、一ミクロンの可能性すらも完全に否定され、高尚な理論や根拠を羅列された論文よりもはるかに説得力があった。

「そう。　ならばいいわ、貴方をウイルの聖騎士として、正式にパーティー参入を認めます。　ウイル、いいわよね？」

なんか僕の関与していない所で勝手に話がいろいろと進められていた。　
完全に置いてけぼりであるが。　まぁどちらにせよ。

「もちろん、大歓迎だよサリア」

この申し出を断る理由は見当たらない。

「ありがとうございます！　マスター！」

「ま、マスター？」

「はい。　今日から貴方は私のマスターだ。　これより先私は貴方の剣であり盾となりましょう。　マスターウイル……どうかこれより先の道、死が二人を別つまで私を導いて欲しい」

そういうと、サリアは僕の前に跪き、誓いの文言を口にする。

御伽噺の世界から続く誓いの文言。騎士が主君と認めた相手にのみたったの一度だけしか言うことの許されないこの言葉は、紛れもなく彼女が僕を主君と認めてしまったという証しである。　どうしてこうなった。

僕としては大賛成だ。　彼女はとても頼りになるし、何よりも美しい。
けれども、彼女が僕に仕えるということは、彼女の迷宮探索を振り出しに戻すことになる。

其れは本当に彼女の為になるのだろうか？　断ったほうが正しいのではないだろうか？

そんな考えが脳裏をよぎる。

しかし……。　

　僕を見つめる瞳はどこまでも真っ直ぐで、そんな僕の不安でさえも見透かした上で、望む所だといっているような気がした。

いや、彼女ほどの人間だ、恐らく僕の卑屈な考えなど全てお見通しなのだろう。
だからこそ。

「まぁ、ちゃんと導けるかどうかは不安だけど……これからよろしくね、サリア」

僕は僕だけの聖騎士に手を差し伸べる。

……女の子にこんな表情をされたら、頑張って応えられるようになるしかないじゃないか。


～聖騎士　サリアが仲間になった～


サリア　　種族　エルフ　　職業　SAINT　KNIGHT　LV１３

筋力　　１８　　　　状態　正常
生命力　１７　　
敏捷　　１８　　　　魔法　第三神秘まで全て
信仰心　１８　　　　装備　なし
知力　　１８　　　　武器　なし
運　　　　２



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇
さて、晴れてサリアがパーティーメンバーに加わった所で、サリアを丸腰で迷宮に向かわせるわけにも行かないということになり、デザートが出なくてぐずるティズをなだめたあとに、僕たちはサリアの防具をそろえるためにクリハバタイ商店へと向かう。

「へいらっしゃい、て、お前さんはウイルって言ったか？　この前はリリムの奴がすまなかったな」

中に入ると、リリムさんは丁度外出中のようで代わりにトチノキ店長が店番をしていた。

「いえ。僕達も気付かなかったし、おかげでいい装備が整えられて助かりました」

「そういってもらえると助かるぜ。で、今日は何が必要なんだ？」

「ええと、彼女用の武器と防具をそろえたいんですけれども、見繕ってもらえますか？」

「んん？」

そういうと、トチノキさんは僕の隣に立っているサリアを見る。

「久しぶりになるのかな？　トチノキ」

「あっ！？　お前、サリアじゃねえか！　今までどこほっつき歩いてたんだ？」

どうやら知り合いだったようで、店長は死人でも見るかのように驚いている。

まぁ、実際昨日まで死んでいたんだけど。

「迷宮で寝過ごしてしまってな……」

「ったく、心配かけやがって無茶ばっかするからだ、その様子じゃあの装備も全部なくしたか？」

「あぁ、もうしわけないが。　まだ残っているだろうか？」

「あったりめえだろ、俺は約束を守らねえやつと嘘つきが一番嫌いなんだ、ばっちりしっかり、保管してあるよ」

店長はやれやれとため息をつきながら、椅子から立ち上がる。

「おーい、ミルク！！」
「はーいてんちょ～　なんですか～？」

出てきたのはミルクさんというアルバイトの店員さんであり、白と黒のまだらのエプロンをつけている。　どこかおっとりしている店員さんで、―しかも巨乳だ―　リリムさんと同じくこのクリハバタイ商店の看板娘の一人である。

「少しばかり店番を頼む！」

「はいな～」


パタパタと上階からあわただしい音が響き、―ゆれてる―それが聞こえると同時に店長はカウンターの入り口を開けて中に入るように手招きをする。

「……ついてこい」

「いつもすまないな」

どうやらサリアは何度か入ったことがあるらしく、店長の後についていき、僕とティズはその後におっかなびっくり付いていく。

店の裏手は倉庫のようになっていて、店長は暗いその部屋のランタンに火を灯すと、オレンジ色の明かりが部屋を照らし出し、同時に白銀であろう鎧や剣が黄金色に輝きを放つ。

「ええと、ここは？」

「昔の話さ……死んだ冒険者が丸裸で帰ってきたときのために、あらかじめある程度の装備やものを預かるって商売をしてたのさ……まぁ、戻ってくる奴なんて殆どいなかったからやめちまったけどな……売るわけにもいかねえし、倉庫代を取ろうにも客は帰ってこねえ、売り物にするわけにもいかねえしでほとほと困ってたんだよ」

「へぇ……」

「確か預けていたのは、私の装備と、魔道書だったか？」

「それと防護のネックレスだ」

「あぁそうだった……まさかまたこれを装備することになろうとは。そなえあれば憂いなしとはこのことだな」

うんうんとサリアはうなずき、店長はがさがさと埃をかぶった品物の中からサリアの持ち物を探している。

「もう預からないからな！」

「分かっているよ。トチノキ、待っていてくれて感謝する」

「けっ」

悪態をつきながら、店長はぶっきらぼうに見つけ出した装備一式をサリアに渡し、体に付いたほこりを払いながら部屋を出て行き、僕達も後に続く。

「では早速」


そういうとサリアはクリーンの魔法を唱えながら店の試着室に入って行き、中で着替えを始めだした。

どうやらいつものことらしく、カウンターに座っていた店長は一度その様子を横目で見やるだけで、特に何も言わずに識別の仕事を再開させる。
装備を見ていても良かったけど、特にすることもないので僕達はサリアが防具を装備するまで外で待っていることにした。

「お待たせしましたマスター」

待つこと数分。　
女性の身支度は長いものだと教わっていたけれども、そんなこともなくサリアは店から出てくる。

クレイドル教会の聖衣の上から装備された白銀のミスリルのプレートメイルに腰当、その腰にはロングソードやブロードソードよりも少し長めで細身の剣がさされており、その首元には青く光る宝石が埋め込まれたネックレスがぶら下がっていた。

どこからどうみても立派な聖騎士であり、その精悍な出で立ちに、僕は心を奪われてほうけてしまう。

「な、何か変でしょうかマスター？」

「え！？　ううん！そんなことないよ！　す、すっごいにあってる！？」

「そうですか、それは安心しました……あまり異性受けする人間ではないもので……少し不安だったのですが。マスターに喜んでもらえているようで幸いです」

嘘だ……こんな綺麗で上品な人が異性受けをしないんだったらティズなんて……。

「何かしら？　ウイル？」

「な、なんでもないよティズ！」

にこりと頭に青筋を浮かべてティズが僕のほうをみやる。

怖かった。

「……さて、これで私の装備も整った。　迷宮に挑戦することが出来ますよ、マスター」

まぶしい笑顔を浮かべ、サリアはそう高々と宣言する。

こうして、僕は始めての仲間を得て、僕達の冒険が今始まったのだ。

　　　　　　　　　　　　　　　◇迷宮　第一階層　－入り口ー　

「さて、仲間になったサリアにここで教えておくことがあるんだけど」

パーティーを組んで初めての迷宮探索。　

午後のお昼下がり、サリアの体力の回復を待って遅い時間に侵入した迷宮の最浅部で、僕はパーティーの連携と僕の能力を教えることに今日一日を使うことにした。

「はい？　教えておくことというと……ダンジョンに入ると性癖が変わるとかそういうものですか？　大丈夫ですよマスター　私はどんなマスターでも大切な人に代わりはないですから」

「違うからね！？　何変な妄想繰り広げてるのサリア！？」

「はっこれは失礼しました！？　では一体どのような内容なのでしょうか？」

「僕のスキルについてだよ」

「スキル？　あらかたのスキル効果は私は熟知しているつもりですが……まさか何か特別な能力を保持しているとか？」

「まぁそのまさかね、なんで私達駆け出し冒険者がアンタを助け出せたのか……その答えがこれよ」

「答え？」

「百聞は一見にしかず、その目かっぽじって良く見ておきなさい……ウイル！」

　なんでティズが偉そうなのかは良く分からないが、僕はとりあえずスキルを発動する。

「メイズ　イーター！！」

壁に触れると同時に、昨日と同じように崩れ落ちる壁。
そう都合よくアイテムは現れなかったが、ガラガラと音を立てて壁が崩れ、同時に壁の向こう側にあるはずの通路がその姿を現した。

「な………ななな」

「なんじゃこりゃ？」

「なんじゃこりゃあああ！？」

いかに知力がカンストしている状態のサリアであってもこの力（メイズイーター）の存在は完全に予想外であったらしく、凛々しい姿とか聖騎士としての姿とかを全て忘却の彼方に小旅行させて悲鳴に近い叫び声を上げる。

それはそうか……いま彼女の中の常識がこの壁よりも大きな音を立てて彼女の中で崩れ去ったのだろうから。

「な……か、かべ…かび」

「落ち着きなさい筋肉エルフ」

「これが落ち着いていられますか！？　何ですかこの能力は！　長年生きていて、こんな能力は聞いたことがありません！？　最高の破壊力を誇る核撃魔法でさえも、この迷宮の壁を破壊することは不可能なのですよ？　それを、こんなあっさり！？あと筋肉エルフってなんですか！」

「僕も昨日手に入れたばかりなんだけど……どうやら僕には、迷宮の壁を壊したり、壊した迷宮を直す力があるみたいなんだ……それ以外の能力は……というかそれ以外の能力があるのかすらも良く分からないけど、とりあえず迷宮攻略にはすごい役に立つ能力だと思うんだけど」

「役に立つなんてレベルではないですよマスター！　この能力があればダンジョン攻略の難易度が３段階は下がることになります、　なぜならこの力があれば、迷宮の罠も魔物でさえも全てを回避して進んでいくことができる！？　本当に、本当にマスターはすごいです！？」

べた褒めである。

確かにすごい能力だと自分でも思うのだが、肝心の自分の能力がそんなに高くないため、深部に行くのが容易になる能力を保有していようとも宝の持ち腐れなのではないかと思ってしまう。

まぁ、サリアほどの仲間がいればその力不足も補えるのだろうが。

「あれ、つまりこの能力があったから私が助けられたということは？」

「そうよ、アンタは全裸で石の中にいたってことよ、しかも二年も」

「我ながらよく五体満足でいられたな」

「本当よ……魂が変質してそろそろアークデーモンにでもなるんじゃないのあんた？」

「ティズ、私はあくまでも聖騎士だ、悪魔はないだろう悪魔は……せめて天使にしてくれ」

ティズは苦笑を漏らしてそう言葉を漏らし、サリアもその言葉に苦笑を漏らす。

二人とも随分と仲良くなったようで、女の子同士でしか分かり合えない部分があるのだろう、僕が嫉妬してしまうくらいに、サリアとティズはすっかりと打ち解けてしまっている。

僕としてはティズとサリアの仲がいいことに越したことはなく、唯一の懸念だった部分が解消され、安堵のため息を漏らす。

「オーガをはるかに凌駕する筋力の天使がいるわけないでしょうに。　悪魔もはだしで逃げ出すわ」

「確かに悪魔に逃げられたことは何度かあるが……そういうティズこそ妖精にしては品がないぞ、お互い様ではないか？」

「あんですってえええええ！？」

仲が良かったように見えたのは幻覚だったのかもしれない……。
いつの間にか二人の間……というよりティズからは怒りの炎の幻影が背後より見える。
なんだか先行きが不安になってきた。

「あー……えーと二人とも、というかティズ」

「何よ！　今この新参者に先輩として礼儀というものを百八の秘奥義をもってして分からせてやる所なのよ！」

「うん、返り討ちにあうだけだから其れはやめる方向で」

「ティズ。貴方が何で怒っているのかは良く分からないが、マスターの言うとおり声のトーンを抑えるべきだ」

「何よ二人そろって私が悪者みたいじゃない！」

話を聞いている限りではその通りだったが違うのだろうか。

といいたかったが、小うるさい金切り妖精はキーキーと甲高い声で抗議の意を過大すぎるほど示し続けるため、言うタイミングを得られなかった。

というよりも、ティズをとめることが優先だ。

「ええとだね、ティズ。迷宮内は声が反響しやすくなっていてだね……君の声が良く響くんだ、そうすると当然……」

瞬間、サリアが何かを悟ったように剣を構え、それに遅れるように僕の五感が敵の襲来を告げた。

一閃。　聖騎士は敵の攻撃よりも早く、妖精の金切り声に引き寄せられるようにやってきた愚かな魔物に対し先制攻撃を仕掛ける。

「ぎゃん！？」

悲鳴と共にか弱き？　妖精を狩ろうと集まってきたコボルト。
その先頭にいた者が、サリアの先制攻撃により迷宮に倒れ命を散らす。

「このように、魔物を呼び寄せてしまう」

冷静に細身の剣を振るい血のりを落とし、サリアは僕達をかばうように敵へと対峙するが
気が付けばコボルトの群れに取り囲まれており、二日前のモンスターパニックを思い出させる状況に陥っていた。

「何よ何よ！？　全部私のせいみたいに！　サリアだって叫んだじゃない！　私のせいだけじゃないもん！」

「その点に対してだが、私は迷宮に入る前に防音の魔法を使用している。　大声を出してもパーティーにしかその声は聞こえない。神聖魔法の一つだ」

「そんなものがあるなら私にもかけなさいよ！？」

「一日一回しか使えない」

「アンタだけマナーモードになってどうするのよ！　そういう魔法は私にこそかけなさいよ！」

「あ、自覚はあったんだ」

というか、マナーモードってなんだろう？

「うるさい！　っていうかウイル話が違うじゃない！　コボルトは自分より強い敵には
近づかないんでしょ！？　ここにマスタークラスの怪物がいるならコボルトなんかに狙われるわけないじゃない！」

「あーそのことなんだけどねティズ。　前回は僕もコボルトよりもレベルが低かったからそう伝えたんだけれども、正確にはパーティーメンバー全員がコボルトよりも強いと判断したときだけコボルトは逃げ出すんだ……つまり」

僕とサリアの視線がティズへと集中する。

「結局わたしのせいかー！」

依然騒ぎ続けるティズに引き寄せられ、どんどんとコボルトの数が増していく。

気が付けばコボルト２３体がかわいく見えるほどのコボルトに囲まれていた。

絶体絶命のピンチとはこのことなのだろうが、サリアは勿論、僕でさえもなぜだか余裕を持っていた。

「まぁしかし丁度いいでしょう。ウイル、ティズ。今度は私の力を見せる番だ、といっても肩慣らしにもならないでしょうが」

そういって刃をサリアは抜き、僕達を守るように構えを取った。「があああああるるがああああ！」

細身の剣を構えるサリアであったが、コボルトはそれを無視してティズへと攻撃を仕掛けようとする。

しかし。

「させるか！」

横を駆け抜けようとするコボルトの前へとサリアは一瞬で踏み込み、同時に剣を振るう。

「ぎゃんっ！」

その一閃は鋭く、両腕とボロボロの剣ごと両断されたコボルトは吹き飛ばされて後方のコボルトの足並みを崩す。

数が多くても、まとまっていてはまるで意味がないのだ。

少なくとも、サリアのような手練の前では。

「っはああああああああああああ！」

怯んだコボルトに対し、サリアはそのまま飛び込み、隊列乱れたコボルトを切り伏せている。
その姿はまさに雑兵を切り捨てる戦神。

敵は防ぐことも切りかかることも許されずに、ただひたすらに蹂躙される。

僕達を取り囲み、真っ直ぐ進むだけで僕達を蹂躙できたはずのコボルトは、僕達に一歩を踏み出すよりも早くサリアの剣戟に吹き飛ばされては、隊列を崩し、吹き飛ばされては隊列を崩しを繰り返し、息つく暇も立ち上がる暇すらも満足に与えられずただただ切り伏せられていく。

一番恐ろしいのはサリアはそれを前方だけではなく全方向の敵に対して行い、文字通り一歩も近づけない状況というものを作り出している点である。　

「マスタークラスって言うのは疑いようもないわね……あの女。相当の手練だわ……」

ティズはサリアのそんな戦闘シーンを見て息を呑む。

当然だ、僕達が必死に逃げ回っていた数のコボルトを一人で相手取り、完全勝利を収めている。

敵が苦し紛れに放つ一閃も彼女の肌や鎧でさえも捕らえることはなく空を切り、その身にまとったボロボロの鎧ごと少女の剣によって両断される。

格が、次元が違う。

これが、最下層にてアンドリューを追い詰めた聖騎士　サリアの力なのだ。

「がああああ！」

獣の頭が、最大限の知恵を絞ったのか、咆哮と同時にサリアへと一斉に飛び掛る。

１０体ほどの波のような一斉攻撃。

いくら一撃が鋭く重くとも、剣では一度に一体にしか攻撃が出来ず、一斉に全方向から攻撃をされれば僕達を守ることもできないし回避さえもままならないと考えたのだろう。　

しかし、そんな常識はサリアには通用しない。

「戦技」

剣を鞘に収め、サリアは姿勢を低くする。

空気が変わる。　まるでサリアの周りに張り詰めた糸が張り巡らされたかの用に
鋭く冷たい空気が空間を覆いつくす。

しかし、獣の直感も人の知能も失った彼らにその空気を感じ取る力はないらしく、愚かにもサリアが放つ技を回避も防御もすることなくその身に刻む

「居合・野晒し」

鞘から刃を抜きながら、敵を横一文字に切り払いながらサリアは一回転をする。

悲鳴も断末魔も間に合わない。

一瞬にして上半身と下半身を両断されたコボルトたちは、一肉塊と化し迷宮はまた静まり返る。

「あれは…」

「戦技。アンタのメイズイーターと同じスキルの一つで、戦闘でしか使えない戦闘専用のスキルよ……普通の攻撃に、特殊な効果を乗せることが出来る……そしてあの構えは東の異国の戦士が良く使う戦技……居合と呼ばれるものね」

ティズは落ち着きを取り戻したのか、満足そうに鼻を鳴らしてひらひらとサリアの元へと飛んでいく。

「やるじゃないの、アンタ！　こんなすごい騎士様がいれば、ウイルも安全にダンジョン攻略が出来るわ！」

「ええ、ですが問題もあります」

「問題？」

「私は聖騎士ですが、神聖魔法は殆ど使えません……身体強化や、防護魔法は愚か、回復魔法や攻撃魔法も強力なものは使用できない。　三階層までなら問題はないかも知れないですが、早めに魔法使いや僧侶をパーティーに加えることを考えたほうがいいとおもいます」

確かに、パーティーにはバランスが欠かせない。

いかにサリアのように武芸に秀でたものであっても、迷宮の罠に掛かってしまえば、回復魔法がなければすぐに死んでしまうだろう。

その為、魔法、奇跡、武術、全てがそろった状態で迷宮に挑むのが冒険者の基本となり鉄則である。　どれか一つかけても、迷宮は確実にその穴を付いてくるのだ。

「なるほどねぇ、確かにアンタの言うとおり魔法使いは必須よね……まぁでも、それはおいおい考えるとしましょうか……三階層までは問題ないのなら、問題が出る前までに解決すればいいだけの話だし」

「ええ、四階層以降のアンデットナイトや、デッドスモッグのようなモンスターには私の魔法は殆ど効きませんが、三階層までならば私の剣と奇跡だけで十分対応できます」

「随分と自信満々だけど、その自信はどこから来るのかしら？」

「魔法にはランクがあり、一階位魔法　二階位魔法と名前がつけられています。　普通は習得難易度、必要魔力量から勘案して、ランク付けがされるのですが、この国は少し違います。これは、この国にある迷宮の階層にちなんでのことだといわれています」

「一階位魔法が一階相当の魔法ってこと？」

「ええ、火球（ファイヤーボール）　倦怠（コールド）の魔法や、回復（ヒール）、頑強（ディフェンス）の魔法は一階層の敵には有効ですが、二階層の敵にはあまり通用しません。しかし、魔導王国～エルダン～の魔導学校では、ヒールやディフェンスよりも、ティズが常に使用している第三階位魔法　太陽の光（サンライト）の方が習得難易度は低いといわれています……。しかしそれでも、太陽の光(サンライト)が長年第三階位魔法とされてきているのは、太陽の光(サンライト)は迷宮を照らし出すという効果のほかに、迷宮に仕掛けられ隠匿されている罠の場所を分かるようにする、という追加効果があるため、罠が少なく殆どの罠の場所が冒険者に周知されかけている一階層、二階層ではなく、罠が張り巡らされ更にはその罠が一定期間で場所を変えるというギミックが仕掛けられている三階層でこそ必要になるためでしょう。　また、同じ状態異常の麻痺と毒ですが、命に別状がなく、解除も簡単な麻痺を治す麻痺解除（ディスパラライズ）が第四階位とされ、解除も難しく、命の危険が伴う毒を解除する解毒（ディスポイズン）が第二階位と設定されているのも同じ理由で、毒をもつモンスターは二階層から、麻痺を持つモンスターは四階層からしかエンカウントしないからですね。
こうやってですね、この国での階位魔法というのは挑戦する階層に必要となる魔法の指標となっているのです」

「へぇー」

僕はサリアの講義を感心しながら聴く。　どれもこれも聞いたことのないことばかりであり、必死に頭の中に詰め込むが、そもそも魔法というものを使用したこともない僕に其れを全て理解するのは不可能だったため、重要そうな所だけを叩き込んでおく。

「ま、とりあえずはその階位の魔法を使えるようになるまでは、その階層には近づかないほうが無難ってことね」

「その通りです。　そして私の使用できる信仰魔法は第三階位まで。　属性魔法は使用できませんが、神聖魔法は威力が劣る代わりに苦手、耐性を持つ敵は三階層までは出てくることはなく、安定して戦うことができますし、火力不足は剣技で補うことが出来ます。　なので三階層までは問題ないでしょう」

「なるほど、一応根拠はしっかりとしてるわね……でも、アンタが大丈夫でもウイルは違うわ、最初に言ったとおりすぐに三階層に進めるなんていうのは許さないからね、次の階層に進むか、まだ留まるかの判断は私達でするわ。　いい？」

「ええ、それは勿論ですティズ。　マスターに危険が及ぶようなことはしないと貴方に誓った。それに、この迷宮では慎重過ぎるという言葉はないですからね」

「そ、それが分かってるなら何も問題はないわ、ちょっと失礼」

ティズは満足げにうなずくと、サリアの肩に飛んでいって腰を下ろす。

「わっ、てぃ、ティズ！？　くすぐったいです」

それは今まで僕以外にやったことはない行動であり、僕はティズが心からサリアを仲間として信用したということが分かり、もう一度安堵する。ティズは少し素直じゃない部分があるから心配していたけれども、この調子ならば心配なさそうだ。

「こらウイル！　なーに一人でボーっとしてんのよ！　早く毛皮とか回収しないと消滅するわよ！」

「あーごめんごめん！　今するよ！」

「私も手伝いましょうマスター」

「いいよいいよ、全部片付けてもらっちゃったし！　これぐらいやらないと、僕のいる意味がなくなっちゃうからね」

「そんなことは……」

「いいからいいから。　まだ生き返ったばかりで本調子じゃないんでしょ？」

「むぅ、ではお言葉に甘えて。　でも次からはお手伝いさせていただきますからね」

そういって僕は、短刀でコボルトたちの毛皮をはいでいく。　今日も大量だ、昨日ほどの収入は見込めないだろうが、この調子で行けば万年赤字も、野菜売りのアルバイトもしないで済みそうである。

サリアは僕に天使の微笑みを見せながら、壁に背を預けて体育座りをしてこちらを見守り、ティズはその頭に乗っかりながら、陽気に酒場の冒険者の歌を歌っている。

うむ、あの二人の笑顔を見ていたら、剥ぎ取るスピードが二倍増しになりそうだ。

と。

「っ！？」

一瞬手に痛みが走る。　
牙が刺さったとか、何かで斬ったとかそういう感覚ではなく、血管の中を熱が通り抜けたような……そんな痛みである。

「？」

慌てて手のひらを確認してみるが、当然血も出ていなければ異常もない……毒針でも隠し持っていたのかと警戒をしたが、血がにじむこともしないため、怪我をしたわけでもなさそうだ。

「今日もエルキドゥの酒場で蜂蜜酒が飲めそうね♪　ちゃんとさくらんぼもつけてねーウイルー」

そんな僕の体の異常など露知らず、ティズは呑気にサリアの頭の上で手を振っている。
視線を手に戻すと、既に痛みは気のせいだったかのように消え去っていた。
「はいはい。　っと、これで全部かな」

最後のコボルトの毛皮と爪を切り取ると、僕はトーマスの大袋にそれらをしまう。
手に異常はない……やっぱり勘違いだったのだろう。
「回収はすんだかしらウイル！　迷宮探索を再開してもいいかしらー！？」

歌を歌うのは飽きたのか、ティズは僕の頭に乗っかってぺしぺしと頭を叩き始める。

「そうだね、今日はサリアさんもいることだし、少し奥まで探索してみようか」

トーマスの大袋もまだまだ余裕があるし、そろそろ今日の僕達の目的を達成しよう。

「あと、壁の中のお宝探しよウイル……いける範囲のお宝はある程度とりつくしちゃったし、奥の部屋でバンバン稼ぎまくるわよー！」

と、ティズは高らかに宣言をした。

が。

出ない。

壁を壊せど壊せど、昨日の大豊作が嘘だったかのように壁の中の宝は出てくることはなかった。

出てくる瓦礫　瓦礫　瓦礫瓦礫……。　
木彫りのクマの人形……踊る蛙人形……。そしてまた瓦礫。

いっそ幻覚の罠にでも引っかかったっていう落ちであれば僕達も納得をしたのであるが、隣で少し嬉しそうに瞳を輝かせているサリアの存在が僕達にあれが現実であったことを告げている。

「なんでよもー！？　バグってんじゃないの！？　迷宮の確率変動起こした奴はどこのどいつよ！？　責任者呼んでこーーーい！？」

「ティズ……落ち着いて」

「落ち着いてられる分けないでしょー！？　昨日は壊せば壊しただけお宝が出てきたのに！　今日に限って何も出ないのよ！？」

僕の胸倉をつかみながらティズは僕の頭を揺らす。

そういわれても僕にだってどうしようもないのだが……。

落ち着かせないとまたティズが警報の罠になりかねない。

ちらりと手動首振り人形と化した僕は横目でサリアに助け舟を求めると。

「ふむ……。壁の中のお宝というのは消失した冒険者の持っていた遺品だといっていましたが。　マスター以外が破壊することが出来ない壁の中に入るためには、テレポートの魔法か宝箱に設置されているテレポーターの罠……それと迷宮の罠としてのテレポーターが必要になります。　テレポートの魔法を使う敵は今のところ五階層以降に、テレポーターの罠も四階層以降にしか見受けられません……。　確かに、一階層の出口付近にテレポートをしようとして座標を誤っていしのなか……というパーティーは少なくないと聞いたことがありますが……。　どれも入り口付近のいしのなかに飛ぶのが殆どでしょう。
なので、入り口から離れればその分お宝が出る確率は低くなるかと」

「えー！？　じゃあもう迷宮ではお宝は出ないってことなの！？」

「いえ、そういうことではありませんティズ。　確かに自らの魔法でいしのなかに入ってしまった探索者ならば、第一階層に入ってしまうことが殆どでしょうが、宝箱によるテレポーターならば、同じ階層にランダムに飛ばされます。なので、四階層以降ならば……また宝が出てくるはずです」

「なるほどね……って！　今私達がいける最下層が地下三階なのに！　お宝があるのが地下四階ですって！？　どうするのよ！　これじゃまた極貧生活に逆戻りよ！」

「あぁあ、ティズ、落ち着いて……また騒いだら……」

瞬間……。　

ざわりと空気が変わる。

「ティズ！　マスター！」

その変化にサリアも気が付いたのか、僕とサリアは慌てて剣を構える。

目前から響くのは足音であり、その重みはコボルトとは比較にならないほどしっかりとしている。

息を呑む。　

重量のあるその足音は、確実にこちらに向かっており、ティズの太陽の光に照らされ、その軍勢は姿を現す。

そこにいたのは。

「……オーク」

豚頭族（オーク）だった……。

「なんのひねりも面白みもない二度目のエンカウントですねティズさん」

「そうですね、どうしますティズさん。いろんな意味で」

「ちょっ！？　また私のせいなの！？　また私のせいなのね！　結構な勢いと音で壁壊しまくってたけど私のせいなのね！？　分かったわよいーわよ私が悪かったわよ！　だからさん付けはやめてよ！　やめてくださいお願いします！」

ティズさんは半泣きになりながら僕達に訴えかけるが、先ほどより声のトーンは数段高いため反省する気はないのだろう。

「とはいったものの安心してくださいティズさん。　オークは元来臆病で優しい魔物だ。　確かに人を襲う魔物だが、それは迷宮内で食糧難が起きたときだけだし、何よりも冒険者を襲うことは殆どない。　戦闘になってもすぐに逃走することが殆どだ」

「そうそう、良く掲示板とか御伽噺でオークに女性が襲われる話が良く出るけど、それは繁殖期の話であって、オークはとても気性が穏やかなんだ」

「な、なんだ。心配したじゃない……それで、その危険な繁殖期っていつなの？」

「ちょうどこの時期だね」

「ダメじゃん！　結局危険じゃない！」

「ぶがああああああああああああ！」

ティズの突っ込みに反応したのか、オークたちは斧や棍棒を片手にこちらへとじりじりと近づいてくる。　大きさはおよそ二メートルといった所か……屈強な両腕に飛び出た腹が特徴的であり、コボルトよりも更に緩慢な動きでこちらへとにじり寄ってくる。

その数は五体であり、今までの僕であったらすぐに逃げていたような敵だ……。
繁殖期のオークは力も強くなり、筋力量も子どもを守るために多くなる……その為、冒険初心者はいつものオークとたかを括って返り討ちにあうケースが頻発する……。
なので逃げることが恐らく正解なのだろうが。

「マスター、いけそうですか」
「大丈夫！　右は任せて！」

気が付けば剣を抜いて構える僕がいた。

抜き出されたホークウインドは構えると同時に青白く光り輝き始め、僕は体が軽くなったような錯覚を覚える。

「があああ！」

「っ！」

コボルトよりもはるかに遅く……しかし圧倒的に重い一撃……。
それをかがんでかわし、僕はオークのお腹をホークウインドで切り裂く。

「がぁ！？」

軽い……今まで使用していたロングソードでは、一度振るだけで間合いを開いていたが……これなら！

腹を切り裂かれ、オークが怯んだ隙に、返す刃で今度は棍棒を持っている腕を切りつける。

「があああああああ！？」

腱を断ち切られ、オークは棍棒を取り落とすも、その太い左腕で僕へと殴りかかる。

「ぐっ！」

それをすんでのところで回避し今度は両足を切る。　二度目で確信したが、今の僕は一度に二度の攻撃を敵に与えることが出来るようだ。

「がっ……」

脚を切られたオークは、その場に倒れ伏してもがく。　両手両足の使えない今、敵に攻撃の手段はなく。

「とどめだあぁ！」
僕はその首元にホークウインドを突き刺す。

「ぐぶああおおおああ！？」

醜悪な断末魔と共に、先ほどまで動いていたオークは動かなくなる。

倒した……こんなにもあっさり……僕は駆け出しには難しいといわれる繁殖期のオークを倒したのだ。

「……僕にも、もうできるんだ」

胸の中で何かがふつふつと湧き上がるような感覚が浸透する。

どこか誇らしく、どこか気恥ずかしい……そんな感情が内からわきあがり……同時に。

「マスター！　片付きました！」

サリアのそんな声で僕の思考は正常に戻される。

どうやら五体中四体はサリアが倒してくれたらしい。

流石はマスタークラスは格が違うといったところか。

「流石だね、サリア」

「いいえ！　見事ですマスター！　繁殖期のオークをあれだけ見事に片付けるとは！」

「なによ？　ウイルはもうレベル３なのよ？　オークぐらい簡単に片付けられるわよ」

「いえ、繁殖期のオークは二階層相当の危険度を有します。　筋力も能力も凶暴性も通常期のオークをはるかに上回るほど危険なのです……それをあれだけ手際よく片付けるとは……流石はマスターです！」

素直な賞賛に、僕は顔を赤くする……褒められ慣れていない僕にとっては暴力に近い。

「そしてその剣も素晴らしいです！　さぞや名のある名刀なのでしょう」
そういうと、サリアは今度はホークウインドを賞賛する。

「これは、クリハバタイ商店のリリムさんが作ってくれたんです。　銘はホークウインドっていうんですけれども」

「なるほど、道理でこれだけの名剣を私が知らないわけだ……打たれたばかりだとは……少し借りてもよろしいでしょうか？」

「もちろんだよ」

僕がサリアにホークウインドを渡すと、サリアは二三度振っておぉっと驚嘆の声を漏らす。

あまりいい武器というものは持ったことない僕だったが、サリアが驚くということはよっぽどの名刀なのだろう……リリムさんはそんなすごいものを僕にただでくれたのか……。

「素晴らしい……。　軽く其れでいて強靭……。　それだけじゃない、能力強化のエンチャントまで付与されている」

「そんなにすごい剣ならサリアが使う？　この剣も、サリアに使ってもらったほうが本望だし、サリアほどの冒険者が扱う剣ならきっと話題も多く集めるよ」

そうなればリリムさんの鍛冶師としての名もあがる……。

しかし、サリアはもう二三度剣を振るって刀身を見つめた後。

口元を緩めて僕に返してくる。

「いいえ、私にはこの剣は使いこなせません。マスター、この剣は貴方しか主人と認めない」

「え？」

「恐らくこの鍛冶師は、貴方の為にこの刃を打ったのでしょう……使い手のことを考えて作られた、とてもよい剣です。　手放してはいけない」

サリアはそういうと、マスターもやりますねと苦笑を漏らす。

僕は良く分からずに首を傾げるだけであったが、とりあえずはこの剣だけは手放してはいけないということは理解できた。

「うん。　ありがとうサリア……」

「いえ、作り手の思いが読み取れてしまっただけです……其れよりも今はオークの……」

「ぐるうるうるあああああ！」

オークのドロップアイテムを拾ってしまおう。　そうサリアが言いかけたころ、迷宮の奥のほうでひときわ大きな野獣の咆哮が響き渡る。

その声は確かに醜いオークのそれであったが、その声に迷宮が身を震わせているかのように、びりびりと空気を振動させている。

「これは、不味いなマスター　ティズ……この近くにオークの巣が出来たようだ」

「オークの巣？」

「繁殖期のオークは迷宮一階のどこかに巣を作る習性があり、そこを拠点に人を襲い始めるんです。　階段付近に作られた巣は早々に冒険者達に撤去されてしまうので大丈夫なのですが、ここは反対にある場所だ……繁殖期が終わるまでは近づかず、他の場所を探索するのをお勧めします」

「邪魔なら蹴散らしていけばいいじゃない？」

「やろうと思えば私とマスターならば出来るでしょう。　しかし、問題なのは労力に見合わないという点です」

「どういうこと？　サリア」

「先ほど、繁殖期のオークは肉体的にも凶暴性も増して二階層相当の魔物となっているといいましたが、入る経験値や手に入るドロップアイテムは通常期のオークと変化はありません」

「なるほどね、強くなって労力は増すけれども、入る報酬は今までと変わらない。　しかも一箇所に集まるから、誰も好き好んでオーク狩りはしないというわけね……納得」

「ええ、なので自ら望んで藪をつついて蛇を出す真似はせず、他の場所をあたりましょう。
メイズイーターがあれば、先ず遭遇することはないですから」

そういうとサリアは、もと来た道を戻り、十字路を今度は反対方向に進んでいく。
その行動に僕とティズは反対することはなく、それに続くように未探索の西側を捜索することにした。
「カンパーイ！」

その日の探索は早めに切り上げ、僕達はエルキドゥの酒場で蜂蜜酒のジョッキを互いに打ち鳴らす。

「今日はサリアが仲間になって初めての迷宮探索だからね、歓迎会もかねて少し贅沢なものを頼んでみました！」

その名もマスター男のフルコース。銀貨５枚という恐ろしい値段のするフルコースだが、
料理は間違いなく絶品、そして店の酒は飲み放題という特典つき。駆け出し冒険者ならば誰もが一度は憧れるこの店一番のコースであり、下層冒険者達の週末の楽しみでもある。

「なによ、サリアの歓迎会にかこつけて自分が食べたかっただけじゃない」

ティズはそう笑いながらも、両手の骨付き肉に幸せそうにかぶりついては、せわしなく高級蜂蜜酒を浴びるように飲んでいる。　

「……私の為にこんな豪勢な歓迎をしていただけるなんて……マスター感謝します」

うん、サリアも喜んでくれているみたいで、其れでこそ奮発をした甲斐があるというものだ。　

僕は満面の笑みを作って鶏肉の蒸し焼きにかぶりつき、ドワーフの蒸留酒を一気にお腹に流し込む。　お腹にずっしりと重く圧し掛かる感触と、全身に巡る血潮が熱を持ったような感覚に僕は一つ息を吐き出し、きこりの時代のことを思い出す。

仕事が終わった後はいつもこうして強いお酒を飲んでいたものだ。

「マスター、随分と強いお酒を飲まれるのですね」

「うんまぁ、寒い所にいたからね。強いお酒がないと寒くて寒くて」

「なるほど」

「そういうサリアも、手に持ってるものは随分と強そうじゃないか？」

サリアは、僕やティズのジョッキとは異なり、異国の珍しい陶器で作られた器になみなみと注がれた透明なお酒を、ビンから注いでは一気に飲み、注いでは一気に飲みとを繰り返している。

「これですか？　これは清酒といいまして、文字通り色のない透き通ったお酒です。
香りも甘く、とても美味しく私は好きですね。　また、暖めても美味しいので冬も夏も楽しめるという優れものです」

「へぇ」

「マスターもどうぞ。美味しいですよ？」

そういうとサリアは自分が飲んでいた器にお酒を注ぎ、僕に手渡してくる……。

「ふえ！？　そ、そんな」

「遠慮なさらず、さあ、ぐいっと」

これってももも、もしかして、間接キスという奴に当たったりあたらなかったりするのでありませんでしょうかしら？

どきどきと心臓が高鳴り、器を手渡してくれるサリアを見やる。

美しい瞳。　

天使のような微笑。　

そしてエルフ耳（ここ重要）

多幸多福、……そして目前には、至高。

これはやるしかない。

頭の中に現れた恥ずかしいという少年の青い部分を全て真っ白に塗りつぶす。

引き下がるなウイル……こんな最高な始めての相手はこの世に二度と現れることはない。

つややかな桃色の唇。　

そして透き通った白い肌……。　

やってやる！僕は今日、サリアに始めてを奪われるのだ。

やるぞウイル！　据え膳喰わぬは男の恥！　いつもだったら緊張して器を返してしまう所だが今日は違う。酒を勧められて男がグラスを引くなんてみっともない真似が出来るわけがない。

父さん、母さん、ウイルは今日！　大人になりま・・・・・・

「私の蜂蜜酒をのめー！」

「ごばがぁ！？」

初めてはティズになりました。


そんなこんなで、騒がしい夜は更けていく。


「しかし、お酒が強いのですね、マスターは」

「そういうサリアもね……大丈夫？　無理してない？」

「少し飲みすぎてしまったかも知れません。酒の進む夜は決まってとてもよいことがあった日だ……始めてのレベルアップや、マスタークラスに昇格したときも同じくらいお酒が進みました……しかし、今日ほどお酒が美味しい日はありません……マスター、貴方が私の主になってくれた今日は、間違いなく人生最高の日です」

「そ、そんな……えへへ」

料理のフルコースもひと段落し、すっかりよいが回り始めた夜遅く。
しかして僕達はせっかくのお酒のみ放題を無駄にするのはもったいないということで、潰れる覚悟で飲み会を続行し、案の定ティズのみがつぶれる結果となり、僕とサリアはワイングラスのふちにだらしなく脚をかけながら意味不明なことを口走りそれでも酒を飲み続ける酔っ払いを無視して、二人の親睦を平和に深めていたのだが。

「くるああー！あたしを放って何ウイルといちゃいちゃしてるのよサリア！　許さないわよー！　あとそこのお酒寄越しなさい！」

「あっティズ！？　これは強いお酒だ……」

「構わないわよ！　今日は飲むんだから！」

何を思ったか、ティズはフラフラと僕とサリアの間に割って入り、飲んだこともないくせに強いお酒を再度飲み始めた。
……一体この小さな体のどこにそんなに詰め込んでるのかは甚だ疑問である。

「うーー……まさかコボルトのドロップアイテムが買い取り額半額になってるなんて……」

せっかく先ほどまでご機嫌だったのに、たまたま手に取ったお酒が、獣人族の秘伝酒～狼食らい～だったことが原因か、変な愚痴をこぼし始める。

まぁまだ意識も理性もあるようだ……。

「仕方がないよティズ。　アルフが言っていたように、今は下層にもぐる冒険者が減って、上層階で生計を立てる冒険者が増えてるんだから」

「確かに、上層階三階程度ならば、１年程度迷宮にもぐり続けた冒険者ならば安全に行き来が出来ますし、ある程度の収入が見込める。　何も無理をして下層に行く意味もない……ということですね。　しかしそうなれば、上層のアイテムの価値が下がり、値崩れを起こすのは必定……特にコボルトなどは、駆け出し冒険者がよく生計の足しにする魔物ですからね……いたし方ないことかと」

「そんなこと分かってるわよ！　そしてそのおかげでコボルトキングが高く売れたってことも理解してるわよ！　でも、あれだけ倒して銀貨２枚はないでしょ！」

「いいじゃないかティズ……そのほかのゾンビの目玉や、アンデットの固形化した魂は高く売れたんだから、合計で銀貨１８枚……十分黒字だよ」

「そうだけどー。あれは運が良かったからでしょ？　たまたまレアドロップアイテムが出たから今日一日を終えることが出来たけど、やっぱり安定したものがないとこれからやっていけないじゃない……人も一人増えたんだから。しばらくは一階層を冒険しなきゃいけないのよ？　安定した収入を得るには四階層までもぐらなきゃいけないみたいだし……」

そういわれると少し弱る。　
酔っ払いの戯言と切り捨てればそれだけだが、ティズの発言は的を射ていた。

正直今のままだと財政面で少し苦しい。　
サリアのおかげで少しは下層に進む速度が上がるのだろうが、それでもまだ安定しているとは言い難い……。少なくとも生計が安定するアイテムが出る四階層以降に行くためには、通常レベルが５にならなければ危険であるといわれている。

そして、レベル5に到達するには一年は冒険を続けなければならないため、一階層のアイテムが値崩れを起こしたということは僕達にとっては相当な痛手というわけだ。

レアドロップアイテムは確かに高額で取引をすることは出来るのだが、それでも出現確率はとことん低い。　いつまでもレアドロップアイテムが出続けるとは限らないため、何か対策を考えなければならない。

「あーあ、何か稼げる方法ないかしら」

「ありますよ？」

「あるんかい！？」

ティズは盛大にグラスをひっくり返してテーブルの上ですっころぶ。

「ええ、クエストを受注すれば、上層階でもそれなりの収入を得ることが出来ますよ？」

「クエスト？」

「はい、このエルキドゥの酒場は国王の公認で冒険者ギルドもかねています。　そこのクエストボードに張ってあるクエストを店主の元へ持っていけば、正式に冒険者や国から出されている迷宮に関する依頼を受けることが出来ます。　通常は、強力な敵が迷宮に出現したり、特定のモンスターを狩猟してアイテムを一定数渡して欲しいという依頼が主ですが、普通に迷宮を探索すれば手に入るような報酬では誰も見向きもしないので基本的に高額な報酬が提示されていることが多いです」

「でも、どうせ下層の依頼ばっかなんでしょ？　上層なんて強い奴の通り道なんだから」

「いえ、それがそうでもないんですよ。上層部でも行方不明者はいくらでも出てきますし、迷宮のテレポートの罠に掛かって上層階に上がってくる敵もいます。　そもそも下層冒険者ともなると、上層階は下りる階段まで一直線に進んでしまいますから、今日のオークの巣みたいに階段から離れた場所に強力な敵が出てきた場合や、上層階で行方不明者が出た場合は下層冒険者は誰も見向きもしませんし、下層には下層で依頼が出ますのでみんなそっちを受けてしまうんです」

「ふぅん……」

「私とマスターならば、一階層で出ている依頼に危険はないでしょう……普通に一階層を探索するよりは強力な魔物と戦うことが出来るので、効率よくレベルを上げることも出来ますよ」

「どうする？　ウイル」

こういうときに心配性なティズは、僕に首をかしげてそう尋ねてくる。

「そうだね……サリアがそこまで言うなら、明日ためしに受けてみようか」

「そ、まぁウイルがそういうならばそうしましょ」

「はい、では詳しいことは明日話しましょうか」

「そうね、ここで今いろんなこと吹き込まれても覚えてられる自信がないわ」

「ははは、そうだね……さて、これ以上はティズが噴水になるからね、そろそろ出ようか」

「そうですね」

「えーー！やだやだやだ！　もっとお酒のむのぉ」

「全長１５センチに一升収めておいて何を望むのだティズよ……　これ以上は君の異次元胃袋からミックスジュースが吐き出されることになるからもう帰るよ」

「やーーーだーーー！」

だだをこねるティズだが、首根っこをつまみあげてさっさとお会計を済ませることにする。
随分と長い間飲んで騒いでをしていたようだ。

「ふぅ、今日はありがとうねサリア……色々勉強になるよ」

「いえ、こちらこそ、これだけ惜しみない歓迎にこたえられるよう精進いたします」

「うん。　これからよろしくね、サリア……一応強いといっても女の子だし、家まで送るよ」

「はい？」

「ん？」

一瞬、サリアが何を言っているのか分からないといったような表情をする。

「……私に家はありませんが」

「え？」

「二年も迷宮で眠っていたせいか、私の家は既になくなっていました。ですので、これからはマスターと共に寝食を共にしたいと思います」

「そそっそっそそそそれって、どどど、同棲！？」

「同居ですね」

そうだった。　少し早かった！？　

しかし、若い男女が一つ屋根の下でこれから一緒に住むなんて！　そんなの、そんなの。

なんて素晴らしいんだ！ こんな素晴らしい少女とこれから僕は二人で暮らすなんて……そ、そうなったら……少しくらいの間違いだって起こっておかしくない！

むしろ展開的にしないとおかしい！

「へいお譲ちゃん……さっきから随分とそこの坊やとお楽しみだけど、これから俺たちと」

瞬間、何が起こったのかサリアをナンパしようとしたのか、声をかけてきた冒険者二人が吹き飛ばされ、壁の新たな模様となる。

「へ？」

「？」

その原因がサリアの裏拳であることに気付くのにそう時間は掛からず、僕はサリアのことを見ると、サリアは何かありましたか？　とでもいいたそうな表情をしており、手を出したら更に酷い目に合わされることは目に見えていた。　

というか慌てて隠してるけど隠せてないからね、こぶしから出てる煙。

「ちっ」

ティズがすごい顔をしている。　

きっと飲みすぎた反動で噴水になりかけているんだろうきっとそうだ。

「わ、分かりました。　全然いいですよ」

とりあえず壁のオブジェとなった冒険者二人に合掌をして、僕は邪念を捨てて快くその申し出をよしとする。　

そんなやましいことがなくてもサリアと一緒に暮らせるというのはそれだけでも幸せなことだ……。　というか他の冒険者からしてものどから手が出るほどうらやましいだろう。

改めて僕は自分の運のステータスが１９であることを再認識する。
素晴らしい、素晴らしいよメイズイーター……。

「ありがとうございますマスター。では……帰りましょうか、先ほどから宙吊りになったせいか、ティズが今にも戻しそうだ」

これからの生活を妄想していると、サリアは冷静にそう申告をしてくれ、ようやく僕はティズが本格的に噴水になりかけていることに気が付く。

「うぶ……ぼぼるぶろヴぉごろご」

とりあえずサリアがうちで生活することに対して何か言いたげなのは分かるのだが、残念ながら戻しそうなせいかもはや人語となっていない……。

「ティズ！？　吐くのかしゃべるのかどっちに……いや吐いちゃダメだ我慢して！」

ティズの目が光る。

あ、あかん。　

こいつ吐いてでも止めるつもりだ！？

「ぐぐぐ」

我慢という理性のたがを外し、ティズはその激流に身を任せて噴水になる道を選ぶ。

その表情はとても穏やかで、まるで何かを悟ったかのようにうっとりとした目をしている。

これだけ朗らかな表情で公衆の面前で戻すヒロインがこの世にいるだろうか？　
いるならば是非教えていただきたい……。

噴出される噴水は色々なものが混ぜ込まれた虹色の物体Xであり、僕達に降りかかる莫大な慰謝料は未知数である。

あぁ、誰でもいいからティズをとめてくれ。

「ディスポイズン」

「へ？」

短くサリアはそう呟くと、ティズは一瞬にして正気に戻る。

「あれ？　ない！　あれだけの吐き気がどこにもない！？」

そう驚くのか……。

「どうしようウイル！」

はいウイルですが、しりません。

「酔いと言う物は魔法で直してしまっては詰まらないが……流石にここでは不味いですからね、仕方なく治療させていただきました……酔いも毒の一種ですからね」

どうやらサリアが状態異常回復の魔法をかけてくれたようだ。

「お前かああああああ！　ちくしょおおおおお！」

公衆の面前で吐けなくて涙を流して悔しがる妖精がいた……僕のパートナーでないと思いたい。

ヒロインとしての尊厳は守られたが、サリアという少女にはいろんな意味では完敗してしまったティズなのであった。
                                      　◇次の日。

「あーーー……頭がいだい」

「酔いは醒ませても体内のアルコールは完全に排除できませんからね。仕方ないです」

見事に二日酔いに悩まされながらフラフラと飛ぶティズをつれて、僕とサリアは冒険者の道を歩いていく。　目的地は昨日話していた昼のエルキドゥの酒場だ。

今までギルドというものを知らなかった僕達であったが、エルキドゥの酒場は昼間は冒険者ギルド、夜はギルド兼居酒屋として機能している国公認の機関であるらしく、登録をすれば誰でもクエストを受注することが出来るらしい。

そんなに時間も掛からないというので、早速早朝にエルキドゥの酒場へとギルド登録をすることにした。

「今まで朝にエルキドゥの酒場に入っていく人たちを見てきたけど、ただ朝から飲んだくれてるわけじゃなかったんだね」

エルキドゥの酒場は昼は大仰な明かりも豪勢なお品書きの看板もなく、特に目立つこともないただの建物と姿を変えており、僕はそんな恥ずかしい勘違いを苦笑交じりに漏らすと。

「ういぃ～～～」

「あっ！　おいまたウィーヒックの奴が倒れたぞ！？　どうするマスター」

「水でもぶっ掛けて迷宮にでも放り込んどけ！」

「はいよ」

ばたばたとあわただしく運ばれていく男の人は、ワインでもぶちまけたのかローブが真っ赤になっていた……酒臭かった。

「まぁ、中にはそういう人もいますけどね」

苦笑を漏らしながらサリアはそういって、何事もなかったかのように酒場の奥、いつもならば酒場のカウンターである場所まで歩いていく。

「久しぶりだな、ガドック」

「おう、なんだ生きてたのかサリア……今まで何してやがったんだ？」

「あれ？」


てっきり酒場のマスターがギルドの運営をしていると思ったら、見たことのない人がカウンターに立っている。

「あぁ、長い昼寝から覚めたところだ。今度ゆっくり教えてあげたい所だが、それよりも、彼等のギルド登録をお願いしたい。紹介しますマスター。このギルドエルキドゥのギルドマスター、ガドックだ」

「おう……昼には見ねえ顔だな……駆け出しか」

「ええ、始めましてガドックさん。ウイルといいます」

「ティズよ」

「冒険者にしちゃちょいと行儀が良すぎるな……まぁいいか。ようこそお二人さん、地獄の沙汰もつながり次第。　ギルド・エルキドゥはお前らみたいな命知らずを歓迎するぜ」

ガドックは、わざわざ腕組みをしてポーズを決めた後、大声でそう歓迎の言葉を述べてくれる。

にっかりと笑った口元、手入れのされていない髭から覗く白い歯がとても素敵だった。

「登録はどうやってすればいいんですか？」

「そんな難しいことは考える必要はねぇさ！　ただここに名前を書いて、俺に渡してくれりゃいい……あぁ、それとついでに冒険者であることが分かるものをしっかり提示してくれ」

「国から貰った冒険証で大丈夫ですか？」

「かまわねえ」

そういうとガドックは二枚の羊皮紙と羽ペンを手渡してくれ、僕はそのまま誓約書と書かれたギルド登録用紙に名前を記入し、冒険証を手渡す。

ガドックは二秒ほどその冒険証と登録用紙を見つめると、またもやにっかりと笑って冒険証を返してくれた後、登録用紙を丁寧に新規と書かれた木箱の中に保管する。

豪快そうに見えて意外とそういうところは細かいらしい。

「歓迎するぜ！　新米冒険者よ！　あの偏屈サリアに選ばれたくらいだ、お前がアンドリューをぶちのめしてくれるのを心から期待してるぜ！」

どうにもこのノリについていけない僕がいる。

「まっかしときなさいよ！　あたし達に掛かればちょちょいのちょいなんだから！」

そしてノリノリなパートナーもいた。

「ふふ、実はなガドック、今日は早速クエストを受注したいと考えているのだが、何かよいクエストは出ていないか？　できれば一階層のクエストが受けたいのだが」

「おお！　それなら丁度昨日難儀なクエストができちまってな！　誰もやりたがらねえ仕事なもんで頭抱えてたんだ！」

「難儀な仕事？」

「あぁ、最近オークが繁殖期ってこともあって早速迷宮に巣をこさえやがったんだ」

「それなら知ってるわ、近くを通ったから」

「そうか、それなら話が早い……実は昨日そのオークの巣に女冒険者が連れ去られるのを見たって報告があってなぁ……放っておくわけにもいかないからギルドからそのオークの巣の討伐と少女の救出をクエストで出したんだが……いかんせんオークの巣は低レベルの冒険者は難易度が高いと断るし、下層の冒険者は割に合わないと突っぱねちまう……話だけ聞いて依頼まで出して放っておくってのも後味が悪くて困ってたんだが、良ければうけてくれねーか？　報酬はもちろん弾ませてもらうからよ」

「オークの巣に女性が？」

「あぁ、見たって奴が報告に来てな。仲間は殺されたんだろう、誰もいなかったそうだ」

助けを求める女性……助けられるのは僕達しかいないとガドックは言う。

ならば、迷う必要はない。

「このクエスト、受けよう」

僕は深い内容も聞くことなく、二つ返事で答えを出すが、ティズとサリアは呆れるかと思いきや笑みを浮かべて首を縦に振ってくれる。

「アンタならそういうと思ってたわよ。　本当、女が絡むとすぐ首突っ込むんだから」

「マスターのお心のままに……迷宮の果てまで、貴方の剣となり盾となりましょう」

「がーーっはっはっは！　随分ほれ込まれてるな兄ちゃん！　うし！　ではお前達にオークの巣討伐クエストを一任する！　成功条件はオークの巣の壊滅と目撃情報にあった少女の救出だ！　死体であった場合復活代金はこちらでもとう！」

「さすが、太っ腹だな」

「みすみす金の卵を消失なんざさせねえさ、もちろん、お前達もな！」

そういうと、ガドックは力強くクエスト用紙に赤い受注済みという印鑑を押し、僕達の肩を叩く。

「頼んだぞ！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇
クエストを受注しました。

クエスト/オークの巣の殲滅

達成条件/オークの巣の殲滅及び囚われた少女の救出（生死問わず）
