竜に生まれ変わっても、ニートはニートを続けるのだ！　ぱちりと目が覚めた。
　死ぬかと思った胸の痛みと、息が出来ない苦しさは無い。
　そうあたかも夢であったかのように。
　夢だったのか現実だったのか、判断するのは後回しにして、縮こまった体を伸ばそうとする。

　ゴンッ

　痛ッ――！？
　何だと思って頭の後ろに手を回そうとすると、その手が壁のようなものに当たった。
　どういう状況だと、後頭部に感じた痛みで覚醒したので、改めて左右を見回す。
　するとそこには、薄暗い――赤い光が薄く透過しているから薄明るいが正解か？――まあそんな感じの壁で周囲を囲われていたのだ。
　ぺたぺたと感触を確かめる様に壁に手を這わせると、滑らかな漆喰壁の様な感触。
　扉も何も無いＳＦ映画にあるカプセルに入れられた様な状態に、如何しようかと考え込んでしまう。

――全力で叩けば壊せる。

　するとそんな考えが浮かぶ。
　いやいやまさかと、考えを否定していると、頭にパラリと何かが落ちてきた感触が。
　首を後ろに巡らすには空間が無いので、何が起きたのかは厳密には分からなかった。
　しかしその何かが落ちた場所から、温かい空気が流れ込んでくるのは感じられた。
　仮にその空気がこのカプセルの外からやってきたものだとすると、先ほど頭を不意に打ち付けた部分からだろうと予測が立てられる。
　まさかと否定しつつも、もう一度確かめるぐらいはしても良いと、思いっきり後頭部を壁に打ち付ける。

　ゴンッ！　ゴン

　眼から星や火花が飛び散りそうな衝撃を感じて、思わず蹲りかけて目の前の壁にヘッドバットを繰り出してしまった。
　頭の前後から痛みが走る中、頭の後ろに感じる空気の暖かさが増した事と、目の前の壁が壊れた事が見て取れた。
　このまま続ければ脱出出来ると、恐らく大きく空いているであろう後頭部側ではなく、視認出来る目の前の壁に頭を打ち付ける。

　ゴンッ！ゴン！ゴッゴ！

　一つ打ち付けるたびにボロボロと崩れる壁に、思わず頭を振る速度が速くなる。
　やがて穴は、眼の大きさ程から手が入れられる程になり、頭が通過出来るまでに広がる。
　しかし肩幅は頭よりも大きいので、より大きく穴が開くようにと頭を振るい続ける。
　やがて目の前の壁の上半分程を頭突きで崩してから、その穴から這い出ようと試みる。
　頭はすんなりと通り抜け、肩もあっけなく通った。
　しかし背中のどこかが引っ掛かったのか、そこで止まってしまった。
　服のどこかが引っ掛かっているのならと、眼を瞑って思いっきり前に体重を掛ける。
　すると引っ掛かっていたのが外れたのか、抜け出た勢いで地面の上をころりと前転してしまった。
　慌てて誰かが居ないかと周りを見回したが、その景色を見た途端、ここに誰かが居るわけは無いと納得してしまう。
　なにせ目の前にマグマの火口があるのだから。
　そこでなんで俺は、こんな所に居たのだろうと、ふと疑問に思ってしまう。
　それよりも、なんで火口付近だと言うのに、平然としていられるのだろうと首を捻る。

――人ではないから当たり前。

　そう何故か考えが浮かび、何を言っているのかと否定しかけて、自分の手が眼に入った。
　恐らく夜なのだろう、日の光は無い。
　だが火口から流れるマグマの光りによって照らされる、俺の腕。
　そこには赤い鱗が生えていた。
　いやそれよりなにより、手の平から生えている四本の指と、手首にもう一本という、変則五本指。
　そもそも人間の指ではない、寧ろトカゲのような爬虫類に似た見た目。
　恐る恐る視線を自分の体に向けてみると、明らかに羽の生えた爬虫類。

――赤竜（レッドドラゴン）の子供。

　そう考えが浮かび、思わず納得すると共に、何でこんな事になってしまっているのかと頭を抱えたくなった。





　自分のおかれた状況が理解できず、暫くの間呆然としていた。
　しかし火口から吹き付ける熱い風と、ボコボコと湧き上がるマグマの音に、鼻を刺す硫黄の匂いが、これは現実であると訴えてくる。
　まさか一時期流行った、異世界転生と言うものだろうか？
　いやそもそも何で竜？
　それよりなにより先ずは親は？
　と混乱しつつ周りを見ても、俺以外の生物が居る様子は無かった。
　更には優しい転生神のチュートリアルは無く、呼び出した神官が居るでもないし、あがめてくれる信者が居る様子もない。
　生まれて即孤児となったらしい。
　色々と状況が浮かび上がるが、何をどうしたら良いのかわからず。
　如何してか思い浮かんだのは、お腹が空いているという、生まれ出て直ぐの生物なら抱いて然るべきものだった。

――卵の殻を食べれば良い。

　ふとそう思い浮かんだ事に、混乱から抜け出しきれて居ない事もあってか、素直に従う事にした。
　俺が抜け出た卵の殻は、上部の半分程に大きく穴が空いているものの、直ぐ近くに直立した状態で置かれてあった。
　丁寧な事に、卵の下の部分には小さな石が置かれ、卵が直立するのを補助している。
　変に几帳面な様子を見て、俺の今生の両親――つまりは親竜たちの性格を感じられた。
　まあそんな事はどうでも良いかと、地面に落ちている欠片は一先ずスルーし、手を卵の穴にかけて殻を手折る。

　ぺきん

　と枯れ枝を折った様な軽い音が出た後で、呆気無いほど簡単に卵の殻が取れた。
　手にしてしげしげと見てみると、鶏の卵みたいに真っ白ながら、厚さは平均的なダンボール程もあった。
　それを食べようとして、自分の口に牙があるのかどうかと、当然な疑問を抱いた。
　殻を持っていない方の手で、開けた口の中を撫でてみると、ノコギリの刃の様に小さな尖った歯が何本も生えているのが指に感じられた。
　うっかりと指で歯を撫でてしまったが、指の鱗が守ったのか、怪我をしている様子は無い。
　まあ竜だしなと、納得しつつ卵の殻を口に入れる。
　厚さの割りにというか、もしかしたら俺の顎の力が強いからか、煎餅を食べるぐらいの気安さで、卵の殻をボリボリと食べていく。
　味は全くしない。
　寧ろ無味という味なのかもしれないと、感想を抱くほどに全くしない。
　ベビーフード的な物は味が薄いというしと、減ったお腹も手伝って、卵の殻を次々に食べていく。
　満足するほど食べ進めると、自分の身体大はあった卵の殻は、頭に帽子として乗せられるほどしか残っていなかった。
　正直食べ過ぎたと後悔した。
　だが一食でこれだけ食べなきゃ満足しなかったという事実を考えると、どうせ節約しても二食分にしかならなかったと、自己弁論で正当化を試みる。
　しかし今後、食料を調達しないといけないとなると、どうしたら良いのかと悩んでしまう。
　なにせこちとら前世は発達した文明に住んでいた、非生産系ニート族だったのだ。
　狩りの仕方や、農耕の知識、そもそもトカゲが何を食べるのかさえ知らない。
　このままでは飢え死にするしかないなと、何処か達観していると、何処と無くまた考えが浮かぶ。

――火山の火口に浸かり、魔素を得れば飢え死には無い。

　ほう、それは便利な事が考え浮かんだと、いそいそと火口へと向かって歩いていく。
　火口から流れるマグマは、家庭のカレーの様なドロドロではなく、インド系かスープ系を思わすサラサラだった。
　これに入らなければいけないのかと、恐る恐る手を差し入れてみると、手に広がる温かさはなんとやや熱めのお風呂の温度。
　いやいや、マグマがお風呂の温度のわけは無いと、傍らにあった石を入れてみる。
　あっという間にその石は溶けてしまう。
　つまり、熱めのお風呂のように感じるのは、俺が赤竜として生まれ変わったからに他ならないと結論した。
　そんな事を知ってもしょうがないな、と自己完結して、マグマの中に入る。

「ＡＡＡＡＯＨＨＨｈ～～～……」

　思わず出てしまった俺の声だったが、竜の口を通すと獣の唸り声のようにしか聞こえなかった。
　さてマグマに入った事だし、魔素を得なければならないなと考えてみた。
　するとまたご都合主義的な考えが……



　今度は浮かばなかったようだ。
　では如何したものかと思っていると、体がお風呂で温まるのとはまた別な、細胞と細胞の隙間に温かくも冷たい何かが入ってくるような感覚が。
　もしかしてこれが魔素を得るという事なのかなと、その感覚の行く末を感じ続ける。
　手先足先羽根先と皮膚から入ってくるその感覚は、段々と体の奥の方へと進んでくる。
　気道や肺になどの呼吸系、胃や腸などの消化器系などの区別無く、全ての内臓にゆっくりとその感覚は染みていく。
　やがて胃の裏辺りに、その感覚が集まり始める。
　そこで停滞するように一定量集まると、今度はパン生地を練りこむかのようにグルグルと回り始める。
　そのままどうなるのかに意識を集中していると、グルグルと回るところから細い糸のようなものが近くの背骨へと接続した。
　そしてそれは背骨を通り、尾の先から頭の先までの骨を通り始める。
　柔らかい羽根で骨のある場所の皮膚を触れているかのような感触が走り、思わず体をくねらせてしまう。
　最終的に全ての骨、全ての臓器、全ての感覚器に、その細い糸みたいなものが辿り着く。
　すると、体が一気に活性化したかのように、体の内側からカッと温かくなった。
　やがてそれは、体の表面――つまりは鱗の一つ一つにまで辿り着き、そこから外へと流れ出ていく。
　何が起こったのかと、マグマの中から手を外に出してみると。
　冷えて固まりかけるマグマの隙間から、水蒸気とは違う青白い湯気のようなものが立ち上っていた。
　これは何なのだろうかと考えていると。

――吸収した魔素を変換した魔力である。

　と考えが浮かんだ。
　なるほどコレが魔力かと納得すると同時に、何故知らない事がそうであるかのように考えが浮かぶのだろうと、疑問が浮かんだ。




　溶岩という天然温泉に浸かりながら、あのふと知らない事が考え付く現象に付いて考える事にした。
　あの現象が起こるのにはちょっとしたトリガーがあるのには気が付いていた。
　先ず、俺が知らない事に付いて考えている事。
　そして、その考えに明確な答えがある事。
　最後に、俺が知りえる、もしくは想像出来る事には起こらない事。
　以上の三点さえ守れば、あの現象がおきるのだろうと予測する。
　なので先ず考えるのは、この現象は何なのだろうと考える。

――高階梯魔物の誕生初期段階における、知識サポート。

　なるほどと納得する。
　そして同時に、何て親切な世界だろうと感想を抱く。
　何せ生まれて間もない頃限定といえど、如何したら良いのかを教えてくれるのだ。
　こんなサポート体制があれば、なるほど親が子育てする必要性は無いかもしれない。
　寧ろ無い方が自立して成長する気がする。
　さてでは次。
　この知識は何処から得ているのかに付いて考える。

――この世界の全ての生物の蓄えられた記憶から、疑問に合う答えを自動検索。

　という事はだ。この現象は所謂、浅草芸人が「やほー」と言い間違えるようなのが代表な、ネット検索サービス的なものなのだろう。
　てっきり俺は、根源世界の知識――所謂アカシックレコードからの引用かなと予想していたのだが、ちょっとだけ裏切られた気分ではあった。
　しかしながら、もし俺がこの世界に居る誰も知らない疑問を持った場合、この現象はどう答えるのだろうと考えてしまう。

――この世界全ての生物とは、創造神も含まれる。その為、答えられない疑問は『存在しない』と答える。

　ほほぅ、なるほどね。
　これはつまり、二重の意味があるということだろうか。
　片方の意味は、この世界で創造神が知らない事は無い為、答えられない疑問は『存在しない』のだろう。
　もう片方の意味としては、前世では在ったが、今世では創造神が設定していない現象に付いて。
　俺はその現象を前世の知識で知っていて、その詳しい内容が知りたいと考えたとする。しかし知識サポートからは、その現象は『この世界には存在しない』とアナウンスが流れる、という訳だ。
　なるほど、奥が深い。
　さてでは次。寧ろこれが一番知りたい事。
　つまりは、どうやったらこの知識サポートを永続的に使えるのかを考える。

――このサポートの繋がりを意識しつつ、繋がりの通路を魔力で固定する。

　という事は、知識サポートが使用出来る期限までに繋がりを固定できなければ、二度と繋ぐ事が出来ないという訳か。
　まあそれは良いか。
　それでどうすれば繋がりを固定出来るのかを考えよう。

…………

　答えが無いという事は、どうやら俺が想像出来る範囲内の事らしい。
　あまり想像力が豊かでない俺でも考え付くという事は。
　うーん……呪文――は俺が思いつくことじゃ無いしなぁ。
　でも『繋がりの通路』っていう事は、俺の体の何処かに知識サポートと繋がっている部分あるはず。
　ネットに接続するのに、有線だったり無線だったりでサーバーに接続しないといけない感じで。
　それを魔力で固定するっていう事は、そこに魔力の糸を通してみる。
　その位しか考え付かないぞ。

　これが間違っているのか合っているのかのアナウンスは、やっぱり知識サポートから来ないし。
　それでもサポートが今日中に切れるという事は考え難いし、取り合えず試しにと実行してみる事にする。
　という事で、俺のこの竜の体の何処に、知識サポートと繋がっているのかを考えてみる。

…………

　まあそうですよね。教えてくださいませんよね。
　うーん、じゃあちょっと体内に巡っているこの魔力を、目を瞑って知覚してみようかな。
　繋がりがあるのだったら、何処かに変わった部分があるかも知れないし。

　ふむ～……ふむ～～～……

　体に流れている魔力に淀み無し。
　体から外へと流れ出る余剰魔力に、変わった部分は無し。
　試しに体の外へと流れ出る魔力を多めにしても、何処かに多く流れたりは無しっと。
　体に魔力を供給してみても、体を強化する事が判明しただけ。
　一体何処に繋がりがあるのやら。

　これはアレだな。
　知識サポートに接続した瞬間を感知しないと、何処に繋がっているか分からない感じだろう。
　となればだ。
　俺の知り得ない知識で、質問すればいいわけだから。
　よし、目を瞑って体の感覚に集中してから。
　この世界の名前はなんていうのかを考える。

――平面世界《リュドニート》。

　……注意深く感知してみた結果、体の外から接続された感覚は無かった。
　どうやら体の外ではなく体の中に通路があるようだ。
　では次の質問をする前に、体に流れる魔力を多めに流し活性化させる。　
　そして、俺の居るこの火山の名前はなんて言うのかを考える。

――休み無く噴煙を上げる山として、近隣住民に知られている《ブンボルガー火山》。

　今度はちょろっと何処かに魔力が流れていく感覚が分かった。
　場所は頭の中。つまりは脳の中。
　その中心部分から、どこかへと魔力が流れた。
　でもそれは三次元的な、いわゆる上下左右方向に向かうものではなかった。
　四次元的と言う表現が正しいかは分からないし、的確な表現も難しいが。
　脳の中心だというのに、更に中心に行ったというか、中心の奥へと突き進んだような、そんな感触だった。
　試しにその感じた場所に魔力を集めてみる。
　するとその中心点が排水溝であったかのように、どんどんと魔力が何処かへと流れていく。
　そして透明に作られた配管が水で薄っすらと浮かび上がるかのように、知識サポートの繋がりが知覚出来た。
　途中で魔力が霧散してしまうのか、つい近くまでしか浮かばなかったが、意外な事に繋がりは太い。
　体に流れる魔力を可能な限りその繋がりに注いでみても、まだまだ果てが無さそうな感じだ。
　一体どれほどの魔力が必要になるのかと考えてしまう。

――貴方がいま生み出し蓄えられる魔力の、およそ三倍が最低量。

　とまあ親切に答えが返ってきたところで、ガックリと項垂れてしまう。
　三倍って。
　そんなホイホイ魔力量って上がるものなのか。
　それとも竜だから上がるというのだろうか。
　もしくは簡単に上がる方法があるのか。
　そんな風に色々と考えて見るものの、知識サポートからの返答は全く無い。

　つまりは俺が考え付く限りの事をしろって事だね。
　そう納得しつつも、前世ではニートでゲーム以外では頑張る事などした事が無い俺。
　折角竜に生まれ変わり、知識の泉に接続できる方法も手に入ったというのに、早くも挫折しかけてます。





　サラサラに流れる溶岩温泉に浸かりながら、魔力の増加を試行錯誤し、知識ネットの接続に魔力を供給する事を続けて三十日。
　前の世界と同じ暦ならば、一ヶ月が経過した。
　竜の体は魔素さえあれば飲食物がいらない様で、溶岩温泉に浸かり続ければ空腹も渇きも感じなかった。

　しかし前世では三日坊主が当たり前だった俺が、どうにかこうにか休みつつも、どうにか一ヶ月も続けて来れた事に自分に拍手を送ってしまう。
　まあ、トカゲの手で拍手したところで、綺麗な音が出るわけは無いんですけどね。
　それで接続の方はどうなったかと言うと、まだ魔力量が足りません。
　意識して火山の溶岩から魔素を収集してみたり、胃の裏にある魔力溜り――《魔力炉》と呼ぶ事にした部分を常時フル稼働させてみたり、外へと流れ出る魔力を押し留めながらも体に魔力を限界一杯に供給したりと。
　まあ色々とやっては見たのです。
　その甲斐もあって順調に魔力量は当初の二倍程度には伸びました。
　しかし俺自身の事ながら、誇れる結果とは言い難いのですよコレ。
　……いやね。体感的な伸び率から、ちょっと大雑把計算してみると。
　真面目に脇道逸れずに一ヶ月こつこつやれば、当初の三倍の量は余裕に達成できるはず、だったんですけどね。

　魔素を収集するのを多くすると、魔素を取った溶岩が固まり周囲に集まって、段々と収集し辛くなる事に気が付いた事に始まり。
　魔力炉を長時間フル稼働すると、猛烈な胃もたれを起こしたような不快感が発生したし。
　体に限界一杯に魔力を供給すると、前世の高校時代に味わった成長痛の様な物が全身に発生するし。
　脳に魔力を集め続けると、二日酔いになったかのように世界が回りだすし。

　前世がニートだった俺が、そんな体調不良に似た状態になる事を、休み無く行えるはずが無く。
　最初の三日間は我慢して続け。
　次の四日間は適宜に休憩を入れながらも、一日中頑張ってみた。
　しかし三日適宜休憩を入れて頑張り、一日休みを入れだして。
　それが二日頑張って一日休み、一日頑張って一日休みにとなっていった。
　これではいけないと一念発起しても、また同じ轍を踏んでしまう。
　そんな感じに生まれて一ヶ月を過ごした。

　この悪い意味での行動力は、前世がニートであった証拠だと言えばそれまでだが。
　折角生まれ変わって未だ一ヶ月だというのに、ニート街道まっしぐらな状況。
　我が事ながら、俺ってやっぱり駄目人間――いや生まれ変わったから、駄目竜なのだと落ち込む事頻りなのだった。

　なので、休日にしてしまった今日は、どうにか裏技的な方法で魔力量を劇的に上げる方法は無いかと考え中なのだ。
　しかしながら知識サポートさんからの返答は無し。
　一ヶ月経過したから、時間経過で繋がりが切れたのかなと、魔力を通してみるとまだ反応はある。
　なので俺の質問の仕方というか、どういう風に考えるかが間違っているのだと、一日頭を捻っているのだ。

　魔力量を劇的に上げる方法はと考える。
…………
　魔力炉の増強法はと考える。
…………
　知識サポートに接続する別の方法はと考える。
…………
　うーんと、じゃあ魔素をもっと効率よく集める方法はと考える。
――魔素を生み出すこの世界の根幹部分から、直接集める。

　お、今日初めて返答が来た。
　じゃあ、その根幹部分から集める方法はと考える。
…………
　まただんまりですか、そうですか。
　でもそうなるって事は、俺が考えられる方法って事なんだよなぁ。

　それじゃあイメージしてみよう。
　魔素があるという根幹部分。それとそこから集めると言う情報。
　関連付けて思い浮かんだのは、湧き水がある井戸から桶で水を汲む光景。
　つまり、ロープに結ばれた桶を井戸の底に落とし。桶に水を溜める。
　そしてロープを引っ張り、桶の水を回収するということ。

　それを感覚的に応用すると。
　魔力の糸を伸ばして、マグマの下の下辺りを探り。魔素の湧き出し口を探し出す。
　その魔素を糸を変化させた器でくみ上げ、体に吸収するといった感じだろう。

　まあそんな風に考えては見たものの、あっさりとそんな事が出来るわけも無い。
　取り合えず、魔素を魔力の糸で集められるかを調べる為に、先ずはこのブンボルガー火山から湧き出すマグマの魔素を、根元から汲み出す事を始めようか。





　火山のマグマの根元から魔素を集めるようにして、早七日。
　供給される魔素の量が多くなったからか、魔力炉の駆動強化も順調に進み、生み出せる魔力も上がった。
　その量は、俺が生まれた当初の三倍である。
　目標量に直ぐに到達出来た事に、根源まで糸を伸ばさなくてもいけるじゃんかと、知識サポートさんに文句を心の中で言って見た一面もあった。
　しかしこれで知識サポートに接続出来ると意気込んで、脳の中にある接続部分から魔力の糸を伸ばしてみた。

　順調にするすると伸び進み、きっちりと繋がりも浮かんでくる。
　しかし最低でも三倍の量という知識サポートの言葉に嘘は無かったのか、ほぼ全ての魔力を使ったのに知識サポートに接続し切れていない。
　むむむ、これでも足りないかと、体を巡らせている部分も使う。
　しかし未だ足りないようだ。

　まだ魔力量が足りないかと落ち込む。
　しかし何処か心の中で、もうちょっとで繋がるのでは、と考えてしまう。

…………

　知識サポートさんからは何の音沙汰も無いので、あっているかいないかは分からない。
　しかしなんとなく。そう本当になんとなく、もう一押しで知識サポートに接続出来ると思うのだ。
　なので、あんまりやりたくは無いが、本当にやりたくは無いのだが、魔力炉を頑張ってもっと限界ギリギリまで活動させようと決意する。

　先ずは知識サポートへの接続は少し止める。
　次に、魔力の糸を火山のマグマの根元の更に先にまで糸を伸ばし、その糸から体の中に魔素を供給していく。
　これは最初、魔力の糸で桶というか籠みたいなものを作って体に運んでいた。
　だが非効率的だと思って、試行錯誤した結果である。
　これを使うイメージとしてはあれだ。ティッシュなどに水を浸すと、勝手に吸いあがるあの性質。
　たしか藁（ストロー）効果とか、そんな感じの名前だったはず。
　魔力の糸っていう、糸なら同じ現象が起きても可笑しくないと、勝手に思い込んだらそう出来てしまったのだ。

　まあそれは良いとして。
　便利なこれを俺がしたがらない問題点が、二つある。
　第一に、供給される量が多すぎて魔力炉が過活動気味になり、重い胃もたれのような気分を味わう事。
　もう一個が、火山の根元のその先から魔素を無理矢理吸うので、ほんの短時間しか活動を継続できない事。

　なので仮に無理矢理知識サポートさんに接続できても、ごく僅かの時間しか利用できない。
　しかし繋がりさえすれば、恐らく繋がりの確立は済んでしまうのではないかと俺は考えている。
　だって、常時繋がっていないと、知識サポートさんとの接続が切れて使えなくなってしまうのでは、竜とはいえ生後直ぐ生命体の達成条件にしては、余りにも無理難題だろうし。

　まあそんなこんなをつらつらと考えていると、伸ばした魔力糸から魔素が次々に供給され、魔力炉が唸りを上げる程に活動し始める。
　いや唸るというか、胃を締め付けるというか、ずっしり重くなるというか、気分が悪くなってきた。
　このままでは、何も食べていないというのに胃からリバースしそうだ。

　なのでさっさと魔力を知識サポートさんへと接続する。
　するすると伸びていき、そして伸び止まったところで、体に回っている魔力の方も押し込むように注入する。
　魔力炉の活動が活発だからか、押さえ込む端からちょろちょろと体に流れてしまうが、力技で如何にかする。

　しかしそんな魔力操作能力の拙さが災いしたのか、知識サポートさんに繋がりきれていない。
　もう一歩、ほんの指先一つ分ほどに足りないと感じるが、俺としてはこれでもう一杯一杯なのだ。
　頭は二日酔いしたように痛むし、胃は大量の油ものを食べてからボディを食らったかのように気持ち悪いし、供給される魔素が多すぎて体に痛みが発生しかけてるし。
　知識サポートさんが何ぼのもんなのか。
　もうやだ、こんな思いをするぐらいなら、知識サポートさんとの接続は二度としたくない。




　なので、もうちょっと火山のマグマに伸ばしている糸をもっと奥へと伸ばし、もう少し魔素の供給量を上げてみる。

「ＵＧＹＵＡＡＡＡＡＯＥＥＥＥＥ！」

　途端に、何処かの魔素の湧き口にでも触ったのか、いままでの供給量の倍量が体に流れ込んできた。
　胃が裏にある魔力炉の活動に圧迫され、炉から吹き上がった魔力が胃に直撃する。
　余りの気分の悪さに、俺は口を大きく開いて喘ぎながら胃の内容物を吐こうとする。
　しかし吐く物など無いので、呻き声を上げながら溶岩風呂の中で体を捩る事しか出来ない。

　このままでは気持ち悪さに殺されると確信し、大慌てで頭の中心点に向かって魔力を叩き込む。
　すると今度は、二日酔いの頭の痛さを極限にしたような、頭の中から五寸釘が生えたのではと思うような痛みが頭に。

「ＧＹＵＥＥＥＥＥＥＯＯＯＯＯ！？」

　大海原から船へと上げられた大型回遊魚のように、ビッタンビッタンとのた打ち回る。
　そこで余りの無鉄砲さに俺の竜の体が愛想を尽かしたかのように、急に魔素の供給と魔力炉の動きが停止する。
　途端に胃の重さや頭の痛さが消え、一気に気分が良くなる。
　しかし残滓の様に、胃の重さや頭の痛さが少し体に残ってしまったようだった。

　もうこんな無茶は二度としないと心の中で硬く決意する。
　なにせ俺はニートなのだ。
　こんな拷問に似た痛みになど、耐えられるようなものではない。
　はっきり言って心が折れた。
　人には向き不向きがある。
　俺はドＭの気持ちなど分からぬオタクだ。
　大抵の萌え属性持ちだった前世ですら、ＳＭ関係は理解不能だった。
　なのでこんな痛みに耐えろなど無理がある。
　俺は竜にはなったが、心は人間（ニート）のままなのだから。
　これからは、こんな博打をする事なく、安心の安全圏内での魔力増強に努めますとも、ええ。

　何はともあれ、接続出来たのかな。出来ていたらいいなぁ。

――答：接続完了。以後、貴方の疑問質問は全て回答可能になります。
　お、何時に無く知識サポートさんからのレスポンスが早い。
　何時もは真剣に考えるぐらいしないといけなかったのに、ちょっと疑問に思った程度で反応が返ってくるとは。
　しかも今は魔力を接続部に流していない状態なのだ。
　つまり一度繋がりさえすれば、魔力は必要ないのかな。

――答：より深く物事を知る場合、代償に魔力を捧げてもらいます。
　という事はつまり、魔力量の増加はこれからもずーっとした方がいいって事かな。

――答：世界には竜に敵対する者も数多く、魔力量は多いに越した事はありません。
　……という事は大人しくしていた方がいいな。
　竜だからと調子に乗ると、そういう怖い人がやって来るってことだろうし。
　なに、前世もニートだったんだ。大人しく隠れ住む事に関しちゃ玄人だからな俺は。
　知識サポートさんという、素晴らしい検索サイトも手に入ったし、暇を潰すのに困る事は無い！
　……言ってて少し悲しくなってきた。

――提：疑問質問への検索結果表示だけではなく、この状態ではこの世全ての知識を見る事が可能です。
　おや、何か知識サポートさんから始めての行動が。
　提言だろうか。　この世全ての知識を知れるだなんて。
　でも、お高いんでしょ？

――答：簡単に知りえる情報は安く、滅多な事で知り得ない事は高いです。その人しか知らない事になると、物凄いお値段です。
　まさか知識サポートさんから、冗談の返しが来るなんて、思っても見なかった。

　しかし何はともあれ、知識サポートさんとの繋がりは確立されたので、今日はもう頑張るの止め。
　大人しくサラサラの溶岩に体を浸して、縁に顎乗っけて一日中だらだらしよう。
　明日も体調確認の為にだらだらする。
　魔力量増加の為に頑張るのは、明後日から、はい決まりー！

――疑：貴方は駄目な生命体？
　その通り。
　何たって、俺は筋金入りのニートだからな！



　見事に知識サポートさんの繋がりを確立してから、もう二年が経過しようとしている。
　というかもう二年も経過していた。

　いやね、魔力量が増加してから知れる情報の幅が増える事を知ってから。
　日中は魔力量の増加を試みつつ、知識サポートさんに接続して、この世界の事を調べて、体が疲れたら眠る。
　そんな事を繰り返して、大体の知識にアクセス出来る様に成る頃には、あっという間に一年が経過。

　二年目に突入すると、知識サポートさんから魔力で体の強化法が提言されて、それをしながらの知識巡り。
　前世で言う所の、ネットサーフィンをし続けていたら、気が付いたら二年目も過ぎていたのだ。

　いや本当に日が経つのは早い。
　一日の俺の行動はダラダラの極みだというのに、あっという間に日にちが経過しているのだから恐ろしい。

　なに、十分に寝てから起きると、まず知識サポートさん経由で、異世界知識ネットワーク――略して異知ネットにアクセス。
　どんな事を調べようかなと考えている間に、火山のマグマの根元から魔素供給を開始して、魔力炉を八割で稼動。
　全身の骨格筋肉内臓に魔力が染み渡った所で、強化成長魔法を使用する。
　これは掛けている部分の成長を、より強靭に無敵に最強にするための魔法ながら、成長期の生物にしか効果の無い魔法。
　生まれて三年目の竜である俺には、かなり有用な魔法だ。無論、知識サポートさんからの提言で掛け始めた。
　さらに体に負荷を掛けるとより成長度合いが良くなるとの事なので、全力の弱体化魔法を自分に掛ける。これも知識サポートさんの提言だ。
　そこでようやく残った余剰魔力を使用して、異知ネットで知識検索を掛けて知識を得るのだ。

　この知識検索も、接続した当初は魔力量に限りがあったので、この世界の代表言語を知識サポートさんの教えを受けながら学ぶ事しか出来なかった。
　次に学んだのは竜の事。まあ親が放任主義である事と、どこかに竜の園がある事ぐらいしか覚えていない。というかそれ以外に覚える事が無いくらい、テンプレな感じだったのだ。
　そして時間が経つに従って魔力が増加し、ファンタジー特有技能である魔法が検索出来る様になった。
　竜というのはたいしたもので、片手間で下級から上級まで知識として入れ、知識サポートさんとの実験と実地で学んだ。
　その後は竜の魔法を学ぶ。此方も多少は梃子摺りながらも、知識サポートさんの手伝いもあって修了。
　次は戦い方かと思いきや、知識サポートさんから、成長しきるまでもう十分との判定が。
　なので今は、適当に知識検索をして、適当な知識を入れる事にしている。
　つまり前世風に言うと、温泉に一日中浸かりながらネットをするという、見事な上級ニートとして生活しているわけなのだ。

　それはまあいいとして。
　最近のお気に入りは、個人的に《第一王子さま危機一髪》と呼んでいるもの。
　これはこの世界にある七つの大陸の内、争いの耐えない大陸である《ワルナータ大陸》にある、とある強国の王子様の知識だ。
　いやこれが波乱万丈で泣かせるのよ。
　生まれて直ぐに、父親の妾に首を絞められて殺されそうになったり。
　お披露目の誕生会で、紛れ込んだ反乱組織の魔法使いに自爆特攻かけられたり。
　許嫁に指定された少女は、家柄だけのボンレスハムで、しかもその親が他国に繋がっていたり。
　その少女をとある場所で身を挺して守ったら、ガチ惚れされてしまい。結果その少女が親の悪行を暴露し、少女も含め一族皆処刑されたり。
　他にも色々と細かい所で死に掛かったり、危うい状況に追い込まれたり、ちょっとしたラブロマンスがあったり。
　しかしそんな境遇にも拘らず、王子様は心も清らかに成長を続けるという、マジに主人公で勇者かつ救世主様なお方。
　これは嘘や偽りの無い知識を呼び出したものなので、似非はありえないとは付け加えておく。

　そんな王子様に関連する人たちの知識もあわせて読むと、裏の繋がりや思惑や勘違いなどが分かって更に理解を深める結果に。
　ああこれは危ないなーと予測出来たり、ああそこに行っては駄目だよと心配したり、これからどう逆転するのかと手に汗を握ったりしていたら、はまってしまったのだ。
　前世ではWeb漫画やネット小説にもなれ親しんだ俺だ、日刊で更新されるノンフィクションノベルにはまらない筈が無かった。

　前読んだ辺りでは、その第一王子様と妾下に生まれた男の子――弟王子が、次期国王の座を掛けての学園祭剣闘魔砲トーナメントが始まるところだった。
　関係者の知識も読む関係上、トーナメントが終わった頃に一気読みをしようと待っていたので、期待感が高まっていた。
　さて読むかと、魔力を代価に知識を得る。

　ふむふむ、王子様は順調に勝ち進んでいるな。
　対戦相手の知識も見て、両者がどんな思惑で攻撃しているのかも合わせて読む。

――どうやら対戦相手は毒を塗った含み針を使用したようですね。王子には効かなかったようですが。
　そうだろうな。王子様、幼い頃から毒殺されかかって、耐性着いてるし。
――毒殺狙いではなく、身体能力妨害を目的とした弱毒性ですからね。

　こんな風にチサちゃんと意見を交換しながら、このお話を読んでいる事も多い。
　いやチサちゃんって誰だよって思うだろうが、これは知識サポートさんだ。
　三年――一年は消極的に、二年は積極的に意思疎通を行った相手に、知識サポートさんでは余りにも他人行儀なので、略して『チサちゃん』と呼んでいるのだ。
　本人（？）も『是：了承』との事なので、チサちゃん呼びをしている。
　関係ないどうでも良いことだけど、漢字に直すなら智沙が字面で良いかなと、個人的には思っていたりする。

――あ、弟王子が負けましたね。
　盛大に悔しがってるね。
　イケメンで成績優秀で非の打ち所のない偉大な兄に対する、巨大なコンプレックスもあったから良い所まで行くと思ってたのに。
　格下相手と油断して足元をすくわれたのかな。

――対戦相手、弟王子の母親に雇われた暗殺者ですよ。
　うぇ！？　ああ、なるほど。
　弟王子くんが大怪我をする前に止めるためと、あわよくば第一王子を殺すためにか。

――いま、王子の必殺『にこぽイケメンビーム』が炸裂しましたよ。弟王子に。
　はい、落ちたー。敗者に優しい言葉を掛けて落としたー。
　そしてテンプレなまでなツンデレですね、弟くんは。
　第一王子様と後日に模擬戦の約束を取り付けて、表面ムッツリ、内心ウキウキしている辺り、見事なまでのツンデレっぷり。

――このまま順当に試合が進むと思いきや、敵国の工作員が会場に乱入しましたよ。
　おお。コレも王道な展開。大会の好敵手が味方になるフラグ的な。

――しかし、腕自慢の猛者が集まる大会だというのに。その時を狙うとは、敵国の工作員は馬鹿なんでしょうか？
　ふむ。工作員の記憶を閲覧してみようか。
　なるほどなるほど。あわよくば、大会の出場者も殺してしまって、総体的な兵力の低下を狙ったわけね。
　模擬剣しか持ってないから、第一王子様だけ狙っておけば、成功確率も上がっただろうに。

――そういうのは様式美というやつです。あ、あの暗殺者と共闘してますね。弟王子が実剣持って助勢に加わったからでしょうか。
　第一王子様は流石だね。なんたって、この暗殺者が弟王子くんの母親と通じているって、一目見ただけで分かっているんだからねぇ。
　流石に幼い頃から暗殺者を見続けただけはあるよ。
　あ、読み飛ばしたかと思ったほど、あっけなく襲撃が終わってしまったよこれ。

――結果的に会場にいた国民からの支持が鰻登りで、弟王子の母親はぐぬぬってハンカチを噛んでますね。
　暗殺者も「月の無い夜には、背後に気を付けろ」って律儀に忠告するし。
　というか、これはもう仲間になるフラグが立ってるよね。


　ふぅ、といった感じで読み進めて、取り敢えずは第一王子様の話しは満足した。
　じゃあ次は何を――だれの記憶（ブログ）を読もうかな。






　この世界に生れ落ちて、早七年が経過していた。
　自分の事ながら、竜になってまでなんでニートをしているのかと言う疑問はある。
　しかし今ではこう思うのだ。
　ニートこそ、俺の天職だったのだと！

　と心の中で大声で宣言してみたものの、実際には知的好奇心が溢れすぎて、あっという間に時が過ぎたというだけだったりする。
　だって、誰のどんな知識にすらアクセス出来るから、読み物には困らないし。
　誰の秘匿している魔法ですら調べられて、竜の魔力で簡単に実現可能だし。
　チサちゃんのサポートで、着々と魔力と魔法による身体強化は進んでいくし。
　そんなこんなをしていたら、気が付いたら七年経っていたのだからしょうがない。

　なに、生れ落ちて七年って事は七歳児ということだ。
　前世だったら、学校はあれどまだまだ遊び呆けている年代。
　許容範囲内、許容範囲内。

　さて今日の俺は、珍しい事に火山の溶岩に浸かっていなかった。
　なにせマグマから魔素を取り出すと、何故か冷え固まってしまう。
　ここ最近――というかここ一年ほどは、使用する魔法の供給で根元から吸い出し続けていたため。すっかりマグマが冷えてしまったのだ。
　つまり今は追い炊き待ちをしているのだ。

　因みに追い炊きする前に溶岩に全身を潜らせたため、今の俺の見た目は岩が体中にくっ付いた小さな竜である。

――その姿、岩石竜（ロックドラゴン）に見えますから、引き剥がした方が良いですよ。
　こんなバリバリに固まった溶岩石を引き剥がすって、かなり痛そうじゃん。
　嫌だなぁ……
　というか、岩石竜って何。竜にも色々と種類があるの？

――大きく分けて上位竜と下位竜があり、岩石竜は下位竜の更に下位に属します。
　じゃあ俺って、そのどっちなの？

――ジョット様は、上位竜の中で中位の赤竜（レッドドラゴン）でした。
　上位なのに中位とか、あれか、種族的な力の強さか。
　ん？　それよりも、でしたってどういう事？
　というかジョットって誰よ。

――私と繋がっている貴方様がジョット様ですが？
　いやいや、前世の名前は梃太（じょうた）だし。
　こっちに生まれてからは名前が無いんだけど？

――ですから前世のお名前を使用しておりますが？
　ん？　ああ、ジョウタからジョットね。
　ああ、まあ。名前とかはどうでもいいから、ジョットでいいや。
　それで、赤竜でしたの、でしたってどういう事さ？

――了承、有り難うざいます。ジョット様は、生まれてから魔力による身体強化を実践してこられ、順調に位階を上げられております。
　ああ、今まで自分に弱体化魔法を掛けた状態で魔力で身体強化したり、肉体を魔法で強固に作り変えたりしてたのはこの為だったんだ。
　ということは、赤竜ではなくなったらしい今の俺は、何竜にカテゴライズされるのかな。

――今のジョット様は、紅竜（スカラードラゴン）ですね。通常は。
　またまた何か変な言葉がでましたよ。
　紅ってのは、赤の上位だと分かるけど、通常って何だよ通常って。

――怒らないで下さいね？
　怒らないと約束は出来ないけど、怒らない努力はしよう。

――体を高活性させると……桃色竜（ピーチドラゴン）になります。
　はぁ？
　なんで紅竜から桃色竜になるの？
　なに、ピンクで可愛い感じになるの？

――いえ、ですので怒らないで欲しいと言いましたのに。努力するって約束しましたのに。
　い、いやいや。コレは違うよ。
　怒っているんじゃないよ。ものすんごい、混乱しているだけだよ。
　紅竜だとカッコイイ感じになるのに、何で本気を出したら桃色って可愛らしい色になるのかって。

――仕方が無いんです。この世界の竜は、位階が上がると鱗の色が白に近付くんです。
　つまり、位階が上がると赤色が段々と脱色していくってこと？
　で、なんで俺が本気を出すと鱗の色が、その、白に近付くの？

――鉄が熱せられると、鈍色から白熱色になるように。竜の鱗も魔力を通すと、真の色が浮かぶのです。
　つまり、俺の本当の鱗は桃色だけど。
　通常は魔力を外に漏れ出さないように訓練しているから、通常時は紅色って事なの？

――その解釈で合ってます。
　はぁ…………
　それを聞いちゃうとさ、この岩を剥がすのやめた方が良いかなって思うんだよね。
　桃色の鱗を他の人に見せるのは拙いし。

――そうですね。桃色の鱗を無闇に見せるのは大変よろしくないですね。
　チサちゃんの許しが出たし、追い炊きが終わって溶岩に入れるようになるまで、剥がすのは無しにしよう。



　って考えて一眠りして目を開けると、何故か目の前に六人程の人が居た。
　全員、金属板を止め付けた皮鎧を身に纏い。手には剣や槍や杖やらの武器を持っている。
　そしてその全員が、何か落ちている物を拾おうとしているのか、屈んで地面を見ている。
　何をしているのかと見てみれば、この七年の間で俺が落としたモノ。
　成長して脱皮し、剥がれ落ちた鱗。
　下から生え出る歯に押し出されて、抜け落ちた小さな歯。
　伸びすぎたから、歯で噛んで切り飛ばした爪の先。
　そんなゴミを拾って、うひょうひょ言っている。

「ひゃっほー。火山の調査ってハズレを押し付けられたと思ったけどよ」
「そうだな。こんなに竜の鱗や歯が落ちているなんてな。売れば一財産だぜ」

　前衛を担当するっぽい、共に男の両手剣士と大盾剣士が鱗に頬を擦り付けている。
　人間にしたら垢を顔に塗りつけている様なものなので、思わず顔をしかめてしまう。
　その時、顔に張り付いていた溶岩石がピシリと小さな音を立てる。

「しかし竜にしては鱗も歯も小さすぎです。先輩に見せてもらった竜の歯は、この腕以上の太さがありましたよ？」
「いえいえ。これは竜のモノで違いありませんよ。恐らく子竜のものでしょう」
「つーこったよ。ここにゃー、その子竜が居るってこっちゃろー？」

　槍を持った少年が自分の細腕を上げてこの位はあったと、歯の大きさを示す。
　杖を持った、少し知的な感じのする女性が訂正を入れる。
　何も持っていない――いや、腰に短剣を複数刺している少女が、どこかの方言交じりの言葉で危惧するような言葉を投げている。
　その短剣少女の言葉に、鱗を持ってウヒョウヒョ言っていた剣士二人が、ピタリと声を上げるのをやめた。
　そして何か居ないかと、素早く視線を辺りに巡らせている。
　しかしながら、俺の方を二人とも何度も見たというのに、何でスルーするのか。
　もしかして俺ってそんなに存在感が無いのか？
　それとも、彼らと同じぐらいの大きさがあるとはいえ、子竜の俺では小さすぎて目に入らないと言うのだろうか？

――子竜としては平均的な大きさですよ。
　チサちゃん。フォロー有り難う。

「ふぅ～、驚かせるなよ。何にも居ないじゃないか」
「いやさー。そうちゃねーかって、話しだろー。びびり過ぎちゃね？」
「いえその、そこに竜が居ますよ？」

　大盾剣士と短剣少女が笑い合いながらそう冗談のように言う傍ら。
　最後の一人である、頭にサークレットを付けた、気弱そうな神官ぽいショタっ子が俺の方を指差す。
　ほほぅ。つまり俺の存在感が薄いのではなく、他のヤツラの知覚が柔なだけだったか。

「おいおい、指の先には岩しかない……！？」

　ショタっ子の臆病さを笑うように、両手剣士が俺の方を向いたので、目と目を合わせてやる。
　すると、両手剣を抜いて俺の方に向けてきた。
　それに呼応するように、他の面々も武器を構えて俺の方に向ける。

「な、なんで岩竜（ストーンドラゴン）が居るんだ！？」
「こ、この岩竜が、この鱗と歯の持ち主ってことだろ！」
「だ、大丈夫ですよ。ま、まだ子竜じゃないですか。それに岩竜って最下級ですから勝てますよ！」

　大分混乱しているらしい六人は、お互いを守るかのように身を寄せ合う。
　しかしこの対応って、竜に対してどうなのだろうか。
　竜の吐息（ドラゴンブレス）か魔法の吐息（アトリブレス）で一撃だと思うのだけれど。

――下位竜は大抵、吐息攻撃が出来ません。岩石竜よりも下の岩竜に、使える者は皆無です。
　なるほど、下位竜相手には普通の行為だったのか。
　まあでも、今は湯上りでマッタリしているから闘いたく無いし、会話を試みようかなと思うんだけど。
　ねぇチサちゃん。彼らの攻撃で、俺が怪我したりする可能性がある？

――通常時でも、彼らの持つ武器相手では傷が付きません。杖を持つ女性の魔法がちょっと痛い程度ですね。
　それぐらいなら我慢しようかな。
　俺はニートだから、戦いとかのやりたくない事をしたく無いし。
　えーっとうん、この世界に来てから第一人間発見だから、ちょっと友好的に話しかけよう。

「え、え～。こ、ここ、ここに、な何の、よ、よ、用でしゅか？」

　……お、思いっきり噛んでもうた！？
　しょ、しょうがないんだ。
　だって（今世に）生まれて初めて、人に話しかけたんだから！
　チサちゃんのおかげで、会話出来るようになったとはいえ、異世界語だし！！

「うおぉ！？　岩竜が喋ったぞ、おい！」
「変異種か！？　お宝の山から一転して、絶体絶命じゃねーか！」
「変異種かもしれないとはいえ、たかが岩竜の子供よ。私に任せなさい！」

　お、どうやら混乱していたのは俺だけじゃないようだ。
　そう安心していると、杖を持った女性から成人男性の大きさほどもある火球が、俺に向かって打ち込まれた。

　って、冷静に解説している場合じゃねー！？
――大丈夫ですよ。貴方はマグマに浸かっても燃えない体を持っているんですから。
　あ、そうだったね。
　と安心した俺の顔に火球が当たって、打ち上げ花火が炸裂したような音がした。

「相変わらずの、高火力だねぇー。やったかねぇー？」
「こ、これならば、たとえ成体の岩竜だったとしても、イチコロでしょう」
「あ、あの、その。急いで此処から逃げたほうが……」

　顔の前に粉塵が上がっているので姿は見えないが声から察するに、俺が無事だと分かっている様なのは、ショタっ子だけのようだ。
　まあ、その前に「やったか」とか「～としても」とか、生存フラグ立てまくっているから、嫌な予感がしてもしょうがないとは思うけど。
　そんなこんなで、目の前の粉塵が落ち着いてくると、俺の視界の先には冷や汗をかきながら武器を構える彼らたちがいた。

「あ、あわわわ。な、なんで赤竜が……」
「ひ、ひぇ。お、俺は攻撃してねぇから。してねぇからな！」
「ちょ、ちょっと、な、なんで私を前に押し出そうとしているのよ！？」
「あぁ、終わっちゃったねぇ。短い人生ちゃったよー」
「あ、諦めちゃ駄目ですよ。力をあわせれば逃げるぐらいは出来ますよ！」
「ご、ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい！」

　どうやらあの魔法で、体に張り付いていた溶岩石が吹き飛んだらしい。
　そして顔色を青くしたり、人を盾にしたり、盾にされた相手を殴ったり、諦めて座り込んだり、周りを励まそうとしたり、必至に拝みつつ謝ったり。
　随分と忙しい。
　だけれども、相手が戦意喪失してくれたことは良かったな。
　これで話し合いが出来る下地が出来たし。

「あ、あの～」
「ひぇええぇぇ！？」

　口を開いて言葉を発すると、押されて一番近くに居た杖持ちの女性が、悲鳴を上げて座り込んだ。
　そしてその足の付け根辺りから、じんわりと広がる液体が。
　匂いからさっするに、まぁ、そういうことなんだろうけど、見なかった事にしよう。

「それで、彼方たちは何しにこんな所までいらっしゃったんですか？」

　混乱する相手を見ると逆に冷静になれるという法則が発動し、今度は噛まずに言葉を掛ける事ができた。
　しかし、目の前にいる人たちは何を言われたのか理解できなかったのか、ポカンとした表情を浮べている。

――人間相手に友好的な口調で話す竜は、喋れる中にはほぼ存在しませんので。
　あ、そうなの。
　ここでは威圧的な物言いの方が竜ぽかったのか。
　対応まずったかな。

――大した事ではありません。逆に強者の余裕と受け取られる事もありますので。
　それならいいや。
　いや、前世からのニートの俺としては、壁ドンや床ドンは出来ても、面と向かって威圧的な態度は取れないしね。
　相手に卑屈に下に出て、その後で影で罵るぐらいは出来るけどさ。

――最後の部分は聞かなかった事にします。それでこの人たちをどうするのですか？
　ああ、それね。
　そうだな。
　先ずは再起動してくれるまで待とうかな。

　さて、衝撃的な初対面から、前世単位で十分ほどが経過しました。
　今はお互いに地べたに座りながら、向かい合っています。
　しかし当初は大変でした。
　こっちが座って話しをしようと言っても、一向に座る様子は無かったし。
　なので、ちょっと面倒臭くなって、良いから座れよ、と威圧的に言ったら、直ぐに座り出したけど。
　威圧されて座るぐらいなら、こっちが優しい物言いをしている最初に座ってればいいのに。

――竜の眼前に座れというのは、人間には自殺行為に等しいのですが。
　あ、そうだったの。
　そんな事ことは知らなかったし。
　ただ立ち話も何だからって、思っただけだし。

「あ、あのぉ～……」
「ああ、申し訳ないです。ちょっとだけ、考えを纏めてただけですので」
「い、いえ。そ、そんな。こちらこそ、申し訳ないです！」

　初対面の人と会話すると、何でニートって「ですます」口調になってしまうのだろうか。
　そんな益体も付かない事を考えつつ、相手をほったらかしにしていた事を謝ると、慌ててショタっ子も頭を下げてくる。
　しかし六人居るパーティーで、俺と面と向かう一番前が、見た目完璧に後衛なショタっ子とは。
　おい、そこの後ろに居る年長者ども。
　恥ずかしくは無いのか、恥ずかしくは。

「あ、あのぉ～。余り、睨まないで欲しいのですけれどぉ～」
「いえ、睨んでません。これが普段の目付きなんですが」
「そ、そうですよね。へ、へんな事を言って申し訳ないです」
「人間にはそう見えてもしょうがないでしょうね。なんせトカゲな目ですし」

　もしこの場に鏡があったとして、俺が今の自分の顔を見ても、恐らく睨んでいるように見えるのではないかと思う。
　なにせトカゲの目というのは、何処か無機質な印象を抱かせるものだからな。
　と勝手に自分で納得してるのだが、ショタっ子は俺が気分を害したと思ったのか、ガクガクと震え始めた。
　若いのに竜と相対させられて可哀想にと、こっそりと後退さっているヘタレ両手剣士を睨んでおく。

「話が進まないので、本題に入りましょう。それで、彼方たちは何しに巣に入ってきたのでしょう？」

　家と言いたい所だったが、屋根も無いしマグマもあるしと、完璧に『巣』な見た目なのでそっちを選択。

「は、はい。あのですね。そのですね」
「落ち着いて。話し合いの最中に、危害を加える事は無いです」

　過呼吸気味に言葉を吐き出しているショタっ子に、俺は助け舟を出す積りでそう言葉を掛ける。
　無論言葉に嘘は無い。心からの本音である。
　これはショタっ子だけではなく、その後ろに居る情けない年長者どももそうだ。
　竜になったとはいえ、人殺しはニートには少々ハードルが高いし。

「す～はぁ～。はい、その、ここに来た目的ですよね」

　深呼吸をして鼓動を落ち着かせたらしいショタっ子が、真摯な目を向けてくる。
　うーん。今世でも性別的には雄な俺なので、余り効かないが。
　世の母性本能強めの女性なら、一撃必殺級の愛らしさである。

「僕らは、冒険者と言われる職業で。ここには調査依頼を受けてやってきたんです」
「調査依頼ですか？」

　冒険者って、多くの剣と魔法の世界にある、テンプレ的なもので良いのかな。

――大よそ間違っては無いです。ランク的なモノが無く、実績が依頼を受け付ける考慮になっているのが違いです。
　ランクがないなんて、色々と不便そうだけどなぁ。
　実力を勘違いして、大物狙いであっけなく死亡とかは、実績考慮だから無いのかな。
　だからって、依頼を出すほうもランクがあれば分かり易いと思うけど。

――冒険者になる人の下地が大幅に違うので、一律で最下級ランクからスタートというのも、生活が掛かってますし、色々と不便でしょう。
　ああ、そういう考え方もあるのか。
　そういう世界だと納得すればいいだけだし。

「はい、火山の活動が弱まった事を調べるのが、調査依頼の内容です」
「ふ～ん……あ、御免御免。それで、何で火山活動の調査が必要なんです？」
「それは、そのぉ……」

　チサちゃんと会話していたから薄ぼんやりとした返答をしてしまったのを、慌てて言いつくろう様に尋ね返してみれば。
　おやおや、ショタっ子が言い難そうにしているではありませんか。
　ここは追求ポイントだな。
　コマンド的には「ゆさぶる」で「待った！」と声を張り上げる所だ。

「ん。怒らないからいってみ？」
「え、その……理由はですね、鉱石の発掘を、するためです。火山活動が活発だと、出来ませんから」

　ですます口調を止めて問い掛けてみれば、つっかえながらも答えが出てきた。
　しかし聞いてみるとなるほどねと納得する。
　鉱物資源は必要だものね。
　剣と魔法の世界だと、武器や防具に金属が必要だから、鉄鉱石に石炭辺りは前世よりも需要ありそうだし。

――火山近くの土地には、金が産出される事が多いので、それを狙っている事もあるでしょう。
　ああそういえば、日本も火山国だったから『黄金の国ジパング』と呼ばれるほど、金が取れたって何処かで聞いたことがあったな。

「火山活動の調査ですか。でもこの火山は、今でも活火山ですよ？」
「いえ、その。最近、噴煙の量も少なくなったし、感じる地震の数も少なくなったので、休火山になったのではないかなぁっと」
「噴煙や地震が少なくなったのは、俺が居るからですね。それにいまはマグマの追い炊き中です。でももうそろそろ、良い感じにマグマが煮える頃かと」

　視線を火口に向けてみると、表面の黒っぽい溶岩石が下に迫り出しつつあるマグマに熱せられ、段々と赤くなっていくところだった。
　それを見て、ショタっ子とその仲間たちが、慌てはじめる。

「どうしたんです？」
「あ、あの。普通の人間は、余りマグマの近くに居ると、死んでしまうのです！」
「ああ、そういわれて見ればそうでしたね。でも、登る時間は無いと思いますが？」

　そう、ここは火山の落ち窪んだ火口部。
　この山を脱出しようとするなら、ここから上へ登らないと、山裾には降りられない地形である。

「あわわわ、どうしよぅ……」

　うろたえる姿も可愛いショタっ子と対照的に、その後ろに居る年長者どもは諦めの表情。
　うろたえたところでどうしようもないと言えばそうなのだが。
　しかしながら、ここで見捨てて目の前で焼け死んでも困るので、助ける事にしよう。
　ニートとしては余り働きたくないが、救命活動は働くに入らないし、人命は優先されてもいいだろう。

「しょうがない、ちょっとうつ伏せになってて下さい」

　とのっそりと立ち上がり、体の中に魔力を巡らせていく。

――彼らがやってきた村への直通ルートは、もう少し左です。行き過ぎました。はい、そこです。
　チサちゃんのサポートを受けつつ、体を移動して狙いを付ける。
　思いっきり体の中で回した魔力を、喉から口へと押し上げる。
　そして口を大きく開けば。

　カッっと開いた俺の口の中央部が、神々しく光ったと思ったら。
　ビーム状の白い光が、山の岩壁に当たり。それを溶かしながら更に奥へと突き進む。
　それは岩山を容赦なく穿ちながらも、周りを溶け固めて崩落を防ぐ、竜の吐息という天然のトンネル掘削機。
　やがて、遠くの山裾辺りから爆発音が巻き起こったので、放出を止めて口を閉じる。
　すると目の前には、壁がまだ赤熱しているものの、一直線に山裾へと通じる、人の背丈ぐらいの高さの一本の洞窟が出来上がっていた。

「ほら、これでいいでしょう。さっさと帰るといいです」
「は、はひぃ。わ、わかりまひた！」

　うつ伏せになっていたショタっ子一行は、その洞窟を見るや青を通り越して白い顔色になる。
　そして返事をしたショタっ子が、無理矢理仲間を両手で掴んで引き上げると、作ったばっかりの洞窟へと押し込んでいく。
　その途端に、バタバタと慌しい足音が。どうやら駆け下りているらしい。
　最後に残ったショタっ子が大仰に頭を下げ、さらに俺へと祈りのポーズをしてから、仲間たちに追いつく為に走り出した。
　時折、まだ赤熱していた部分を踏んだのか「熱ッ！」という悲鳴が聞こえる。

――彼らの素早さなら、致命的な火傷を負う心配は無いでしょう。
　というチサちゃんの答えを聞いて安心した俺は、湧き直ったマグマの湯船に、体を沈み込ませたのであった。



　さて、あのショタっ子パーティーが去ってから、凡そ一ヶ月が経過した。
　その間は特に何事も無く、異世界ネットを利用して悠々自適に自堕落に暮らしていた。

　なのだが、今日は朝っぱらからガシャガシャと、金属同士が奏でているであろう、五月蝿い音で目を覚ます破目になった。

――あの洞窟から人が大勢やってくるようです。
　何だよ五月蝿いな、と心の中で文句を言っていると、チサちゃんからの報告が。
　というか、何で大勢の人がここにやって来るんだか。
　最近は人が来ないように、マグマを冷え固まらせない様に気をつけて、魔素を収集していたっていうのに。
　これじゃあ、意味が無かったじゃないか。
　いやそれより、なんでマグマが沸いているのに、人がここに来ようとしているんだろうか。

――赤竜の鱗を狙っている。つまりは、貴方を狙っているようですよ。
　うわぁ。それって結構ヤバイんじゃないか。
　どうしよう。
　ここから逃げた方が良いのかな？

――逃げなくても、その場所から竜の吐息を浴びせ掛ければ一発ですよ。
　そうなのか、それは安心。
　じゃなくて、人殺しはしたく無いの。
　俺ってほら、ニートで豆腐メンタルだから、人殺しの罪の意識に苛まれるとか、一発で胃に穴が開くだろうし。
　そもそも平和の国の住人だったから、争い事は嫌いなの！

――では死なない程度に、強制的にお帰りいただくというのはどうでしょうか？
　ううぅ～ん……それなら、いいの、かなぁ……
　取り合えず、方法を聞いてもいい？

――魔法で多量の水を呼び出し、洞窟に流します。後は麓まで流れていく事でしょう。
　いや、それって大丈夫なのか。
　あれだよ、台風の日に用水路を見に行くのと同じ位に、死亡フラグ立ってそうだよ。
　絶対、岩壁に頭打ちつけて死ぬ人居るよ。

――では進行を阻む様に、魔法で洞窟を土で埋めてしまえばよろしいかと。
　うーん、それしかないのかな。
　じゃあ、ちちんぷいぷいの、えいぃぃい！
　っとこんな感じで、大体洞窟の三分の一程度を土で埋めてみた。
　生き埋めに成った人は居ないよね？

――大丈夫です。土が覆われたのは、先頭を歩く人の更に先ですので。
　ほっ、これで取り敢えずは大丈夫かな。

――土で洞窟が埋まった事が知られた様です。それと、魔法使いが一気に土を消し飛ばす魔法を使うようですね。
　そ、それってどれだけやばい魔法なの？
　俺の竜の吐息ぐらいやばい奴だったり？

――いえ、柔らかい土を消し飛ばすだけなので、竜の吐息よりはやや弱いですね。
　で、でもそれって危なくない？
　洞窟からこっちに、その魔法が飛んでくるって事だよね。

――そう上手くは行かなかったようですよ。洞窟を見てください。
　洞窟って、さっき土で埋めた状態のまま変化は……
　あれ。なんでか土がどんどん崩れて下へと向かっていくんだけど？

――魔法の射出に失敗して、洞窟の壁面に当たり魔法が横滑り。その衝撃で、残った土が雪崩のように彼らを襲っているのです。
　え、それってつまり、逃げ場の無い状態で土石流に直撃されたって事？

――石はなく土だけですが、おおむねその通りです。
　ああ、それはそれは、ご愁傷様です。
　いや、俺の所為じゃないしね。
　俺は土で洞窟を塞いだだけだし。

――魔法使いが失敗しなければ、この様な状況にはならなかったと推察出来ます。
　そうだよね、俺悪くないよね！
　うんうん、自業自得自業自得。
　でもちょっと嫌な気分なので、首の根元まで溶岩に浸かってマッタリしようっと。

　そのまま一時間ほど、マッタリとした気分でストレスをやり過ごそうとしていると、また金属音が。
　まさかと思っていると、洞窟から何人もの人間がまろび出てきた。
　その全員が土濡れで、元は綺麗な金属鎧だっただろうに、かなり薄汚い格好へとなっている。

「て、テメェ。行き成り土で押し流そうっとするとは、殺す気か！」
「そうだぞ。障壁魔法が無きゃ、全員死んでたところだ！」
「というより、行き成り洞窟を土で埋めるな！」

　溶岩に浸かってののほんとしていた俺が許せないのか、洞窟から出てきた瞬間から俺に罵詈荘厳を浴びせ掛けてくる。
　そのどれもこれもが自分本位の、こちらの事を全く考えていない物言いなので、少々腹が立ってきた。
　あれだよ。ニートといえど、怒るときは怒るんだからな。
　と、静かに怒りを燃やしている俺を余所に、洞窟から人が出て繰る出てくる。
　どれだけ居るんだよと、思わず怒りを忘れて呆気に取られてしまう。

――総勢四十八名ですね。大多数が大盾使いですが、その次に多いのが魔法士です。
　だから土石流にも耐えられたんだな。
　盾と障壁での、防御二枚重ねってやつだ。

「これからテメェをぶっ殺してやるからな。さっさとそこから出て来いや！」

　そのリーダーぽく元不良っぽい、中年の両手剣士が俺の方に剣先を向けて言ってくる。
　いやしかし、その発言は変だろう。
　なんで殺されに近付かなければならないのか。
　そもそもニートは争い事が嫌いなのです。

「あ、テメェ。火口の中心に行くんじゃねぇ！」

　ふふん。悔しかったらここまで来てみろ。
　人間が溶岩に足を浸けられるならなー。
　そんな心の声を相手でも感じられる様に、あからさまに鼻で笑ってやる。

「いいぜ。テメェがそういう積りなら――魔法士、溶岩を固めてやれ！」

　おやおや。そんな方法があるんですか？
　ぱっと俺が思いつくのは、マグマの魔素を奪って固める方法だけど。
　でもそうしても、冷えたマグマが人にとって熱い事には代わらないんだけど。
　と、ぼんやりと考えていると、頭の上から何かをバシャっと掛けられ、次に間近で爆発した様な衝撃を受けた。
　まあ爆発と言っても竜のこの体相手だと、前世でちょっと手で強めに押された程度の事しか感じられないのだけれど。
　だけど、ちょっとだけビックリして、目を彼らの方へと向けようとして、なんか蒸して息苦しいような感じがした。

――魔法士が水魔法を使用し、マグマに水を掛けました。
　ああなるほど、だから水蒸気が充満して蒸している感じになっているのか。
　え、ということは、さっきの爆発は？

――高温のマグマに水を掛けた事による、急速膨張。つまり水蒸気爆発ですね。
　ははぁ。アレが噂の水蒸気爆発か。
　ファンタジーの物語によってはかなり強力で、火竜相手の切り札になったりするんだけど。
　この世界の竜相手には、あまり効果が無い様だね。

――普通の竜なら効いたりしますよ。
　え、じゃあ何で俺は効かないの？

――知識サポートが正式利用出来る様になってから、魔法による身体改造を繰り返した結果です。
　ああ、つまり、俺が赤竜だった頃なら効いたけど、紅竜になったから効かなかったって事？

――その認識でおおむね正解と言えるでしょう。
　なんだか曖昧な応答だなっと感想を抱き、意識をチサちゃんから洞窟からやってきた人たちへと向ける。
　すると、何故か大多数の人たちが地面に仰向けに倒れていた。
　な、なんぞこれ？

――離れた場所で起こったとはいえ、水蒸気爆発に巻き込まれたようです。
　いやでもさ、魔法士と大盾使いがガードに入らなかったの？

――魔法士は水魔法を使ってましたし、大盾使いは貴方が悠々とマグマを泳いでいたので気を抜いてましたから。
　ははぁ、つまりそこに水蒸気爆発という、未知の自爆攻撃が炸裂してしまったと。
　随分と間抜けな人たちだなぁ。

「ぐっぐぅ、ひ、卑怯な……」

　いやいや、そこのリーダーぽい人。
　これは俺の所為じゃなくて、アンタが水魔法を選択したのが間違いの結果なんだからな。
　そんな恨みがましい目で俺を見ないで欲しい。

――ほぼ全員が戦闘不能になったようなので、追い払ってしまいましょう。
　追い払うってどうやるのさ。
　俺ってアレだよ、前世から生粋のニートだよ。
　追い払われた事はあっても、追い払った経験も、相手を脅した事も無いよ。

――大丈夫です。可能な限りの大声を、魔力を乗せて放てばいいだけですから。
　そ、それならまあ、出来るかな。
　う、うう゛ん。
　あーあー。喉の調子は良いかなぁ～。
　では、行ってみよう。

「すぅ～～……がああああアオオオオオオオオオオオオオ！！」

　って、途中で声が裏返っちゃった、恥ずかしい。
　やっぱりニートで余り声を出さないから、声帯も貧弱なんだよな。
　あー、なんか叫んだ所為か、喉がイガイガする。
　魔法で少量水を生み出して、口の中に入れる。

「ガラガラガラガラガラガラガラ……」

　うがいをしてから、ぺっとマグマに。
　あ、やばっと思った瞬間、水蒸気爆発が巻き起こり、火口内を吹き荒れる。
　だけど、まあ少量だったし、許容範囲内、許容範囲内。
　そんな風に心の中で言い訳しつつ、チラリと倒れている人たちの方を向くと、マグマの側だというのに寒いのか、ガタガタと震えている。

――魔力を含んだ咆哮と威嚇音による恐慌状態です。最後の水蒸気爆発が駄目押しになった模様です。
　いや、うがいは威嚇じゃないから。
　というかガラガラいうのは、トカゲじゃなくて蛇だし！

「ひぃぃぃい！！」

　と抗議しようとリーダーぽい人の方を向くと、何故か盛大に怯えられてしまった。

「あの～」
「ひいぃぃいやぁ！」
「いや、だからですね」
「ひひいぃぃいううぅ！」
「話し聞けやこら」
「やだぁああぁぁ、ママぁぁああああ！」

　人間が見せてはいけない表情と台詞を吐きながら、人前で出してはいけない液体と半固形物を垂れ流すその姿。
　それはリーダーぽい人だけでなく、その他の老若男女ほぼ全てが、腰を抜かして汚物を垂れ流しているし。
　なんというか、汚情けないその姿を見たら、俺が悪者の様な気がしてくるから不思議である。
　あっちは住処に押し入った強盗で、こっちは押し入られた住民だというのに。
　しかも殆どが強盗の自滅という。
　だって、こっちは叫び声を上げただけだしね。
　それにしても、なんというか、超絶面倒臭くなってきた。汚物を垂れ流しているから、実際酷く臭いし。

「さっさとここから帰れ。追いかけたりしないから」

　と、今生み出せる精一杯の優しさを込めて、俺がそう言葉を掛けると、全員が脱兎の勢いで洞窟へと向かっていく。
　腰を抜かし過ぎて立ち上がれない人たちは、這って洞窟へと向かっていく。
　そうして全員が洞窟の中へと姿を消したのを確かめ、漸く静かになったと溜め息を付いた瞬間、溶岩石の上に残った汚物が視界に入り辟易とさせられる。
　どうしようかコレ。
　炎で焼くのもいいんだけど、焼いたら臭いが立ち登るし。
　ここは順当に水で流した方が良いのかな。
　と、チサちゃんの応答を待たずに、魔法で大水を出して汚物を洗い流そうとする。
　そしてその水がマグマに流れたのを目にして。

「あッ！？」

　この日、三度目の水蒸気爆発。
　しかもそれが悪い事に、その衝撃が溢れる程の水を洞窟の中へと向かって押してしまう。
　それは水洗トイレの排水を見ているかのように、洞窟の穴へと多量の水が流れていくのだ。
　それを見て、内心冷や汗をかく俺。

――水に流されて壁に衝突しないように、保護魔法を掛けた方が良いですよ。
　だよね。魔法掛けないと死んじゃうよね。
　と、溜め息を吐き出しながら、保護魔法という面倒臭い魔法を掛ける破目になってしまった。
　ああ、もう今日は何にもやる気が起きない。
　マグマの縁に顎乗っけて寝ちゃおう。



　傍迷惑な大勢な盗賊が来てから、早一ヶ月が経過した。
　こうモノローグを入れる時期になると、なんか事件が起こる気がするので、ここ最近気をつけていたのだが。
　やっぱり、また招かれない客がやってきた。

――今度は村人風の人たちです。先頭に着飾った女性が居ますよ。
　冒険者、盗賊ときて、今度は着飾った女性とは。
　何故前世と同じくニートをしているというのに、こうも千客万来なのか、理解に苦しむ。
　何はともあれ、竜に着飾った女性を宛がうという事は、あれかな。美人局ってやつかな。
　取り合えず、知覚魔法でこの山全体を走査し続けた結果は、その女性とお供の人以外に人間は居ない事が分かった。
　ふ～む、これは取り越し苦労だったかな。
　と感想を入れてから、洞窟を歩く人たちがたどり着くまでまだ掛かりそうなので、最近気に入っている読み物（記憶）の『偏屈鍛冶オヤジの鍛冶のイロハ』と勝手に命名したのを読んでいく。



　偏屈な鍛冶オヤジが、傲慢な貴族の無茶な要求に見事に応え、その上の貴族に次の無茶な要求をされた。
　まで読んだ所で、洞窟の中を歩いてきた一団が俺の目の前に現れた。
　一本道の洞窟とはいえ、山裾から山頂ほどの距離を、延々揺るやかに登り続けて来たからか。
　その一団は大分くたびれている様に見えた。
　因みに、いまの俺は、溶岩風呂の縁に顎を乗せたという、寛いだ状態でそれを見ている。

「あ、あのー。竜様、いらっしゃいませんか～……」

　怖々とした態度と言う見本のような見た目で、着飾った女性――年齢的には、十代前半の少女といった感じの人が、火口内で先細りの声を上げている。
　どうやら俺に用があるらしい。
　しかしこの火口で、今世に生まれてからずっとニートをしている俺に、ただの村人が何の用なのだろうかと首を傾げてしまう。

「あ、あの、あのぉ！ 竜様、出てきていただけませんか！」

　俺が目立った反応を返さなかったからか、着飾った少女に周りのお付きらしい人たちが突付いて、もっと大きな声を出させた。
　しかし出るも何も、ほぼ目の前に居るというのに、何故気が付かないのか。

――溶岩石が顔に張り付いているので、周りの風景に溶け込んでます。
　ああ、そういえば、今日は潜水――潜溶岩の記録をつけようと変な思いつきで、一端溶岩の中に潜ったんだっけか。
　ならしょうがないと、縁から顎を持ち上げて、着飾った少女の方へと顔を向ける。

「それで、何の用でしょう？」　

　ニートの俺にしては頑張って、出来るだけ平静を装った声を出す。
　すると少女とそのお供たちは、何故かざわつき始める。

「あの、あの。赤い竜様ですよね。御尊顔をお見せいただいてもよろしいでしょうか？」

　如何したのだろうと首を傾げてみると、こっちの態度を刺激しないように配慮した様な、怖々とした声で少女が喋りかけてきた。
　御尊顔と言うほどたいした顔じゃないけど、いま見せているだろうにと更に首を傾げる。
　その時、顔に付いていた溶岩石がピシリと音を立ててひび割れる。
　そこで漸く、溶岩石を外して顔を見せろと言いたいのかと納得する。
　なので一度溶岩の中に潜って溶岩石を柔らかくしてから、顔を出して滴る溶岩を手で顔を拭う。

「ふぅ……これでいいかな？」

　お風呂の中で顔を洗ったときのように溜め息を吐き出してから、少女に向かって言葉を掛ける。
　すると少女とそのお付きの人たちは、驚いた様な納得したような、それでいて何かを隠しているような表情を浮べていた。
　何だろうと、チサちゃん経由で記憶を覗こうと画策する寸前に、それに気が付いたわけでは無いだろうが、少女が喋り始めた。

「この山に住む、偉大な貴方様に。心ばかりの貢物を持ってまいりました」

　頭を下げながら放った言葉に従うように、お付きの人たちが持っていたであろう様々な品物が、少女の横に並べられる。
　それは酒樽だったり、煌びやかな装飾品や武器防具だったり、猪や鹿に見える四つ足動物の死骸だったりした。
　しかしそれを積み上げられても、個人的に困ってしまう。

「貴女たちから、それらを貰う理由が無いのですが？」

　と当たり障りのない物言いをして拒否してみるが、実際問題として俺はその貢物が要らないのだ。
　というより必要性を感じないと言った方が正確か。
　ニートな俺にとって酒は縁遠い存在だし、装飾品や武器防具は人間用だから竜の俺には必要無いし。生まれてこの方飲食をした事が無いので、動物の死骸を貰ってもしょうがないのだ。
　そもそも、いまの俺って飲食物を食べても大丈夫なのだろうか。
　余り長い間、物を食べていないと、胃が受け付けなくなると言うし。

――内臓は正常に機能しているので、食べる事は出来ますが、娯楽の側面が強いです。
　つまり、竜にとって酒もタバコも食べ物も同列という事なのだろう。
　まあ、酒もタバコも食物も、ある意味で依存性があるから当たり前と言えば当たり前か。

「いえ。これは我々からの捧げ物ですので、見返りなど求めてはおりません」

　俺の発言をどう取ったのか、無理矢理にでも押し付けようとしてきた。
　いや、本当に要らないんだけど。
　うーん。ここは先ず少量の何がしらを、口に付けるなり受け取るなりして。
　残りはそちらで処分してくれと言って、持って帰らせるのはどうだろうか。

――そうですね。貴方が受け取るまで、この人たちは帰らないでしょう。
　となると話は早い。
　取り合えず溶岩風呂から出よう。
　ざばっと音が出そうな勢いで俺が火口の縁に這い出る。
　そして体から炎を吹き上げて、体に纏わり付くマグマを消し炭に変える。
　その時、余りの熱量に少女もお付きの人たちも顔を背けていた。
　これは悪い事をしたなと、ちょっとだけ反省しつつ、今度は自分に魔法を掛けていく。

「……えっ？」

　子竜とはいえ、全長は三メートル以上、全高は一メートル半はある竜が縮んでいく様に、少女から驚きの声が上がる。
　さらに縮み続けて、大体小学校低学年生ほどの背の高さの人型まで変化する。
　そう、俺が自分自身に掛けたのは『人間変移』の魔法だったのだ。

「さて、これで話がし易くなりました」

　ショタな見た目の状態でニッコリと笑いかけてみるものの、何故か少女の視線は俺の顔と下半身を行ったり来たり。
　何故だろうと、少女の視線が下半身に再度向かったのに合わせて視線を下げてみると。
　可愛らしいゾウさんが。

「うひゃ。は、裸だという事を忘れてた！」

　慌ててぱっと両手で股間を隠し、そして魔法を周囲に掛ける。
　すると、岩から糸のようなものがスルスルと伸び、あっという間に少し艶のある素材で出来た貫頭衣が出来上がる。
　それを慌てて頭からすっぽりと被り、袖から腕を通す。
　ちょっとだけ形成に失敗した様で、服はブカブカで裾が踝辺りまであるが、まあ初めて作ったにしては上出来だろう。
　因みにこの衣服の糸は、前世で言う所の石綿――アスベストを糸状にしたものだ。
　まあ、それ以外の素材――例えば、草や動物の毛は火口には無いから、しょうがない。

「こほん。改めて、ジョットです」
「え、あ。この山の麓の村に住む、ミバリィです」

　チサちゃんが命名した此方の世界での名前を告げる。
　俺が自己紹介したと当初は気が付かなかったみたいだが、着飾った少女――ミバリィも自己紹介を仕返してくれた。

「それで、その貢物を頂けるという事ですけれど？」
「は、はい。御遠慮なくお納め下さい」

　ミバリィは顔を伏せながら、積み上げられた貢物を手で指し示す。
　顔が伏せられるまでの一瞬の間に、何故だかミバリィの表情に負の感情の様なものが浮かんだ気がしたが、余り気にしない事にした。
　何せ紅竜とはいえ、いまの見た目はチビのガキなのだ。
　そんな相手に貢物を上げようとするのは、大人としては面白くないだろう。
　少女であるミバリィが大人かどうかは、ここが異世界であると言う前置きの前に、棚上げする事にはしたけれど。
　しかし貢物を目の前にしたのだけれど、あまり食指が動かない。
　でも貰わないといけないのだから、ここは竜っぽく金ぴかな装飾品、いや先ずはお酒だろうか。

「うーん。この見た目だから、あまり気は進まないけど」
「あ、あの！」
「どうかしましたか？」
「い、いえ。な、なんでもありません」

　ミバリィが俺が酒樽に手を触れた瞬間に、静止するような声を上げたので顔を向けてみた。
　しかしお付き中から一人の男性が、ミバリィの手を引っ張って発言を止め、俺の方に愛想笑いを浮べてきた。
　ああ、これは何かあるなと感づいた。
　感づいたが、取り合えずスルーする事にした。
　その理由は簡単で。この酒の中身を簡単に知る事が出来るからだ。

――酒飲みでも一口で撃沈する《五臓殺し》という酒の中に、酒を甘くする代わりに酔いの回りを促進する《宵明け草》が入ってます。
　頼りになるチサちゃんの回答が来た。
　という事は、竜である俺でもこれを飲んだら拙いって事か？

――貴方は様々な強化をし続けたので、多量の毒物でも問題は無い身体になってます。
　わお。チサちゃんの言う通りにして生活していたら、何時の間にやら身体チートになってましたよ。
　まあ、デメリットは無さそうだし、結果オーライと納得した所で、その《五臓殺しの宵明け草漬け》とかいうお酒を飲みましょうか。

「んぐんぐんぐ……」

　お付きの人の一人が樽から木のジョッキへと酒を入れてくれたので、それを遠慮なく飲んでいく。
　味は甘くて美味しい。薄めの蜂蜜みたいな甘さに、ほんのりと花の様な香りと味がする。
　酒の度数はかなり高いのか、飲むたびに喉がカッと熱くなる。
　しかし俺の体は本当にチートらしく、その喉の熱さも一秒後には無くなってしまう。
　体の中にアルコールが入り脳へと回り、酩酊感も確りと感じるものの、ある一定以上には決して上がらない。
　これがザルという状態なのかと、子供の小さな口で酒を飲み干しながら感慨深く思ってしまう。

「ぷはぁ～～……一人だけだと何ですから、皆さんも飲んだらどうです？　あ、その四つ足動物も丸焼きにして、つまみとして皆で食べてしまいましょう」

　ジョッキを空にして、俺がそう周りにいた人たちに声を掛けると、全員の顔色が青くなった。
　まあ、酒飲みでも一口で撃沈する酒は飲みたくないだろうけどね。
　しかし俺に一服盛ろうとした人たちの事を気にする積りはない。
　なので、猪っぽい四つ足動物の死骸を手で持ち、宙に浮かせる。
　そして口から竜の吐息を弱めに吐きかけて、猪をゆっくりこんがりと焼いていく。

「いやいや、見事な飲みっぷりです竜様。ささもう一杯」
「はい、ありがとう御座います」

　竜の吐息の息継ぎに差し出されたジョッキを持つと、俺は一気にその中身を飲み干していく。
　そして空になったのを差し出してきた男へと手渡し、丸焼きの行程を続けていく。
　そんなやり取りが五度ほどあり、猪っぽいモノの丸焼きが完成したので、ドヤ顔をしつつ視線をミバリィとそのお付きの人たちに向ける。
　するとお付きの男の一人が、指を咥えた状態で地面に倒れこんでいた。
　人間以上の嗅覚の鼻で匂いを嗅いでみると、どうやら酒に浸した指を舐め、速で撃沈したらしい。
　普通の人間が無茶しやがって、と虚空にビシッと敬礼した後で、焼き終わった丸焼きを掲げて見せる。

「さあ皆さんで、食べて飲みましょう！」

　そんな俺の言葉に、ミバリィとそのお付きの人たちは、まだ飲んでも居ないというのに、吐きそうな程真っ青な顔をしていた。


　その後、お猪口一杯程度の酒でほぼ全員酔いつぶれたので、転移魔法で住んでいる村まで送ってやった。
　生き残ったやつ等も、丸焼きを食べ進めて食い倒れたので、村まで転移してやった。
　しかし意外な事に、ミバリィは酒はコップ一杯程度まで持ったし、丸焼きも大の大人分は食べたので、人の範囲では十分酒豪で大食漢だったのは驚きだった。
　しかし上気した肌を持つ、衣服が肌蹴て眠りこける少女が目の前に居るというのに、手を出すどころか、劣情すらも催さなかったのは、俺が竜になったからか、それともまだ子供だからか。
　まあ、ニートには女性の相手は早いって事だろうと、勝手に納得しておく事にして、ミバリィと酒以外の全ての貢物を村へと送り返す。
　ちゃんと返礼として、石綿で作った布に『貢物は確りと受け取ったから、残りは好きに処分するように』と手紙を添えておいた。

――貴方は甘いですよ。もう少し竜という上位存在という事を自覚してください。
　とまあチサちゃんに言われるまでもなく。
　村人の本当の狙いが俺の身体――鱗とか牙とかが目当てで、酔い潰して殺そうとしていた事は分かっていた。
　しかし火口に住むニートな俺が、一時の楽しい時間を過ごせた事を鑑みて、今回は目を瞑る事にしたのだった。

　麓の村と、貢物に見せかけた罠という交流をしてから数日後。
　そんな風にモノローグを頭の中で入れると、やっぱり何かが起きるらしい。

　今日は日も昇らない時から、洞窟内に入る人の気配を感じた。
　誰だろうかと、昨日夜遅くまで偏屈鍛冶オヤジの記憶を物語として読み進めていたため、未だに眠く動きが鈍い頭で考える。

――どうやら先日にやってきた、あの着飾った少女の様です。
　確か、ミバリィとか言う、見た目から悟れない酒豪と大食漢の持ち主だったな。
　それが一体どんな用で、一人ぼっちでここに来ようとしているのだろうか。
　取り合えずは、人間の格好の方が向こうもやり易かろうと、人間化の魔法を使ってショタっ子姿で待つ事にした。


　洞窟の出入り口に人の気配を感じて振り向いてみれば、先日とは違い村娘風の――言ってしまえば芋っぽい薄汚れた、中世ファンタジーに良くある上下一体型の洋服を着ているミバリィだった。

「あのぉ～、何をしていらっしゃるのですか？」

　その彼女の問いの先にあるのは、恐らく俺の手にあるモノだろう。
　右手に生え変わりの牙を加工して作ったハンマーを持ち、左手で持つのは金床の上に置かれた赤々と熱せられている赤い鱗。

「ちょっと知識を手に入れてね、やってみようかと思って」

　つい暇だったため、鍛冶オヤジの記憶に出てきた竜鱗の盾というモノを作ってみようと思い立ったのだ。
　最初は手探りで、怖々とハンマーを振るっていたのだけれど。
　ミバリィが歩いてくるのが遅かったため、何度となくハンマーを振るっていたら大分上達してしまっていた。
　因みに竜鱗の盾の方だけれど、未だに完成系には程遠い。
　まあ鱗の方は熱してくっつけて、元の倍以上の大きさと厚みにはなっているので、防具として使えないわけでは無いんだけど。

「まあ俺の暇つぶしなんてどうでもいいでしょ。それでどうしてここに？」
「ああッ！！」

　俺の身体から出た廃物利用の暇つぶしはもういいやと、出来損ないの鱗の盾をマグマに放り投げる。
　牙のハンマーの方は、今度気が向いたら竜牙の剣にする為に取っておく事にしたのだ。
　だが、マグマの中に鱗の盾が落ちるのを見て、ミバリィが「何て事を！」と言いたげな表情で悲鳴を上げた。
　なんだどうしたとミバリィを見ていると、ずぶずぶとマグマに飲み込まれていく鱗の盾を惜しむように見ている。

「どうかしたんですか？」
「い、いえその。とても勿体無いと思いまして……」
「勿体無い？」

　身体から引っぺがすのでなければ、一年に一回の脱皮時期にしか得られない竜の鱗は、確かに貴重といえるかもしれない。
　しかし俺がここに着てから八年――もうそろそろ九年に入るのだ。
　それなりの数の鱗が、この火口の至るところに落ちているのに、それが勿体無いとはと、首を傾げてしまう。

――竜の鱗は、防具は勿論の事。珍しい調度品や、重病を癒す妙薬の材料として、使用される事もあります。
　ああなるほどね。
　ファンタジーなお話に良くあるタイプの利用法だ。
　そうなると、あれかな。ミバリィもその方面に使いたいとか思っているのだろうか？

「……それで何のご用なんでしょうか？」

　少し呆然としているミバリィにそう言葉を掛けてみれば、己の失態に気が付いたかのように、真赤に顔を染めて俯いてしまった。
　うーん、急かすのは嫌なんだけど。
　何せ俺ってニートなのだ。自分ひとりで使える自由な時間が、この上なく好きな人種なのだ。
　本当はさっさと用件を言ってもらって、ちゃっちゃと帰って欲しいのだ。
　まぁ、へタレニートの俺は、そんな事口が裂けてもいえないのだけれど。

「し、失礼しました。それで今日お伺いに来たのは、竜様――ジョット様のお知恵を拝借したく、お願いに参りました」
「…………はぃ？」

　最初の数瞬は自分のへタレ具合にゲンナリして、次の数瞬はミバリィが何を求めたのかを理解出来ずに居たために、しばしの空白が発生してしまった。
　その後に彼女が何を求めたのか理解しても、それと俺とが繋がらずに素っ頓狂な声を出してしまう。
　そんな俺の声をどう受け取ったのか、ミバリィは地面に膝を付いて頭を下げて懇願し始めた。

「不躾なお願いだという事は百も承知です。しかしもう私たちは、貴方様におすがりするしか方法が無いのです」
「え、いやね。ちょっと待ってくださいよ。俺に君らへ知識を授けろと言っている積り？」
「はい、その通りで御座います」
「いやいやいや。待て待て待ってよ。俺ってさ、竜よ。この世界の人間の事なんて、欠片も知らんのよ？」

　頭の片隅でチサちゃんの事が思い浮かんだけれど、ミバリィがそんな事を知っているはずも無いので、半分はハッタリで半分は面倒臭さから拒否してみた。
　だってよ、これってアレだよ。
　一度知識を授けてしまったら、後から後から人がやってくるフラグだよ。
　ニートの俺にとって、家に人が押しかける状況って、どんな悪夢か分かってないよね。
　ここ最近、人がやたらとやってきて、内心ストレス感じているんだよ。
　もうね、洞窟埋めようかなぁ……

「それならば、御存知の事だけでも構いませんから」
「……むぅ、まぁ聞くだけなら良いよ。応えるかは別だからね」

　しかし年端も行かない少女が、蹲るように項垂れるようにして懇願する姿を見てしまうと、へタレで女性耐性が無い俺は思わず及び腰になってしまうのだった。
　だけれど、フラグを成立させるつもりはないからね。
　全力で回避する方向は変わってないから。

――誰に向かって弁明をしているのでしょう？
　うん。まぁ。俺の心の中に居る、良心と利己心のぶつかり合いの末に出てきた言葉だから、チサちゃんは気にしない方向でお願いします。

「それで、何か問題でもあるの？」
「問題は大きくは一つ、分けて三つあります」
「三つもあるのぉ……」

　出会って未だ数日で、顔を合わせるもの二回目の相手に向かって、三つも知恵を拝借って。
　どれだけ厚かましいんだと、内心ゲンナリとしてしまった。

「はい。先ずその問題はですが、ジョット様がこの山――ブンボルガー火山にお住みになられた事です」
「それは何。俺にここから出て行けって言っているの？」
「いえ、そうでは御座いません。ジョット様が何処にお住みになられても、人間の我々にとやかく言う資格は在りません」

　つまりは遠まわしにだけど、さっさと出て行け、さもなきゃ知恵を貸せって事だろ。
　うはぁ、なんてこの世界の人たちは厚かましいのか。
　出て行っちゃおうかとも思うが、もうそろそろ九年も過ごそうというこの火口は、岩ばかりで殺風景とはいえ愛着が多少ある。
　なので解決出来るのであれば解決して、このまま住んでいたいとも思う。
　ぶっちゃけて言ってしまえば、ニートの俺に引越しはハードルが高いです。本当に。

「それで分けて三つってどういう事？」
「それはジョット様を討伐して名を上げようとする冒険者。活動がやや収まったブンボルガー火山の鉱物を狙う商人。そして我々の食料です」

　つまりはまだ子竜な俺を倒して、ドラゴンスレイヤーの称号を得ようとする馬鹿たち。
　火山の特性上、ダイヤや黄金に水晶の産出が望める土地の利権を得ようとする資本主義者たち。
　それが挙って集まってきたので、対応にてんやわんやなのだろう。
　確かに両方とも、俺がここに住んだ所為ではある。

「……まぁ、冒険者と商人は分かるけど、君らの食料ってどういう事。麦やら野菜やらを食べた覚えはないんだけど？」
「いえ。村に集まった冒険者や商人が飲み食いする分で、我々の備蓄が底を着き始めたのです」
「でも、一応金品での交換はしているんだろう？」
「お金があってもお腹は膨れません。それに買われない様にと値を跳ね上げようにも、相手は武力か交渉力がある相手ですから」
「あぁ～、なるほどねぇ～……」

　つまりはだ、冒険者相手に食料品の値上げを打診すれば「ああん？　昨日はこの値段だったじゃねーか！」と脅され、それでも拒否すれば「ヒャッハー！　種籾だって頂きだぜー！」と暴徒化する恐れがある。
　しかし商人相手に値上げをしようにも、こんな場所まで利を求めてやってくる海千山千の商売の怪物どもだ。言葉巧みに言い負かされ、気が付けば当初より低い金額で取引してしまう。
　何て事があるかもしれないわけだ。
　それが取り越し苦労ならいいが、本当の事になったら、辺境の小さな村などあっという間に破綻してしまうだろう。
　こういう時に領主がやってくるのが相場だろうに。

――行政の動く速度は牛歩並みです。それに領主にとって、辺境の村の一つなど勘定に入れる程の重要性はありません。
　ですよねー。
　でなきゃ、俺の住処に兵士がわんさかやってきそうなものだものね。
　つまりは如何にかしなきゃ、俺がここから追い出されるか逃げ出す未来がやってくるわけだ。
　これは真面目に考えなければいけない。
　主に俺のニート生活を続ける為に。

「事情は良く分かりました。一つ目と二つ目は解決法は直ぐに出来ます」
「ほ、本当ですか！？」

　キラキラとした瞳を向けてくるミバリィに、俺はちょっとだけ後退ってしまう。
　なにせこんな目を女性に向けられるのは、今世だけでなく前世でもなかったのだからしょうがない。

「先ず一つ目の冒険者ですが。この洞窟を埋めてしまえば良いのです。そもそもここに調査にやってきた冒険者を帰すための穴だったので、埋めてしまっても問題はありません。どうしてもドラゴンスレイヤーになりたいっていう、ガッツがある人なら険しい山を登って会いに来るでしょうし」
「……あのぉ、それだと我々もジョット様に会えなく――」
「そして二つ目ですが。この火山の活動が弱まったのが原因なら、もっと活発にしてあげれば良いのです。なに簡単です、ちょっとだけやってくる魔素の量を増やしてやれば、一年中噴煙の耐えない火山が出来上がりますよ」
「それは止めてください！ 我々も住めなくなってしまいます！！」

　フラグ阻止のために、ミバリィの発言を阻止して過激な事を言ってみたが、どうやら成功したようだ。
　これで穴を埋めてしまっても文句は言われないだろう。

「今の二つ目のは冗談です……商人の方々がやってくるのは、多分もうそろそろ落ち着くんじゃないかと思いますよ」
「それはどうしてですか？」

　直ぐに答えて上げたい所だけれど、いまアンチョコを読むのに忙しいので少し時間を空ける。

――村にやってきている商人の記憶を読んでいる所ですからね。
　仕方が無い。だって俺ってただのニートよ。
　働き者で金を稼ぐのが大好きな商人の考えなんて、まるっきり分かるわけ無いじゃない。
　とチサちゃんと受け答えをしている間に、大体の事は分かった。

「商人たちは、この山の鉱脈の状況や、発掘作業に掛かる警備や人員の経費を算出する下見をしているに過ぎないのです。そもそも、勝手に露天掘りなど始めて商売を始めれば、領主に睨まれるのは避けられませんからね」
「つまり、どういうことでしょう？」
「もうちょっとすれば、行商人以外の商人の人たちは、もうやってこないでしょう。それこそ、この山の発掘の許可が領主から出るまでね」

　えっへんと偉そうに胸を張るポーズをして、心配は無いのだと示す。
　これは竜が人間に相対するとき、無意味に偉そうにするのがデフォとのチサちゃんの言葉に従っているからで、俺個人の考えでやっているわけでは無い。
　でも本当にこういう態度を取ると相手も納得するのか、ミバリィもほっと安堵の息を吐き出しているのだから、チサちゃんのサポートは有能だ。

「あとは三つ目の食糧問題だけど、これはもう生産するか取引するしか方法は無いんだよね」
「そうですね。それでどうすれば宜しいのでしょうか？」
「えー、それも聞いてくるの。食糧生産と商人との取引を頑張って、位しか言いようが無いんだけど？」

　安堵の表情から一転して、当惑したような表情に変わるミバリィ。
　でもさ、俺ってば前世からの生粋ニートよ。
　畑作や稲作なんてやった事無い、完璧なただ飯食らいの不労者だよ。
　そんな相手に食糧問題を尋ねるだなんて、赤子に農家が畑の状況を聞くようなものだよ。

――村の食糧生産は上限に達し、取引する材料も無いという事かと思いますが。
　いやいや。転生系の物語ではこういう農業チートの方法があったよね。
　転作だか輪作だか知らないけど、そんな方法があったのを前世で読んだ覚えがある。
　でも、そういう部分は「あー、食料生産量が多くなったのね」って納得するだけのところだから、読み飛ばしちゃう部分だったし、全く覚えていないんですけどね。
　チサちゃんの検索能力で、そういう知識を持っている人が居たりしない？

――転作、輪作に関する知識はありませんね。この世界には無い要素なのかと。
　あーあー、あれかな。
　この世界で植物が育つのには、魔力や魔素が必須だから、堆肥なんか作っても意味が無いとかそういう感じの世界観。
　農業チートをしようとした主人公が躓く原因になるという、例の異世界設定の妙なアレ。

――地力の回復は、土地に魔素が染み渡るのを待たねばならないのが常識です。
　はい確定。
　ということは、この世界の肥料って、土に魔石とか魔晶石とか魔宝石とか砕いて混ぜ込むタイプだったりするよね。

――通常は低級魔物の核を砕いて使用します。しかし砕くための専用の機械が必要です。
　テンプレ乙。
　いやでもさ、それだと村には使えない方法って事でしょ。
　機械は商業ギルド的な組織で専有されちゃって、一般民には使用できない感じで。
　そうなるとさ、もういっそのこと別の品種を育てていった方が良いんじゃないかなと。

――村の納税方法は小麦で行われてます。特産品の無い村ですからね。
　そこまでもテンプレかよ。
　つまり納税の為に一定の範囲の小麦畑が必要で、それのせいで村人の食糧生産力が圧迫されているんだろ。
　これはもう、前世で良い様に物語り内で使われる事で知られた、ポッテイトォ様が居ないと食糧問題は解決しないな。
　もしくはサツマイモ様。

――可食性の芋系統の作物は在ります。しかし毒物として認知され、ごく一部の人たちしか食べてません。
　それも前世と同じタイプだな。ジャガイモを加熱しないで生で食べて、毒に当てられ腹壊すのと同じな。
　じゃあその中で、種からじゃなくて、実というか芋自体から芽が生えて。それでいて鈴なりに付く芋ってある？
　ああ、できれば村の近くで自生するなり、手に入れやすいもの限定で。

――ショショルゥという芋が該当します。ただし、茎や葉は弱毒性で食べられません。食べた場合、軽い幻覚症状を引き起こします。
　おいおい、それってどんな大麻ですか。
　でもまぁ、ショショルゥとかいう植物を育てるしか、今のところ手は無い様だし……

「あ、あのぉ～。本当に解決法は無いんでしょうか……」
「ああ、御免ね。ちょっと考え事をしていてね」

　ミバリィにとってしたら、俺が行き成り黙り込んでしまったように見えたのだろう。
　おずおずと、こちらの様子を確かめるような声色で喋りかけてきた。
　それをなんでもないと仕草と言葉で応えて、先ほどチサちゃんとの話し合った結果を伝える。
　するとミバリィは驚いた様な顔付きになった。

「ま、まさか、ショショルゥの根が食べられるなんて……」
「おや。その植物を見た事があるんですか？」
「はい。村では乾燥させた葉や茎を、成人の男性が煙管で吸うのです。荒地でもそのまま育つので、村の外に幾らでも自生してますから、よく採取しに行きます」
「なら問題は無さそうですね」

　となるとその芋がどういうものなのか気になる。
　気になったので、ニート御用達である物質転移の魔法を使用して、手の中にそのショショルゥを呼び出して見た。
　因みに場所の情報は、万能なチサちゃんの提供です。

「へぇ、これがショショルゥですか……」

　行き成り俺の手に現れたショショルゥというらしき植物を見て、ミバリィは目を見張って驚いている。
　それを横目に、俺はその植物を観察する。
　ふーむ。茎はまっすぐ一直線で、葉っぱはぎざぎざでヨモギの様、花はかすみ草のような小さなものが大量に咲いている。
　肝心の根の部分には、人間化で幼児体型の俺の手の平よりも大きな丸い芋が、ごろごろと十個ほど生っていた。

「あーーん――」

　その中の一個を掴み、無遠慮にマルカジリする。まあ今の状態では口が小さすぎて、三分の一程度しか齧れなかったが。
　もぐもぐと噛んで味を確かめると、生の大根のような瑞々しさの中に、デンプンが唾液で糖化した甘さを感じられた。
　その味にこんなものかと満足しつつ、歯で付けた断面を見てみると、そこは真紫色をしていた。
　俺としては前世に在った紫芋などで見慣れているが、ミバリィにとってはそうでは無いようで、紫色の芋を気持ち悪そうに見つめている。
　その姿に、こっちの世界の人間は食糧事情が悪いのに贅沢だと、見た目の悪さは勿論で河豚等の毒魚ですら食料にしてきた日本人の食への探究心を見習えと、そう思ってしまう。

――常識では赤色や紫色は毒の色とされてます。
　確かにそういう色のキノコなら食べたくは無いけれどね。
　しかし食べてもらわない事には、これが無毒であると証明できないわけで。
　俺が食べたんじゃあ、前の酔い潰し用の酒みたいに、毒が効かないから食べられるんだと思われてもいけないし。

「しょうがないなぁ～」

　俺が食べたのではない別のショショルゥ芋を取り、極弱の竜の吐息でじっくりと丸焼きにしていく。
　中まで確りと火が通り、周りの皮がパリパリとひび割れるぐらいに熱してから、真ん中から半分にする。
　見た目の色を抜かせば、蒸し上がったジャガイモに見えるその見た目。
　熱すると糖度が増すのか、割ったところからは甘い匂いが立ち上っている。

「ほら、食べてみて」
「え、えーっと。本当に大丈夫なんですよね？」
「大丈夫です、この部分は無毒ですから。仮に毒があっても、魔法で解毒してあげますよ」

　ニッコリと笑って差し出せば、怖々とショショルゥ芋をミバリィは手にする。
　良く熱した芋を手に触れたミバリィは、熱ッ熱ッとお手玉するというお約束をやってくれる。
　そのまま数分お手玉をした後、ふぅふぅと息を吹きかけて冷ましてから、漸くミバリィは口に含む。
　それを見届けてから、俺も手にある残りの半分を口に入れる。
　食べてみると、生とは違ったネットリと粘りつくような食感と、スィートポテトを食べたような甘味が口に広がった。
　見た目は紫色のジャガイモなのに、熱すると蜜芋に変わるだなんて、ファンタジーな植物である。
　そういえば、甘味ってファンタジー世界では高級品だよな、とミバリィを見てみれば。
　やはり甘味が大好きなのは異世界でも共通らしく、少女だというのに貪るように一気にショショルゥ芋を口に入れている。
　そして手に付いた欠片すらも口に入れてから、チラチラと俺の顔とまだ沢山あるショショルゥ芋を交互に横目で見ている。

「あ～～……まだ要る？」
「はい。お願い致します！」

　しょうがないなあ、と小さく呟いてから、面倒なので丸ごと竜の吐息で焼いていく。
　一瞬、葉や茎を大麻タバコ代わりにしている事を忘れてて、慌てて魔法で拡散させた。
　そして出来上がったショショルゥ芋の大半は、ミバリィの胃の中へと押し込まれた事は言うまでもない。
　しかし満足そうな笑顔を見せるミバリィに、これで食糧問題は解決しそうだと安心した。
　でも念のためにチサちゃんに尋ね聞いた栽培法を、ミバリィへと教えて置いた。

「重ね重ね、有り難う御座います」
「いやいや。でもこの洞窟は閉じちゃうから、もう気軽にはここに来ないでよ？」
「はい。このご恩は一生忘れません！」

　寧ろ忘れてくれた方が良いんだけど。
　そう言うのが憚れるほどの良い笑顔を浮べて、残った焼いたショショルゥ芋を手にミバリィは帰っていった。
　それを見送りつつ、今日はニートの俺としてはよく働いた、と俺は内心で溜め息を吐き出す。
　なれない女性のしかも少女の訪問で緊張したにしては、無意味に働きすぎたといえた。
　なので洞窟を閉じるのは明日以降に回して、今日はもうのんびり溶岩浴をしていよう。
　そう決意して早速、人間の姿から竜の姿に戻して、ざぶんと溶岩へと飛び入った。

「へふぅぅ～～～～～」

　溶岩の温かさに身を任せて、縁に乗っけた頭を緩ませ、口から盛大に弛んだ声を出して癒される。

　今日も今日とて、一日中面白そうな読み物（他人の記憶）を読んで過ごす。
　もう何日後や何ヵ月後なんてモノローグは入れない。
　だってそれが何かのトリガーの様に、面倒事がやってくるのだから。
　それでなくてもここ最近は、気合の入った冒険者が山を踏破してやって来て、勝負勝負と五月蝿いのだ。
　大体は怪我をしていたり、装備がボロボロになっているのを理由に、それらを直してから転移魔法でお引取り願っている。
　極稀に、怪我もせず装備も万全で登ってくる相手には、俺が自分自身に常日頃掛けている弱体化魔法をお見舞いしてやると、立てもしなくなってギブアップする。
　魔法で弱体化など卑怯だ何だと寝そべって言う相手に、俺自身にその魔法を常に掛けていると言えば、心をポッキリと折る事が出来るので、この魔法は前以上に重宝している。
　前に一人だけ、弱体化魔法を掛けても動ける人が居たけれど。
　人間の子供姿の俺にワンパンで沈められて涙していた。
　敢闘賞として俺が暇で抜けた牙で作った、出来損ないの片手剣を進呈して慰めて、麓に転移魔法で送っておいた。

「で、今日はまた冒険者とは違う人が来たみたいだ……」

　知覚魔法の範囲に入ったのは、全身を金属鎧で覆った二十人規模の人たち。
　冒険者は大体五人六人のパーティー編成で来る人が多い中で、二十人規模の相手はあの盗賊紛いでやって来た人たち以来だった。
　しかも金属鎧という部分まで一緒である。
　もしやリベンジに来たのかなと、少々身構えてしまう。
　やがて火口部分から見上げる位置に出てきたその人たちを見て、それが前に来た人たちとは違う事を理解する。
　何というか、前のが実力を含めて盗賊団相当だとすれば、今回のは正騎士団相当に当たる実力差が見ただけで分かるのだ。
　装備も見た目は地味目な色調なのだが、俺の竜の目には魔力が巡っている事を示す湯気に似た揺らぎが見えるのだから、一線級の魔装だと分かってしまう。
　鞘に納まっていたり、手に掲げている槍も、恐らくは魔剣や魔槍の類だろう。
　弓や矢には魔力の揺らぎは見えないが、もしかしたら付与魔法で矢を放ってくるかもしれない。
　そう考えると、何時もは人間の姿でお出迎えするのだが、今回ばかりは竜の姿のままでいる事にした。
　防御力的に、鱗の無い人間姿の時は、大体竜の姿のときの半分以下になってしまうのだから、順当な選択だろうと自負する。
　内心そんな風に戦々恐々としていると、俺の目の前に騎士団（仮）の代表らしい一人のイケメン剣士が歩み出てきた。

「この山に住まう竜殿とお見受けする。我が名はリキャルト・メルカイドゥ。この領地を含む地――《ノースレッシュ大王国》の近衛騎士団、第一大隊長である」
「……あ、はいどうも。この山に勝手に住んでいる、ジョットです」

　新しい単語のオンパレードに、一瞬返事が追いつかなかった。
　ニート相手に役職名とか言われても、縁が無さ過ぎてすんなりと理解できないのだからしょうがない。
　というか、このリキャルトさんという人は大隊長らしいけど、大隊と言うほどの人数は連れてないように見えるのだけれど？

――大隊の中から、精鋭を選りすぐって連れてきたようです。装備品にも限りがあるので。
　なるほどね。この人たちが着ている装備品がこの世界にゴロゴロしていたら、ここに来た人たちの中にも、もっと持っている人が居てもいいはずだしね。
　と、チサちゃんと脳内会話をして時間を潰していたのだけれど、リキャルトさんはムッツリと黙ったまま此方を見ている。
　何か用があるなら、さっさと用件を言って帰ってくれないかなと、視線を向けてみる。
　しかし相手は相変わらず黙ったまま。
　これはつまり俺が水を向けろって事か。
　前世で読んだ戦略モノには、この時の発言の順番でどうとか書いてあったが、頭がこんがらがるので読み飛ばしていたな。
　だってニートに、そんな事を気に掛ける頭脳は無いし、そんな事を気にする立場になる気も無かったのだから。

「……それでこんな火口の縁まで何の用でしょうか？」
「うむ。我が主、ノースレッシュ大王国大王であらせられる、キューベィナ・ノースレッシュ十四世大王から、この地に住まう竜殿にお願いの儀があり。我が名代として参った次第！」

　俺が根負けする形でそう言うと、リキャルトさんは満足そうに用件を伝えてきた。
　お約束な感じに、お願いと言う割りには随分と偉そうな態度なのは、異世界に居る騎士のデフォなのだろうか。
　それにしても大王国の大王様が、一匹のニート竜に何の御用でしょうかね。
　というか、こっちは用件の内容を尋ねたのに、誰からの要望かしか言って無いし。

「そのお願いって何でしょう？」
「おや、お分かりになられないので？」

　ふふん、と何故か得意げなリキャルトさん。
　おいおい、初対面の相手の用件なんて、普通は尋ねなきゃ分からないだろうに。
　それを知らないと言って勝ち誇るのは、いかがなものだろうか。
　俺は異世界ネットを検索出来るから、一発で理解する事は出来るけど。
　それにしたって目の前に内容を知る人がいるのに、なんで一々俺が検索という労力を払わねばならないのか。
　ニートは基本的に、楽に生活したい生物なんですよ。
　手順は短く、楽しみは長くがモットーなんですよ。
　でもまあ、話が進まないようだから調べますけどね。

――どうやら一介の冒険者が、竜牙の剣を貰った事が気に入らず。自分も欲しいと大王が駄々をこねたのですね。
　ああ、敢闘賞で渡したやつね。
　あんな素人仕事の半端モノが欲しいだなんて、大王って呼ばれている割に変わっているな。
　上げる気は無い――というよりは、モノが無いんだけれどどうしようかな。

「ならば此方の用件を伝えよう。この度、我が大王さまが――」
「いえ、竜牙の剣は在庫切れなので、手渡せませんよ」
「なァ！？」

　前口上を含めて台詞が長くなりそうだったので、そうそうにリキャルトさんの発言を遮る。
　すると驚いた様子で閉口してしまった。
　それは周りの騎士たちもそうだったようで、全員驚いた様子で俺の方を見ていた。
　いやいや。俺が知っているかと試すような事したじゃないか。
　それで用件を知っていたら閉口するって、かなり失礼じゃないか？

「で、では。竜牙の剣の速やかな作成を、お願い申し上げる」
「嫌ですよ。もう竜牙の剣を作るのは飽きちゃいましたし」
「…………」

　ぽかんとした様子で、今度は口を開けたまま黙ってしまう、リキャルトさん。
　それは要請を断られてというよりか、断る理由が飽きたからという部分が思考の範囲外だったために見える。
　周りの騎士たちはというと、俺の発言を吟味するかのように、横に居る人とこそこそと話し合いをしている。

「い、今、あ、飽きたと言われたか。それほどの数を作成したと？」
「いえ、作ったのは二本だけですよ。一本は作っている途中で折れてしまったので、溶岩に投げ入れて。作成に成功した二本目は、冒険者の人に上げました」

　偏屈鍛冶オヤジの話を読んで、試しに一本キチンと作ろうとは思ったけれど。
　剣術を学んだ事も無い俺が、どうせ使うわけも無いので、素人仕事ながら形に成ったその一本で満足してしまったのだ。
　そんな俺の答えを聞いて、何故かホッとした様子でリキャルトさんは息を吐き出している。
　周りの騎士たちも追従するように、溜め息を静かに吐き出している。
　その態度に俺は首を傾げる。
　むしろ大王の要望である竜牙の剣が大量に流通していた方が、手に入りやすいと思うのだけれど。

「それならば問題は無い。では再度、竜牙の剣の作成を要請する」
「ですから、飽きたから嫌ですってば。そもそも竜が素人技で作るより、そちらが鍛冶師を用意して作らせればよろしいでしょうに」
「うむむぅ……大王の命は竜牙の剣を持ってくる事……なれば、鍛冶師に作らせるのも……」

　俺の素朴な疑問に、リキャルトさんは腕組みし眉を寄せて、ブツブツと大きな独り言を呟き始める。
　どんな結論にリキャルトさんが達しようと、俺が竜牙の剣を作るつもりは無いので、静観を決め込む事にした。
　そのまま数分間悩みに悩んだ様子を見せた後、俺の方に視線を向けてくる。

「竜牙の剣とは、そも人の鍛冶師が作れるものなのであろうか？」
「作れますよ。偏屈な鍛冶オヤジ――じゃなくて、鍛冶師の～」
――名前はメッキョーガです。大王国の王都にお住まいの。
「王都に居るメッキョーガさんが、作れるはずです」
「ほほぅ。あの者が……変な武器を作るだけではなかったのか……」

　声を潜めた積りでしょうけど、もともと声が大きいから、後半部分も確り聞こえてますから。
　というか、あの鍛冶オヤジ。騎士団の大隊長が知っているって事は、実はかなりの有名人だったりするのだろうか。

「ふむ。ならば問題は無い。牙の提供をするだけで良い」
「牙の提供ですか？」
「材料が無ければ作れぬだろう」
「それはそうですけど……」

　生え変わりで抜けた牙――人間で言う所の犬歯の二本は、片手剣サイズの牙剣を作るのに消費しちゃったし。
　その他のも前に抜けた牙でも、大きさが剣サイズには届かないし。
　いや、他の小さめの歯なら幾らでもあるんだけれど。

「提供出来ぬと申されるのであれば。我が騎士団、身命を賭して貰い受ける所存！」

　俺が困り果てて黙り込んでいると、何を勘違いしたのかリキャルトさんが剣を鞘から抜いて向けてきた。
　周りにいた騎士たちも、それに追従して剣を抜いたり槍を構えたり、弓に矢を番えたりし始める。
　交渉の途中ともいえる段階で実力行使に行くあたり、随分と脳筋な人たちである。
　まあ剣と魔法の異世界のお話では、テンプレかと納得する。

「まあ牙というより、歯の提供なら良いですよ。掃除した時にその岩陰に押し込んでますので、必要量を勝手に取っていってください」
「おお、そうかそうか。ならば早速――」
「ですが、試練は受けてもらいます」
「ぐはぁ……」

　ウキウキとした様子で俺の指し示した方へと向かおうとするリキャルトさんに、俺が自分自身に常時かけている弱体化魔法を同倍率で掛ける。
　すると鎧や剣の重さに耐え切れなかったかのように、リキャルトさんは先ず四つんばいになり。続いて地面にうつ伏せに倒れてしまう。
　いやさ。素材とはいえ、すんなりと渡しちゃったら、この弱体化魔法を耐えた敢闘賞の冒険者さんに悪いしね。

「ぐぬぬぬぅ……なんのこれしきぃ……」
「大隊長！　貴様、何という事を！！」

　這ってでも岩陰へと向かおうとするリキャルトさんを見た騎士たちが、俺の方に敵意の視線と手にある武器を向けてくる。
　が、相手をするのも面倒に思った俺が放った弱体化魔法によって、彼らが尊敬しているであろう大隊長と同じ格好にしてあげた。
　するとリキャルトさん程のガッツは無かったのか、全員が地面の上でもがく事も無く静かに横たわった。

「皆の屍を踏み越えてでも……」

　いやいや、殺していませんからねと、撃沈した騎士たちを見て感想を呟いたリキャルトさんに、内心でツッコミを入れておく。
　その間にもズリズリと這って進むリキャルトさんだったが、軽量化するためか鎧や剣を外しに掛かる。
　確かにその行動は正解なのだけれど、俺の使ったのは重力魔法ではなく身体の弱体化魔法なので、鎧を外すと赤ちゃん並みの防御力になってしまう。
　なので素肌で溶岩岩の地面の上を這おうものなら。

「ぐおおぉ、負けぬ。負けぬぞぉ……」

　両手足どころか、腹の部分もボロボロになって出血しまう状態に。
　痛そうだが、一々摩って出血する度に治療魔法を掛けるのは面倒だし、何だかんだともう少しで到達するので静観して待つ事にする。

「大隊長……もう少しです」
「そのまま……真っ直ぐに」
「頑張って下さい、大隊長……」

　リキャルトさんの奮闘振りを、地面に横たわって横目で見ていた騎士たちから、弱々しい声援が発せられる。
　見てみると、中には自分の不甲斐なさからか、目に涙を浮べながら必至に応援している騎士もいた。
　そういう体育会系のノリに、ニートな俺は気持ち悪いものを見た時のような感覚がした。
　楽な方に楽な方にと流れるニートにとって、苦難を甘んじて受けようとする体育会系の姿勢や、頑張れと無茶を言う応援などは相容れないものなのだ。
　思わず、お前らマゾなのかサドなのかハッキリしろと罵りたくなる。

「取った、取ったぞぉ！！」

　便所に居たゴキブリを見る目つきで騎士たちを見つめていると、岩陰からそんな声が。
　ハッとして見やると、リキャルトさんが身体の前面血だらけの状態のうつ伏せで、彼の指程の太さと大きさしかない歯を掲げているのが見えた。
　チッ、諦めなかったか。
　まあ約束だし、頑張ったで賞という事で、騎士たちのを含めて弱体化魔法は解除してやろう。

「う、動けるぞ」
「だ、大隊長、大丈夫ですか！」
「「大隊長ーー！！」」
「大丈夫だ。それより、この場にある牙を集めるのを手伝え」
「「了解です！」」

　そして解除した途端、始まる暑苦しい体育会系のコント。
　騎士全員がリキャルトさんへと走り寄って抱え上げようとするのを、彼は手で制して剣の素材である歯を拾う事を指示する。
　それを男泣きに潤んだ瞳で敬礼して受領した騎士たちは、自分のマントを外して、その中に素材を溶岩石ごと入れていくのだ。
　いやいや、命令だからって血だらけの人を放っておくのはどうよ。
　そもそも、溶岩石は剣作りに必要ないんだから選り分けろよ。
　それよりなにより、このコントの笑い所ないし、泣き所は何処にあったんだよ。
　次々と浮かぶツッコミの言葉を内心で吐き出しながらも、ニートには触れ難い雰囲気の彼らが満足するまで放っておく。
　そのまま数分間待っていると、リキャルトさんと騎士団一行が俺の前に整列しはじめた。
　リキャルトさんは、怪我の手当てもしないで血だらけの様相のまま、脱いでいた鎧を着直して先頭に立っている。
　残りの騎士団たちは、マントに素材を包んだ状態で、同じ様に立ってこちらを見ている。
　しかしその目に浮かぶ感情は違っている。
　リキャルトさんは達成感と尊敬を、騎士たちは侮蔑と怒りの目を俺に向けている。
　俺がやった事を鑑みれば、騎士たちの方の視線は良く分かる。
　むしろリキャルトさんの浮べている感情の方が理解できない。
　というか、騎士たちの中にはちゃっかりと鱗を隠し持っているのが居るが、鱗を渡すとは言ってなかったはずなんだけれど。

「では竜のジョット殿。竜牙の剣の素材、在り難く受け取って行く」
「用件は終わった様ですので、この場から直ぐに立ち去り――いえ、送りましょう。王命という事なので、謁見の間に直接に」

　チサちゃんのサポートを利用して、整列した状態のまま転送してやる。
　勿論、リキャルトさんの怪我は完治させておくのと、鱗は上げる約束をしていないので転送せずにおく事は忘れない。
　全員送り終えてホッとした時に、一つだけ忘れていた事を思い出した。

「リキャルトさんの服をクリーニングするのを忘れてたよ」

　血の汚れって中々落ちないんだよ。
　こっちの都合で汚しちゃったし、綺麗にしないといけないよな。
　と言う訳で、遠距離の魔法行使の方法を利用して、リキャルトさんの服に付いた血を綺麗にしよう。

――新品同様に綺麗になった事を確認しました。
　うむ。これでよし。
　もうどうせ今日は誰もこないだろうし、後はのんびりと寝て過ごすとしよう。


　王宮からの使者だった騎士団を王城に送り返してからと言うもの、何故かパタリと冒険者たちが来る事が止んだ。
　それを少しだけおかしいなと思いつつも、静かに生活出来る事に気にしないようにしていた。
　そもそもあの調子で冒険者が頻繁にやってくる様なら、火口をぐるりと囲むように結界で隔離しようかなと、本気で考えていた矢先だったので。この状況は、俺個人的には大変好い感じだ。
　なので今日も今日とて、異世界ネット検索で面白そうな他人の記憶を読みながら、チサちゃんの指定する方法で身体を強化している。
　今日の読み物は、あの竜牙の剣を上げた冒険者のその後のお話である。
　どうやら彼はそれなりに名の知れた冒険者だったらしく、剣を手に入れてからと言うもの、俺以上の引っ切りない頻度で腕試しを挑まれているのだ。
　更にはその腕試しで勝ったら竜牙の剣を寄越せという挑戦者が多いらしく、そういう人たちは見合った物を賭けなければいけない様にしたそうだ。
　戦績は今読んでいる部分までだが、危なげなく全勝している。
　それこそ何処の俺ＴＵＥＥＥ系のお話かと言うほどの、危なさの無さなのだ。
　その圧勝の影に、俺が作った竜牙の剣の活躍があるからこそ、俺はこの物語を読み続けているわけなのだけれどね。
　いやー、どんな剣を相手にしても一刀両断出来るのだから、流石は俺の牙で作っただけはあるよね。

――防御結界を使用してください。
　おや、変な訓練のオーダーがチサちゃんから。
　まあチサちゃんの指示に従っておけば、身体強化プランは完璧だからね。
　ちゃちゃっと、自分の出来る最上級の防御結界を張る。
　勿論無駄に大きく張る必要性は無いので、俺の竜の体に添った形ながら一回りほどの大きさで展開する。
　するとコンマ秒も置かずに、防御結界の表面を雷が舐めていく。
　それに少し遅れて、雷の鳴った音がこの火口内に木霊した。
　それを間近に見ていた俺は、突然の事に目をぱちくりさせてしまう。
　別に雷に驚いて目を瞬かせた訳ではない。だってこの山の上空は、噴煙の関係で常時パリパリと雷の音がしているぐらいなのだ。驚くわけが無いじゃないか。
　では何に驚いたのかと言うと、件の雷が俺の方に直進してきた事。
　そういう事もあるだろうと思うかもしれないが、すり鉢状の底に位置する火口まで、雷が到達する事はほぼ無いからだ。
　大体はここに来るまでに、すり鉢の側面に当たる部分の岩に落ちるし。
　加えて、もし自然の雷だとしたら、チサちゃんが俺に防御結界の展開を要請する事は無い。
　この鱗はそんな程度で、焦げたり感電したりはしないのだ。
　なのでこの雷は、誰かの――目の前に居る青年の攻撃という事なのだろうと結論付けた。

「チッ、奇襲は失敗か」

　何時の間にやら目の前に居た青年は、背負った剣を鞘走らせて抜き、俺の方へと向けてくる。
　その顔の造詣は、前世でとあるアイドル事務所にスカウトされても可笑しくは無いほど整っている。
　しかしその身体を包むのは、煌びやかな衣装とはかけ離れた、某竜退治の初代主人公の様な全身野暮ったい鎧姿だった。

「ちょっと、何で先走っちゃうかな！」
「そうだぞ。お前の隣には、このアタシが立つのだという事を忘れるなよ！」
「皆さん、何時もの調子なのは安心しますが。竜が相手という事をお忘れなきように！」

　彼の後ろへと上空から飛来し、着地してくる三人の女性。
　文句を言いつつ青年の左隣に陣取ったのは、短く髪を切り揃えた少女。皮鎧でスレンダーな身体の要所要所を覆ってはいるが、その姿はホットパンツにチューブトップブラな格好に似た、大胆に肌が覗く軽装で、腰には鞭や短剣などを挿している。その姿から察するに、ファンタジー内職業での盗賊や斥候と言った所だと思う。
　青年の右前に足を踏み出したのは、頭を兜で覆った二十代の女性。見事に鍛え上げられた身体を誇るように、なんとも大胆なビキニアーマー姿である。思わず損な防具で色々と大丈夫なのだろうか、と心配したくなる。手には大きい盾と剣を持っていることから、兵士や剣士もしくは騎士という職業だと予測する。
　最後に三人の後ろにやや離れて立つのは、サラサラの長い緑の髪を持つ女性。大きくゆったりとした白布で作られた服を着て、手には装飾過多な造詣の杖を持つという、見るからに神官職だと分かる格好をしている。その服越しにも分かるように、豊満な肉体を持っていて。普通の人間の男性ならば、一目見た瞬間に生唾を飲み込む――それは言いすぎだけれど、少々歳を取っている感じもあるし、割合的には十人中八人程度は目を奪われるだろう。
　とまあこんな感じの一人の青年に三人のお供の女性の組み合わせで、異世界の物語に出てくるのはというと、もう決まったようなものだ。

「ハーレム勇者が何か用ですかー？」

　前世からモテたためしのないニートな俺の口調が、思わず四人の姿を見た途端に険を含んだ物になってしまった。
　そんな不機嫌な様子が相手にも伝わったのだろう、あからさまなまでに俺を警戒し始める。

「フンッ。誤魔化そうとしてもそうは問屋が卸さないぞ！」
「そうだぞ、この世界に仇成す邪竜め。勇者様が成敗しちゃうんだからな！」

　全身から正義は我に有りと宣言するかのように、自信満々な様子で俺に紫電が走る剣を向けてくる。
　彼に追従して発言するのは、お調子者らしさが口調に出ている斥候少女。
　成敗されちゃうのか、怖いなーと考えつつも、視線は剣を向けている青年に。
　それにしてもどうやらこの青年は本当に勇者らしい。
　雷の魔法とか使えるのだから、それっぽいなーとは思っていたが、まさか本当にその通りとは。

「でも取り合えず、戦いを挑むのなら試練を受けてもらわないとね」
「ぐおぉぁ――！？」
「きゃぁ――！？」
「はぁう――！？」

　はい、何時も通りに弱体化魔法を掛けてあげましょう。
　すると勇者は土下座するように、斥候少女は尻餅を着いて寝そべるように、女騎士は盾の重さに引っ張られる用に横向きに倒れてと。三人はそんな面白い格好で地面に這い蹲った。
　意外な事に無事だったのは、一番体力が無さそうな神官風の女性だった。
　この弱体化魔法は、一律で幾つ下げるのではなく、割合で下げるタイプなので、総体数が少なければ引かれる割合も低いのは当たり前か。

「この魔法なら解除可能です。ここに発動している全ての魔法よ、その効果を全て魔素へと還元せよ。魔法解除の法！」

　と納得していたのは俺の勘違いだったらしい。
　どうやら神官風の女性は魔法使いでもあったようで、俺の掛けた魔法を対抗魔法で消しそうとしているのだから。
　つまりはあの女性は、俺の魔法へ対抗するために魔法を予め掛けていたか、もしくは単純に魔力での抵抗に成功したのだろう。

「助かった、これで戦え――！？」

　自分に掛かっていた魔法が消えた事を実感したらしい勇者が、俺の方を見て何故か顔色を青くする。
　一体どうしたのだろうか？

――広域対抗魔法で、貴方が自身に掛けていた弱体化魔法も解除されてます。
　ああ、なるほどね。
　つまり弱体化してない俺の威圧感に参ってしまったと。
　ふふふっ、へタレニートの俺が誰かを怯えさせられるなんて、これは完璧にチサちゃんのサポートのお陰だな。

――成長プランに齟齬が出るので、早めに再度弱体化魔法を掛ける事を推奨します。
　はいはい。チサちゃんのいう事は絶対デスヨっと。

「なッ。まさか、その状態でも俺に勝てると言うつもりなのか？」

　ちゃっちゃと自分に最大級の弱体化魔法を掛けた途端、何故か勇者が変な事を言い出し始めた。
　いやいや、そういう積りでは無いからね。
　そう言葉で訂正しようとする前に、ブルブルと身体を震わせていた勇者が、徐に俺の方へと飛び掛ってきた。

「その傲慢さがお前の命取りだ！　食らえッ！　サンダーヴォルティハンドスラッシュ・ハイアンペア！」
「勇者を援護だ！　檄・真奥翔斬覇断剣！！」
「サポートします！　仲間の戦いに祝福あれ。戦果をこの手に掴むために。戦闘効果増加の理！」
「状態異常を引き起こすのは任せろー！」

　斥候少女の言葉の後に、魔法効果が追加された勇者の剣が大きな稲妻を纏い、バリバリと大きな音を奏でるのを聞いて。俺は思わず心の中で「止めてー！」と叫んでしまう。

――十分に防御結界で対応可能ですが？
　いやいや、これは「任せろー！（バリバリ）」に対する様式美だからねと、チサちゃんの疑問に答えながら防御結界を展開。
　通常のでも対応可能と太鼓判を押されてはいるけれど、やっぱり攻撃されるのは怖いので、気持ち四割増しで魔力を注いでより強固な結界にしておく。
　そして結界に先ず当たったのは、女騎士の放った飛んでくる斬撃。それは当たっても結界上に留まり続けて、あわよくば結界を削ろうとしてくる。
　この程度なら魔力で強化する必要は無かったな、と安堵した俺の心をあざ笑うかのように、その斬撃に重なるように勇者が稲妻を纏った剣を振り下ろしてきた。
　まったく同じ場所に時間差での、高威力の二連攻撃。
　しかも先に防御力を減らす飛ぶ斬撃を放ってから、後に魔法で増幅した本命の一発をという抜け目無さ。
　さらにはそっちに気を取られて対処に集中すると、どうやって斥候少女がやったかは知らないけれども、俺の背後から飛んでくる劇毒が塗られた投げナイフの対応が疎かになるという二段構え。
　並みの魔物相手なら、楽に屠れる良い連携だ。

「だけれども、無意味ですね」

　そう。へタレニートの俺の肝の細さの所為で、何時も以上に厚く張られた防御結界相手には、その攻撃は全く歯が立っていないのだから。
　それを勇者も感じ取ったのか、離れる為に防御結界を蹴り付けて後方宙返りをした後で、三人の女性の下へと降り立つ。
　俺に向かい合う四人の表情は、先ほどの連携攻撃に自信があったのか、少々暗くなっていた。

「あの防御結界が邪魔だな。対抗魔法で消せないか？」
「そうだよ。防御結界さえなけりゃ、陰投擲で毒ナイフをブスって刺してやれるし」
「だ、駄目ですよ。対抗魔法で消してしまうと、アレが自分に掛けている弱体化魔法まで解けてしまいますから。きっと鱗に剣やナイフは阻まれてしまいます」
「ではどうしろと言うのだ、このままオメオメと全滅しろとでも言うのか？」

　こそこそと話し合っている積りなのだろうけど、丸聞こえなんですけれど。
　ここはあれか。竜であるこっちが気を利かせて、聞こえない振りをしてればいいのか？

「……ここで僕が足止めするから。皆は移動魔法で逃げるんだ」
「それは駄目ですよ。ソゥラ」
「そうだよ。帰るなら皆が一緒じゃなきゃ」
「そうだぞソゥラ。お前の世界に渡る方法が見つかったら、この全員連れて旅行するという約束があるのを忘れたのか」
「覚えているよ。だけど、今はそれを言える場面じゃないのは分かるだろ」
「いいえ、分かりません。ソゥラの世界の甘味処、楽しみにしているんですから」
「そうだよ。見た事の無い飛び武器があるって。ジュウっていうのを撃たせてくれるって言ったもん」
「その通りだ。武芸の試合を一緒に見ようと硬く誓っただろう」
「み、みんな……」

　あー、はいはい。
　絶体絶命な場面で過去の約束を持ち出し、悲壮な決意の元に逆転するパターンですね。パティーンですね。
　というか、別にこっちは殺そうとなんてしてないんですけれど、そこのところはどうお思いでしょうか。
　勿論、空気の読めるニートな俺は、話し合いが済むまで黙ってますけどね。

「そうだね。皆でこの場面を乗り切ろう。そうなれば、全ての力を一撃に込める、ギャザリングマルチパワー・デッドエンドストライクを使用しよう」
「そ、その技は。仲間全ての体力と魔力を集めて放つという、失われたはずの勇者専用の決死の秘奥義。まさか、完成させていたのですか？」
「いや、未完成だよ。自分と仲間の体力と魔力を集めきれずに、放っても誰も死ぬ心配が無いっていう欠陥があるんだ」
「あははッ。それはソゥラらしい、優しい欠陥だね」
「ふふっ。在りし日の勇者が悩んで、そして辿り着けなかった欠陥だな」

　って四人して盛り上がっているけどさチサちゃん、ギャザリングマルチパワー・デッドエンドストライクってそんなに危険な技なの？
――過去の勇者が使用し、仲間の命三つと引き換えに、強大な魔力を持った魔物を打ち倒してます。
　で、ソゥラとかいうあの勇者が俺に使うと、どんな感じ？
――弱体化魔法を止め、全力で防御結界、魔法障壁、身体活性をすれば、傷一つ付きません。
　ん、つまり今の状態で防御結界だけだと？
――ざっくりと切り傷が付き、血が出ます。死にはしませんが。
　そ、それってやばいんじゃないの？
　嫌だからね、血が出るのとか。
　ニートは痛いのとかキツイのとか、ゲーム以外のバイオレンスなのは駄目なんだから。

「よし。じゃあみんな、僕の持つ剣に手を載せるんだ」
「「「いいですとも！」」」

　あ、ちょっと、俺が待ってたんだからそっちも待っててよ。
　ああもう、こうなったら、この決戦の気配を有耶無耶にしてやろう！

「攻撃の準備が出来上がるのを待つか。食らえ、深床に招く家妖精の誘香！」
「ぐッ、まさか状態異常の魔法をこの場面で……」
「これは、眠りの。対抗魔法が間に合わ……」
「痛みを持ってすれば、この程度の睡魔な……」
「ご、ごめんよソゥラ。後で怒っていいから……」

　ふぅ。竜だって眠らせる、睡眠魔法が効いたようだ。
　全員折り重なるように地面に倒れて、寝息を立てている。
　ふふふっ。今頃この勇者一行は、お日様に干されたふかふかの布団の中で眠っている程の寝心地を味わっている事だろう。
　なぜそんな事を知っているかって？
　勿論、俺が朝寝と昼寝に夜寝にと、あっという間に寝入る為に用いているからだけど、なにか？

「さて、迷惑な勇者一行を、さっさと――」

　転移しようかと思っていたら、寝ているはずの勇者たちから視線を感じた。
　はてな、と良く見てみると、勇者が眠そうな目をしょぼしょぼさせながら必至に開けていた。

「くっ。ナイフを足に刺してもらわなかったら、あっけなく寝てしまうところだった」

　勇者は自分に言い聞かせるようにそう呟くと、小ぶりのナイフが刺さった左腿を押さえながら立ち上がってきた。
　そのナイフは、攻防の中で毒が塗られていたモノとそっくり。
　という事は、刺さっている場所も含めて考えるに、どうやら斥候少女が眠る前に勇者を刺したのだろう。
　まったく、なんという執念だろう。
　いやまて、それよりも、なぜ勇者の腿を刺しているんだよ。自分の太腿刺せよと言いたい。

――自分の綺麗な太腿に傷跡を残したくなかった、そうです。
　なんという我侭な。
　まぁ、伸びる太腿には確かに傷跡は無いし。手入れされているように、艶々と滑々な張りのある肌をしているけどさ。

「竜よ、頼みがある」

　と余所見をしていると、何故か勇者ソゥラが眠そうながらも真摯な目を向けてきていた。
　一方的に攻撃してきて頼みとは、随分と身勝手なと普通なら怒るところだ。
　だけれど、対人スキルの低いニートの俺に、人に対して文句を言える度胸は無く、目で発言を続けるようにと示唆するだけが精一杯です。

「俺はどうなっても良い。八つ裂きにされようとも、拷問されようとも。だが、この三人は助けてやって欲しい」
「そんな事を頼まれてもしょうがないんだけど。元々殺すつもりは無いんだし」

　人殺しなんていう高いハードル、ニートが越えるには高すぎるよ。
　そもそも端から殺す積りだったら、態々防御結界で守らずに、竜の吐息を吐きかけるので十分だったし。
　そんな思いを乗せて喋ってみると、唐突に勇者が笑い出した。

「ははっ。麓の村で聞いた通り、彼方は良い竜らしい。皇帝に殺害を命令されていたとはいえ、彼方の本性を見抜けなかった自分自身が恨めしい。初っ端から選択肢から外した、話し合いという道もあっただろうに」

　肩を落とし、自分の道化っぷりを嘲るような笑いを漏らした。
　そんな疲れた中年のような佇まいに、こっちが居た堪れなくなってしまう。
　なので助け舟を出す積りで、こちらから提案を出す。

「まぁ、今でも話し合いなら応じるよ。なにせどちらも怪我してないんだし。こちらも聞きたいことあるし」
「そうか。そう言ってくれると嬉しい」
「じゃあ話し合いをする事に決定。ということで、そこのお嬢さんたちも起こそうか。起っきろ～～」

　声に少しだけ魔力を込めて、彼女たちの根源から魔力を揺すって覚醒を促す。
　すると全員が無理矢理起こされる不快感からか、少しだけ呻きながら寝ぼけ眼で上体を起こす。

「じゃあ皆でお話し合いといきましょう！」
「「ひぃい！」」

　ニッコリと笑って喋りかけてみると、何故か全員から悲鳴があがった。
　失礼なと思ったが。自分が竜の姿のままだった事を忘れていた。
　至近距離でトカゲが笑ったら、そりゃ恐ろしいわな。

「どうぞ掛けてください。クッションが無いけどね」

　溶岩石を魔法で円卓と椅子の形に変化させたのを、話し合いをする事になった勇者一行に勧める。

「あのー、本当に彼方があの竜ですか？」
「目の前で変化してみせましたけど？」

　勇者一行の神官風衣装の女性の疑問に、俺は小首を傾げる。
　無論この首は竜の長い首ではなく、人間形態である少年の細首だ。
　俺のそんな仕草を見て、彼女は何故か納得がいっていない表情を浮べている。
　手も足も出なかった相手が、こんな年端も行かないような姿を取っているとなれば、そういう表情を浮べるのも理解できなくは無いとは思うけどね。
　というより、竜の姿だと怯えたり警戒したりで話にならないから、わざわざ人化したというのに、何という態度か。

「この姿形なんてどうでも良いでしょう。用件は素早く済ませるに限りますよ」

　でも俺は気が付いてませんよと言う風を装って、真っ先に自分で作り出した椅子の上に座る。
　勇者一行に椅子の高さを合わせたので、俺自身は椅子に飛び乗る羽目になったのは、ちょっとした誤算だったけれど。
　俺が先に範を示したからか、勇者一行も思い思いの場所に座り始める。
　戦闘と同じ位置に座るのかと思いきや、勇者ソゥラが俺の目の前に、その横には神官風の女性が。
　残った斥候少女と女騎士は俺の隣の席に座る。
　この席順の意味する事は、勇者が俺の問答の相手で。
　俺がもし実力を行使しようとした場合、斥候少女と女騎士が真っ先に対処するという事だろう。
　真っ先に俺の対面に座った勇者が、そう思っているかはちょっとだけ怪しいけれど。

「それでですね。ずばっと確信部分から尋ねますけど、どうして殺そうとしてきたんです？」

　本来なら茶の一杯でも出して、雰囲気が落ち着いてからの方が良いのだろうけれど。
　申し訳ない事に、俺は飲食物を出す魔法を学んでいないのだった。
　なにせ、俺個人は竜になってから飲食物が必要なくなったからな。

「それは、色々と事情があるんですが。強いて言うなら、皇帝の命令だから。でしょうね」
「皇帝って言うと――」
――ノースレッシュ大王国の隣にある、ガワンペラード皇国の王の事です。
「がわんぺらーど、って所だよね？」

　チサちゃんのサポートを、さも俺が知っているかのように口に出す。
　勇者たちがチサちゃんの声が聞こえないからしょうがないんだけれど、個人的に他人の成果を奪った様な気がして、酷く罪悪感があったりする。
　なので心の中でごめんなさいすると、チサちゃんは『――問題ありません』と返してくれた。
　マジ、チサちゃん。雌の生命体なら嫁にしたいほどの、良妻賢母っぷり。

「そうです。僕たちはそのガワンペラードに所属する勇者と、その仲間たちなんです」
「だから皇帝の命令を聞かなきゃいけないって言うのは分かるけど。どうしてこんな所まで、一介の子竜の討伐に？　大王国は兎も角、皇国に迷惑掛けた積りは無いんだけれど？」
「……確かに、直接的な迷惑は掛けられてませんね」

　その遠まわしに命を狙われるのは俺の自業自得と言いたげな勇者ソゥラの言葉に、思わず眉の間が寄ってしまう。
　俺の不機嫌さが伝わったのか、ほんの少しだけ斥候少女と女騎士が腰を浮かせて警戒した。

「身に覚えが無いのも無理は無いでしょう。なにせ竜である彼方が、人間の社会をどうこうという思惑は無かったのでしょうし」

　俺が不機嫌になったのを勇者ソゥラも感じたのだろう、俺の所為ではなく人間社会の受け取り方の問題だと訂正してきた。
　それを聞いて、前世の人間社会の複雑さを知っている身としては、そういう事があるよなと納得する。

「それで皇国が問題視しているのって、結局は何なの？」
「大王国に竜牙の剣が献上された事です」
「……待って。献上なんか、こっちはしてないよ。勝手に向こうが抜けた歯を持って帰っただけだよ」
「試練を突破した見返り、ではありますよね」

　そこまで聞いて納得する。
　要するにアレだろ。
　勇敢に挑んできた騎士団の栄誉をたたえ、竜牙の剣を授けよう。って感じのイベント扱いに、あのことを改竄されたわけだ。
　真実の一割ほどを抜き出して、残りの九割を嘘で塗り固め。これが国の見解ですってやるのは、前世でも今世でも同じらしい。
　こんなんばっかりしているから、人間世界の政治は魑魅魍魎の世界だって言われるんだよ。

「竜牙の剣の素材を渡したのは、事実だと認めるけど。それがどうやったら、皇国の問題に繋がるのさ？」
「大王国と皇国は表面上は仲良くしてますが。常に水面下では主導権や利権の奪い合いを行っているのです」
「それがどうしたの？」
「竜牙の剣は、竜がその国の軍事力を認めたという扱いがされ。それは軍事力をちらつかせた交渉に、一定の箔を付ける事になります」

　ここからは国の情勢に詳しいらしい、神官風の女性が説明してくれた。
　これは前世で、核兵器を持っているか持っていないかで、国際交渉力に一定の箔付けがされた様に。
　交渉の場で意見が決裂し、軍事力をチラつかせて要求を飲まそうとした時に、明確な基準を示せる方が強気に出られるって事なのだろう。
　騎士団や魔法使いがどれ程の規模居るとか言うより、竜に認められた証の剣一本の方が明確だし、持ち運びが便利で実物を楽に見せられるし。

「それでも、大王国の領内に入ってまで、子竜を殺しに来るのは逆恨みというか、余りにも短絡的じゃない？」
「いいえ。私たちが勇者一行とは言え、一介の少人数パーティーで討伐可能な程度の竜からの贈り物なら。弱い竜に軍事力を認められても無意味と、言い退ける事が出来るのです」

　ここまで聞いてきた皇国の事情は、ニートな俺からしたら面倒臭いなオイという一言に尽きる。
　前世では社会進出にすら失敗したのに、その上位互換である政治の世界の理屈など、俺からしたら支離滅裂にも程があった。

「皇国の事情は良く分かりました。しかしよしんば討伐したとして、それで彼方たちに何か利点があるんですか？」

　確かに命令されて俺と対峙したのだろうけど、彼らからは何が何でも討伐しようとする気概は無かったように見えたのだ。
　皇帝の命令至上主義者なら仲間の命を犠牲にしてでも、俺を討とうとしたはずだ。
　もしそうなら今なんて、至近距離に居るんだから暗殺か自爆しようとしても可笑しくは無いし。
　しかし勇者ソゥラは事ある毎に仲間の命が大事そうな行動をするし。その仲間たちも勇者ソゥラの事が大事そうだったしなぁ。
　最終局面では勇者が迷わず命と引き換えに仲間の助命を頼んだし、今も俺が何か動きを見せる素振りをする度にお互いを守ろうとしてるし。
　どうにも、命令だけでここまで来たという気がしなかった。

「竜を討伐した暁には、僕個人の問題の解決を約束してくれたんですよ」

　ここからは再度勇者ソゥラの番らしい。
　しかし彼個人の問題と言い放った瞬間、彼のお仲間の機嫌が著しく下降した事に、彼は気が付いたのだろうか。

「僕はそもそも、この世界の住人では無いんです。こことは別の世界から飛ばされて来たんです。その際に元の世界では持って無かった特殊技能に目覚めたり、皇国内で人助けや魔物退治をしていたら、何故か勇者と呼ばれるようになってしまっていて……」

　気が付いた様子も無く独り語りを始める勇者ソゥラ。
　どうやらこの青年は、俺の前世で言う所の『異世界転送チート系勇者』な立ち位置らしい。
　そもそも人の良さそうなイケメンで、ハーレムっぽい仲間を侍らせていながらも朴念仁ぽいとは思っていたけれど。
　まさか本当に、前世の小説なりに出てくる主人公様とは思わなかった。
　となると、本当にまさかだけど。

『もしかして、君は日本人なのかい？』

　某竜退治の初代主人公な鎧の兜の隙間から覗く黒髪と黒い瞳を見て、まさかと思いながら日本語で話しかけてみる。
　するとビックリしたように、勇者ソゥラは目を見開いて俺の方を見つめてきた。

『あ、彼方も、日本人なんですか？』
『人ではなく、前世の記憶がある竜だけどな』
『あ、そうでした。竜でしたよね……』

　しょぼんとする勇者ソゥラに、俺は日本語で気にするなと伝えた。
　行き成り聞きなれない異言語で話し始めた俺たちを、勇者ソゥラの仲間は困惑したような瞳を浮べていたのだけれど。

「こっちの世界の言葉に戻すけれど、という事は君の名前はソゥラではなく」
「はい。ソラ＝ホシワタリ――いえ、星渡宙と言います」
「で、元の世界に帰る方法を探して、知っているという皇帝の命令を受けたと」
「うッ……はい、その通りです」

　この見た目も手伝ったのか、元の世界と繋がりのある人物を殺そうとした事に、急に罪悪感を覚えたように、ソゥラ――宙くんは項垂れてしまった。
　前世ではよく物語り上で読んだ内容なので、別に気にしなくてもいいのにと、自分本位なニートの俺にしては寛大な気分になっている事に、自分自身で驚いた。
　恐らくは、同郷の人物を見て、長い間会ってなかった友人に出会った時のように、気分が高揚しているのだろうと結論付ける。
　まぁ、前世でもニートな俺に友人なんて、片手で数えられる程しか残らなかったんだけど。
　一瞬、暗い過去を思い出しかけて、慌てて思考を切り替える。
　宙くんの身の上話が創作の物語りと同じなので、実は皇帝は帰る方法を知らないって言うのが、お話のテンプレなんだけどなと考えてしまう。

――皇帝は帰還方法を知りません。皇国内にも知っている人は存在しません。
　チサちゃんの答えを聞いて、やっぱりだなと納得してしまう。
　年中政治に頭を捻っている連中が、異世界から人を呼び出す方法を編み出しはしても、異世界に帰す方法なんて確立する積りは無いとは思っていた。
　なにせ送り帰すぐらいなら、不必要に成ったら消すと方針を決めていれば、帰還法を生み出す手間も労力も金もかからない、というのがテンプレなのだから。
　そんな残念なお知らせを宙くんにする前に、個人的な興味としてチサちゃんに帰還方法は無いのかを尋ねてみた。

――目的地を設定した異世界間移動には、多大な魔力が代償として必要です。この火山を枯らす程の魔素を集めれば、貴方なら可能かもしれません。
　なぜかチサちゃんは俺が自分自身に使用するかのような物言いをしてきた。
　いや、確かに前世の物質文明に焦がれる事はあるけど。ここの生活を投げ出してまでは、前世の世界に行く積りは無い。
　なにせ一日中ゴロゴロするニート生活を送っても、こっちでは誰も文句を言わないしね。
　とまあここまでで知った事実を、色々と誤魔化しながら宙くんへと伝えてみた。

「……あはははっ。そうだよね、そんな甘い話がある訳無いよね」
「ソゥラ、元気出して」
「そうだぞ。魔力さえどうにか出来れば、帰れるって分かっただけでも良かったじゃないか」
「私たちは、ソゥラを帰してみせます」
「みんな……」

　落ち込む宙くんを勇気付けつつ、決意を新たにする勇者一行。
　それを蚊帳の外に置かれた状態で見ていた俺は、ちょっとした思い付きが出来るかをチサちゃんに尋ねた。
――可能ですが、それに何の意味が在るのでしょう。
　帰りたい欲求の慰めにって感じだね。
　チサちゃんのサポートを受けつつ、俺は溶岩石の塊を足元から取り出して、それに魔法で加工を加えていく。
　余分な部分は削ぎ落とし、変化させる部分は変化させていく。
　最後に魔道具を作る要領で、魔力の通る回路を中に刻めば出来上がり。

「ふぅ、ニートなのに仕事してしまった」

　ちょっとした敗北感を感じながら、手の中で出来上がったものを眺める。
　それは真っ黒な板の上にガラスのような透明な板をはめ込んだ物。
　つまりは前世の情報端末機械を中身共々模した、欠けたリンゴが描かれてそうな見た目のスマフォ型魔道具だった。

「そ、それって、もしかして……」
「プロバイダーの設定しないといけないから、ちょっと頭出して」

　対面に座っている宙くんの頭に、身体を伸ばして手を当てて、彼がどの時間列の何処の日本に居たかを読み取る。
　その情報を逆の手に持ったスマフォ魔道具へと、魔法で書き入れていく。

「ほい、これで君の居た世界と繋がれるよ。操作法は同じだけど、電力じゃなく魔力充填方式だからね」

　電源ソケットの位置に指を当てて魔力を流すのを、目の前で実演した後で手渡す。
　それを怖々といった手つきで受け取って、指をゆっくりと這わせていく。

「こ、これ、電話だけじゃなくて、ネットにも繋げられるじゃないですか。い、一体どうやって？」
「説明するの面倒なので、不思議パワーとでも思っておいて」

　実際に作った俺ですら、そこのところは曖昧なので、聞かれても困ってしまう。
　大半のがチサちゃんのサポートから得た知識を、サック＆ダンプで成り立っているしね。
　万能の合言葉、異世界ファンタジー万歳、で納得すればいいと思う。

「ねぇねぇ、ソゥラ。それって何なのさ。なんか随分と扱い慣れているようだけど？」
「ああ、これは僕の居た世界に似た機械があってね……ほら、これが前言っていた銃の画像だよ」
「ソゥラ、ソゥラ。お菓子の画像は無いのですか。あの、ミルクレープというケーキがあると」
「待て待て。ここはソゥラの居た地元の風景を見るのが先だろう」

　すっかりとオモチャを手に入れた幼子の様子で、四人仲良く片寄せあって、きゃっきゃとはしゃいでいる。
　いや、良いんですけどね。喜んでくれているんで。
　でも、もう何というか。俺の真面目ゲージは売り切れなので、もうそろそろ帰って欲しい。
　そんな俺の願いは空しく、四人がスマフォ型魔道具の熱狂から冷めたのは、太陽が中天から進んで地平線へと隠れるまで続いた。
　しかも彼らが帰る時には、皇国の中でも僻地な村へと、俺が転送する羽目になったので、今後暫くはダラダラと過ごしたいと切に思う。


　ある日から兵士や冒険者がぱったりと来なくなって、今日で通算一年が経過した。
　俺がこの世界に来ての通算だと、十年が経過したことになる。
　長らく封印していたこのモノローグを入れるのは、何も人恋しくなって厄介ごとを招こうと言う訳ではない。
　ただ単に読み物としての人の記憶が、ここ最近戦争一色に染まってて面白くないからの愚痴なのだ。
　俺は前世は余り戦記ものや戦争ものを読んでこなかった。
　なにせ喧嘩すらしたことの無いニートの想像力が、どんな大戦争を読んだとしても追いつかないのだ。
　ファンタジーの戦闘描写すら斜め読みといえば、どの程度の想像力かは分かると思う。
　なのでニートである俺の娯楽が、一気につまらなくなってしまった為、日がな一日ゴロゴロしたり眠ったりするだけで暇なのだ。
　人間の世界では大国同士が多数の小国までも巻き込んで、一大戦争を巻き起こしている中で不真面目感が凄いが、俺は暇で暇でしょうがない。

「くあああぁぁぁ～～～～うぅぅ……」

　昼寝明けで大欠伸をしていると、流石はフラグ建設の雄であるモノローグさんだ。
　早速誰かがやってきたらしい反応が、感知魔法に現れた。
　果てさて、今日の客人はどんな人だろうと、感知魔法の情報を洗っていると、不思議な事に気が付いた。
　いま、俺の感知魔法は、この山全体を通り越して、麓の村のその先まで覆う事が出来る様になっているのだが。
　感知魔法に現れた反応は、麓の村の正反対からやって来ている。
　そこには道らしい道は無く。険しい鬱蒼とした山の森が広がっているはずだった。
　何かの間違いかと思って感知魔法を再起動させると、俺の魔法発動を感知したらしいその反応が、高速で一直線に俺の居る方向へと進み始めた。
　これは人間業じゃないなと、火口から上空を見上げる。
　反応は、あと五秒で火口へと到着する。
　四、三、ニ、一……
　と数えて待ってみると、上空を切り裂くように何かが通過した。
　それは立ち上がる噴煙を撒き散らしながら通り過ぎ、そしてターンして戻ってきた。

「人間たちを混乱させた、お馬鹿な同族が居ると聞いて見に来たのだけれど。何よまだ子竜じゃない」

　行き成りの悪態を吐いて、翼をバサバサさせてホバリングしているのは、薄青色をした鱗を持つ竜だ。
　十年経ってもまだ全長で五メートル程しかない俺に比べて、薄青色の竜は十五メートルはありそうな大柄さ。
　ちなみに喋っているのはこの世界の人間が使う共通語ではなく、竜独自の言語だったりする。
　これは普通の人間が聞いたら「きゃぅ～、くぐぅー」見たいな声にしか聞こえない、圧縮言語という類の言葉である。

「どちら様でしょうか？」

　こっちも竜言語を駆使して、相手に意思疎通を図る。

「あら、一丁前に言葉を喋れるのね。単なる赤鱗じゃないって事かしら？」

　雌が使う語尾変化を使っているので、オカマじゃない限りはこの相手は竜の雌だ。
　俺が竜言語を喋れるのが不思議なのか、興味深そうに縦長の瞳孔を持つ目を無遠慮に向けてくる。

「ですから、どちら様ですか？」

　ニートは全て人の視線に敏感な種族なので、そんな目を向けられると居心地が悪い。
　なので不機嫌そうな口調に思わずなってしまう。

「知らないとは蛮勇に通じる、とはよく言ったものね。いいわ教えてあげる。竜がひしめき合い生息する龍朴山に、燦然と君臨する偉大なる水晶竜（クリスタルドラゴン）ハルリィの息子である青白色竜（ブライトブルゥドラゴン）ヴェナリの娘。薄青竜（ライトブルゥドラゴン）のヴァリファルとは、このワタクシの事です！」

　あーあー。なんか固有名詞が沢山出てきた上に、ややこしい自己紹介でどれが誰かが分かり難い。
　とりあえず、目の前の雌竜がヴァリファルと言うらしいことだけは、なんとか分かったけれど。

「それで、高貴なお生まれらしい薄青竜のヴァリファルさんが、どうしてこんな何も無い火口にやってきたんですか？」
「先ほど言いましたよ。お馬鹿なアナタを見に来たのだと」
「……おバカ？」

　ニートである自分が馬鹿な事に異論は無いけど、態々見に来るほどの馬鹿を晒した覚えは、今世ではとりあえず無いはず。
　前世ではネット上に限っては、色々と炎上させたり、逆に過疎化させたりと馬鹿さを発揮して、とある筋では有名だったけど。

「そうです。大王国と皇国の二国間の戦争の火種に油を注ぎ、人々から賢竜と邪竜と両極端に呼ばれる存在を、お馬鹿と称せずしてどう言えと？」
「……油を注いだ覚えが、まったく無いんですけど？」
「本当に無自覚と言うのは恐ろしいわね。大王国には竜牙の剣、皇国の勇者には超機能な魔道具を渡しておいて、全く身に覚えがないと言えるなんて。ねぇ？」

　いや、ねぇ、って言われても、それがどうやって油を注いだ事になるのか、全く分からないんだけれど。
　こういう時はあれだね。
　教えて、チサちゃん！

――大王国では竜に騎士団が認められたと言っていた最中に、皇国では勇者が高機能の見たことの無い魔道具を渡されて、どっちが寄り強く竜に認められたかで、国家間の喧嘩に発展しました。
　……いやいや。それはない。
　だって、一介の、それも子竜だよ。
　そんなのに認められた認められてないって、子供の喧嘩でももう少し高次元だよ？

――国家間の戦争の歴史では、より下らない理由で開戦した事もあります。会合で相手の皿の料理の方が、多く盛られていた等。
　うわぁ。それに比べれば、今回はまだましな開戦理由だけど。
　酷さはどんぐりの背比べだけどね。

「ふふっ。竜族誕生以来のお馬鹿さんなアナタでも。自分の起こした間違いに気が付いて、口も聞けなくなったようね」
「……ならもう用件は済みましたよね。お帰り下さい」

　非常に不本意だが。俺が開戦の一つの理由である事は、覆しがたい理由なので憮然とした口調で言い放つ。
　恥ずかしさから、口調が荒くなったわけではない。
　勿論、誰も居なくなったら、何てこったいと、のた打ち回る事にするけれど。

「まさか、本当に一目見に来た訳が無いじゃない。ちゃんとした用件はまた別にあるわ」

　トカゲの顔で分かり辛かったが、どうやらヴァリファルは俺に笑いかけたようだった。
　はてな。どうした事だろうと首を傾げて、彼女の口に魔力が溜まって行くのを察した。
　ああこれは、竜の吐息だろうなと当たりを付けて、自分が打っても耐えられる程度の強度で防御結界を展開する。

　カッ――――

　っとヴァリファルの開いた口から光が漏れた瞬間、俺の防御結界の表面に真っ白な霜が降りた。
　結界が反らした竜の吐息ーーに似た魔法の吐息の余波で、火口に沸いていたマグマが冷えて固まり。更に凍りつく。
　その威力に少しだけ驚き。そして行き成り攻撃してくるとはと、内心で冷や汗をかく。

「あら。子竜の癖に生意気に、防御結界なんて使えるのね」
「争いは好きじゃないので」
「争いが好きじゃないなんて、ますます竜ではありませんね」

　くるるぅ！
　っと喉を鳴らしてヴァリファルが魔法を発動する。
　魔法の柔らかな光が彼女を包んだのを見ると、どうやら身体能力を底上げする強化魔法を使用したみたいだ。
　しかし幾ら魔法で強化しても、この防御結界は破れないだろう。
　そう考えていたのだけれど、これもフラグに成ってしまった。

「いきますわよ！」

　翼を一つ大きく振ったかと思うと、一瞬にして俺の目の前からヴァリファルの姿が消える。
　そして何かにぶつかったかのように、防御結界が大きくたわむ。
　その光景に、まさか特攻攻撃かと警戒した途端に、ガラスが叩き割れれるような音がして、防御結界が破砕されてしまった。
　結界を破られるという初めての経験に、思わず俺が固まってしまった瞬間、俺の体は溶岩風呂の中から、大きく後ろに跳ね飛ばされていた。

「ぐはぁッ！？」

　この竜の身体になって初めて感じる衝撃と痛みに、頭の中は混乱で一杯になり、そして火口の岩壁に体を打ちつけられてしまう。
　恐らくは俺の背中が奏でたと思われる、ずしんと重たい物を地面に叩きつけたかのような音。それが近くのはずなのに、少し遠くに響いた気がした。

「あらあら。たった一発で戦闘不能なの？」

　バサバサと空を打つ翼の音に顔を上げてみれば、身体の至るところを氷の鎧で覆ったヴァリファルの姿があった。

「身体に氷を纏っての、体当たりなんて……」
「はしたない、なんて言わないわよね。ただでさえ強靭な竜の五体をさらに強化するなんてってね」

　そんな事は言うつもりは無い。
　良くそんな発想を思いついたと、逆に舌を巻いてしまったぐらいだ。
　戦闘回避を念頭に置いて防御を主体にしたニートな俺には、防御を捨てたような特攻戦法用の魔法なんて思いつかないに違いないのだから。
　だけどさ。手酷く痛めつけられれば、温厚なニートだって怒らない訳じゃない。
　寧ろ、一定以上の攻撃してくる相手には、過剰反応とも言える防衛本能を炸裂させたりするのが、ニートという生き物だ。

「ふふん。まだやる積りですね。竜ならばそうでなくては」

　自分の優位が揺るがないと、安全地帯で得物を眺めるようなその姿を見て、腹の底に黒々とした嫌な感情が渦巻いていくのが分かる。

「ぐるぅ……ぐおぉぉおおぉぉぉ！！」

　怒りの雄たけびに乗せるのは、魔法効果解除の魔法。
　その魔法に晒されたヴァリファルの氷の鎧は、雪が風で吹かれて飛ばされるようにして消えた。

「魔法解除など、もう一度掛けなおせば良いだけの話でしょうに」

　無駄な事をと呟いて氷の鎧を纏い直すヴァリファルには悪いが、俺の目的はそっちではない。

「本当に、怒ったからな……」

　心の中で吹き荒れる激情を伝えきれない、自分の語彙の貧困さに自身で呆れながら、身体の各場所に身体強化の魔力を流し、更には力を入れていく。
　それは俺がこの地で生まれてから一番の力強さを見せる。
　何せ、俺の体が内からの力に耐えかねるように、ミチミチと音を立てているぐらいなのだから。
　そう、俺が魔法効果の解除で狙ったのは、ヴァリファルの氷の鎧ではなく。
　俺自身に常に掛けられている弱体化魔法の方だったのだ。

「あ、アナタ、その格好は……」

　俺の鱗が身体から吹き上がる程にタダ漏れさせた魔力に反応し、段々と赤い色が白く薄まっていくのが見えているのだろう。
　ヴァリファルは俺が変化する様子を、絶句しながら見ているように見えた。
　しかしニートである俺でも、その隙だらけの様子を見逃す事は無かった。

「体当たりのお返しだ！」

　素早いヴァリファル相手で、前世から喧嘩をした事のない俺でも、体当たりなら当てられるはずだ。
　短距離走のクラウチングスタートを、竜の身体で模して構える。
　そして力いっぱい身体に強化魔法を掛けつつ、翼を大きく打ち振るわせた。
　その一打ちで火口内に暴風が吹き荒れる事に成るのだが、いまの俺にはそれを気に掛けている余裕は無かった。
　なにせもう目前にまで、ヴァリファルの氷の鎧を纏った身体が迫っていたのだから。

「げふッ！」
「きゃああああ！」

　今世に生まれて初めて全力を出した所為で、思いっきり出力の目測を誤った俺は、半回転して背中からヴァリファルにぶつかってしまった。
　結果、背中から思いっきり衝撃を受けて、思わず変なうめき声を上げてしまった。
　だけれどもヴァリファルへと体当たりするという目標は達成できたようで、彼女は悲鳴を上げて山の上空へと打ち上げられた。

「やってくれましたね……」

　相手も竜と言うところか、全力でぶつかったのにけろりとした様子で、ホバリングで空中に停止しながら俺の方を睨んできた。
　いや一応は氷の鎧に皹が入っているから、ノーダメージという事は無いのだろうけど。

「最初にやったのはそっちだろうに」

　枷を外した状態での人生初の自力飛行に、よたよたとしながらも、俺もそう悪態を吐きかける。
　そしてこの状態なら、意外とどうにかなりそうだと安心した。

「しかし桃色竜だというのに、紅竜に偽装するだなんて。力を誇る竜にあるまじき行為でしょうに」
「力を殊更に誇ったって、意味なんて無いじゃないか」

　そうさ、前世でも今世でも出る杭は打たれるの常識なんだから。
　それにニートは無害無力を装って安全を確保し、日々気ままに生きる生物なのだから、偽装するのは当然の行為だ。

「ふん。子竜の癖に賢しらに物を語っちゃって」
「子竜だからといって、キミより物を知らないなんて事は無いんじゃないかな」
「……なんですって？」

　おやおや、単なる屁理屈に怒るなんて。
　もしかして、仲間内から常識が無いと言われちゃったタイプの竜なのか？

――思い込みが激しく、自己判断で物事を決める癖があります。ここに飛んで来たのも、彼女の独自判断です。
「そうか。どうせお嬢様だからと、周りからちやほやされて、自分は特別とか思っていたんでしょ。それで賢竜や邪竜と特別視された竜を倒して、自分が特別なのは間違ってないって実感する為に、こんな所まで来たんだ」

　前世で中ニ病を発症した中高生が、自分は特別だと奇行をしてみたり、誰かを認めさせようと非行に走ったりするのと一緒。
　それを力のある竜が行っているだけ。
　そうは言っても、その標的にされたこっちにしてみれば、溜まったものではない。
　完全なる、とばっちりだ。
　態々ニートを相手にするんじゃなくて、もっと健康的で健全的な竜を相手にしろと言いたい。

「う、うるさい！」

　そして言い合いを拒否するように直ぐに暴力に走るのも、この時期の典型症状だ。
　こっちに向かって、もう一度体当たりしてくる。
　それを俺の方からも、体当たりして迎撃する。
　激しい音が響き、俺もヴァリファルも弾かれて別れる。
　そのときに感じた衝撃は意外と軽かったので、もしかしたら俺って強いのかなと、思ってしまう。

「今度のは、全力ですわ！」

　しかしヴァリファルも、竜の吐息か魔法の吐息を直ぐに放とうとしているので、単に竜の身体が頑丈なだけで、錯覚だったと落胆する。
　だが、時間の有り余っているニートの妄想力と、チサちゃんのサポート力に、竜の魔力をもった俺には、吐息系の攻撃への対策があるのだ。

「口輪になれ！」
「むぐッ！？　むぐむぐぅぅう！？」

　俺が魔法を発動した瞬間、口が開けなくてヴァリファルが焦り始める。
　つまりは無詠唱高火力が可能な竜の吐息のデメリットーー口を開かないと撃てない事をついて、防御結界を口輪状にしてはめ、口を閉じて開かないように阻害する事で、ヴァリファルの攻撃を無効化したわけだ。
　女性に口枷をはめさせたと言い換えると、何やら危ない感じがするけど。
　これでもヴァリファルが吐息を放つ瞬間に、目の前に隔絶障壁を張らなかった分、まだ紳士的なのだ。
　例えで、もしそうやった場合は、放った竜の吐息が目の前で炸裂逆流し、放った竜の魔力にもよるけれど、最悪顔面が吹っ飛ぶ可能性がある。
　ちなみにこんなデメリットと危険があるので、俺は竜の吐息を使用法を彼是探るのは棚上げして、早々に人間たちが使う魔法を学ぶ方へとシフトしたのだった。
　無論、チサちゃんの賛同を受けているけどね。

「だけど、竜の吐息が使えないわけじゃないよ」

　住処のブンボルガー火山に洞窟を生み出した時も使用したし。
　ああ、今回は相手が空中居るから、地上の被害を気にしなくていいので、今の時点の俺が出せる全力全開の竜の吐息をお見舞いしてやろうと思い立つ。
　丁度、ヴァリファルは、口輪を外そうと一所懸命で隙だらけだし。
　そんな感じで調子に乗って、ぐぐっと口内の奥、喉のあたりに魔力を集中させて圧縮していく。
　喉に食べ物が詰まったような圧迫感に、思わず嘔吐きそうになるのを押し留めながら、口を大きく開いてヴァリファルへと向ける。

「ぐぐぅ……やっと取れた、ってッ！？」

　恐らく俺の使った防御魔法の口輪を爪で砕いたヴァリファルの目には、大口を開けて今まさに放たれようとしている竜の吐息の渦巻きが見えたことだろう。

「ま、待って！」

　嫌だね、と心の中で呟いて、竜の吐息を発射する。
　発射した圧力で、俺の体が後方に吹き飛びそうになるのをどうにか制動する。
　俺の竜の吐息が直撃したら危ないと分かっているのか、ヴァリファルは自分の体の前面に分厚い氷の盾を四枚作り出した上に、射線上から逃れようとしている。
　しかし俺の放った、ごん太ビームに見える竜の吐息は、あっという間に氷の盾を一枚二枚と破壊し、三枚目四枚目も数瞬だけ止まって突き抜けた。
　その遅延した時間で退避が成功したのか、ヴァリファルの身体の横で翼の下という至近距離ながら、竜の吐息が通過していってしまう。
　通り過ぎた竜の吐息はそのまま上空へと駆け上がり、通った場所を示すかのように空中で弾けるプラズマのレールを描いて、虚空へと消えていった。

「外してしまった……」

　まさかこんな威力が出るとは。
　外れて良かったような、当たらなくて残念なような、不思議な気分だ。

「はず、外してしまったじゃないでしょう。こ、殺す気だったでしょ！」
「そっちだって魔法の吐息を放ってきたじゃないか。それに」
「それになんですか！」
「いまは生きているんだから、それで良いじゃない」

　鬱憤も大分晴れたので、誤魔化す意味も込めてニッコリと笑いかけてやると、失礼な事にヴァリファルは俺の方を見ながら絶句していた。
　なんだ、こっちの世界には「死ななきゃ安い」って言葉は浸透していないのか？

「ふぅ……お馬鹿お馬鹿と聞いてましたが、大馬鹿だとは……」

　首を傾げた俺をみたヴァリファルは、何かを納得したようにそう呟いている。
　しかし馬鹿から大馬鹿にクラスアップさせるなんて。

「もしかして喧嘩売っている？」
「ち、違うわよ。ちょ、ちょっとだけ口が滑っただけ」

　青白い鱗なのに、ヴァリファルの顔面が真っ青になったように見えた。
　だけど失言する位は誰でもある事。
　前世では失言に、空気が読めてないってバッシングされる事もあったが、失礼な俺は空気は読めるニートだというのに。
　それは良いとして、自分がされていやな事は人にはやらない事が信条なので、優しい俺はスルーして上げるのだ。
　今さっきみたいに、竜の吐息をやり返すのはどうなんだって？
　それはそれ、これはこれだ！
　……ごめん、実は思いの外強くなってたので調子に乗りました。

「それで、まだやる積り？　こっちとしたら、もうこういうのは十分なんだけれど」

　はっちゃけた気恥ずかしさから、ついつい早口で怒ったような口調に。

「うぅ……しょ、しょうが無いから、今日はこの位で勘弁してあげるわ！」
「ん？　今日は、勘弁してあげる？？」
「い、いえ、その……ごめんなさい！」

　ちょっと聞き返しただけなのに、ヴァリファルは言葉を残して逃げてしまった。
　しかもなりふり構わない全力飛翔で。

「ふぅ……ああもう、今日は疲れたなぁ……」

　竜の目でも追いきれない程に遠くに言った事を見届けてから、俺は重々しく溜め息を吐き出しつつ、溶岩風呂にゆっくりと身体を浸からせる。
　そして消したままにしていた弱体化魔法を、自分の体に掛けていく。

「あ痛ッたたた。無茶をした反動かなぁ……」

　日頃余り運動をしないニートなので、全力運転した身体に痛みが走る。
　我慢できないほどの痛みではなく、軽い筋肉痛と同じく体を動かすとピリッと来る感じ。
　これには回復魔法を使った方が良いのか、それともこのままの状態で、溶岩風呂に浸かって収まるのを待った方が良いのか。

――強化回復する方法があるので、それの使用を強く推奨します。

　ああ、ハイハイ。
　今回はチサちゃんの言う通りにして成長していたからこそ、ヴァリファルを退けられたからね。
　無茶を言わないのなら、その方法を取る事にしますよ～。
　あと、何てこったいと、のた打ち回るのはーー身体が痛いので、明日にしよう。



　そしてそんな事があった翌日。
　何故かまた、ヴァリファルがやってきた。

「何の御用でしょうか？」
「あ、あのですね……」

　今回は争う積りは無いのか、溶岩風呂に浸かっている俺の直ぐ側の岩場に降り立って、大人しくしている。
　しかし俺が用件を尋ねると、急にモジモジし始める。
　全長十五メートルはある巨体でそういうことをすると、対比的に俺の三倍の体積だから、巨大な蛇を間近で見たような怖さを感じる。

「……用件が無いならお帰り下さい」
「いえ、その。用件はあるから、待って！」

　身の危険を感じて、こっそりと溶岩風呂の中を移動しようとすると、ヴァリファルは慌てたように呼び止めにきた。
　もう一体何なんだよと、引きかけていた身体を戻して、彼女の顔をじっと見る。
　するとトカゲ面を百面相させて、終いには目の下――頬かな、を赤らめさせて熱っぽい視線を向ける。
　その視線の意味にはてなと首を傾げていると、ヴァリファルは目をぎゅっと瞑って、口をくわっと開いて一息に言葉を放ってきた。

「ワタクシと付き合って下さい！」

　その発言に、俺の思考回路が停止した。
　余りにもニートである俺にとって、なじみのないフレーズだったからだ。

「……ショタコンは無いわ～」

　そして思考力の余力動作で俺の口から出てきたのは、今世の自分の年齢を考慮したそんな言葉だった。


　衝撃的なヴァリファルの告白から、なぜかもう一週間も経っていた。
　うぅーん、何故かこの一週間の記憶を、余り思い出したくないように思える。
　何でだっけと消極的に思い出そうと試みるフリをしていると、上空にバサバサと翼の音が。
　余り見たくないなーという気分を抑えながら、俺は上空を見上げる。

「ジョットさん。もう、また朝からお風呂ですか～？」

　拗ねるような口調で言い放ち、ヴァリファルはバサバサと岩縁に着地してきた。
　それを見て、ああそうだったと思い出す。
　この一週間、何故かヴァリファルは朝早くここにやってきて、日が落ちると共に住処に帰るという、通い妻のような事をしていたんだったっけ。

「ほらほら～。そんなに浸かっていると、ふやけちゃいますよ。それに今のジョットさんは、成長に重要な時期なんですから、出て一緒に身体を動かしましょう」
「いえ、成長方法は独自のがありますから、お構いなく」
「もぅ～、相変わらずつれない態度なんだから～」

　成長の仕方はチサちゃんのサポート通りに進める事にしているので、バッサリとお断りしたのだけれど。
　どうしてか恋人に向ける甘い視線と、幼子を見る温かい視線がない交ぜになったヴァリファルの視線が、俺に向けられる羽目になった。
　この視線を向けてくる状態になると、ヴァリファルは恋愛ゲーの幼馴染ヒロインの如く、あれやこれやと世話を焼きたがるのをこの一週間で学んだ。
　それに一々抵抗するのも疲れるので、俺は大人しく溶岩の風呂から出る。

「火照った身体に、涼しい風は必要ですよね？」
「いえ。必要なら自前で用意しますので」
「素っ気無いなぁ。でもそういう所が、可愛いです～」

　命のやり取りをした相手、しかもニートの俺の何処に惚れたのか。なぜ恋愛フラグが立ち上がったのか。
　ヴァリファルはこの一週間相変わらず、こんな感じで途端にメロメロっぷりを発揮する。
　そして彼女は俺を撫で回すように身体を擦りつけようとするので、俺はサッと避けて適当な場所で丸まる。
　傍目に見て女性に擦り寄られてどうのこうのと批判する人も出るだろうが、三倍の体格差があるし、今の俺は弱体化魔法を使用しているため、重いし痛いので嫌なのだ。

「添い寝。添い寝は良いですよね？」

　俺が連れない態度を続けているというのに、ヴァリファルは諦める素振りすらない。
　なのでここ最近見つけた最終手段を取らせてもらう。

「嫌だっていっているでしょう」

　魔法の光りで発光した俺の体が、しゅるしゅると縮んで行くのと同時に、付近の岩から石綿の糸が紡がれ編まれていく。
　やがて発光が収まると、俺は衣服を着た人間の子供姿に。

「あーんもぅ、また小さくなって～……」

　身長一メートル程しかない人間姿の俺を見て、ヴァリファルは物凄く残念そうな声を出す。
　彼女は何故かべたべたとくっ付くのが好きらしく、接触面積が小さくなるこの人間形態になると、残念そうに諦める事が多い。
　全長十五メートルの竜にしたら、俺のこの大きさだと頬のほんの少ない面積分しかないからな、擦り寄る意味が薄くなるのだろうと勝手な解釈をしている。
　このままの態度で人間形態を保っていれば、ヴァリファルは拗ねて帰る。
　その筈なのだが、今日は何故だかヴァリファルの表情は余裕ぽく見える。
　竜のトカゲ面の表情変化は分かり辛いので、大よその雰囲気を察してだけれど。

「ふふ～ん。何時までもジョットさんに好い様にはさせませんよ」

　と意味深な発言をしたと思ったら、唐突にヴァリファルの身体が魔法の光で包まれる。
　まさかと驚愕してみていると。
　ヴァリファルの身体はしゅるしゅると小さくなっていき、大体人間の大人程度の大きさまで縮んでいく。
　やがて魔法の光りが収まると、そこには銀色にも見える薄青の長髪を持った、大人の女性が立っていた。

「はふぅ。やはりまだ熟練不足で、あまり上手く化けられませんね」

　熟練不足とヴァリファルが言った部分は、おそらく二の腕や太腿と腹に背の一部に、薄青の鱗が残っているところを指しているのだろう。
　しかし身長は百七十センチ程の長身で、細いが確りと肉がある手足がスラリと伸びたその姿は、整った顔の造詣も合わさって、どこかのファッション誌の外国人モデルみたい。
　その鱗も何かのオシャレアイテムぽくて、違和感が無いように見えるのは、ニートな俺の変な感性の所為だけではないはずだ。
　だがその姿に問題が無いわけではない。

「人間に化けるなら、服を着なさい！」

　そうヴァリファルはすっぽんぽんなのだ。
　病人かと思うほどの真っ白な肌だけでも、人間の感性が残っている俺には毒なのに。
　身長に見合ったような張り出した胸や、逆に引き締まった腰周りに、思わず目を釘付けになりそうな桃尻と。
　今世での未発達なままの竜の身体の性徴を刺激するような姿を、惜しげもなく晒すのは止めて欲しい。

「服を着る？　ああ、ジョットさんの着ているその布の事でしょうか？」
「……竜に服の概念が薄い事を忘れてた。いいです、いまから作りますから、それを着てください」

　女性服のデザインなんて分からないし、男服で『だぼシャツ』と言うのはなんか色々と危ない気が居する。
　なので困った時のチサちゃんサポートで、ヴァリファルに見合った服のデザインを呼び出して、それを石綿を素材に自動作成していく。

「はい、これ着て」
「着る……どうやるんでしょう？」
「あぁ……手伝ってあげるから」

　出来上がった物を順次着せていくと、何故かワイシャツとジーンズになっていた。
　何でこうなったか分からないが、ここ最近あんまり相手にしていないチサちゃんの仕返しな気がする。
　いや確かに、チサちゃんサポートは的確で。衣服は似合ってはいるんだけれど。
　ぴっちりとしたタイトジーンズで足腰の造形が浮き出てるし、ワイシャツは大きな胸にしたから押されて、大きな谷間とへそチラが眩しいしと。
　裸とは違ったエロさに、チサちゃんの悪意が透けて見える気がするのだ。

「ふ～ん、これが服ね。人間って何でこんな窮屈な格好を好むのかしら」
「……寒さや暑さに弱いから、体温調節のためじゃないかな」
「ジョットさんって、意外と物知りね」

　着心地を試すように身体を捻ったり手足を動かすたびに、張り出してシャツから零れそうな胸がぽよぽよと動くのを、視界に入れないように目をそらす。
　そこはちゃんと見て、目の保養をしろって？
　うっせ、へタレでわるかったな。ニートに大胆行動を求めるな！

「ふふっ。ジョットさーん」
「どわぁ！　な、なんで抱きついて！？」

　と行き成り抱きすくめられた俺の背中には、なにやら柔らかい二つの大きなものが感じられた。
　こ、この感触は。なにか感じた事がある様で、それとは全く違ったような。
　近いのは人を駄目にするというビーズクッションか、それとも水を八割入れたゴム風船か。
　いやもっと柔らかくて、しかし弾力のある……ニートの俺には思い至らないナニカだ！

「んふふ～、この姿の方が抱きつき甲斐があるわ～」

　混乱する俺を余所に、ヴァリファルは俺に身体をこすり付けるようにしながら抱き締めてきた。
　あわわ。同じ腕と足のはずなのに、なんだか柔らかい！？
　駄目だ、この感触は危険だ！
　そう今世で俺の中にある竜の本能がそう叫んでいる！

「やめて、ください！」
「ああぁ～ん、もうちょっとだけ～～」

　ぐいっとヴァリファルの顔を両手で押し退けて二人の身体に隙間を作ると、そこからスルリと抜け出して距離を取る。
　飛び掛られても対処可能な距離まで逃げてから、ヴァリファルに向き直る。
　しかし俺の逃避行動は意味が無かったらしい。
　何故かと言うと。ヴァリファルは人間形態で歩くのもままならないのか。
　立ち歩きし始めた赤ん坊の様に、両手を前に出して、よたよたと俺の方へと寄って来ようとしているからだった。
　見方によったらＢ級映画のゾンビにも見えるが、美人がやると何か可愛らしい仕草に見えてくるから不思議だ。
　さらに見続けていると、何故か庇護欲を書き立てる姿にも見えてくる。
　それが小さな外見の男の子――俺の事だ――を抱き締めようと寄る、ショタ好きの美人という図式にも係わらずに。

「はぁ……しょうがないですね。ちょっと待って、安楽椅子出しますから」

　魔法で岩を安楽椅子状に形成して、ヴァリファルの直ぐ後ろに生み出し。
　更には椅子と背もたれには、石綿で作り出したクッションを乗せる。
　そしてヴァリファルに近付いてお腹の辺りを押してやれば、踏ん張りきれずに彼女はすんなりと椅子に座った。
　その時に表情を見なければ良かった。
　何かに期待するような、何かを待ちわびるような瞳を。
　見なかった事にして視線を逸らそうとして、その隙をヴァリファルにつかれてしまった。

「わわッ！？」
「えへへ～、ジョットさんを捕まえた～～」

　ゆったりとした衣服の袖を思いのほか強い力で引っ張られて、座ったヴァリファルの膝の上に、俺はすっぽりと納まってしまった。
　しかも逃がさないと言いたげに、俺の腰に腕を回して、シートベルトのようにがっしりと固定までしてくる。
　全力を出せば、もちろん逃げる事が出来るのだけれど。
　必至になって何かをするのはニートの信条に反する気がしてきて、俺は諦めてヴァリファルに体重を預ける。
　すると懸念するのを忘れていたモノを、後頭部に感じた。
　具体的に言うと。

「……清楚なクッションって、言うんだっけ？」

　ぽよぽよとふよふよとする柔らかさに、前世で読んだ小説の一説を思い出してしまった。

「えへへ～。今日はプレゼントも貰えたし、抱き締められるしで、良い日だな～」

　俺の独り言が耳に入らなかったのか、デレデレした口調のヴァリファルの吐息が首に掛かってくすぐったい。

「今日だけだから、忘れないように」
「うん。じゃあたっぷり堪能するからね。うへへぇ～」

　釘を刺した積りなのだが、どうやら意味が無かったらしい。
　その後は、撫で擦られ、ぎゅっと抱き締められ、匂いを嗅がれた。
　段々エスカレートしてきて、耳を舐められそうになったので、調子に乗るなと怒ったら、しゅんとして抱き締める段階まで戻った。

「ねえ、もういいでしょ。放してよ」
「だ～め～。もうちょっと～～」

　朝早くに来て、もうそろそろ昼時だというのに、まだ足りないと申すか。
　ニートは自由を愛し、束縛を嫌う人種だというのに。
　拘束大好き束縛大好きな恋愛脳の持ち主は、これだから嫌なのだ。

「もう、放してってば。第一、良い所のお嬢さんが、こんな所でこんな事して大丈夫なの？」
「う゛ッ。それを言われちゃうと、ちょっとキツイかな～……」

　苛々として言い放った言葉に、何かを思い出したかのようにヴァリファルの腕の拘束力が解けた。
　どうしたのかと訝しんで振り返ってみると、整った顔に陰鬱な表情を浮べている。
　どうやら本当にクリティカルな部分を抉った言葉だったらしい。
　そのままじっとその表情で居たヴァリファルだったが、何時しかその目には何かを決めた意志の光りが宿っていた。

「ねぇ、ジョットさん。ワタクシの住処まで来ていただけません？」
「……それはどうしてか、聞いて良い？」

　何故か物凄く嫌な予感がして、自分の住処に篭りたくなる。
　あ、ここが住処だ。逃走不可な状況に陥っていたよ。
　まいった、まいった。

「お父様――いえ、その地を収める水晶龍（クリスタルドラゴン）ハルリィお爺様に会って下さい」
「いやだから、何でかって聞いているんだけれど？」
「勿論、ワタクシが気に入った殿方として紹介するためです！」

　ああ、はいはい。つまりはあれだ。
　結婚を考える男性が一度は通る、彼女の実家に言って「彼女を嫁に下さい」っていう、地獄の儀式。
　下手すると、義父になろうという人に鉄拳でお話し合いをする必要があるという、恐怖の通過儀礼。

「うえぇぇ～～、なんでどうして？」
「思い立ったが吉日です。早速段取りを付けますから、今日は名残惜しいけどここで帰ります！」

　別に付き合った積りも無いし、プロポーズの言葉も了承した事も無いのに、どうして行き成りその儀式をしなきゃならないのか。
　詳しい説明を求めようとしたけれども、ヴァリファルは安楽椅子から立ち上がると、魔法の光で竜の姿に戻ってしまった。
　体積が素早く大きくなったため、投げ出された俺と、壊された安楽椅子を残して、ヴァリファルは中空の彼方へと消えていった。

「ど、どうしてこんな事に……」

　ただニートな竜として人生を過ごそうとしていたのに、何処で選択肢を間違えたというのだろうか。

――流れに身を任せる事を推奨します。
　水晶竜が相手かもしれないから、推奨って事！？
　混乱して思わず変な駄洒落を言ってしまった俺に、チサちゃんは何も言ってくれなかったのでした。


　ヴァリファルが唐突な思い付きを口にしてから、もう一週間も経過していた。
　この一週間は、説得しているのかセッティングしているのか、ヴァリファルがやってこなかったため、久しぶりに自由を謳歌していた。
　この間に戦局が動いた結果、人間の方の戦争も大分落ち着いたらしく。次々と停戦協定が結ばれている事を、チサちゃん経由の異世界ネット検索で知った。
　このままだと、また厄介ごとがやってくるのかなと陰鬱としてきて、いっその事結界で覆ってしまおうかと真剣に頭を悩ませる。
　俺がこんな風に真剣に取り組んだり悩んでいると、大体何かの邪魔が入るのが経験則だったりする。
　前世ではテスト勉強の際には、難問を解いているときに限って何故だか母親が部屋に乱入してくるし。
　大学受験試験時には、晴れの予報で傘を持たずに歩いたら、会場に着くほんの数分で大雨が降ってずぶ濡れになるし。
　自動車教習所の本免試験では、何故か信号無視の自転車が突っ込んでくるし。
　就職面接では、自己アピールをしていると、面接官の腹の虫が盛大に鳴って、噴出してしまったり。
　こんな心折設計で出来た人生で、ニートになるなと言う方がオカシイと、前世でも今世でもそう思っている。
　ちなみに、あの面接は落ちた。
　きっとあの面接官が、恥を言いふらされたくないから落としたと勝手に確信している。


　そんな風に在りし日の思い出に浸っていると、感知魔法になにやら団体さんの反応が。
　ヴァリファルの時に、やってくる生命体の種類が分からないという欠点があったけれど、いまはそれは改良済み。
　詳しい内容を知りたいと思えば、反応する生命体の大まかな種類が分かるようにしてある。
　なので何が来たのかと意識を向けてみれば、それは意外な――いやフラグ的には順当な相手だった。

「竜……って、何で十三体で編隊組んでこっちにくるの？」

　ヴァリファルの思いつきの所為でやってくるのだとしたら、彼女の父親かその兄弟辺り――せめて行って三体か四体がやってくるぐらいだろうと楽観していた。
　なのに十三って、十三って。
　何、ヴァリファルってそんなに重要なお嬢様だったの？
　それとも過保護な親バカか爺バカが、大事なヴァリファルを馬の骨が誑かして、って兵隊を差し向けたとか？

「うわぁ～……引くなぁ……」

　その光景を想像して、心の底からゲンナリする。
　それは俺が子供同士の事に付いて、親がでしゃばって来るのが、どうしても納得できないからだ。
　子供には子供の言い分があるし、出来た約束だってある。
　それを世代が違う価値観と、金に力を持った親が出てくると、色々と御破算になってしまう。
　親にしてみれば子供を保護した積りだろうが、子供社会では後にイジメの対象になるため悪手に他ならない。
　前世の中学時代、モンペの息子が「テメェの親の所為で――」って不良に標的にされてたっけ。
　イジメの時の決まり文句は「テメェ、親が居ねぇーと、ナニも出来ねーんだろう。オオゥ？」だった。
　最終的には不良の親まで巻き込んで、泥沼の民事裁判沙汰になって、和解金十数万円しか取れないという、双方の弁護士しか得しない結果になったし。
　その時俺は悟ったね。親が出ても悪い事しかなら無いって。
　つまりは人と余り係わらないニート最強という事に落ち着く。

「おい、おい貴様！」

　いやだいやだと現実逃避していると、誰かが誰かを呼ぶ声が。
　きっと俺の事じゃないさと、のんびりと溶岩浴を続ける事にした。

「き、貴様ァ。無視するとは良い度胸だ！」

　五月蝿いなと思っていると、何故だか展開していた防御結界に何かの攻撃が当たった。
　なにが当たったのだろうと見てみると、編隊を組んだ中で先頭に立つ竜が、竜の吐息を俺に向かって吐きかけていた。
　ああ、俺の事を呼んでいたのねと納得する傍らで。
　あれ、それが全力なのと言いたい威力の竜の吐息に、首を傾げてしまう。

「……気が付きませんでした。何かご用で？」

　竜の吐息を吐き終わり、失った魔力補填の為に魔素を呼気で取り込むため、ぜーぜーと肩で息をする竜。
　若いのに運動不足とはと、日頃寝てばっかりな自分を棚上げした感想を抱く。

「彼方がジョット殿ですね？」

　荒く息をしている先頭の竜に代わって、その直ぐ後ろに控えていた竜が話しかけてきた。

「どのジョットをお探しかは知りませんが、確かにジョットという名前ですよ」
「おま、オマエが、ひ、姫を誑かし、たジョットだろ、おお！」

　息を整えていれば良いのに、鶏冠に来たように大声を上げる先頭の竜。
　先頭だのその後ろだの面倒なので、適当な名前を付けよう。
　先頭は濃い青色なので、紺竜と。
　その後ろに居るのは普通の緑なので、緑竜と。
　その他大勢は色とりどりだが、全体的に黒に近いモブっぽいので、モブ竜という事にしようと思う。
　大きさ的には紺竜が十五メートルとヴァリファル級。
　緑竜がやや大きくて、二十メートルをやや越える。
　モブ竜は年齢も様々なのか、俺よりやや大きい八メートル級から十五メートル級まで様々。

「誑かしたって人聞きの悪い事を言わないで下さい。それに子竜相手に恫喝するなんて、恥ずかしいとは思わないんですか？」
「何を言うか、と思えば。力こそ全て、が竜の掟だ、ろうに」
「竜の吐息を放っただけで、まだ息切れしている方に、掟だのどうなどと言える資格があると思えませんけど？」
「ななな、何ぃ！？　お、おれ、おれが、お前より弱いってのかぁ！？」
「いえ。彼方の弱さなんて、知りませんし。興味無いので」
「よ、よよよ、弱い。がが、眼中にも、無いって言いたいのか！？」

　純粋に疑問に思ったり思いついた事を言っただけなのに、何故か異様にエキサイトする紺竜に首を傾げる。
　その姿が何処かで見た感じがあると思って少し考える。
　無駄に騒ぐのは不良っぽいけど、不良の方がもっと違う価値観に生きている感じだし。
　幼稚園児って程、純粋な子供っぽさじゃ無いし。
　最終的に、前世の関西系のコント芸人な感じだと思い至った。
　無駄にオーバーリアクションで、サングラスの司会者に「五月蝿い」って怒られる様なタイプの芸人。
　ひな壇で周りから弄られて、会場内の賑やかす役目の、あんな感じ。
　そうなると相手の持ち味を生かせるように、積極的に煽っていく方向で相手にした方が良いのか。
　空気が読めると自負するニートな俺は、どうしたら正解かに悩んでしまう。

「このままでは話しが進みませんので、これからは当方――緑玉竜（エメラルドドラゴン）のグリバインが交渉のお相手を致します。御理解いただけますか？」
「……ええ、構いませんよ。なんだか、その紺色のは竜語が怪しいし」
「あや、怪しくなんか無い。ちゃんと喋れるぞ！」

　人間が聞いたら「ぎゃーぎゃー」と騒いでいるようにしか聞こえない竜語を喋る紺竜を無視し、緑竜こと緑玉竜のグリバインという竜へと顔を向ける。
　しかしエメラルドと言うほど、綺麗な鱗には見えないけどなと観察していると、段々とグリバインの魔力の高まりと共に鱗の透明性が上がっていく。
　やがてその名前に恥じないぐらいに、陽光を照り返す艶やかな宝石のような緑色の鱗へと変わる。
　どうやら俺が魔力を抑えると紅竜に見えるのと同じで、グリバインの方は魔力を抑えると普通の緑色の鱗に見える様になるらしい。

「騒いでいるのは無視して下さい。では何故、当方がこのような大所帯でジョット殿に面会しに来たのかを御説明いたします」
「はいな。どうぞどうぞ」
「おい、まだ話しは終わって――」
「事の発端は。ここ最近ヴァリファル様がお独りでいつの間にか何処かへと遊びに出かけ、そして楽しげな様子で帰ってくるのを、父親であらせられます青白色龍のヴェナリ様が理由をお尋ねになったのが始まりです」
「あーまー、何となくその後の展開は予想できますが、続きをどうぞ」
「はい。ヴェナリ様がお尋ねになり、ヴァリファル様が「運命のお相手に会ってきました」と、実に嬉しげにジョット殿の事を話し始めたのです。最初は出会った相手が子竜という事で、可愛らしい一過性のおままごとだろうと楽観していたのです。
　しかしながら嘆かわしい事に、先日ヴァリファル様はヴェナリ様へ「ジョットさんに会って欲しい」と仰せられた事で、漸くヴァリファル様が本気で伴侶にしたいと思っている事に気付かれたのです。
　そこからは、この状況を見れば想像出来るでしょう？」
「可愛い娘に悪い虫が付いた、とか。何処の馬の骨が娘を誑かしたのか、とか。気に入らないからちょっと懲らしめて来い、とかでしょうか？」

　肯定するように頷くグリバイン。
　物腰丁寧で、言葉遣いも実に様になっているが。ちょいちょい、此方を下に見る節が窺える。
　でもヴァリファルも初対面では威圧的だったし。
　チサちゃんに教えてもらった竜の常識では、竜は偉そうな態度を取るのがデフォであるらしいので。
　グリバインは俺相手に下手に出ている、と判断した方が良いだろう。

「付け加えて。娘を嫁に欲しいのらば、当方全てを瞬殺出来る程の力があれば認めると。だが無理だろう、と高笑いしておりました」
「というわけだ、観念しろ！」
「……何を観念するのか分かりませんけど。別にヴァリファルとは――」
「様です」
「ヴァリファル――」
「様を付けてください」

　俺が何かを言おうとする度に、グリバインはそう訂正してきた。
　従うのはなんだか癪だったので、様付けせずに行こうかと思ったが。話が進まないし意固地になるほどの事でも無いので、黙って従ってやる事にした。

「ヴァリファルさまーとは、別に将来を誓い合った仲という訳じゃ無いんですが？」
「そうですか。そう仰られるのなら、話は早い」

　事実を事実のまま言葉に変換して語って見せたら、何故かグリバインは後方に佇んでいたモブ竜たちに、首を振って何か指令を出した。
　すると無警告に、全ての竜から竜の吐息が発射され。俺の方へと飛んでくる。
　もちろん展開した防御結界で、その全てを楽に防いだ。
　なにせ一本一本の竜の吐息は、紺竜が放ったものよりも大分細くて弱々しい。
　一纏めにしても、ヴァリファルが放った吐息に匹敵しえない程なのだから、彼女のを防いだ実績がある以上防げるのは当たり前。
　仮に展開が間に合わなくても、ちょこっと体表に魔力を融通すれば弾ける程度だったので、なんとも思わなかったのだが。

「不意打ちとは随分ですが？」

　とりあえず展開的に空気を読んで、こちらは不意打ちに怒ってますよ、との格好だけはしておく。

「そうそう言い忘れておりましたが。ヴァリファル様の純情を弄んだ様だったら、即滅するよう仰せ付かっておりますので。あしからず」
「弄んだ覚えは無いんだけれど。向こうが一方的に言い寄って来て、迷惑したのはこっちなんだけどなぁ～」
「きさ、貴様ごときが策を労せずして、ヴァリファル様に取り入れる訳が無いだろうが！」

　すると少しだけ俺に感心した様子のグリバインが、随分と変な事を言ってきた。
　なので訂正しつつ事実を言ってみたら、何故か紺竜が怒り出した。
　なんか命令で討伐しに来たにしては、随分と私怨が入った物言いに、グリバインの方を窺うように視線を向けてみる。

「こちら濃青竜（インディゴドラゴン）のオルトブル。行く行くは、ヴァリファル様の許嫁の一候補になられるはずのお方です」

　俺の視線の意味に気が付いてくればグリバインの説明に、俺は首を傾げてしまう。
　せめて許嫁。もしくはその候補なら話は分かるし、俺を怒鳴る権利はあると思うけど。
　あくまで予定。
　しかも身内らしいグリバインに「はず」なんて付けられているのだから、有望株でも無さそう。
　何処からどう解釈しても、ヴァリファルの婿問題に対しては、モブ竜と同じ立場だろうとしか思えない。

「……それってつまり、今は無関係の部外者って言っているのと、同じですよね？」
「誰が無関係か！　誰が部外者か！」
「一応は、当方の後ろに居る方々も、許嫁候補予定の方々なので。無関係とは少し言い過ぎかと」

　ふーん、モブ竜たちもねぇ。
　でも、竜の吐息を発射した反動で、ぜーぜー言いながらホバリングするその姿。
　あの強者がお好きそうなお嬢様が、この誰か一人でも気に入るとは思えないんだけれどなぁ。

――ヴァリファルにしてみれば、魅力が皆無なお相手たち。との判断を下してます。
　チサちゃんの報告に、やっぱりかと納得する。
　そこでふと、これが許嫁候補だと見せられたヴァリファルは、どんな行動を取るかと考えてしまった。

――これは自分で伴侶を見つけなければ。この情けないモノたちの相手を自分がすると想像するだけで、虫唾が走る。との事でした。
　ああ、やっぱりそうなるよね。
　それで噂で俺の事を聞いた。
　つまりは人間の冒険者や勇者を試すような真似をして、尚且つ彼らを軽くあしらえる竜。
　丁度良い事に、誰かがそんな竜に釘を刺しに行かねばという意見があった。
　なので自分の目で真相を確かめて、あわよくばその竜を許嫁に。

――否。許嫁の基準を、ジョット様こと野良竜程度に負ける実力では自分には見合わない、と設定する。積りでした。
　……あのお嬢様は、自分が負ける事なんて欠片程も思ってなかったんだね。
　確かに俺が生まれてから出合った生命体の中で、一番の強者だったし。
　まあ、まだ十年程しか今世は生きてないし、この火口から出た事の無いニートだから、俺の基準は物凄く曖昧だけどね。

「それで緑玉竜のグリバインさんも、実は許嫁候補――とか？」
「いいえ。当方、妻帯者ですので。そうでなくても、ヴァリファル様とは釣り合いません」
「ここに居る竜の中では、一番の実力者でしょ？　鱗は白くは無いけど良い艶と透明感あるし、身体もかなり大きいし」
「気質と立場の問題です。当方たち緑系の竜は温厚なので、基本的に子竜たちの教師を務める事が多く。当方も実戦とは無縁に生きてきましたので」
「つまりヴァリファル――さまーも、教え子の一人だったから、眼中に入れてもらえないし。グリバインさんとしても、立場と実力的に難しいと？」

　うっかり呼び捨てにしかけたのを目で制してきたグリバインは、俺の言葉に残念そうな素振りも無く、容易く頷いて返してきた。
　その態度は、諦めているというよりも、選択肢としてありえないと言っているように見えた。

「なんだか竜の社会も窮屈そうですね。まあ野良竜には、関係無さそうだけれど」
「そうですね。野良竜を相手にする事などあまり無いですね、無意味ですし。まあ基本的にはで、例外もありますが」
「そうだ、ありがたく思ってさっさと負けろ！」

　グリバインが目で、紺竜ことオルトブルが発言で、俺がその例外だと言われた。
　いや待て待て。
　そもそもこんな事になったのは、ヴァリファルの婚約者候補が全員、情けないからで。
　元々彼女の目に止まる程の実力者さえ婚約者候補に居れば、俺とヴァリファルが会う事も無かっただろうと思うのだけれど。
　せん無い事を考えてもしょうがないかと意識を変え、グリバインの『時間稼ぎ』に付き合った成果を確かめるため、モブ竜に視線を向ける。
　しかしそこに居るのは、翼でのホバリングをし続けているからか、相変わらず荒い息のままのモブ竜たちだった。

「あのー、そっちの竜たちですけど。飛ぶのも辛いのなら、地面に降りて休んだらどうです？」
「竜が休みたいからと地面に降りるなど、土竜に堕する行為です。勿論彼らの中には、そんな事を一瞬でも考える様な軟弱な竜は居ないと断言します」
「……それって、溶岩風呂に入っているこっちは、どういう括りなんですか？」
「自室で寛ぐ事に、何の不都合があるというのでしょう。自分のテリトリーで余裕を見せるのも、強者としては当然の行為です」

　あー、なんだ。
　つまり、ここは俺の領域だから俺がどんな横柄な態度を取っても許される。
　地面に降りていようが。大欠伸してようが。今のように溶岩風呂に浸かって相対しても。
　ただし領域外から来た竜は挑戦者だから、自分の力を示すように、常に強者らしく振舞う必要がある。
　それが竜の社会の常識。
　って事で良いのかな、チサちゃん？

――付け加えるならば。領域持ちの竜の余裕な態度を終始崩せないと、侵入した竜の面目が丸つぶれになります。なのでジョット様に優しい言葉を掛けられたという今が、まさに面目丸つぶれ中です。
　おおぅ。なにやら知らない間に、相手の面子潰してたんだ、俺。
　あと、だからグリバインがモブ竜を鼓舞するように、キツイ口調で一喝したのかと納得した。
　前世でいう所の、アウェーで試合中の部活の顧問の先生が、立場的にグリバイン。
　その部員がモブ竜で、部長がオルトブルな訳だな。
　差し詰め俺は、相手のエース選手と言うところかな。
　ニートがなに調子に乗っているんだって、自分ながら言いたくなるけれど。

「ふーむ。で、どうしたら良いんでしょう。この状況？」
「……それを当方に聞きますか？」
「こちらの防御が抜けそうに無いって分かっているでしょうに。このまま面目が潰れすぎて復元不可能な状態になるまで、無駄な攻撃続ける積りですか？」
「防御が硬い事に何の意味がある。俺らはまだ、全然元気だぜ！」

　オルトブルが声を上げた瞬間、モブ竜たちも「そうだそうだ」と声を上げる。
　そのぎゃーぎゃー五月蝿い様子に、思わず俺は苛立って目を細めて彼らを眺めてしまう。

「迷惑そうに、こちらを見ないで頂きたい」
「実際に、滅茶苦茶迷惑なんですが？」
「なら力を見せ、この方たちを納得無いし屈服させる事です」
「えぇ～、なんでそんな面倒な事を。諦めて帰ってくださいよ」
「……ごにょごにょ……俺が合図したら……」

　引率のグリバインと交渉していたら、モブ竜とオルトブルが何やら悪巧みをし始めた。
　何を話し合っているのだろうと、興味深く眺めていると、何故だろうオルトブルが勝ち誇った表情を浮べている。

「ふんッ。その余裕面が何時まで続くかな。やれ！」

　俺が見ている事にようやく気が付いたらしオルトブルが、モブ竜へと掛け声を発した。
　モブ竜は何故か律儀に従い、魔力を節約するためか、竜の吐息ではなく魔法を準備し始めた。
　竜の吐息でも効かなかったのに、それに劣る威力の魔法を使うなんて無駄な事をするなと、俺の体にそって防御魔法を展開した。
　しかしそれが悪手になるとは、俺は思ってもみなかった。


　モブ竜たちからの魔法の威力を見て、俺は余裕を崩さなかった。
　しかしその魔法が描く軌道を見続けて、この魔法の意味に気付いて少々驚く。

「なぁッ！？」

　てっきり俺に向かって放たれると思った魔法は、その全てが火口とその周りの岩へと降り注いだ。
　それは辺りの岩を吹き飛ばし、余波で溶岩の表面を波立たせる。
　更には御丁寧な事に、俺が浸かっている付近の溶岩を、氷属性の魔法で冷やすという嫌がらせもしやがる。

「あはは、どうだ参ったか！」

　その発言に反して、やっている事は単なる情けない嫌がらせだと気が付いているのか。
　前世風に変えて想像して欲しい。
　銭湯の湯船に浸かっていたら、悪ガキどもが無遠慮にお湯をバシャバシャと手で叩き出したり、冷水の蛇口を全開にされたりし始めたと。
　ニートで堪忍袋の緒が脆い俺でも、まあ多少の短時間なら許せるし、その後は怒る事無く良いかと流せるだろう。
　しかしそれが延々と続くと、ただでさえ少ない容量の怒りゲージが、急速に増えていく。

「なぁおい。これが竜がやることなのか？」
「溜め込んだ宝を目の前で吹き飛ばしたりの嫌がらせは、相手の余裕な態度を崩させるのに有効な手とされてます」
「……確かに有効な手だな。はっきり言って、ムカつき加減が急上昇中だ」

　そうか。そんなに俺を怒らせて、喧嘩をしたいというのなら、その売買契約を成立させてやろう。
　ヴァリファルを下した俺の実力を見て、自分の格と言う物を知った方が良いだろうしな。
　選択する攻撃方法は、勿論竜ならばお馴染みの竜の吐息だ。

「なッ、回避！」

　おいおい、引率の癖に指示を出すなんて、それってどうなの？
　まあ、その指示が間に合わなかったけどな。

「「「ぐはああははぁぁ～～～……」」」

　俺が薙ぎ放った竜の吐息は、射線上に居た三匹のモブ竜に直撃した。
　弱体化魔法を掛けたままの、急速充填かつ高速発射の所為でかなりの低威力になってしまった。
　そんな弱攻撃なので、当たってもせいぜい気絶するだけと、チサちゃんのお墨付きがあるため、逆に安心して撃つ事が出来るのだ。
　でも真ッ逆さまに溶岩石の地面へと落ちていくのをみて、怪我しそうなので優しく軟着陸するよう、魔法をかけておこう。

「竜の吐息を放って弱っているはず、今が突撃の時だ！」
「残念でした～」

　明らかに全力で撃っていないのだから、再発射を前提にしているのだと分かりそうなものなのに。
　それでも無警戒に近付いてきたおバカなモブ竜たちを、無慈悲に狩って行きますけどね。

「ぐほほぉぉ……」
「ぐあ、ヤラレタ！」
「ぎゃおおぉぉ……」

　一発射一撃墜で連射するのを念頭に、より低火力で、より急速充填で、最速射を続けていく。
　口は開きっぱなしのままで、口腔内から竜の吐息の光を次々と放っていく。
　俺が攻撃してきた途端、翼を打って回避行動に入るモブ竜たちだが、そのよろよろの動きでは、射線が合った瞬間に放てば面白いように当たる。

「こりゃぁ、七面鳥撃ちだな」

　一度口を閉じてニヤリと笑いつつ、挑発の言葉を放つ。
　何匹かはその言葉を聞いて、俺に向かってきた。
　竜語なのに七面鳥ってよくあったなと、チサちゃんのサポート具合に感心しつつ、その無謀の何匹かのうちの二匹を打ち落とす。

「防御だ、防御しろ。速射なら威力が弱い――！？」
「……お前に当てるのは、最後にしてやろう。だから黙って待っていろ」

　リーダー気取りで五月蝿いオルトブルの頬を掠るように放ち、その小五月蝿い口を閉じさせる。
　俺の竜の吐息の威力に臆したのか、呆然とした状態になったオルトブルを無視し、残りのモブを全て片付ける。

「ヴァリファル様の許嫁候補予定に選ばれた十一匹の竜が、一分も経たずに全滅ですか」

　グリバインは思わずと言った感じで、人の革新を題材にしたアニメ作品の、艦隊司令官のような発言を零していた。
　俺が仮にそう指摘しても、こっちの世界だと通じないだろうなと、少し残念な気分になりながら、オルトブルへと向き直る。

「さてお前を最後にすると約束したな。図らずも、そうなってしまったが」

　本当はモブ竜を片付ける途中で不意打ちして打ち落として、オルトブルを鼻で笑いながら「あれは嘘だ」ってやる積りだったんだけど。
　余りにも余りな鴨撃ちっぷりに、あっけなくモブ竜が落ちてしまったのだからしょうがない。あの時点で、残りのモブ竜は三匹だけだったし。

「く、くそ、防御結界で守っているなんて卑怯だぞ。正々堂々と撃ち合いで勝負してみろ！」
「……卑怯？　撃ち合い？」
「同時に竜の吐息を吐き合い、撃ち勝ったものが勝者という決闘方法です」

　首を傾げてみると、グリバインから補足説明が。
　ほほぅ、それはなんとも潔い決闘方法だこと。
　でも……

「それって撃ち負けた方の頭、爆発散華しちゃわない？」
「決闘とは、命を懸けて行うものですので。当然そうなりますね」
「お、おま、オマエ。もう勝った気で居るのか！」

　思わずそんな事になった光景を脳裏に描いてしまって、実に痛そうだなと顔をしかめてしまう。
　その表情をオルトブルがどう受け取ったかは知らないが、何故かこちらへエキサイトしてきた。
　でも改めて考えると、勝った気というか、負けようが無いんだけれど。
　仮に俺が撃ち負けたとしても、彼の竜の吐息は俺の身体の防御力を突破出来ない気がする。
　それになりより。

「こちらは二度の変身を残している。この意味が分かります？」
「は、ハッタリだろう。竜の吐息の使いすぎで、バテバテだとこっちは見抜いているんだからな！」
「嘘じゃないですよ」

　常時掛けている弱体化魔法を解くのと、その後に身体に魔力を十分に供給する事。
　この二段階のパワーアップが残っているのは本当だし。
　変身、って言ってしまうと、嘘になるかもしれないけど。
　それに、あの程度の竜の吐息の連続発射なんて、軽く火山から魔素を取れば賄えちゃうから、バテるなんて有り得ないし。
　まあ、実際に見てもらわないと実感してもらえないかなと、弱体化魔法を解除魔法で解いてみようか。

「ふむぅ……前より強靭になったかな？」
――ヴァリファルとの戦いの結果を受け、成長不足だと判断し、強化成長の仕方をやや変えました。

　身体の具合を確かめる様に首を左右に動かしていると、チサちゃんからそんな報告が。
　でもさ俺、チサちゃんからそんな事聞いてないんだけれど。
――内容を変更していた事は、ジョット様も御存知のはずですが？
　あー、そう言えば、なんかちょっと変わったかなーっとは思ったんだよね。
　チサちゃんは悪いようにしないし、従っていれば良いかなって、気にしなかったんだけれど。　
――信頼の証だと受け取っておきます。
　そうしてください。
　いやほんと、手間が掛かるニートで本当に申し訳ない。

「それで、もう一度の変身も見てみる？」

　チサちゃんとの御喋りと、身体の確認も終わったし。
　オルトブルの方を見てみると、何故か驚愕した様な目付きをしていた。

「……ほ、本当に、変身をしたのか？」
「枷を外しただけ、とも言えるかな」

　ニヤリと笑うと、オルトブルがブルブルと震え始める。
　怖気づいたのかなと思いきや、彼の目が段々と怒りに染まっていくのが見えた。

「て、手加減していたとでも言うのか？」
「実際、ヴァリファルとやった時は、もう一段階上の状態で相手したから。手加減って言えばそうかも？」
「……ヴァリファル『様』ですよ」

　グリバインの訂正が遅れたのは、彼も俺の変化に驚いたからだろうか。

「それで本当に決闘するんですか？　引き返すなら今ですよ？」
「や、やってやる。て、テメェなんて怖くないからなア！」

　引いてくれるかなと淡い期待を寄せたのだけれど、どうやら発言の選択肢を間違えたらしい。
　オルトブルが切羽詰ったように、俺に向かって竜の吐息を発射する態勢に入ってしまった。
　グリバインの方をチラリと見て、本当に良いのかと問い掛ける。
　すると何故だか、目を逸らされてしまった。

「よそ見したな、貰ったあぁあ！」

　と雄たけびを上げて、オルトブルが俺に竜の吐息を吐きかけてきた。
　防御結界――は撃ち合いだから、禁止なのかな？
　じゃあと、ちょっと考えて――目の前で竜の吐息が炸裂する光を浴びた。

「勝った……？　勝った。勝ったぞ！」

　勝ち誇ったかのように、爆発の煙の向こうで勝ち鬨を上げるオルトブルなんだけど。
　そんな彼に残念なお知らせがある。

「いや、当たってないんだけれど？」
「な、な、なん……だって……」

　オルトブルが向けた視線の煙が晴れた先には、無傷の竜――つまり俺が居た。
　直撃したはずだと驚愕する彼に、親切にも解説してあげよう。

「俺は直撃する寸前。お前の竜の吐息と同威力の竜の吐息を、吐き返していたのさ！」
「相殺した。だから、無傷だっていうのか！？」
「そういうことだ、そしてお返しだ！」

　俺は極低威力の竜の吐息を、オルトブルの顔に直撃させる。
　するとその威力に意識を刈り取られたのか、オルトブルは他のモブ竜と同じく火山の溶岩石の上へと落ちた。
　そして火山の河口付近にて、気絶した竜が死屍累々な様子を一瞥した後で、俺はグリバインへと向き直る。

「それで許嫁候補予定者たちは沈んじゃったけど、まだやる気があったりする？」
「……最終的には当方も討伐に参加する予定でしたが、どうやら勝てそうに有りませんし」

　意外な事にあっさりとグリバインは白旗を上げた。

「いいの？　上司の命令だったんでしょ？」
「竜の社会では力ある者が上に立つのが流儀です。今の攻防でジョット『様』は、この場に居る竜の中では頂点ですので」

　部下に成り下がったグリバインに、新上司の俺をどうこうする権利が無くなった訳だな。

「じゃあ用件は済んだようだし、お帰り下さい。あ、そこの邪魔なのも持って返って」
「申し訳ないですが、持ち帰れるのは精々二つまでです」
「それじゃらこいつらが起きるの待ちなのか。それは面倒だなぁ」

　実際に本当に面倒なので、こっそりチサちゃんにヴェリファルの父親である、青白色龍のヴェナリの居場所を聞く。
　意外に遠い場所かつ、魔法抵抗力の強い竜相手の転移なので、魔力が足りるかチサちゃんにお伺いを立てる。

――ほぼ全員が気絶しているので、抵抗されることは無いと判断します。なので容易く可能でしょう。
　ほう、それは良い。じゃあ早速。
　気絶している竜を全部、娘馬鹿親父認定したヴェナリのお膝元まで運んでやろう。
　次々と消えていくモブ竜を見て、グリバインは何故か諦めた様な瞳を浮べている。

「どこに送ったかお伺いしても？」
「そりゃあヴェナリの目の前に。あ、様付けした方がよかったかな？」
「……いえ、今更ですね」

　なんか意味深だなと首を傾げつつ転移魔法を使用し続けていると、魔法抵抗にあい魔法が成立しなかった。
　意識を失っているんじゃないかと、抵抗した竜を見てみると、オルトブルだった。

「い、いやだ。ヴェナリ様の所へは。野良竜に堕ちたとしても、に、逃げて……」

　必至に立ち上がり、逃げようと試みているオルトブルを、魔法力を上げた転移魔法で強制転移させる。

「嫌だ！　止め――」
「……非道ですね」
「殺さないだけでも、ありがたく思って欲しいですね」

　転移させた結果、あいつ等がどうなろうと知った事か。
　何故暴力を振るいに来た加害者に、被害者である俺が斟酌しなきゃいけないのか。
　そんな面倒な事を、ちょっとでも考える積りすらない。

「グリバインも転移魔法で送って差し上げましょうか？」
「……いえ。元気ですので、飛んで帰ります。彼らをボロボロにすれば、ヴェナリ様も落ち着くでしょうし」
「そう。なら代わりにヴェナリに挨拶しておいて下さい。あと、あまり束縛すると娘さんに嫌われますよ、ともね」

　前世では、ウゼェの一言で心が折れる父親が多かったらしいからね。
　完全に余計なお節介だろうけど。
　実際にグリバインは、いやそうな雰囲気を放ってきてるし。

「そ、それは――」
「嫌、なんですか？」

　いま転移させるぞと脅すと、渋々納得してくれた。
　うんうん。素直に聞いてくれるなんて、何てグリバインは良いヤツなのだろう（棒）。
　その後にガックリと肩を落としたグリバインは、空の彼方へとゆっくりと消えていった。
　ここに来た当時の速さから察するに、わざとゆっくりと飛んで帰り、時間を稼ぐ積りらしい。
　まあどうでも良いかと、俺は慣れない喧嘩をした反動で億劫になり、弱体化魔法を掛け直してから、溶岩風呂に首まで浸かる事にした。

「ああそう言えば、お風呂に浸かりっぱなしだったっけ……」

　竜の面目がどうのと言う話もあったと思い出しながらも、うとうとと寝てしまうのだった。



