竜操者は静かに暮らしたい　僕の名前はレオン・フェナード。つい最近、17歳になった。

　僕は昨年の四月、竜操者（りゅうそうしゃ）になる術（すべ）を学ぶため、『竜の学院』に入学した。

　それだけではない。
　王立学校と合同で行われた五回の『顔合わせ会』も無事に済ませた。

　あの顔合わせ会、僕は頑張った。いや、半分くらい逃げたけど。

　すでに入学してから九ヶ月が経っている。
　今日は、年が明けた一月七日。

　　――竜迎（りゅうむか）えの儀（ぎ）の当日だ。




　竜迎えの儀がはじまり、お偉方の退屈な演説……ありがたいお話が続いた。
　場所は王都にあるコロッセオ。闘技場の会場を使わせてもらっている。

　主賓は僕ら学院の一回生で、王立学校の生徒たちは観客席にいる。
　他にも、竜迎えの儀をひと目みようと、多くの人が詰めかけている。

　さてその竜迎えの儀だが、退屈な時間も過ぎて、そろそろ後半に入った。
　今年の一回生たち、つまり僕の同級生らが次々と竜を得ている。

　竜を得るには、竜の聖門（せいもん）がある竜渓谷（りゅうけいこく）に行く必要がある。
　ただしこの時期の竜渓谷へは、竜紋を持った者や竜が複数入ることが許されない。

　なんでも、竜の聖門から出てくる竜が混乱するとか、他の竜が嫉妬するとか言われている。
　竜を得る者だけが順番に竜渓谷に入ることが決められている。

　次々と名前が呼ばれて竜を得て同級生たちが戻ってくる。
　そしてついに僕の番がきた。

　僕は竜の学院の二回生マーティ・ギル先輩が操る竜に乗って、竜渓谷へ向かった。



　竜の背に揺られながらの道中、僕は幼い頃……父さんと交わした会話を思い出した。

　あの頃は、パン屋になるのが夢だったなと。
　いや、その夢をまだ僕は諦めきれずにいるわけだが。

「レオンくん、なにか考え事かい？」
　マーティ先輩が問いかけてきた。

「分かるんですか？」
　驚いた。僕はマーティ先輩の後ろに乗っているのだから。

「後からそんな気配がしたからね。竜を得るのが不安なのかい？」
「いえ……たぶんそんなことはないと思います。でもどうしてそう思うんですか？」

「僕が去年、不安だったからね。レオンくんもそうなのかと思って」
「僕がいま思ったのは、思えば遠くに来てしまったなと……そんな感じでしょうか」

「なんだいそれは」
　マーティ先輩は笑った。

「僕の夢、話したことありますよね」
「町で小さなパン屋を開くんだっけ？」

「そうです。竜紋（りゅうもん）が僕の左手に現れてから、あれよあれよと……」
「竜迎えの儀の当日になってしまったと」

「そんな感じですね」
　こんなことになるなんて、本当にびっくりだ。

「でも会場にパトロンを残してきているし。今は竜渓谷に向かっている最中だ。ここで竜操者を辞めるわけにもいかないからね」

「分かってます。それに逃げたって……ですよね」

「まあそうだね」
　僕は左手の甲を見た。

　竜紋が赤くなっている。
　つい一ヶ月前まではただの竜紋だった。

　いまは待ちきれないというように、竜紋が主張し始めていた。

「そろそろ竜渓谷だ。速度を緩めるよ」
「はい、お願いします」

　マーティ先輩の走竜（そうりゅう）は速い。
　竜迎えの儀の会場から二十キロメートルも離れたこの竜渓谷まで、僕を乗せてゆっくり走っても二十分少々で着いてしまった。

「ここが竜渓谷の入り口。竜の聖門までは一本道だ。僕は竜紋持ちだからいまは入れない。ひとりでたどり着いてね」

「分かりました。ここまでありがとうございました」
「がんばってね」

　マーティ先輩は僕を下ろすと去っていった。会場に戻ったのだ。



　ここに来るまでに竜に乗った同級生と二回すれ違った。飛竜（ひりゅう）と走竜だった。
　今度は僕の番だ。

「えっと、竜導（りゅうどう）教会の神官が立っているんだったよな」

　神官が竜の聖門の前で待っていると授業では習った。

　峡谷の細い道を歩いて進む。
　一本道なので迷うこともない。

　十分も歩いたら、それらしき場所に出た。
　たしかにひとり立っている。

「レオン様ですね」
「はい、レオンです」

　法衣を着た人。まだ若い男性だ。この人が神官らしい。

「このたびは、竜迎えの儀を迎えられたこと、大変嬉しく思います。……おや、その竜紋は」
　神官が僕の左手の甲を見て、声をあげた。

　そりゃ驚くよな。色が変わっているわけだし。
「先月あたりからだんだん赤くなってしまったんです」

「竜紋が赤くなるのは、竜が聖門から早く出たがっていると言われています。では急ぎましょう」

　少し歩くと、垂直に切り立った崖があった。
　とても大きい。見上げると首が痛くなるほどだ。

「見えますか？」
「光っていますね」

　崖の一面が光っていた。眩しいくらいに発光している。

「そうですか。竜紋がないわたしには黒い壁にしか見えません。光って見えるならば問題ありませんよ。……では、そこに手をかざしてください。しばらくすると、竜が出てくると思います」

　神官がそんなことを言っている間にも、光の膜の内側から、ドンドンと叩くように何度も壁が盛り上がっている。

「内側から叩いているように見えますけど？」
「竜がしびれを切らしたようです。……ですがあの高さ」

　まるで赤子の胎動のように壁がうねっている。

「で、ではいきます」
「危険はありません。思い切ってやってください」

　僕は光る壁に手をかざした。
　すると壁だけでなく、竜紋までもが光り輝き始める。

「これは！？」
「同調しているのです。もう少しです。そのまま手を抜かないで」
「は、はい」

　少しだけ手が壁の中に入る。どうなっているんだ？
　竜紋が光の壁に触れた。

「き、来ます」
「分かるのですか？」

「分かります。壁の奥からこっちに向かってきます……速い！？」

　何かが近づいてくるのが感覚で分かった。
　しかも勢いを増してやってくる。

　これが……これが、竜なのか？　壁の中からすごいプレッシャーを感じる。
　これが竜の気配なのかと思っていると、光の壁が大きく膨らんだ。

　もうすぐ近くだ。壁の内側から何かが出てこようとしている。

「「……これはっ！？」」

　僕と神官の言葉が重なり、見上げた僕の頭上が陰った。

　竜が姿を現したのだ。


【大陸地図】



　もう笑うしかない。

　不謹慎だけど、いまは本当にそんな気分だ。

　時刻は真夜中。
　空を見上げると、ふたつの月――エイダノとカイダが天頂に輝いていた。

　僕は黒衣に身を包んだまま、屋根の上で佇（たたず）んでいる。
　そう、ここは屋根の上だ。

　こんな場所で、僕は人待ち中。
　相手はまだ来ない。

「問題なしだった……というより誤報だったのかな？」

　誤報なら、本当に笑うしかない。
　僕の十日間を返してほしい。



　十日前のこと。
　僕のもとに、潜入調査指令が届いた。女王陛下からだ。
　しかも緊急の案件だという。

　緊急の案件なんて実に二年ぶりだったので、何事かと緊張した。

　十日前、僕は意気込んで任務に取りかかった。
　そして結果は……見事に空振り。

「ねえ、僕の十日間はいったい何だったの？」

　屋根の上であぐらをかき、後ろの屋敷を振りかえらずにそう問いかける。

「……やあ、お疲れ。もしかして、気づいていた……みたいだね」

「待っていたからね。それで僕は、ここで文句を言ってもいいのかな？」
「遅れたのはごめん。指令の内容についてだったら、できれば勘弁してほしいね」

　頬杖をついて、ふてくされた表情を崩さないでいると、遅れてやってきた人物は僕の前に立った。
　黒衣で身を包んでいるのは僕と同じ。

　僕の前で顔を覆う布を取る。
　中からさわやかなイケメンが顔を出した。

　僕の義兄（あに）クリスタン・ローザイトだ。
　義兄（にい）さんはどうしようもないくらいイケメンだったりする。
　二回もイケメンと言う必要はないと思うが。

「遅れたのはいいとして、今回の緊急指令について聞きたいんだけど」
「質問か？　何でも聞いてくれ」

　義兄さんがかき上げた髪が、月の光を反射して眩しいくらいだ。
　夜だぞ、いま。このイケメンめ。

　自分で眉根（まゆね）が寄ったのが分かる。
　すると、義兄さんはこぼれる笑顔を僕にみせつけた。

　まったく、いつでもどこでも無駄に愛嬌を振りまく。

「じゃあ聞くけど、どこをどう探しても、後ろ暗いものは出てこなかったよ？」
「そうか……だったら、そうなんだろうね」

　いやにあっさりしている。
　そんなにすぐに認めてしまって、いいのか？

　緊急案件じゃなかったのか。僕の十日間を使ったんだぞ？

　これは女王陛下から下された緊急案件だ。
　本来ならば、僕の調査能力を疑ってもおかしくないのだけど……アレかな。

　この話には裏がある系のやつか？
　少し突っついてみよう。

「いまどき珍しい、多品目を扱う商人だね。でも怪しいところはなく、至極まっとうだった……で、何か知っているよね、義兄（・・）さん？」

　あえて一部にアクセントを付けてやると、義兄はニヤリとしたまま答えない。
　こいつ、絶対なにか知っている。



　僕の名はレオン・フェナード。16歳になった。
　竜国（りゅうこく）の七大都市のひとつ、ソールの町に住んでいる。

　家は、『ふっくらフェナード』なるパン屋を営んでいる。
　ネーミングセンスは、正直どうかと思っている。

　技国（ぎこく）式のパンなので、軽くてやわらかい。
　つまり美味しい……と僕は思っている。

　僕自身は、将来パン屋を継ぎつつ、この家業、つまり暗殺者を続けようと思っている。いや、思っていた。なのに……。

　いや、それについてはいい。
　大事なのは、つい先ほどまで、僕がとある交易商人の屋敷に潜入していたことだ。

　いまから十日前のこと、『可及的速やかに商人の身辺を調査し、必要とあらば抹殺せよ』という指令がくだった。
　その日から僕は毎晩、その商人の屋敷に忍び込み、いろいろな調査をした。

　日中はパン屋の手伝い。夜は屋敷で張り込み。家人（かじん）が寝静まったら調査を開始する。
　そんな毎日を十日間続けた。

「義兄さん、知っていることがあったら、早めに言った方がいいよ」

　僕の言葉に、クリスタン義兄さんはあさっての方を向いた。
「さあ、何のことかな」

　完全に目が泳いでいる！　全然ごまかしきれていない！
　これは追求せねばならない。

「……で、どんな裏があったわけ？」

「どうしてそう思う？」
「商人に怪しいところはなし。寝ている間に書類も調べたけど、全部シロだった」

「中には魔道が掛かったものもあったんじゃないかな」

「重要書類を入れた箱はそうだね。それもすべて、確認済み。これっぽっちも怪しいところは出なかったよ。これだけまっとうな商人も珍しいと思う」

「だからこそ怪しいとは考えなかったのかな」
「だったら、国中の商人が怪しいさ。ということで、そろそろ喋ってくれないかな、義兄さん」

　もし、今回の話に裏があるのなら、クリスタン義兄さんは知っているはずだ。
　なにしろ、話を持ってきた本人なのだから。

「もうすぐお前は、この町を出てしまうだろう？　女王陛下が、お前のパトロンにどうかと、手を回してくれたんじゃないかな」

「パトロン…………そういうことか」
　僕は理解した。


　なるほど、パトロンね。
　理解した。

　他国からやってきた交易商人だが、すでに竜国に定住している。
　中古の屋敷を購入して、大金をかけて魔道結界も施してある。
　この町から出て行くことはないだろう。

　商いは手広くやっているし、地元の人間も大勢使っている。
　商売は繁盛しているようだ。

　その規模はもう、大商人と言っていい。
　もちろん僕のパトロンとして申し分ない。

「商国（しょうこく）では、新進気鋭の若旦那は煙たがれたみたいだね」
　義兄さんはそんなことを言った。

「そういえば、出身は商国だったね」
　魔国（まこく）からやってきたけど、もともとは商国の人間だった。

「苦労して販路（はんろ）を広げて、魔国にもいくつか店舗を持っている。ただし、魔国に腰を落ち着けることはしなかったようだね。終（つい）の棲家（すみか）として、この竜国を選んだわけだ」

　僕が調べた書類でも、そんな感じが見て取れた。
　商国で苦労したのも本当だろう。

　多品目を扱うといえば聞こえはいいが、ようは儲かる品を扱わせてもらえなかったから、そうせざるを得なかったのだ。
　十年以上、冷や飯を食わされたと思う。

「商国ではスタートラインがはるか後方にあったんだろうね。しかも自分のレーンだけ障害物が置いてある。だけど不正に手を染めることなくここまで手を広げるなんて、大したもんだと思うよ」

　それは僕も認める。
　賄賂も送らなければ、詐欺も働かない。禁制品も扱っていなかった。
　誠実な取り引きの記録だけが多数見つかった。

「いや、そっちじゃなくてさ」
　義兄さんが口角（こうかく）をつり上げた。

　よくないことを考えているな。
　あんまし度が過ぎると、姉さんにチクるからな。

「屋敷には主人の一人娘がいただろ？　どうだった？」
「どうとは？」

「可愛いとか、美しいとか、スタイルがいいとか、優しそう、誠実そう、気立てがよさそう……それから、結婚相手に良さそう？」

「そっちかよ！！」

　確かにそれらしき人物はいた。
　顔は……まあ、そこそこ……いや、かなり整っていたと思う。

　だが……。

「そうそう都合よく、パトロンが決まるか！」

　思わず、そう叫びそうになった。
　真夜中なのにだ。

「……まっ、一年間は余裕があるんだ。すぐに見つかるだろうさ。運命の人がね」

「ふうん。たとえば、姉さんのような？」
「そういうこと」

　あっ、嫌味が通じてない。

「……ちなみに、あの屋敷だけど、どんな魔道結界が施されていた？　魔国の最新技術が使われているらしいんだよね。屋敷ひとつに大げさだとは思うけど、女王陛下はその魔道結界について知りたがっている」

　たしかに面倒な仕掛けがいくつかあった。
　だが、あれで最新？
　ここに罠がありますって知らせてくれているようなものだったぞ。

「途中、何度か闇を渡ったから全部じゃないけど、覚えているものだけなら書き出せると思う」

　伊達に十日間、張り付いていない。

「だったら、できるだけ詳しく頼むね。よし、これで国内の諜報活動がはかどるぞ。いくつかの建物に同じのが使われているんだよね。どんな仕掛けか事前に分からなかったから、一人で切り抜けられる者以外、潜り込めなかった」

　大げさだな。いや、そうでもないのか。
　僕ら〈右手〉と違って、戦闘をしない〈右足〉じゃ、難しいだろう。

「どうりで事前情報がなかったわけだ」
「ほぼシロだとは分かっていたから九割がた、パトロン探しだったんだろうねえ」

「だったら先にひと言、ほしかったな」
「こういうのは、予期せぬ出会いが大事なんじゃない？」

　予期せぬ出会いを予見してセッティングするなよ、まったく。

　潜入して『何か』を探すのはいつものことなので、深く考えもせず引き受けたけど、こういう裏だったとはね。

「で、今回の調査報告書だけど、昼に取りにいくから、それまでに書いておいてくれるかな」
「昼まで？　ずいぶん早いね」

「女王陛下が首を長くしてお待ちなんでね。〈右足〉の中でも最速の僕が届けることになっているのさ」
「ここからまた王城へ？　もの好きだね、義兄さんも」

　僕だったら行きたくない。
　あそこ警戒がすごいし、王都も怖い。

「女王陛下のためならどこへでも行くさ。向こうで会えるかな、義弟（おとうと）よ」
「……さあ、どうだろうね。僕はゆっくり行くんで、無理なんじゃないかな」

「いずれにしろ、報告書は昼までに頼むよ」
「なるたけ善処してみる。……それでは、女王陛下のために」

「ああ、女王陛下のために」
　その言葉を聞き終わるよりはやく、僕は闇に溶けた。

　　　　　　　　　　　　　　　◯

　一人だけ残った男は、レオンが消えたであろう方角を目で追ったが、そこにはただ闇が存在するだけだった。

「……いつも思うけど、『闇渡り』を使われると、〈右足〉の僕より、絶対速いと思うんだよな」

　そしてクリスタンは、レオンが忍び込んだ屋敷を一瞥（いちべつ）する。
　侵入に気づいた様子はない。静かなものである。

「今回も潜入もどれだけ高難易度なのか、まったく気づいてないみたいだし。あれで十六歳はないだろ、ほんとに」

　商国で嫌われ、魔国で警戒された交易商人が、安住の地を求めて竜国にやってきた。
　それは歓迎すべきことだが、過去の経験から、屋敷にやたらと強力かつ最新の魔道結界を敷いていた。

　年頃の一人娘がいたのも理由のひとつだろう。
　ツテを頼って、最新最高の魔道結界を手に入れたようだ。

　これはまだ最近出回り始めた感知結界で、いまだ公（おおやけ）な解除方法が確立していなかった。
　難解過ぎて、女王陛下の〈影〉たちが匙（さじ）を投げたのだ。

　レオンには、十日間と期限を切ってみた。
　それだけあれば、一度くらい潜入できるだろうと見越しての依頼だった。

　それをなぜか勘違いして、毎晩潜入しては、明け方戻ってくるというサイクルを繰り返したと聞いて、クリスタンは驚いた。

「義弟がいなくなると、ソールの町も寂しくなるな。いっそ、王都に転属願い出そうかな。でも奥さんが怖いし……反対しそうだしな。どうしようかな……」

　そのつぶやきに答える者は、だれもいなかった。


　この大陸には、竜国（りゅうこく）、魔国（まこく）、商国（しょうこく）、技国（ぎこく）という、四つの国がある。

　竜を使役する者たちがいるのが竜国。

　僕は生まれた時から竜国で暮らしているが、父はもともと魔国の人間だったらしい。
　父がいまの僕と同じくらいの年齢の頃、竜国に来たとか。

　この国を治めているのは、サヴァーヌ女王。
　正式な名前は、サヴァーヌ・ルクストラ。

　正当なるルクストラ王家の嫡流（ちゃくりゅう）で、竜を使役する竜操者（りゅうそうしゃ）でもある。
　使役する竜の名前は、『白姫（しろひめ）』。
　国民のだれもがその名を知っている。

　白姫は細身で真っ白な竜らしいが、僕は見たことがない。
　いつもは城内にある白姫専用の竜舎（りゅうしゃ）にいて、首都の民はときどき大空を飛ぶ白姫の姿が拝めるという。

　竜の運動不足解消らしく、何をするでもなく、王都周辺をぐるっと飛翔するのだとか。
　そんな空の散歩にも、護衛に二百騎の飛竜が付き従うというのだから、壮観だろう。

　二百騎の飛竜って、町ひとつ落とせる規模だよな。

　サヴァーヌ女王には、〈影〉と呼ばれる裏方専門の集団がいる。
　名前から分かる通り、その存在は一般に知られていない。

〈影〉は、情報収集、噂の拡散、証拠の入手、暗殺すら実行する。
　歴史は裏で作られるというやつだ。

　その〈影〉の中でも、戦闘を得意とするのが〈右手〉。
　一度王都の〈右手〉とやりあったけど、死を覚悟した。

　と言いつつ、その〈右手〉に僕も所属している。
　ソールの町専属の〈右手〉だ。

　王都でやりあった〈右手〉たちとは、遺恨はないと思う。
　お互い、不幸な行き違いが理由だったし。

　だけど、もう二度と御免だと思えるくらいには、手強かった。

　ちなみにクリスタン義兄さんは、移動・伝達を得意とする〈右足〉に所属している。
　僕に指令を届けるのも〈右足〉の役目だ。

　女王陛下からの指令を普通の手紙で送ったらマズイからね。
　成功や失敗の報告なんかもそう。すべて〈右足〉が町から町へと運んでいく。

　だから僕ら〈右手〉からの報告は、すべて〈右足〉に任せればいい。
　こんな楽なことはない。

　他にも長期の潜入任務に付いている〈影〉もいる。〈右耳〉だ。
　長いのになると現地に何十年も潜入しっぱなしらしい。

　ほとんどの場合、他国に行っている。
　義兄さんは何度か会ったことがあるらしい。
　僕は一度も会うことはないだろう。

「彼らはね、報（むく）われることのない、そして終わらない任務に付いているんだよ」
　そんなことを言っていた。

〈右耳〉は噂を集めて、噂を流す。
〈影〉というより、市井に溶けこむただの人なんだと思っている。

　このように〈影〉には、得手不得手はあるものの、みな女王陛下のために、進んで裏の仕事を引き受けている。

　そして、つい先程もパン屋の息子が、ひとつの指令を全うしたばかりである。
　僕のことだけどね。いや……まだ、報告書が残っていたか。



「……だぁあああ、めんどい！」

　空が白（しら）み始めても、いまだ報告書はできあがってない。

「なんだ、寝てなかったのか」
　父さんが顔を出した。

　ハルイ・フェナードという。『ふっくらフェナード』の主人にして、僕の父親。
　いまは引退したが、『死神』と呼ばれる女王陛下の元暗殺者だったりする。

　父さんは僕の先任で、このソールの町の元〈右手〉。

　三年前に引退して、跡目を僕に譲ってからは、のんべんだらりと暮らしている。
　活き活きとパンを焼くその生き様は、僕の理想である。

「あれ？　父さん、もう起きたの？」
「もうって……仕込みの時間だぞ」

「マジ？　……まだ半分も書けてないってのにっ！」

「お前は身体より先に、頭を鍛えるべきだったな。脳筋はツライぞ」
「そう教育されてきたので、もう遅いよ」

「……まあいい、急ぎだろ。仕込みは僕がやっておくから、お前はそっちを先に仕上げとけ」
「ええー！？　そっちがいいよ」

「今回がこの町で最後の指令だろ。報告書くらい完璧に仕上げてみろ」
「……はい」

「その代わり、朝飯を食ったら焼きを手伝わせてやる。おまえは火の番な」
「それまでに終わらせておく……たぶん」

「書き損じても、自棄（やけ）を起こすんじゃないぞ」
　父さんは笑いながら仕込みに向かった。

　父さんには脳筋と言われたが、そんなことはないと思う……思いたい。

　一応弁解しておくと、女王陛下から指令が来ることは、年に数回。
　他の〈影〉のヘルプもそのくらいある。

　一年は十二の月があるので、ひと月おきに〈影〉の活動がある感じか。

　僕が引き継いでからだと、これまであまり込み入った指令はなかったので、報告書も簡単に済んでしまった。

　今回みたいな十日間にも渡る任務の場合、何を書いて、どれを書かないで済ますのか判断がつかない。
　潜入は得意なんだけどな……やはり脳筋か？

　いや、それだけソールの町が平和である証拠なのだ。

「父さんが平和にしたんだもんな」

　表も裏の世界も、『ソールの町の大粛清』はいまだ記憶に新しい。
　父の名は出なくても、裏で何が起こったのか、知る者は多いだろう。

　多数の人が死に、それに数倍する人間が捕まった。
　この町が平和を享受（きょうじゅ）できるのも、ある意味父さんのおかげとも言える。

　そんな父さんは、今日もパンを焼く。


「こんにちは、お義父（とう）さん。……レオンはいますか？」
「おう、クリスタンか。あいつなら裏へ行ってみ。火の番をしているはずだ」

　ソールの町にあるパン屋、『ふっくらフェナード』にやってきたのは、クリスタン・ローザイト。
　パン屋の主人ハルイ・フェナードは、義理の息子の姿をみて、笑みを浮かべた。

　クリスタンは、ハルイの娘であるエイナと数年前に結婚している。

「火の番……ということは、もう報告書は書き上がったんですね」

　クリスタンが言うと、ハルイは腕を組んで頷いた。

「オレが仕込みに向かうときは、ウンウン唸ってたけどな。中途半端な仕事をするようには鍛えてねえから、大丈夫だろう」

「じゃ、行ってみます。……そうそう、小耳に挟んだんですけど、レオンが王都に行ったら、現役復帰するんですね」

「こんなロートルじゃしょうがねえと思うが、たっての頼みってことでな」
「ご謙遜を……この町に住む仲間なら、だれ一人だって忘れた者はいませんよ」

「現役復帰しても、お手柔らかにな」

「いえいえ、こちらこそ、よろしくご指導ください。すべては……」
「ああ、すべては」

「それじゃあ、僕は裏にまわります」

「おう。あとでこっちに顔を出せ。昨日の残りをくれてやる。家に戻るんだろ？」
「ははっ、ありがとうございます……妻の土産にしましょう」

　ソールの町のもと〈右手〉であるハルイと、隣の町で〈右足〉をしているクリスタンは、義理の親子となる前から旧知の仲である。

　勝手知ったる様子で、クリスタンは店の裏に向かった。

　　　　　　　　　　　　　　　◯

「レオン、いるか？」
「あれ、義兄（にい）さん。ずいぶんと早いね」

　クリスタン義兄さんは、任務の時以外では、僕のことをレオンと呼び捨てにする。
　任務だと、義弟（おとうと）と呼ぶけど、それは周囲を警戒してのことだ。

「馬車が一台出るんでね。報告書があがっていたら、それに乗っていく」

「勤勉だね。夜は自分でも走るんでしょ」
「もちろんさ。少しでも早くお届けするのが、俺の使命だからね」

「報告書はもうできあがってる……はい、これ」

　結局、悩みに悩んで書き上げたものだ。
　肌身離さず持っていた筒を義兄さんに渡す。

「確認するよ」
「存分に」

　義兄さんは中身を確認して、「うん、まあいいんじゃない」と上から目線で評したあと、懐にしまった。
　中身は人に見られてもいいようになっている。

　人名や地名などは、あらかじめ決められた符丁（ふちょう）を使うようにできているし、言い回しも独特なものが使われている。

　こんなものを欲しがる連中もいないのだけどね。

「噂で聞いたけど、『死神』が復帰するらしいね」
　噂って……どこに流れている噂だよ。

「部署が違えば、情報は流れないはずだけど、よく知っているね」

「俺は〈右足〉だからね。渡りをつける必要上、その手の情報は自然と入ってくるものなのさ」

　時がくれば教えてくれるだろうが、事前に知っているとは思えないのだけど。

　もちろん、僕も父さんも誰かに話したりしない。
　ということは、女王陛下か？

「僕なんか、この町にいる同業者すら、紹介された人以外、だれも知らないんだけどね」
　一応、町の北部にいる〈右手〉はひとりだけと聞いている。
　中部と南部にひとりずついる。

「あー、それを教えるのも、ご法度だからねえ」

　女王陛下の〈影〉は、さまざまな部署に分かれていて、互いに面識はない。

　ひとつの部署が敵に見つかり、運悪く壊滅したとしても、他と一切の交流がなければ、生き残ることができるという考え方に基づいている。

　義兄さんも他の七大都市については、まったく知らないと言っていたし。

「その辺は気にしていないけどね」

　ヘルプで出ることもあるが、僕はひとりで動くのが好きだ。
　複数人で当たる任務は、今後もそんなにないと思う。

「じゃ、たしかにこれは頂いたよ。……そうそう、王都に行く途中に、僕の町に寄るだろ？　店の方に顔を出してね。妻には言っておくから」

「分かった。姉さんによろしくって伝えておいて」
「伝えておくよ。それじゃあまた会おう」

　クリスタン義兄さんは、手を振って去っていった。

「王都か……まえに行ったときは、観光するヒマすらなかったんだよな」

　三年前、僕が十四歳の誕生日を迎えた日。
　父さんに連れられ、女王陛下に代替わりの報告をしに行った。

　帰りに僕がひとつやらかしてしまったため、逃げるようにして、この町に戻ってきた苦い経験がある。

　二度目の王都は楽しみでもあるが、自分の使命を考えれば、気が重くもなる。

「……なるようになるか」

　いまは考えないことにした。
　自分のこれからのこと……竜操者については。

　僕はもうすぐ王都に行かねばならない。

　もう一度言う。
　――行かねばならない。

　これは強制だ。
　しかも困ったことに、町の多くの住民が、そのことを知っている。

「……はぁ、憂鬱だ」


　――二十七番通りにあるパン屋『ふっくらフェナード』の息子に、竜紋（りゅうもん）が現れた。


　この事実を知る者は多い。
　町中の噂にもなった。

　材料の買い出しに出かけた帰り道。
　突然の激痛に、僕は路上でのたうち回った。

　頭が割れるかと思った。
　全身が引き裂かれるような思いを味わった。
　ただただ、体中が痛かった。

　人の身体に竜紋が現れるとき、かつてない感覚に見舞われるらしい。

　ある者は高熱を発し、またある者は息苦しさを覚える。
　倦怠感（けんたいかん）や、吐き気、寒さに打ち震えることもあれば、焼けるような痛みを感じることもあるという。

　僕の場合は、全身を苛（さいな）む痛み、痛み、痛みだった。

　運良く、寝ている間に竜紋が現れた者もいるらしいから、世の中は不公平である。

「うががががが……」
　奇声を発して路上でのたうち回る僕。

　道ゆく人が駆け寄り、僕を介抱してくれたらしい。
　よく覚えていない。

　その時、みな息を呑んで僕を見下ろしたという。
　左手の甲に現れた竜紋は、その場にいた全員の目に留まった。

「どこの子だ？」
「たしか、パン屋の？」

「パン屋？　大通りのか」
「いや、二十七番通りにある」

「ああ、あったな」
「俺も知っている」

「よし、親に知らせるぞ」
「それよりもこの子をこのままにできないだろ」

「おい、馬車が来るぞ」
「危ない。道の脇へ……いや、止めろ。馬車に乗せてもらえ。緊急事態だ！」

　という会話がなされたらしい。
　僕は気絶していたので、まったく覚えていない。

　御者（ぎょしゃ）も驚いたことだろう。
　大勢の人が馬車を止めたのだ。

　それでも、中の人は親切だったらしく、僕を店まで運んでくれた。

　正直、助かったと思っている。
　あの場で放り出されていたら、ずっと見世物のままだ。

　それでも人の口に戸は立てられない。
　僕の左手の甲に現れた竜紋のことは、たった一日で町中に広がってしまった。



　竜国では、竜を使役し、意のままに操る者のことを竜操者（りゅうそうしゃ）と呼ぶ。

　竜は精霊のような存在らしい。
　この世界に出てくる時に受肉するのだが、世界を渡る目印になるのが竜紋である。

　竜は竜紋に導かれて、この世界に顕現（けんげん）する。

「これさえ無ければなぁ……」
　くよくよしてもはじまらないが、左手の甲にあるこの竜紋さえ無ければと、つい思ってしまう。

　竜国では、竜操者は花型職業である。なろうと思ってもなれない。

　竜に選ばれなければ、どんな地位、名誉、財産を持っていたとしても不可能なのだ。

　逆に、この竜紋が現れてしまったら、竜操者になることが義務づけられてしまっている。
　拒否権はない。

　もう一度言う。
　――拒否権はない。

　竜が勝手にやってくるのだ。
　竜紋で位置が分かるらしく、逃げられない。

「………………はぁ」

　この国にいる者なら、そんなことは誰でも知っている。
　そして僕の左手に竜紋がある。

　ため息くらい、いくらでも出ようというものだ。

　　　　　　　　　　　　　　　◯

「竜の学院に行くのはいつなんだ？」

　父さんが聞いてきた。実は僕も知らない。というか、教えてもらっていない。

「迎えの馬車が到着するから、それに乗って行くらしいよ」

「その馬車は領主さまの所に着くのかな？」
「そうかな」

　王都からくる馬車が我が家を知っているとは思えない。

　竜紋が現れてから、僕は何度か領主さまの館に足を運んでいる。
　そこで竜操者になるための心得を学んでいる。

　領主様の名前はクレイアム・サージェントといって、貴族様である。
　僕はいつもクレイアム様と呼んでいる。

　髪に白いものが混じっていて高齢だが、きさくないい領主様だと思う。

　このソールの町にも竜操者が常駐しているので、わざわざ領主館に来てもらっている。
　ソールの町で竜紋が現れたのは僕だけらしいので、ずっとマンツーマンでの授業だ。

「持っていく荷物はどうした？　準備は終わっているのか？」
「寮住まいだし、ほとんど支給されるらしいから、用意するのは着替えくらいかな」

「裏の道具は？」
「手荷物検査があると困るから、向こうで揃えるか、あとで持ってきてもらおうかと」

「そうだな。なら、クリスタンに言っておく。そういえば、エイナのところには寄るのか？」
「うん。姉さんの町で一泊するし、顔を出すと思う」

　エイナ姉さんはクリスタン義兄さんと結婚して、この町を出て行った。

「なら、俺と母さんの手紙を持っていけ。エイナにはしばらく会えなくなると、ちゃんと説明しておくんだぞ」
「そうなの？　竜を得たら、ちょくちょく帰って来ようかと思っていたんだけど」

　なにしろ、竜は速い。
　馬車で数日かかる移動だって、日帰りできるほどだ。

　それに竜の学院を卒業しても、軍属になる予定はないので、自由に会えると思ったのだけど。

「卒業後は所属に関係なく陰月（いんげつ）の路（みち）の近くで、経験を積まされると聞いたことがある」
「マジか」

　全然興味がなかったので、知らなかった。
　というか、竜操者の心得を説明してくれた人も、卒業後の話はしてくれなかったな。
　学院で学ぶことは、わざわざ教えなくてもいいということか。

「数年は戻ってこられないかもな。ヘタをすると、一生だぞ」
　数年は長いな。一生って……ああ、死んだ場合ね。

「……分かった。姉さんには、しっかり別れを告げておくよ」
　もちろん死ぬつもりはない。

「覚えとけよ。竜操者になったとしても、死ぬときは死ぬ」
「そうだね。そうならないように、気をつけるよ」

「せいぜい気をつけるんだぞ」
　それで父さんとの会話が終わった。

　準備だけど、本当にしなくていいのかなと思うが、制服から日用品に至るまで、一通り支給されるというし、学院に私物はほとんど持ち込めないから、身ひとつというのが正しい。

　心得えを説明してくれた人によると、寮でする最初の作業は、支給された持ち物すべてに名前を書くことらしい。
　学院とは言うけれど、そういうところは軍隊みたいだ。

　　　　　　　　　　　　　　　◯

　数日後、僕は両親に見送られて、この町を後にした。
　これから馬車で五日間かけて、王都へ向かう。

　専用の馬車が家の前まで来てくれた。
　領主様から使いが来ると思っていたら、場所を聞いたらしく、家の前に横付けだよ。

　みんな見ている。
　お大臣さま扱いだ。

　もちろん、道中の費用は国がすべてもってくれる。

　宿泊費も食費もだ。豪気だな。
　だがそれも当たり前のことかもしれない。

　なにしろ僕は、竜操者になるのだから。

　………………ああ、行きたくねえ。

　僕が乗った馬車は、ソールの町を出発して、半日後にはネイトの町に到着した。
　クリスタン義兄さんとエイナ姉さんがいる町だ。

　ここはソールの町から王都へ行こうとすると、必ず通る町だ。

「出発は明日の朝になります。それまでご自由にして結構ですよ」
「ありがとうございます」

「明日は、宿の前に馬車を持ってきますので」

　そう言うと、御者は頭を下げて、行ってしまった。
　馬車を預けに行ったのだろう。

「さてと、姉さんに会いにいくか」
　半日ほど馬車に揺られただけなので、日はまだ高い。

　ここから次の町までは、ほぼまる一日移動しなければならない。
　なので、はじめからここで一泊するのは想定通りだったりする。

「姉さん、いる？」

　雑貨屋の裏口から入り、僕は中に声をかけた。
　義兄さんの実家は、この町で雑貨屋を営んでいる。

「あら、レオンくん。いらっしゃい。もしかして、竜の学院に向かうの？」
「ヨーランおばさん、こんにちは。そうなんです。……本当は行きたくないんですけどね」

「あらあら。国中の男の子も女の子も憧れる竜操者だというのに、レオンくんは変わっているわね」
「僕はパン屋になるつもりでいましたから。あっ、これ父さんからです」

　今朝焼いたばかりのパンを差し出した。

「いつもありがとうね。エイナさんはいま、夕食の買い出しに行っているの。もうすぐ帰ってくると思うわ。中で待っていてね」
「そうですか。じゃ、遠慮なく」

　ヨーランおばさんは、クリスタン義兄さんの母親で、ここの雑貨屋を切り盛りしている。

　夫のドロドフさんは、いつも店番をしているので、きっと表の方にいるのだろう。
　足を悪くして、杖が手放せないため、裏方はいつもヨーランおばさんの仕事だ。

　ドロドフさんもまた、かつては女王陛下の〈右足〉として、町と町だけでなく城の中にまで情報を伝えていた〈影〉のひとりだったらしい。

　任務の途中で敵の襲撃を受け、足を怪我したため引退することになったという。

　姉さんやヨーランおばさんは、ドロドフさんの裏の仕事を知らない。
　怪我も、荷運び中に強盗に襲われたことになっている。

　だからクリスタン義兄さんの〈右足〉の仕事も知らない。

「あら、レオン。来ていたの？」
「おかえり、姉さん」

「ただいま。……もしかして、竜の学院に行っちゃうの？」
「そうだけど、よく分かったね」

「ウチの宿六（やどろく）がこの前、父さんのパンを持ち帰ってきたからね。ソールの町に仕入れに行ったんでしょ？　近いうちに来るとは聞いていたけど、まだ日があると思っていたわ」

「学院の生徒ひとりひとりに馬車が用意されたみたいだし、順番なのかな。たしかに学院が始まるまで、まだ日にちがあるからね」

「しかし、あんたが竜操者とはねえ。最初聞いたときは、耳を疑ったけど」
「僕だってそうだよ。まさかって感じ」

「まっ、がんばんなさい。きっとそういう運命だったのよ」
　姉さんはカラカラと笑った。

「そうだね。父さんのパンをヨーランおばさんに渡しておいたから」
「ありがと。……それで、今日はゆっくりしていけるの？」

「宿が取ってあるんだ。それで明日の朝に出発だね。馬車の予定があるらしくて、それに従わなくっちゃならないんだ」

「じゃ、せめて夕食を食べていきなさい。アイツは、王都に仕入れに行くって、すぐに出て行っちゃったから。しょうがないんだから」

　クリスタン義兄さんは、僕の報告書を届けに行ったんだろうな。
　馬車よりも早いはずだから、そろそろ王都に着いている頃かな。

「分かった。じゃ、ドロドフおじさんに挨拶したら、宿に食事は要らないって、言いに行ってくるよ」

「すぐに戻ってきなさいね。用意して待っているから」
「了解」



　久しぶりに、エイナ姉さんの手料理を堪能して、僕は宿に戻った。

　案の定というか、竜の学院を卒業したらしばらく戻れないと言ったら、絶対に戻って来なさいと、それはもう強い調子で言われた。

　竜の学院は二年制で、一年目の終わりごろに竜を得る。
　竜迎（りゅうむか）えの儀（ぎ）が、新年早々にあるのだ。

　そして学院の二年目は、竜に慣れること。戦いに慣れることになる。

　卒業した後は、軍属に入るか、フリーの竜操者になるか選ぶことができるのだけど、ほとんどの場合、生活に困らない軍属を選ぶらしい。

　よほど実家が大金持ちか、訳ありの場合を除いて、その方が先々を考えても有益なそうな。

　僕はまだどうするか決めていないが、できればフリーで、しかも辺境の片隅で暮らしたいと思っている。
　それができるかどうかは、パトロン次第なところもあるのだけれども。

　それとは別に、クリスタン義兄さんの事が気にかかる。
　姉さんの話によると、このところ、ものすごく仕入れが忙しいらしく、あちこち飛び回っているという。

　仕入れは忙しい……本当のところは、〈右足〉の仕事だ。
　このネイトの町は、商国からの出入りを監視するに都合がいいと、義兄さんに聞いたことがある。

　ここからソールの町までは半日。
　王都に向かおうとすれば、一番近い町でも、ゆうに一日はかかる。
　だから、どんな馬車でも、この町で一泊せざるを得ない。

　一方、竜国の七大都市のひとつでもあるソールの町は、規模も大きいし、人も多い。
　出入りを見張るならば、ひとつ隣の、ネイトの町の方が、やりやすいのだという。

　そのせいか、それほど大きくないこの町で働く〈影〉の数は、ソールの町と遜色ないらしい。

　にもかかわらず、義兄さんがそれほど忙しくしているのに、何かわけがあるのだろうか。

　今度、義兄さんに会ったら聞いてみるか。
　教えてくれるか分からないけど。



　翌朝、僕はネイトの町を出発した。
　残りの旅程はあと四日。

　やはりというか、姉さんやヨーランおばさん、そしてドロドフおじさんも見送ってくれた。

　ドロドフおじさんが、こっそり教えてくれた事によると、義兄さんは王都で僕を待ち構えているらしい。
　人の悪い笑みを浮かばていたから、気をつけるようにと言われてしまった。

　気を抜かないようにしよう。

　王都に着いた。
　着いてしまった。

　もう逃げられない。
　いや、最初から逃げられないのだけど。

　馬車は、わざわざ僕を学院の寮まで運んでくれた。

「寮は……思ったより小さいな」

　三階建ての建物だ。
　聞けば、男女で同じ建物を使うのだとか。

　なぜ男性寮と女性寮に分かれていないのか、分からない。
　男女でひとつの建物を使うとか、いろいろ問題があるだろうに。

「金がないとか……？」

　さすがにそれはないか。

「あえて理由を付けるとしたら、卒業後はほとんど軍属になるわけだし、そういう生活に慣れろということかな」

　それと、規律（ルール）を守れということだろう。
　間違いを起こさないように、密かに監視されているかもしれない。

「しかし、失敗したな。もっと外の様子を見ておけばよかった」

　ここに来るまで外を見ていなかった。
　夜に、王城へ行かなければならないのにだ。

「あとで周囲を歩くかな」

　竜の学院は、王都の北側にある。
　それだけは分かっている。
　逆に言えば、それしか分かっていない。

「えーっと、たしか王城の真北に操竜場（そうりゅうじょう）があるんだよな」

　操竜場は、竜操者たちが日々の鍛錬を行う場所だ。
　かなり広いと聞いている。小さな町ならすっぽり入るくらい。

　軍属の竜操者がそこの操竜棟（そうりゅうとう）と呼ばれる建物で、寝起きしている。

　竜の学院は、それよりも北にあると聞いた。
　王都の中でもかなり北側ではなかろうか。

「前回来た時は、商業街にしか足を運ばなかったしな」
　あとは王城か。
　もっとも、王城は夜になってから向かったのだけど。

　王都の北部は、竜と竜操者のための場所と思われているらしい。
　国民は、あまりこの近辺で生活していない。

　まったくいないわけではないが、王都とは思えないほど閑散としているとか。

「王都の南側なら、分かりやすいんだけどな」

　王城から南に、大道が一本伸びている。

『竜の背』と呼ばれるそれは、飛竜が操竜場へ帰る目印にもなっている。
　道の横幅は実に百メートル。

　この大道は、竜のパレードにも使われたりする。



　突っ立っていると、寮から人が出てきた。

「入寮者でございますか？」
「そうです。今年度より学院で学ぶことになります、レオンと申します」

「管理人のコンラントと申します。失礼ですが、許可証か竜紋を確認させてよろしいでしょうか」
「……ええ」

　僕は左手をコンラントに見せた。

「たしかに確認しました。ではレオンさま、部屋に案内致します。お荷物はご自分でお持ちください」

　コンラントに先導されて、僕は寮の中に入って行った。

「静かですね」
　人の気配がまるでない。

「ただいま長期休み中ですので、寮に残っている学生はほとんどおりません。新規入寮される方のみですね」
「そうなんですか？」

「新二回生はいま、演習に参加しております。あと数日しないと戻って来ないでしょう」

　新年の1月を迎えるとすぐに竜迎えの儀が執り行われる。
　王都から北東に進んだ所にある竜の聖門（せいもん）から竜が出てくるのだ。

　そしていまは三月上旬。
　二回生もようやく自分の竜に慣れてきた頃かもしれない。

「レオンさまは二階の突き当たり、左側の部屋になります」
「ありがとうございます。……入寮にさいして、なにか注意することはありますか？」

「正式に学院が始まるまでは、食堂が開いておりません。食事は購買から買うか、外で済ませるよう、お願いします」

「学院が始まったら、食堂で食べられるのですか？」

「朝と夕方は食堂で食べられます。昼は購買か保存食で済ます方が多いようです。外へ出ても構いませんよ」
「学院の外ですが。意外と緩やかなんですね。外へ出てはいけないのかと思っていました」

「その辺は、かなり自由だと思います。……もっとも、制服を着用していますから、目立ちます」
「……ああ」

　それは目立つな。
　昼休みを終えても、その辺をふらふらしていたら、確実に目立ってしまう。

　羽目を外す人もそれほどいないのだろう。
　どこにも人の目があるわけだし。

「建物についてですが、一階に風呂があります。男女別になっておりますので、お間違えのないように願います。三階は女性専用です。ご注意ください」

「なるほど、分かりました。使うのは一階と二階までということですね」
「はい。なにかありましたら、お声がけください。わたしは一階の管理人室におりますので」

　コンラントさんは頭を下げて戻っていった。

　腰の低い管理人だったな。

「片側に六部屋か」
　左右で十二部屋。これが竜の学院の男性すべてなのだろうか。

　室内にはベッドが四つあり、そのうち二つが使われていた。

「四人部屋が左右合わせて十二あるから、最大で四十八人分ね」
　竜紋が現れるのが毎年、男女あわせて三十人くらいと聞くから、そんなものかもしれない。

「ベッドとその脇の机で一人分かな。荷物の置き方が同じということは、新入生というより、演習に出ている新二回生だよな」

　とすると、一部屋に一回生と二回生が二人ずつになるのだろうか。

「あとひとり来るのか、それとも三人で使うのか……そのうち分かるかな」
　手早く荷物を置くと、僕は二階の窓からそっと抜けだした。

　近所を散策するとしよう。
　せめて学院の周囲だけでも把握しておきたい。

　寮の庭に降り立ち、僕は気の向くまま歩き出した。


　日が暮れるまでたっぷりと歩いたあとは、夕食用に寮の購買で軽食を買った。
　購買は出張売店のような感じだ。

　店員さんは臨時雇いらしく、ちょっと戸惑っていた。
　なんでも、この長期休み期間中だけ雇われているらしい。

　そこで売っていたのは、肉と野菜を挟んだパン。
　実家でもそうだが、この手のは手軽に食べられるので、お弁当用としてよく売れる。

　学食じゃなくても、ここのパンでもいいな。

　いまは種類が少ないが、授業が始まればもう少し品揃えが増えるらしい。
　外へ食べに出るのは面倒だし、そうすることに決めた。

　ちなみに管理人が言っていた保存食は、竜操者が移動中や軍事行動中に食べるもので、固く焼き上げた、棒状のパンのことである。

　竜操者が食べるパンとして、町でも売っているのを見かける。

　腰に差して、小腹が空いたときに食べる。だが、あれは喉が渇く。
　栄養価の高いものを粉末状にして混ぜ込み、少量で腹も膨れるようになっている。
　そのかわり喉が渇く。個人的にはあまり好きではない。

　我が家では売っていない。
　作るとなると、やたらと手間がかかる。

　しかも美味しくないので、パン屋の息子としては、遠慮したい食べ物だ。



　そして夜。
　みなが寝静まった頃を見計らって、僕はベッドから起き上がった。

「どうせ今日、馬車が到着したことは知られているだろうし。顔見せは、早々に済ませておこうか」

　女王陛下を待たせるのは本意ではない。
　だが、問題がひとつある。

　定期報告を行っている〈右足〉と違って、僕の場合、警備の者に顔すら覚えられていないことだ。

　事前に連絡を入れていない。果たして会えるだろうか。
　警護するのは女王陛下の〈影〉。

　その中でも、〈左手〉と呼ばれる、忠誠度が振りきれている連中が守っている。
　いきなり行って、暗殺者と間違えられることもありえる。

「いや暗殺者か、僕は」

　職業としては正しいので、あながち間違ってない。
　素直に女王陛下の前まで辿りつけないかもしれない。

「その時は、予約だけして帰ればいいかな」

　会える、会えないではなく、行った事実が大事なのだ。
　たぶん……。

　腹も決まったし、これから女王陛下に会いに行く。
　もし攻撃されたらどうしよう。
　反撃せざるを得ない。

　殺さないほうがいいだろうが、よほど実力差がないと、手加減できない。
　その時は申し訳ないが、死んでもらおう。

　僕は家から持ってきた黒衣に着替える。
　自室内のため、ここにはだれの目もない。

「後々、気をつけた方がいいよな」
　そんなことを考えながら、僕は闇に溶けた。



　女王陛下の〈右手〉である僕は、暗殺を基本として、指令があれば潜入や調査だけでなく、町で情報収集もこなす。

　それを可能とするのが、僕の魔道『闇渡（やみわた）り』である。
『闇渡り』は影の中に潜る魔道で、影が繋がっている限りどこでも移動できる。

　日中だとその能力を発揮する機会は少ないが、夜ともなれば無敵となる。
　なにしろ夜の闇は、僕にとってどこでも行ける庭なのだ。

「……なるほど、ここが地下水路ね」

　父さんに教えてもらった王都の抜け道。
　広い王都の地下には、人工的に造られた水の道がある。

　父さんは女王陛下の〈左手〉として王都で活動していたらしい。
　らしいというのは、僕が生まれる前の話なのと、その当時の様子はあまり父さんは話してくれないからだ。

　当時、サヴァーヌ王女は若くして女王となり、それにともなって〈左手〉の再編を行ったらしい。
　先代の王に忠誠を誓っていた〈左手〉たちだが、そのまますぐに女王陛下へ忠義がスライドするかどうか分からなかったからだろう。

　父さんは〈左手〉としての内向きの仕事だけでなく、王都で起こった様々なトラブルを処理したらしい。

　父さんが処理と言う場合、だいたい相手は生きていない。
　その過程で王都内の地下水路にも詳しくなったのだとか。

　ちなみに父さんは、結婚する時にソールの町の〈右手〉になっている。
　つまり王都を離れので、〈左手〉は引退したわけだ。

　さてこの地下水路だが、下水や雨水を流す目的で造られたらしく、王都の至るところに張り巡らせてある。
　当然、寮の近くにも出入り口は存在している。

　女王陛下の〈左手〉であった父は、この地下水路にも詳しかった。
　よく使っていたのだろう。

　出発前に、水路の繋がりを図におこして、説明してくれた。

「ここはたしかに、日中の移動でも使えそうだな」

　僕の『闇渡り』を見越したわけではないだろうが、王都に向かうと決まってからは、このような有益な情報をいくつか教えてくれた。

　せっかくなので、遠慮無く使わせてもらう。

　念のため、気配を探りながら、地下水道を進む。
　いないとは思うが、同業者とかち合うと嫌だからだ。

「この上は操竜場（そうりゅうじょう）あたりかな」

　方角と距離を考えれば、そんなものだろう。
　もしかすると、この地下水路は、毎日通ることになるかもしれない。

　地上と照らしあわせて、他の水路も覚えておいた方がいいかもしれないな。

「水路の先も反応がない。だれもいないようだ。すこし、速度を上げるか」

　僕の『闇渡り』は、そこらの馬よりも早く走れるのだ。


　竜国の強みは、なんと言っても、竜を自在に操る竜操者（りゅうそうしゃ）の存在だろう。

　竜は強力にして無敵。
　傷ついても、時間が経つと完治するほど、生命力が高い。

　タフで従順な竜の存在は、竜国の発展に大いに貢献している。

　それほど強力な竜であるから、他国は喉から手が出るほど欲しがる。
　だが、それは叶わない。

　竜の聖門（せいもん）から、一定以上離れた場所に住んでいると、竜を得ることができないのだ。
　過去、綿密な調査によって、その境界線はほぼ正確に分かっている。

　竜が得られる距離の限界は、竜の聖門から同心円上に広がっており、その境界線を竜紋限界（りゅうもんげんかい）と呼んでいる。

　竜国の中でも、七大都市である北のクロウセルトと、南のチュリスは竜紋限界から外れている。
　残り五都市はしっかりと、範囲内なのだが。

　そのため、商国に近いソールと、魔国に近いウルスには、竜を得るために、それぞれの国から多数の移民がやって来ている。

　彼らの目的は、竜を得ること。
　一攫千金狙いである。
　竜を得て自国に帰れば、大金持ち間違いなしなのだ。

「まあ、そう上手くは行かないんだけどね」

　竜を得るには、竜に選ばれる、つまり竜紋が現れなければならない。
　だが最低でも十年以上、その地に住まねば竜紋は現れない。

　また、竜紋が現れるのは十代までと決まっているので、「我が子にもしかしたら」と、一縷（いちる）の望みをかけて家族で越してくる場合、大抵は遅すぎる。

　千人に一人とか、二千人に一人という低確率であることも相まって、他国で多くの竜を抱えることはない。

　竜国に住む者ならば、だれでも憧れるのが竜操者なのだ。
　竜を得てから他国へ亡命する者はほとんどいない。

「望まないのに、竜紋が現れる例もあるのにな」

　結局、竜に選ばれるかどうかは、率の低いギャンブルに他ならないと僕は思っている。

　竜紋が現れれば、竜操者になるのは必定（ひつじょう）。
　竜操者になれば、陰月（いんげつ）の路（みち）から落ちてくる月魔獣（つきまじゅう）との戦いに生涯を費やさねばならなくなる。

　つまり何を望もうとも、竜紋が現れてしまえば残りの人生は決まってしまったといえる。

「僕のこれからの人生……女王陛下に指示を仰ぐしかないよな」

　ダメ元で、「パン屋と暗殺者、ときどき竜操者をやらせてください」と頼んでみるか。
　もしかしたら、快く許してくれるかもしれない。
　いや、無理だろうな。




『闇渡り』で地下水路を進むと、父さんが教えてくれた分岐に出た。

　この先を進むと、王城の下に出るわけか。
　もう地上は住宅地になっているんだろう。

　ここまで順調に来ることができた。
　問題は地下にも張り巡らせてある魔道結界だけど、大丈夫だよな。

　一応、通常の感知結界なら、『闇渡り』には効果ないはずだし。

　魔道結界に引っかかると、その知らせが術者に行く。
　引っかかったことを知らずにいると、いつのまにか大量の暗殺者に囲まれることになる。

　こんな所で、仲間と殺り合いたくない。

「信じていくか」

『闇渡り』中からは、外の様子はおぼろげにしか分からない。
　薄いベール越しに外を眺めているようなものだ。
　だから気が付かなかった。

「……おっと、引っかかった！」
　一歩踏み出したとき、ピリッとした感触があった。

「魔道が発動したな、これは」
　侵入者感知だと思うけど、僕のまったく知らないものが使われていた。

　一旦停止し、感覚を周囲に広げる。

　何も分からない。
　かなり高度な魔道だ。

　魔国から優秀な魔道使いを引き抜いたか？
　そうすると厄介だな。

　もう少し感覚を狭くして、精度を上げる。

「……んー、これかな？」

　うっすらと黒い視界の中に、灰色の線が見てとれる。
　面ではなく、線で感知結界を張ったのか。

　そりゃ、これだけ薄くて細ければ、気づけないわ。
　かろうじて見えるかどうかだ。

　だが、線ならば避けることは可能なはず。
　僕は慎重に灰色の線を避けながら進んだ。



「……ふう、着いた。久しぶりに緊張したな」

　城の中庭に出た。
　もうここは、ありとあらゆる魔道結界が張られているので、迂闊に動けない。

「解除するのは駄目だよな、やっぱり」

　仕方ないので、ひとつひとつ結界を見極めながら進む。
　感知結界、防護結界、警報結界……どれだけあるんだか。

　解除せずに進むと時間がかかってしょうがない。
　数メートル進むのに、十分もかかってしまう。

　多すぎだよ！
　文句を言いたくなってきた。

「警戒し過ぎだろ、これ。どんな相手を想定しているんだか」

　中庭に出てから、たっぷり一時間かかった。
　僕はようやく、父さんに連れられて来られたことがある、〈影〉専用の入り口に着いた。

「なんかもう、会う前に消耗しちゃっているんだけど」

　ものすごくこのまま帰りたい。
　けど、帰れない。……ふう。

　この〈影〉専用の入り口から城の中に入れるが、中も一筋縄ではいかない。

　王城によく出入りしているのは〈右足〉だ。
　守る〈左手〉と進む〈右足〉の場合、互いの事がよく分かっている。

　僕のようなイレギュラーは、どうしていいか分からない。
　なので……。

「……ええっと、〈影〉同士の合図でいいよな」

　女王陛下の〈影〉ならだれでも使える、敵味方を判別する合図がある。
　酒場とかで、「こいつ、同業者か？」と思ったときに、テーブルを指の腹で叩いたりするのだ。
　それとなく分かるように。

　僕は石の壁に嵌（は）まっている細い板を、手の甲でリズミカルに叩いた。

　――タタタン、タタン、タタタッタン、タン、タン、タタタン、タタッタッタタタン、タタッタッタッタタタ。

　板が振動して、中にいる〈影〉に伝わったはずだ。

「………………」

　待っていれば、中から鍵を開けてくれる。

「………………」

　あれ？　反応がない。寝ているとか？

「それはないよな。この入り口は年中無休のはずだ」

　どういうことだ？　何か不都合があったとか？
　しょうがない、もう一度だ。

　さっきと同じリズムで板を叩いた。

　これ、間違ってないよな。
　何度も練習して覚えたはずだし。

　たっぷりと待ったが、反応がない。
　もう一度しなきゃ駄目かなと思ったところでようやく、中から閂（かんぬき）が外される音が響いた。

「いち……にぃ……さん……しぃ、ご……五本か」

　重そうな音が五回聞こえた。
　最初の入り口なのに、そんなに厳重なのかよ。

「名は？」

　殺気を撒き散らせた壮年の男が二人、開いた石扉の奥に立っていた。

「ソールの町を拠点とする女王陛下の〈右手〉、レオンです」

「………………」

「…………えっと？」

「……入れ」
「はい」

　なんだろう、さっきの間は。
　僕、なにか悪いことやったか？

　ここから先は、父と来た時と同じ手順だった。
　次の石室で身体検査をされた。

　余計なものを持っていると、かならずここで取り上げられる。

　その次の石室で、魔道封じの腕輪を装着するのも一緒だ。
　これは魔道を使える、使えないにかかわらず、付けることになっている。

　そこからは、石の通路を進み、所々で背後の扉が閉まる。
　帰りたくなっても、帰れない。

　突き当たりでもう一度小窓に向かって名乗り、閂を外してもらう。

　これをあと二回繰り返して、ようやく階段を上がる。
　本気で疲れる。

　階段を上がりきると、また身体検査され、反対の腕にやはり魔道封じの腕輪を付けられる。

　これだけやってはじめて女王陛下にお会いすることができる。
　万全を期すのは分かるけど、もう少し単純化してくれると嬉しい。

　もう二度と来たくなくなること請け合いである。

「そういうわけには、いかないんだろうなぁ」

　最後にいくつか魔道がかかった部屋を通り抜けて、謁見の間にたどり着いた。
　といっても、〈影〉専用の謁見の間である。

　女王陛下が〈影〉に会うためだけに設（しつら）えた、表の謁見の間を模した部屋。
　その周囲には、黒衣の男たちが大勢いる。

「お久しぶりでございます、女王陛下」
　僕は跪（ひざまづ）いて挨拶した。

　そう、すでに女王陛下は、ここで僕を待っていたのである。

「久しいね。三年ぶりかしら」
「はい」

「立派に後を継いでいると報告を受けています。ハルイも安心していることでしょう」
「お褒めの言葉をいただき、恐縮でございます」

「レオン、そなたの竜紋、妾（わらわ）に見せてくれますか？」
　周囲がザワッとした。

　女王陛下と謁見中であるが、もちろん周囲には〈左手〉の面々が控えている。
　ざっと探知したところによると、女王陛下の横に四名、僕の左右に二名、後ろに三名。

　ヒラヒラのカーテンの向こうにも気配が複数感じられる。
　どれだけ隠れているのやら。でもこんなに多かったっけ？

　なぜ隠れている者まで僕が分かるかというと、殺気をビンビンと飛ばしてきているのである。
　近寄ったら殺すぞと大声で言われている気分になる。

　なので僕は、〈左手〉の無言の圧力を無視することにした。
「これでございます、女王陛下」

　跪いたまま数歩前に出て、左手の甲をよく見えるように差し出した。

「なるほど、たしかに竜紋。優秀な〈右手〉をソールの町から離すのは忍びないですが、これも務め。己が職務をまっとうするように」

「ご配慮、痛み入ります。かならずや、ご期待に添えるよう、日々、精進いたします」
　僕は深々と頭を下げた。

「期待しておりますよ、レオン」
「はっ！」

　よし、これで謁見も済んだし、あとは帰るだけだ。

　帰るときに、〈左手〉を少し挑発していくかな。
　そんなことを考えていたら……。

「表向きの話はこれまでにして、レオン」
「はっ」

「少し話しましょうか。ハルイは元気？　意地を張っちゃって、ちっとも会いに来ないのよ。なにか聞いていて？」
「はっ？」

　なんのことだ？
　しかもいま、女王陛下の性格も変わったよね。

「どうせハルイのことだから、いまだにスネているんでしょ？」
「………………」

　すいぶん砕けた感じだが、相手は女王陛下だ。
　問われれば、すぐに答えなければいけない。

　だが父さんについての話。何をどう答えてよいのやら。
　というか、父さんと女王陛下は、どんな関係なんだ？

「えーっと……父は元気でやっております」
　駄目だ！　答えが見つからない。

「聞いていないかしら？」
「はい。まことに、申し訳なく……」

　女王陛下と個人的なアレコレとかか？
　聞いたことがないぞ。

「そう。ならいいわ。……そういえばレオン」
「はっ」

「ここまでどうやって来たのかしら」
　話がコロコロと変わるな。

「寮から城の中庭までは、地下水路を使いました」
「そう。地下水路ね。……一度だけ探査用の魔道にかかったわね」

　住宅街の地下に入ったあたりのことだな。
　やはり、あれがそうだったのだ。
　黙って頷いた。

「どうやって解除したのかしら」
「いえ、解除しておりません。面ではなく線での探知結界でしたので、それを避けてやってきました」

「「「……！？」」」

　なんだろうか。
〈左手〉さんたちの視線が痛い。
　ガンガンにこっちを見てくる。

「ということだけど、どうなの？」
　女王陛下は、周囲に視線を走らせた。

　いまいる〈左手〉の中で一番偉いのだろう。ひとり進み出てきて、女王陛下の前で膝をついた。
「いま確認に向かわせております」

「魔道結界だけど、水路の中にどのくらい設置したのかしら？」
「地下水路は城まで通じているものですから、相当数仕掛けてございます。数はちょっと把握できておりません」

　必要ならば、種類ごとに一覧を作らせると〈左手〉さんは言ったが、女王陛下は興味ないようだった。

「そういえば、探知結界が破られた感触はなかったと言っていたわよね」
「左様でございます。それは間違いございません」

「解除しないで抜けられた……そういうことでいいのかしら」
「……誠に申し訳ありません」

　魔道を設置した人だろうか。平身低頭している。
　この人も黒衣を着ているから〈左手〉のひとりだろう。

「あれは最新型と聞いたけど、万能ではないということかしら」
「いえ、最新型でした。……裏も取れています」
　なるほど、新しく導入した結界の有用さを測りたかったのか。

「元に戻した方がいいかしら？」

「おそれながら、あれは線で探知するもので間違いございません。巷（ちまた）にあります面で感知するタイプの結界では、侵入者に違和感を持たせることになります」

「気づかれにくい分、抜け道も残っているということね」

「左様です。ただ面に戻しますと、探知をしようとしていることを相手に気づかれる危険性が高いと愚考します」

「そうね、だからそうならないものを用意したのよね。高かったのだけど、失敗かしらね」
　金銭的なことはよく分からないが、フォローしておくか。
　なんか、〈左手〉のみなさんが女王陛下の言でオロオロしているし。

「あれには私も一度は引っかかりました。初見で躱（かわ）すのは難しいかと存じます。なかなか厄介な感知魔道かと愚考いたします」

「あら、そうなの。それとレオン」
「はい」
　また話が変わりそうだ。

「あなたに全赦（ぜんしゃ）を与えます。ここに来るまで、面倒だったでしょう。次からは直接来てもいいわ。少しは楽になるわよ」

「へ、陛下、それはあまりに……」
「そうです。我らもそれでは守りが」

　周囲の〈左手〉のみなさんが慌てている。

「大丈夫よ。ハルイの息子だし。……それにレオンが本気になったら、あなたたちで防げないでしょう？」

「いえ、我々が全力で当たれば」
「もちろん何人（なんびと）たりとも通しはしません」
「必ずお守りいたします」

「気持ちは嬉しいけど、無理だと思うわ。というわけで、これは決定」
　女王陛下がそう言うと、だれもが黙った。

「…………」
　僕はというと、置いてけぼりを食らって、どうすればいいか分かっていない。
　いま気づいたけど、女王陛下ってマイペースだよな。

「レオンはいつでも妾（わらわ）に会えるよう、みな計らうように。それとレオンには、妾の前で武器の所持、魔道の使用を今より認めます」

「………………」
　全赦って、そういうことか……って、ええええ？
　いいのか？　武器も魔道も可なのか。

〈左手〉のみなさんを見る。
　苦虫を噛み潰した顔をしている。悔しいのかな。
　泣きそうなのもいるからそうなのだろう。

「レオンの腕輪を外してあげて。これじゃ、魔道が使えないでしょ」
　女王陛下が言うと、女官がやってきて僕の腕輪を外す。

「これでもう話すことはないかしら。まあ、いつでも会いに来られるしね」
　女王陛下は手にした扇を叩いた。

　ピシャリと音が響く。
　どうやらそれが終了の合図らしく、周囲が慌ただしく動き出す。

「では私めは、これにて」
「せっかくだから、見せてくれるかしら」

　何をだ？　魔道のことだよな、この流れだと。

「私の『闇渡り』のことでしょうか」
「そう。それを使って帰るのはどうかしら」

「もし許可をいただけるのでしたら」
　楽できるし、その方がいい。

「もちろん。全赦ですもの、いつでも使っていいのよ」
　そういえば、そうだった。

「では遠慮無く……」
　僕の身体は、闇に溶けた。

「どうかしら？」

「…………行きました。気配はありません」

「そう。不満そうね」
「…………」

「いいわよ。遠慮無く言ってちょうだい」

　サヴァーヌ女王が促すと、〈左手〉の中で一番の年長の者が口を開いた。
　名をヒフという。

「全赦（ぜんしゃ）はやり過ぎだと考えます」

「あなた達からしたら、そうね。でも、レオンが本気になったら、意味がないわよ」
「それでもです」

　女王から全赦が与えられたレオンは、武器の所持、魔道の使用はおろか、女王の前で剣を抜き、斬りかかったとしても許される。

　女王の制止がなければ〈左手〉は動けない。
　実際に傷つけない限り、その行為すべてが不問とされる。

　つまり、理由の如何にかかわらず、実害を与えない限り、すべての行為を許可され、その責を問われない。

「ハチナ、この部屋の札、すぐに確認してちょうだい」
「かしこまりました」

〈影〉のひとりが、額縁や絨毯の裏を覗き、花瓶の下を見る。

「確認しました。異常ありません」
「これはどういうことかしら、ハチナ」

「分かりません。部屋全体に、魔道行使を阻害する結界を何重にもかけております。それらが一斉に仕事をしなかったとは考えられません」

「札の効力については？」
「毎日、正常に動作することは確認済みでございます。この部屋を使用する直前にも確認しました」

　ハチナはひどく不可解そうな顔をしている。
「ヒフはこの理由、分かるわよね」

　最初に口を開いた老人が答える。
「札を作成した術者を遥かに超える魔道の場合、札の力では魔道の行使を止めることはできません」

「そういうこと。ちなみにこれは、彼の父親もそうだったわ」
　その女王のひと言で、〈左手〉の面々は、一様に驚きの表情を作る。

「あの『一落（いちらく）』がでしょうか？　魔道使いとは聞いておりましたが、それほど……」

「そうよ。でもいまは『死神』って呼ばれているのよね」
「はい」

「だったら、そう呼んであげた方がいいわね。あなた達の先輩なんだから」
「そのように致します」

『死神』と呼ばれたレオンの父は昔、サヴァーヌ王女（・・）の〈左手〉であった。
　先代ジャハル王の御世のことである。



　ジャハル王には息子と娘がひとりずついた。
　18歳になるジルベルトと、14歳になったばかりのサヴァーヌである。

「妹に竜紋（りゅうもん）が現れた。すぐに排除せよ」

　ある日、兄のジルベルトは、まだ14歳になったばかりの少女を危険視し、魔国で活動中の暗殺者集団を雇った。

　数日後、サヴァーヌの前に暗殺者が現れた。
　殺しに来たのは、弱冠15歳のハルイである。

　サヴァーヌの寝所に忍び込んだハルイは、ついうっかり王女に一目惚れしてしまった。

　王女の私室の様子が何かおかしいと、王の〈左手〉向かった頃には、ハルイはすでに忠誠を誓った後だった。

「身辺整理をしてきます」

　そう言い残し、サヴァーヌの元を離れたハルイは、十日後、ひょっこりと現れた。

「どうだったのかしら？」
「すべて済みました」
「そう」

　こうしてハルイは、サヴァーヌ個人に忠誠を誓う〈影〉として生きることになった。

　ハルイが姿をくらました間に、サヴァーヌの兄ジルベルトが事故死している。
　見晴らしのよい丘陵地帯へ遠乗りに出かけ、落馬したのである。

　なにかに驚いた馬が走りだし、運悪く窪地に前足を取られ、ジルベルトが馬から投げ出される格好となった。

　ジルベルトは首から変な姿勢で落ちたことで、頚椎（けいつい）を骨折。
　その場で死亡が確認された。

　不審な点はない。
　それでもジャハル王は、サヴァーヌを呼び出し、釘を刺すのを忘れなかった。

　その日の夜、ジャハル王が寝苦しさに目を覚ますと、首の所に二本の剣が交差させてベッドに突き刺してあった。

　動けば首が切れる。そんな絶妙な位置に二本の剣が刺さっていた。
　目的はいわずもがな。警告である。

　ジャハル王は冷や汗をかきつつ、〈左手〉を呼んだ。
　王の近辺を守護する〈左手〉は、大変恐縮しつつ、警備に異常がなかったことを告げた。

「ではいったい誰が？」

　誰が命じたのかは分かっている。
　分かりすぎている。

　だがどうやって忍び込んだ？
　そもそも誰が実行したのか？

　犯人探しはできない。
　だれにも気づかれず王の寝所に入り込める者がいる。

　そして警告の意味。
　事を荒立てては、自らの首を絞めることになる。

「我が手の者では有りません」

　王の〈左手〉はそれだけ言った。いや、それしか言えなかった。

「他言を禁ず」
「ハハッ！」

　王の〈影〉を出し抜く者とは敵対できない。
　それがすぐに分かるだけ、王は聡明であった。

　翌年、無事竜操者となったサヴァーヌを見届けたのち、ジャハル王は隠居している。

　当時、ジャハル王の〈左手〉筆頭であったヒフが、新たに女王となったサヴァーヌに仕えたとき、はじめてハルイと会っている。

「ヒフの方が長いとは思うけど、ハルイの下についてね。ハルイ、ヒフのこと知っているかしら」

　その言葉にも驚いたが、女王の傍（かたわ）らに佇（たたず）むハルイにヒフはひどく驚かされた。

「いつも見ておりましたので、問題ありません」

　王の〈影〉として仕え、人前には決して姿を現さなかったヒフをいつも見ている存在。
　この出会いだけで、ヒフはすべて悟った。

　サヴァーヌ女王は、〈影〉との雑談を楽しむ。
　ハルイをからかって遊ぶことも珍しくない。

　ヒフが見ても、ふたりの関係に気安さが見て取れた。
　当然、ハルイを危険視し、ヒフはできるだけ情報を集めた。

　その中で、ハルイが女王暗殺に赴き、その場で一目惚れした経緯を知ることができた。
『一落』、つまりひと目で恋に落ちた暗殺者、それがハルイであった。

　そのハルイの息子が、16歳の若さで『闇渡り』のふたつ名を持ち、王都にやってきた。
　それも竜紋を携えてである。

　ハルイの息子レオンは、女王陛下の名のもとに全赦を賜った。
　これが何を意味するのか、ヒフには痛いほど分かった。

「……我が部隊、我が力では、あの若造すら止める力がないのか」
　それはひどくヒフを落ち込ませた。

　その日、女王陛下の〈左手〉の面々は、緊急会議を開くことになった。

　不寝番をする四名を除いて、王城にいるすべての〈左手〉が招集された。
　議題はひとつ。

「ソールの町から来た〈右手〉のレオンに、全赦（ぜんしゃ）が賜れた。それについての意見を聞きたい」

　同じ〈影〉でも、レオンのような〈右手〉とヒフたち〈左手〉では、その任務に違いがある。
　女王陛下個人を守る〈左手〉に対して、〈右手〉は町に住み、暗殺や潜入などを中心に行う。

　つまり城外で活動する〈右手〉は、〈左手〉と直接仕事でかち合うことはない。

　逆に〈左手〉は城の中向きの仕事しかせず、外で働く〈右手〉を一段下に見る傾向がある。

「全赦の理由が知りたい」

　発言したのは、壮年の男である。
　名をヒトクという。

　ヒトクは女王陛下に仕えて、もうすぐ二十年になる。

「我々では、レオンを阻止できないからだ」

　どんなに守りを固めても、レオンがその気になったら無駄である。
　ならば、はじめから警戒するのはやめよう。そう女王陛下は仰ったとヒフは告げた。

「それほどなのか？」

「ヨツヤが詳しい。話せるな」

「はい。地下水路に設置しました最新の感知結界をくぐり抜け、城の中庭に設置したすべての結界にも引っかかりませんでした」

「……『闇渡り』であったな」

「どの感知結界も意味をなさないと証明されました」

　城を守る感知結界は、最高のものを使用している。
　それがことごとく意味をなさなかったのだ。
　それ以上のものを設置することができない以上、どうしようもない。

「ならば我らの手で守りぬくしかあるまい」

「どうやってだ？　『闇渡り』の魔道を我々が感知できないのに、どうやって守るというのだ？」

「魔道封じの札があるではないか。あれがあるかぎり、『闇渡り』を使っても入り込むことはできん」
「それについてだが、ハチナ、続きを」

「はい。謁見の間から魔道で消えたのを見ています。その時、魔道封じの札はまったく機能しませんでした。術者の力が圧倒的であったため、札が意味をなさなかったようです」

「…………まことか？」
「誓って。女王陛下もそのことを理解していたようです。その場で魔道を使ってみよと仰って」

　いかに気を張って控えていても、護衛対象のすぐ隣にいつもいるわけにもいかない。
　もちろん、女王陛下がひとりになる時もある。

　つまり、もしレオンが女王陛下を害しようとすれば、機会を待つだけでいいのである。
　そしてふたつ名持ちの〈右手〉ならば、仕損じることもない。

　つまり、レオンに〈左手〉と女王陛下の間に立たれた時点で負けなのだ。

「それで全赦か」

「〈影〉専用の通用口に、突然現れたそうだぞ」

　通常は、どこから忍び込もうと、探知結界に感知され、その存在は〈左手〉に伝わる。
　今回、それがまったくなく、突然味方の来訪を告げるシグナルが聞こえてきたので、大いに慌てたらしい。

「対策は？」

　全赦を与えたのは女王陛下である。
　それを覆すことはできない。

　だが、女王陛下の〈左手〉たる自分たちが、なにもしなくて良いわけではない。

「女王陛下の身代わりを用意するのはどうでしょうか」
　ヒフはそのくらいしか思いつかなかった。

　事が起こってからならばいかようにも対処ができる。
　だが、全赦がある以上、事前に動くことはできない。

「無理だな。すぐに気づく。それに女王陛下が納得しないだろう」

「では……」

「当面、様子をみるしかあるまい。不審な行動があれば、そのことを女王陛下にお伝えしよう」
　なんとも場当たり的な対応になってしまったが、事実、それしか手がないのである。

「分かっているだけだが、レオンの能力について情報を共有しよう。そのうえで、対策が立てられるならば、それを推し進めればいい」

　ヒフの言葉に全員が頷く。

「しかし、全赦とはやっかいだな」
「一応言っておくが、あ奴の父親も全赦を賜っているぞ」

「なんと！？」
「そんな」

「たしか、『死神』でしたな」
「そう。ソールの大粛清を行った暗殺者だ。暗殺は必ず成功させ、失敗知らずという話だ」

「そんな危険な者に全赦などと……」

「若い者は知らんだろうが、『死神』は陛下が王女時代からずっと付き従ってきたのだ。陛下に仕えるという意味では、あ奴がいちばん古い。それと魔道の実力は噂以上だぞ。魔国十三階梯(かいてい)にも引けをとらない。不用意に敵対しようとは考えるなよ」

　ヒフはブルっと身を震わせた。
　女王陛下の〈影〉どうしでは、戦うことはおろか足を引っ張り合うのも禁止されている。
　破れば粛清が待っている。

「もちろんだとも」
「ああ、そんなことはしない」

「ならばいい。我々は、女王陛下をお守りする。ただそれだけを考えるのだ」

「すべては女王陛下のために……」
「女王陛下のために」

　こうして〈左手〉の緊急会議は終了した。

　全赦に対してどう動けばいいのか、そのための集まりであったが、有効な策は結局なにひとつ出なかった。
　ただ、『闇渡り』レオンの名は、〈左手〉の心に深く刻まれることとなる。


　もし、この日のことを当のレオンが知ったら、「いや、ぜんぜんそんなこと考えてないし。というか、面倒なことはするつもりもないから」と言ったであろう。

　僕は寮で朝を迎えた。

　昨夜、女王陛下との謁見が終了した。
　無事……無事、終了したよね？　虚空に問いかけても答えは帰ってこないけど。

　これで〈影〉としての義務は果たせたと思う。

　僕は女王陛下の〈右手〉とはいえ、王都は僕のテリトリーではない。
　大っぴらに行動して、他の〈影〉に目をつけられたくない。

　なので、目通りした後はゆっくり(・・・・)するつもりである。
　ただし、安心できない案件はひとつだけあったりする。

「前回は商業街で戦闘になっちゃったからな。それだけは気をつけなきゃ」

　三年前、父さんとともに王都へ来たときのことを思い出す。
　真夜中、ひとりで町中の散策をしていたら、いろいろあって〈影〉と戦闘になった。

　犠牲者を出すことなく誤解が解けて（？）、その場は事なきを得たが、戦闘したことが父さんにバレて、結構ないきおいで怒られた。

　全員の膝を砕いたから大丈夫なのに、父さんから特大なげんこつをもらったのだ。

　そのまま外出禁止を言い渡され、この日は宿屋で待機させられた苦い思い出がある。
　まあ、怪我もしていたし、仕方がないのだけど。

　今回は気をつけよう。
　町に出るたびに〈影〉と戦闘になっては、身体がいくつあっても足らない。

　闇にまぎれて活動しなければいいのだが、僕の魔道は夜に出歩くほうが便利だから仕方がない。

「今日は父さんの師匠のところでもいくかな」

　師匠といっても、暗殺家業ではなくパン屋の方である。
　父さんは王都でパン作りを学んでいる。

「たしか、商業街で『ふわふわブロワール』というお店を出しているんだったよな」

　両親いわく、技国式のかなり美味しいパンを焼く店だとか。

　ネーミングセンスには、あえて触れまい。
　できれば、父さんにそのセンスを受け継いで欲しくなかった。

　前回の僕は宿で謹慎中だったので、父さんだけが訪れている。

　地上をゆっくりと歩きながらでも、行ってみるか。
　寮の購買で朝食を買い、出かけることにした。



　竜の学院は、木々に囲まれた静かな場所に建っている。
　周囲に商店や住宅はあまりない。
　開発されてない土地が多数残っている。

「越してくる人が少ないってことは、王都なのに不便なのかな」

　気になることがもうひとつある。
　早朝とはいえ、通りを歩く人をほとんど見かけない。
　ソールの町の方が、人通りが多いくらいである。

「……ん？　この先は？」

　歩いていると、不意に道が途切れた。
　というか、通行止めになって進めない。
　どういうことだ？　看板があるようだが、道路を封鎖するとは穏やかじゃない。

「この先、操竜場（そうりゅうじょう）につき迂回って……そういうことか」

　この道は、竜の学院と操竜場を結んでいるわけだ。
　この先から一般人は通行禁止らしい。
　どうりで人通りが少ないと思った。

　王都の中心部に行くには、どうやっても操竜場を迂回するしかないことになる。

「そりゃ、家も店もまばらなわけだ」

　操竜場はかなり広い。
　それを迂回するなんて、不便極まりない。

　今回は迂回するけど、通常は地下水路を使った方がいいな。
　考えておこう。

　仕方がないので、迂回路に沿って歩く。
　結構な時間をかけて、商業街にたどり着いた。

「ええっと、ブロワールさんの家は、四十番街だったな。まだ先か」

　王都は広いので、城からどれだけ離れているか、町の区画で大体わかるようになっている。
　四十番街なら、まだ城に近い方である。

　これは城から離れるほどに、百二十番街、百五十番街と数字が上がっていく。

　しばらく歩くと、目当ての店を見つけた。
　オレンジ色がかった漆喰（しっくい）の壁にちゃんと看板がかかっていた。

「間違いない……けど、何とかならないのかね、この名前。センスが悪いというか……」

　看板にデカデカと『ふわふわブロワール』と書かれている。
　ブロワールが家名なんだから、『ブロワールのパン屋』とかじゃ駄目なんだろうか。

「名前のセンスと味は関係ないけど……よく家族が許したな」

「ちょっと！　人ん家の店の名前に文句あるわけ？」

　横合いから、いきなり凄まれた。
　空のリアカーを引っ張っている少女が僕を睨んでいる。
　いや、同年代っぽいな。

「ブロワールさんとこの娘さんかな？」

「そうだけど、誰なのあなたは。ウチになんの用？」
　目つきが鋭いな。
　というか、むちゃくちゃ警戒している。

　まあ、目の前で自分の店の名を貶（けな）されていたら、いい気持ちはしない。

「ごめん。悪気があったわけじゃなかったんだ」
「それで、あなたは誰？」

「僕はレオン。父さんと母さんが昔、この店で働いていたんで、挨拶にきたんだ」

「……へえ」
　疑り深そうな目で見ている。まだ気を許してない感じだ。

「昨日王都に着いてね。真っ先に会いに来たんだ」
「そう……待ってて」

　それでも思うところがあったのか、少女は店に入ると、「母さん、お客さんみたい」と呼ぶ声が聞こえた。

　この場合の客とは、来客のことだろう。
　少女がすぐに出てきて、「コッチに来て」と、リアカーごと、裏に回っていった。

　僕が付いて行くと、少女は手慣れたしぐさでリアカーを倉庫にしまい、「父さんは、裏だから」と、作業場らしき方を指差した。

「行ってもいい？」
「どうぞ。鍵はかかってないわ」

　僕は作業場の扉をノックした。

「よく来たね、レオンくん。久しぶりの王都はどうだい？」

　僕の前でニコニコして座っている、恰幅のいい人はロブさん。
　この『ふわふわブロワール』の主人だ。

「城の北にある操竜場に驚きました。あんなに広いとは」

「学院から来たなら、迂回してきたんだね。我々王都の民も、めったなことでは学院がある方にまで出かけないかな」

「やはりそうでしたか。家もまばらで、王都とは思えないほどですものね」

「どう迂回しても、かなりの距離を歩くから、実はわたしも数回しか行ったことがないんだ」

　なるほど、王都に住んでいる人でもそんな感じなのか。

　ロブさんと初対面の挨拶を済ませたあとは雑談をしているのだけど、僕は目的があって来ていた。
　父さんに頼んだら、自分で話せと言われてしまった内容だ。

「ところで、父さんと母さんはこのお店で出会ったと聞いたんですけど、詳しいことは教えてくれなくて」

「そうなのかい。たしかにきみのご両親は、ウチで働いていたね」
　ロブさんは思い出すように、顎に手を添えてしばし考え込んだ。

「ハルイくんは店員を募集したときに、フラッとやってきて働くようになったんだ。魔国から行商で来たんだけど、商隊が解散しちゃって、帰るアテがなくなったと言っていたな」

　行商というか、暗殺だよな。
　しかも解散って……父さんが潰したんじゃないか。

「その辺のこと、少しだけ聞いたことがあります」

「身元はなぜか城が保証してくれてね……大きな交易商人だったんだなと思ったのを覚えているよ」
「そうですね、城に知り合いもいたようですし」

　知り合いというのは、女王陛下だけど。
　きっとその時はもう〈影〉として働いていたんだろうな。〈影〉はみんな、ほかに仕事を持つようにしているって聞いたし。

「きみのお母さんは、時々手伝いに来ていたんだ。王立学校に通っていて、実家がパン屋だから、私の父と交流があったようだね」

「そうだったんですか。それで出会ったんですね」
「キミのお父さんは器用で、すぐになんでも吸収してね。それを見たお母さんの方が実家に連れ帰った感じかな。もともと国立学校では、経営などを学びたかったらしいし」

　母さんは不器用ではないが、父さんにはまったく及ばないし、あまりパン作りに興味はない。

　かといって、せっかく地元に根ざしたパン屋を潰したくないらしく、父さんにお店を任せて、母さんは店番に徹している。

　父さんと母さんの馴れ初めには、そういう経緯があったのか。
　聞いてみるもんだ。

「それじゃあ店が暇になったら、家族と従業員を紹介しよう」
　ロブさんは、従業員のケールさんとミランダさんを紹介してくれた。

　ケールさんはロブさんと同じく仕込みをしている。
　ただし、パンを次々と焼いていかねばならないので、途中からはずっと火の番をするようだ。

　ミランダさんは仕込み、火の番、店番、配達、帳簿までこなす。
　多彩だと言ったら、逆に専門的なものはなにもできないと言われてしまった。

　器用貧乏なのだろうか。
　話だけなので、本当のところは分からない。

「ミラはさっき会ったよな。ふだんは近所の学校に行っているが、夕方からは店番と配達をやってくれている。17歳だ」
「僕よりひとつ上ですね」

「ああ。その下にクシーノがいる。14歳で、店番をするのが好きらしい。逆にミラはあまり店には出たがらないのだがな」

「そうなんですか？」
「ミラは何度か客と揉めてね。ちょっと勝ち気なんだな。だれに似たのやら」

　そういえば、ついさっきも、やたらと睨まれたような。
　あまり怒らせない方がいいタイプのようだ。

　少しして、ロブさんの奥さんであるファイネさんが戻ってきた。
　娘と交代したのだとか。どっちの娘だろうか。

「いらっしゃい、レオンくん。ハルイさんから聞いているわ。パン屋を継ぐんですって」

「はじめまして。そのつもりだったんですけど……」
　左手の甲を見せる。

「あら、竜紋よね、それ。とすると、王都には……学院へ？」
「そうなんです。人生設計が狂ってしまって、どうしようか悩んでいる最中です」

「王都だと羨（うらや）ましがられるものだけど、悩んでいるの？」
「パン屋になるつもりでずっといましたので」

「そういうこともあるのね。でも、無理よね」
「そうなんです。できれば竜の学院にいる間だけでも、ここで働かせてもらえないでしょうか」

　僕がここへ来た目的は、『ふわふわブロワール』で働くこと。
　二年間の学院生活で、竜操者になる勉強だけしていたら、息が詰まってしまう。

　やりたいこと、好きなことをするにはどうしたらいいか。
　そう考えて父さんに相談したら、ここでアルバイトすればいいだろうと教えてくれた。

　ただし、自分で話せと。
　父さんの言い分は分かるので、こうやって話したわけだが、唐突過ぎただろうか。

「でも、ここから竜の学院は遠いわよね」
「そうだな。どうするんだ？」

「身体を鍛える必要もありますので。それに実際に来てみて大丈夫だと思えたから、こうして話しています」

「まあ、そうか。それで、何がやりたいんだ？」
「家では仕込みから焼きまでをやっていましたから、できれば同じことをしたいです」

「職人の方か。たしかに仕込みができるんなら願ったり叶ったりだが、キツイぞ」
「物心ついたころから、毎日やってますけど」

「だったら大丈夫か。朝も早いが」
「日の出前に起きないでいる方が難しいですね」

　パン屋の朝は早い。
　なにしろ、みなの朝食に間に合わせるために作るのだから。

「よし、なら無理しないで来ればいい。仕込みが一人増えれば、ずいぶんと楽になる」
「そうね。朝の戦場のような忙しさが少しは緩和されるのは歓迎だわ」

　ロブさんとファイネさんが賛成してくれて、俺はここ『ふわふわブロワール』で働くことが決まった。

「じゃ、さっそく明日からお願いします」
「おう」
「待っているわね」

　王都でもパン屋で働ける。
　これは幸先のいいスタートを切れたのではなかろうか。

　アルバイトが決まってから、三日が経った。
　僕は毎朝、地下水路を通って『ふわふわブロワール』まで仕込みに出かけている。

　地上の道は通ってない。
　迂回するのも面倒だし、時間もかかる。

　ただし、地下水路には感知結界が張られている。
　しかも、女王陛下に謁見した後で、だれかが強化しやがった。

「それさえなければ、楽なんだけどな」

　この結界を解除せずに進むには、かなり骨がおれる。
　だからといって、地上を行くのは負けた気がする。

『ふわふわブロワール』を訪れたあの日。
　僕は店の前で、長女のミラに会った。

　彼女は毎日、昼食用のパンを注文があったところへ届けているらしい。
　リアカーを引いて戻ってきたのは、そういう事だったのだ。

　次女のクシーノはその次の日に会った。
　ミラと違って、大人しめの印象だ。

　パンの匂いに囲まれるのが好きで、一日中店番をしてもいいそうだ。
　たしかに焼いた後のパンの匂いはまた格別だと思う。

　店の従業員はふたりいて、どちらも忙しくしている。
　ケールさんとミランダさんともすぐに打ち解けた。

　僕は開店と同時に売り出すパンの仕込みを手伝っている。
　日が昇る前からはじめて、開店ギリギリまで作業が続く。

　父さんが修行した店なので、やり方は実家と変わらない。
　技国式のパンだ。

　なので、アルバイト初日から即戦力として働けている。

「レオンくんは器用だね。一日で慣れちゃったか」

　ロブさんは今まで仕込みをやっていたが、僕が入ったことによって、パンの成形に集中できると喜んでいる。

　従業員のひとりケールさんは、裏でパンを焼いている。
　午前中は火の管理をやっていた。
　ケールさんは複数の焼き窯を使って失敗なくパンを完成させていく。

　僕の場合、焼きはまだ手伝っていない。
　さすがに実家の窯と違うので、加減が分からない。
　いつか、焼かせてもらえたらと思っている。

「レオンくんが来てくれて、かなり助かっているよ。でも、一日中いるけどいいのかい？　竜操者になるんだろ？」

　そう言われたのは、アルバイトをはじめて三日目だった。
　仕込み以外でも何でもやりますから、いろいろ教えて下さいと言ったら、そう返された。

「学院が始まったら、早朝だけになると思います」

　そういえば、何のために王都に来たのか忘れるところだった。
　僕もこのまま一生パンを焼いて暮らしたいが、それは叶わない願いだ。

　初対面であまりいい印象を持たれなかったミラだが、彼女からは「思ったよりも使えるわね」と、なぜか上から目線で言われた。

　このまえミラと呼び捨てにしたら睨まれた。僕が年下だからか？
　それでも呼び名は変えないつもりだ。変えたら負けた気がする。

　今は一日中パン屋を手伝っているので、いろいろと楽しい。

　翌日、ミラに呼ばれて何事かと思っていたら。
「今日はわたしに付いてきなさい。配達先を教えてあげるわ」
　とやはり上から目線で言われた。

　お店はロブさんの奥さんのファイネさんが担当していて、午後からは従業員のミランダさんもよく手伝っている。

　見ていると、ミランダさんは掃除や片付け、足りないものの買い出しから、接客、配達などなんでもこなしている。さすが器用貧乏。

　二十四歳で彼氏募集中だそうな。
　お知り合いのお兄さんがいたらよろしくと言われてしまった。



　この日も夕方までパン屋で働いて、寮に戻った。

「……ん？」
　部屋に、だれかいた。

「やあ、キミがボクのルームメイトかい。ボクはアーク・ロイスタ。ヒューラーの町から来たんだ」

　中から背の高い男が出迎えた。
　歳は僕よりも上だろう。十七、八歳か。

　やや薄い赤色の髪に、真っ白な肌。
　面長で北方系の顔立ちだ。

「僕はレオン、ソールの町出身だ。ルームメイトということは、僕と同じ新入生かな？」

　寮の管理人から、二回生が戻ってきたとは聞いていない。
　アークは僕より数日遅れの入寮だが、新入生だろう。

「そうさ。キミと同じ一回生だ。この竜紋をみたまえ、綺麗だろ。これがボクが選ばれた印だ」

　シャツをたくし上げて、脇腹にある竜紋を見せてきた。
　よかった。何をするのかと思ったが、別に露出の趣味ではなさそうだ。

「竜紋か。僕のとは、文様（もんよう）が違うんだな」

「そりゃそうさ。竜が付けた印だからね。同じものはひとつとしてないんだ。もっとも、過去にいた竜が再び現れるときは、同じ竜紋が浮かび上がるけどね」

　そうなのか。それは知らなかった。
　竜紋は、竜を識別する印と考えればいいのかな。

　というか、竜紋が竜ごとに違うなんて、初めて知った。

「アークのはずいぶんと丸まっているな。僕のは大きい円の中に三つの円があるタイプだ」
　左手の竜紋を見せた。

「なるほど、あまりキミのは見たことがないタイプだね」
「そうなのか？」

「ボクのは流線型と言って、ほとんどが曲線でできている。重なった部分は尖るのが普通だ」
　ふむ、たしかにそんな感じだ。

「なら、僕のは？」

「複合型だね。ちょっと見ない形だ。円状型と交差線型が混じったように見える。一見すると、魔国の魔法陣みたいだね」
「魔法陣か、うまいことを言うな」

「ちなみに、竜紋の大きさや形は人それぞれだけど、得られる竜の種類には一切関係がないからね」

「事前に竜の種類は分からないって、聞いたことがあるな」
「分からないね。だからこそ、ワクワクするだろ？」

「どうだろ。あまり気にしたことはなかったけど」

「それはいけないね。気にするべきだよ。それと基礎的なことくらい、しっかりと学んだ方がいい。そうでなければ、竜に失礼だよ」

　ふむ。たしかにそうだ。
　今まではただ漠然と、将来は竜操者になると考えていたが、自分がどんな竜操者になるのか、想像したこともなかった。

だから竜紋が現れても、知識を集めることもしなかった。
「よし分かった。簡単な講義くらい、ボクがしてあげようじゃないか」

　アークの鼻の穴が膨らんでいる。
　どちらかといえば、話を聞かせたいんじゃないのか？


「ボクらが得る竜は、大きさによって分けられるのは知っているね」
「ああ、もちろんだ」

「大型竜、中型竜、小型竜の三種類で、今年は、大型竜を得る生徒はいないと言われている」

「そうなのか？　だれがどんな竜を得るか分からないんだろう？　いくら大型竜が稀少だといっても、断言できるのか？」

「普通そう思うよね。だけど、大型竜が得られる年には、ある特徴があるんだ。……今年の新入生の数は管理人から聞いた。男女あわせて二十七名だ。ちなみに昨年は三十一名。これはどう思う？」

「竜を得るのは毎年三十人くらいと言われているし、妥当な数字だと思うけど」

「そう。平年並みの人数だ。大型竜を使役する現役の竜操者は三人いるが、記録ではその年の同級生は、極端に少ないことが分かっている。だいたい十人前後なんだ」

「三分の一か」

「新年に竜迎えの儀が行われる。その後五十日くらいすると次の竜紋が現れ始める。すべての竜紋が現れるのに半年くらいかかると言われているね」

　それも知っている。
　竜紋は、人々が平常の暮らしをしている中からポツポツと出始めるのだ。

「僕の竜紋が現れたのは七月だった。たしか遅いほうだと言われたな」

「ボクは、早くも遅くもない四月の末だったよ。それで、竜紋で竜たちがボクらに印をつけるわけだけど、なぜ毎年、その数が同じくらいなんだろう」

　分からないが、そういうものかとずっと思っていたから、改めて考えたことはなかった。
「竜迎えの儀で出てこられる数に限界があるんじゃないかな」

「それに近いだろうね。だから、ボクはこう考えている。竜迎えの儀があるのは会場だ。そこへ入る順番待ちをしている広い運動場があって、毎年、竜がそこに集まっているんじゃないかと。もちろん、イメージだけどね」

　運動場に竜が整列している姿を想像してしまった。
「それはまた斬新なイメージだな」

「それで竜迎えの儀が終わると、集まった竜がこの世界に出てくる。すると、そこが空くだろ？」
「そうだね」

「そこへ運動場にいた次の竜たちがやってくるのさ。その運動場の中に入れるのは、相手を見つけた竜だけ」
「早い者勝ちになりそうだな」

「そうかもしれない。自分の相棒を探すのだから、妥協したくない。けれど遅れると、運動場はその次の年の定員でいっぱいになってしまう」
「面白い発想だ」

「ここで大型竜の話に戻るけど、運動場のスペースは有限だ。ということは、大型竜が入ってきた場合、他の竜が入る場所がなくなってしまうというのはどうだろう」

「それが大型竜が得られる年に、竜紋が現れる者が少なくなる理由だと？」

「実際はどうか分からないけど、そんな考え方で説明をつけたらどうだろうかという話さ。すると、中型竜は、小型竜に比べて、やはりスペースを取る」

「そうだな。昨年は三十一名だったよな。中型竜の数は？」

「中型竜を得たのは四人だと聞いている。中型竜は、小型竜の一割か二割だから、平年通りだ」
「今年の新入生は二十七名と言ったよな。その考えでいくと、中型竜を得る者が多くなる計算だが」

「そうだと言いたいけど、毎年の統計を取っても、完全にその通りにはならない。ある程度の相関関係は認められる程度だ。だから断言はできないね」

　ここまで引っ張ってきて、それか。

「ならば、その運動場の話もどうなんだ。都合のいい所だけ抜き出して解釈しても意味はないんじゃないか？」

「さて、それはどうかな。ボクは全調査していないからだと考えているんだけど」

　全調査していない？　意味が分からない。
「どういうことだ？」

「新年に竜迎えの儀を行うけど、竜を得ているのは、本当にそれだけなのかな」
「……？」

「竜迎えの儀は、竜の聖門（せいもん）から竜を呼ぶ儀式のことだ。そして、竜の聖門に近づけるのは、特別に許された者のみ」

「当たり前だ。そこらの有象無象が近寄っていい話はないだろ」
「そう。つまり、竜の聖門がある竜渓谷（りゅうけいこく）は、国民の目から隠されている。密かに竜を得ても、誰も分からない」

「それこそ荒唐無稽な話だろ。意味が分からないぞ」

「そうかな。竜国にいる竜操者の数は二千人。毎年三十人ずつ竜操者が増えるのだから、数としては合っている。竜操者は頑強で長生きだからね」

「怪我の治りが早いとか、病気にかかりにくいとかは聞くけど、長生きなのか？」

「八十歳を過ぎても現役の竜操者はたくさんいる。怪我と病気から無縁だと、長生きになるんじゃないかな」
「まあ、そうかもしれない」

「ボクはヒューラーの出身だけど、その北に立ち入り禁止の場所がある。どこだか分かるかい？」

　陰月の道があるから、もともと人はそこから北には行かないだろう。
　あっ、そうか。

「旧王都か」

「そう。それでボクは何度か見ているんだよ。旧王都に向かう飛竜の集団を」
「それは、陰月の道に落ちてきた月魔獣（つきまじゅう）を倒しに行ったんじゃないか？」

「可能性はあると思う。ボクが見た何回かは、そうだろう。だけど、それにしては向かう方角がいつも同じなのはおかしい」
「つまり、旧王都に竜操者がいると？　あんなに危ない所に？」

「旧王都は盗掘を防ぐために、近寄ることはできないからね。さて、どうなんだろう」
「だが、なんで人の目から隠すんだ？」

「月魔獣の脅威からではないだろうね。戦力を隠す理由とすれば、ひとつくらいしかボクは思いつかないよ」

　アークは意味深に笑った。
　僕だって、ひとつしか思いつかない。

　隠すとしたら、知能のある相手だ。
　間違っても月魔獣相手ではない。

　この大陸で知能のある相手といえば……。

「戦争……」
「さあね」

　僕のつぶやきに、アークは肯定も否定もしなかった。


