落ちこぼれ王女と乙女ゲーム？　私の名は、ユーフィア・シエラ・リスティアと申します。
　リスティア王国第3王女で落ちこぼれ姫と呼ばれております。

　前世の若干の記憶もち――ゲームと小説の事しか覚えていない中途半端な転生者――として転生してきた私は、現在、記憶にない乙女ゲームの世界に転生したのではないかと困惑中。

　偶然と片づけるには頻繁に発生するイベントもどき。
　その相手が、私のよく知る学園４強ともなれば、必然的に、私はもしかしてライバルキャラ？と思ってしまいます。

　でも、それはあり得ません。
　はい、まったく、これっぽっちも！

　なぜかって？　その訳は…。

　まず、第１王子エスリード様は私のお兄様です。
　私をとても可愛がってくださいますので、大好きなお兄様です。
　でも、ミアさんにとっては、お兄様との仲を邪魔するシスコンな妹、という設定なのでしょうか？

　無理です。

　お兄様は大好きですが、学園卒業後正式に王太子となるお兄様の負担になるわけにはまいりませんので、いつまでも甘えているわけにはいきません。ある程度の距離感を持って接しておりますわ。ですから、お兄様の行動に多少呆れはしましても、邪魔することはありませんわ。

　アレフリード様は、私の婚約者候補。候補ですわ、あくまでも！
　彼との場合、私は、愛しい婚約者――自分で言って鳥肌が立ちます――を奪われまいとミアさんに害をなす悪女でしょうか。

　これも…無理ですわね〜。

　アレフリード様に好意のかけらなんてありませんもの。優しそうに見えて、彼はあれでなかなか毒舌ですものね。婚約が整ったその日に言われた言葉を、一生忘れることはありませんわ。

『王室の落ちこぼれを妻にいただけるなんて、私はなんて幸せ者なのでしょうか。感激のあまり涙が出ますよ』

　こちらこそ、涙が出ますよ。
　その時はあまりの驚きで、涙さえ出ませんでしたが…。

　落ちこぼれ姫…私は皆にそう呼ばれております。

　私には絶世の美姫姉妹と称された二人の姉姫に、文武両道、容姿端麗、比類なき王者の資質ありと称される兄王子エスリードがおります。
　それに比べ末の姫である私は、何のとりえもない平凡な容姿と平凡な学力、因みに魔力も平凡。それゆえに、王族の子としては落ちこぼれと言われるようになりました。

　姉姫たちのように他国から縁談が持ち込まれるわけでもなく、しまいには、厄介払いの如く王家とのつながりを求めるが故の縁談にて、勝手に婚約者を決められ――私は認めていないので候補です――降嫁する前に淑女教育をと言わんばかりに学園に放り込まれ――総合学科に入学できるほどの学力がありませんので教養学科です――今に至ります。

　分かってはいたのですけれど、さすがに面と向かって言われるとさすがに傷つきますわね。

　婚約の相手は武の侯爵家リジアス家の嫡男。容姿も優れていて縁談には事欠かないお方です。
　そんな方が、私の婚約者になって下さると聞いた当時は純粋に喜びましたわ。周りの思惑など関係なしにただただ嬉しかったですわ。何せ、乙女ゲーム好きの私は部類の美形好きでもありましたもの。

　でもね、あれだけ貶されるとね。さすがに冷めますわ。
　あの後、両親に婚約は保留にしてくださいと懇願しに行きましたもの。
　相手にされませんでしたが……。

　そういういきさつで、私がアレフリード様に好意を抱くことは皆無です。むしろ彼女とのとの仲は邪魔するどころか心の中では応援すらいたしますわ。

　ネスティ様は兄様の側近であり、この国の宰相の息子でもあります。幼いころの初対面時に絶世の美少女と口走ったことを今も根に持っていらっしゃいます。その時の突き刺すような眼差しが怖くて、未だにネスティ様を前にすると恐ろしくて震えが来ます。
　その彼とミアさんの恋路を邪魔する私？　
　接点もないのに？

　どう考えても無理でしょう。

　彼は落ちこぼれ姫と言われている私を、心の中では蔑んでおられると思いますわ。
　それをわかっているからこそ、彼には必要以上には近づかないようにしてきたのです。
　彼も、会うたびに冷やかな目で私を見下ろしていますもの。おろおろする私をあざ笑っていらっしゃるのですわ。

　でも、決して彼を嫌悪しているわけではありません。冷やかに見下ろしては来ますが、ひどい言葉を投げかけられたことはありませんもの。むしろその容姿は眼福といえるほど美しいのですから、堪能できないのが残念とも思います。

　絶世の美女？の彼は、乙女ゲーム大好きな前世の私からすれば、一押しキャラだったに違いありません。容姿だけですが…。

　ルイフィス様は、学園入学時から、私によくからんでこられて困惑しておりました。
　なぜか、疑いの眼差しを向けるのです。私、何かしましたでしょうか？
　それもこれも、ミアさんが入学してくる前まででしたが…。
　そんな彼と彼女の仲のなにを邪魔すればよろしいのでしょうか？
　無理を通り越して訳が分かりません。
　結果、お好きにどうぞと言いたいですわ！　お邪魔は致しませんので。

　そんな彼らですので、私はライバルキャラには成り得ないと思うのですが、なぜこうも、いかにもイベント中という場面に遭遇するのでしょうか？
　やはり、この世界は乙女ゲームの世界なのでしょうか？

　悩みは尽きませんが、私自身、皆に言えずに隠していることもあるのです。

　転生者なのだからでしょうか。
　生まれた時から前世の記憶を持っていた私は、周りからすれば奇異な子供であったことでしょう。幼いころは、現世と前世の境がわからず、よく困らせておりましたもの。

　それでも家族は私を慈しんで下さいました。
　でも、王族と接する貴族の多くが、姉さまたちやお兄様と比較するのです。
　次第に私は周りから落ちこぼれ姫と呼ばれるようになりましたわ。さすがに、直接言って来られる方はいらっしゃいませんが、視線や仕草で分かるものです。明らかに王女である私を蔑んでおられますもの。
　当然の如く、私は一人でいる事のほうが多くなりました。家族以外、誰も信用できなかったのです。

　７歳の時、それと１０歳の時に姉さまたちは請われて他国へ嫁ぎました。それから１年後兄様が王立学園へ入学いたしました。日々忙しく王国を守っておられる両親にわがままを言うわけにもいかず、次第に城内に私の居場所がなくなっていたのです。

　侍女たちですら、私には少し距離を置いて接しますもの。それを咎めることは出来ませんし――侍女たちは概ね貴族の令嬢たちですから――おとなしくしておりましたわ。
　表面上は…。

　時折聞こえて来る噂話にも慣れましたわ。私の耳に入ることはないとでも思っておられるのでしょう、　嬉々として噂話に花を咲かせております。
　私自身、気づかないふりをしているのですが、ただ、誰しもが落ちこぼれ姫と蔑んでいるのがわかるのです。いえ、聞こえて来るといったほうがいいのでしょうか。不思議なのですけど、本当に声が聞こえて来るのです。

　それが、隠していることに関係するのですけど…。



『相変わらずだね。シエラは』

　少し笑いを含んだ声は、私の肩先から聞こえました。
　そう、声を運んでいたのは彼です。

「いい加減、ほっといてほしいですわね。
　どうしてこう頻繁に、いかにもイベントです！と言わんばかりの場面に遭遇しなくてはなりませんの？」

　肩先で微笑んでいる掌サイズの小さな存在は、人の形をとりながらふわふわと浮いております。淡い碧の髪と瞳の可愛らしい美少年姿のその存在は、周りに誰もいないのを確認してから、私の目の前にふわりと飛んできました。

『大変だね〜。巻き込まれ体質も』

「なにその体質？　いりませんわ！」

　僅かに憐憫を含む声音に気分を害する私を面白そうに眺めながら、小さな体を震わせた。笑っていらっしゃる…。

『今は我慢だよ、シエラ。こんな状態は長く続かない』

「わかりますの？」

　小さな存在は、辺りを一瞥すると何かを探るような眼差しを向けてこられました。

『かの精霊は気まぐれだからね。何か理由があって彼女に力を貸しているだけだよ』

「精霊の気まぐれ、ですか？　それはあなたもですわよね、風の精霊シンファ」

　そうなのです。今目の前で浮いている小さな存在は、３年前、とある事情で知り合った風の精霊なのですわ。語ると長くなりますので割愛いたしますが…。

　この世界には当たり前のように魔法や精霊が存在しますが、自ら持って生まれた魔力を使い行使する魔法と違い、精霊はその本質が気まぐれであるためか気に入った人間の前にしか姿を現さないのです。まして、人間を守護する精霊は稀なのです。守護精霊を得るということは、強大な精霊の力を手中に収めるということにつながります。

　そう、シンファは私の守護精霊なのです。

　国に知られたら良いように利用されるだけ。家族はきっと守って下さるとは思いますが、落ちこぼれ姫と蔑む者たちは何を仕掛けるかわかりません。保身のためと言われようが、このことを誰にも話すことはないと思いますわ。

『僕はかの精霊ほど気まぐれではないよ。知っているでしょう？』

「そうね。あなたは何の見返りもなく私の守護精霊になってくださいましたものね」

『それは違うかな。ちゃんと見返りはあるよ』

「…え？」

　私、何か差し上げましたかしら？　覚えがないのですけど…。
　シンファを見つめると、その顔に意味ありげな笑みを浮かべていらっしゃいました。

『君の守護精霊になれたこと。
  それに、君の名を呼ぶ権利を僕にくれた。それ以上の見返りはないよ』

「なっ…！」

　告げられた言葉に顔が火照ってくるのが分かります。
　私の名などいくらでも呼んでくださいませ、シンファ！
　守護精霊になってくれただけでも有難いことですのに、それが見返りと言われると、さすがに冷静ではいられません。シンファは口がお上手です。

「な…名前を呼ぶ権利など、そんな大げさな。精霊には王族の決まり事など無意味でしょうに」

『…本当に自分の価値が分かっていないね、シエラは』

「ほっといてくださいな」

　動揺を隠すようにそっけなく話す私に、シンファはとても楽しそうに笑っておられます。何がそんなにおかしいのかしら？　失礼ですわよ、まったく。

『ともかく、かの精霊と彼女のことはしばらく我慢だよ。時期が来れば、きっとすべてわかるから。君の疑問含めてね』

「どういう事ですの？　私の疑問って、この世界の事ですわよね？　この世界は乙女ゲームの世界ではないの？」

『乙女ゲームって前に言っていたあれだろう？　少女が複数の相手から一人を選んで恋をするっていう？』

　私は前世クリアした、いくつもの乙女ゲームを思い出しておりました。
　家族や他のことは覚えていなくても、ゲームのことは覚えているのです。
　RPGや乙女ゲーム、よほど好きだったのですね、前世の私は…。

「そう、いくつも分岐があっていろんな恋を楽しめるのよ。
　でも、彼女のように複数の殿方を同時に相手にするのは、逆ハーレムと呼ばれていたわ。彼女の行動を見ているとそのエンドを目指しているみたいにみえて…」

『複数の相手を同時にね…』

「こう何度も、まるで相手を攻略しているような場面に遭遇すると、本当に私がライバルキャラでこの世界が乙女ゲームの世界かと思いますもの」

　攻略本片手にクリアした数々のゲーム。
　そう、攻略本片手にクリアしていた前世の私は、自力でクリアしたゲームはありません。今思えば、前世も現世も努力が足りないということでしょうね。情けないことに…。
　それも、おちこぼれ姫と呼ばれる一因ではあるのでしょうけど…。
　ともかく、そのクリアしたゲームの中には、この世界は存在しませんでしたわ。

『いったい何を考えているのだろうね、かの精霊は…。いずれその行動の理由も分かると思うけど、はっきり言えるのは、この世界はそのゲームの世界ではないよ』

「断言できますの？」

『もちろん！』

　自信を持って答えるシンファは満面の笑みで私を見てきますが、本当でしょうか？

「では、彼女の行動の意味は？　どう見たって攻略しているようにしか見えませんわ」

　少しの疑心。
　シンファは、心外とでも言いたそうな瞳で私を見た後、その顔に悪戯を思いついたかのような笑みを浮かべました。何、何を言われるの？

『相手が、君に近しい人が多いからね。気になるのも仕方ないけど』

　探るような問いかけ。

「別に彼らを気にしているわけではありませんわ。彼女に手玉に取られているのを不甲斐なくは思いますが」

　とりあえず無難な答えを。

『本当にシエラは色恋に興味ないね』

「えっ？」

　呆れを含んだその言葉に、一瞬思考が停止しました。

　何を言われたのでしょう？

　恋に興味がない？

　誰が？

　私が？

「…わ、私にだって気になる殿方くらいおりますわ」

　売り言葉に買い言葉？
　いえいえ、動揺するのは仕方ありませんでしょう。
　そこまで枯れておりません。
　私だって乙女です。自分で言って情けなくはありますが、人並みに恋もしますわよ。

『へえ〜、誰？』

「うっ…？」

　何故急に機嫌が悪くなるのです！　まずいですわ、シンファの目が笑ってない！
　急に低くなった声音に寒気が…。

「だ…誰だってかまいませんでしょう！」

『気になるな〜、教えてよ』

　どうしましょう〜。機嫌の悪いシンファなんて初めてですわ。
　こうなったら、白を切るしかありませんわね。

「知りません！　行きますわよ！」

『はいはい…』

　おどけた仕草のシンファに先ほどの冷やかさはなくなっていて、ほっと胸をなでおろしたのは言うまでもないですわ。

　精霊は気まぐれです。気分を害したら何をするかわかりませんもの。
　縁あって、守護精霊になってくれたシンファは大事な私の相棒ですわ。私のことを大切にしてくれているのも分かっておりますし、危険な時には助けてくださいますもの。

『シエラ、そろそろ例の場所、行くんだろう？』

　肩先から問いかけられた意味深な言葉に、満面の笑みが浮かびます。
　私の唯一の楽しみ。
　シンファとめぐり合わせてくれた…。

「もちろんですわ！　次の長期の休みに――」

　楽しみに足取りも軽く、私はシンファとともに学舎へ向かいました。

　だから気づけなかった。

　私の肩に乗り、後ろを凝視していたシンファのことも。
　私たちの会話を、いいえ、シンファの声は私にしか聞こえないはずなので、私の独り言をいう姿を、興味深そうに見ていた者がいることを…。

　―――私は気づくことがなかった。

　毅然とした態度で庭園から出ていくユーフィア王女の後をつけたのは、ほんの好奇心からだった。

　なぜそんな行動に出たのか不思議でならないが、けして、王女のことが気にかかるからではない。
　私はミアのために、王女の様子を窺っているだけだ。

　僅かな懸念も残してはいけない。
　ミアの為だ…。

　念を押すかのような思考に戸惑う。

　微かな矛盾に違和感があるからなのか？

『ネスティ様。わたし王女様に嫌われているんですか？　王女様、いつもわたしを睨んでくるんです。
　それに…男を侍らせて何様のつもり？　いい気にならないことですわ、って言われてしまって…。わたし、そんなつもりないのに。
　ネスティ様！　わたし…王女様が怖いです』

　縋り付いてくるミアをなだめ、私自身、王女の行動に疑問を持っていたこともあり、真意を確かめる為に接触したが…。
　どうにも腑に落ちない。

　ミアとの出会いは、偶然だ。
　魔力暴走事件で高魔力保持者として見いだされた彼女は、今年の初め、市井の学び舎からこの学園に転入してきた。平民ゆえ、学園になかなかなじめずよく一人で過ごしていたように見えた。

　そんな彼女が、許可なき者立ち入り禁止区画に迷い込んでいたのだ。知らないとはいえ、あまりに無知な行動に咎めたのを覚えている。その時の彼女の言葉も…。

『申し訳ありません！　でも、枯れかけた花をどうしてもほっとけなくて』

　ミアは、庭園内で枯れかけた花を見捨てることができず、自らの魔力を注ぎこんでいたのだ。その優しさに私は一瞬で心を奪われていたのだと思う。

　高貴な令嬢たちは、枯れかけた花になど見向きもしない。美しいものにしか心惹かれないのだ。それは、人にも当てはまるのではないか？
　私を美しいと称する美姫たちは、私の上辺しか見ていない。誰も私の本質を見ようとしないのだ。

『ネスティ様はやさしいですね。こんな平民のわたしにも親切に接してくれて。
　それに、ネスティ様の瞳、とてもきれいです。宵闇みたいですごく落ち着きます』

　その言葉にどれほど救われたか、きっとミアは気づいていないだろう。

　膨大な魔力を身に持つ彼女は、けして力に奢ることはなく、誰にでも優しく慈愛に満ち、まるで遥か太古の昔世界を救ったとされる聖女のようだと自分は思う。
　彼女と過ごすひと時は安らぎに満ちていて、これほど心惹かれるとは思いもよらなかった。

　あれから数か月、季節は直に実りの季節になる。
　ミアの人柄にふれたものは一様に彼女のとりこになるようだ。いつの間にか、彼女の周りには取り巻きが出来ている。
　他の男といるのは気に障るが、それも彼女の仁徳なのだろう。最後にミアを手に入れるのはこの私、ネスティ・ブレイクスだ。

　そう、思っていたのだが…。

　いつからだろう？　
　ミアと共にいると必ずと言っていいほど王女の姿を見るようになったのは。

　気づくと王女は近くにいて、彼女を凝視していた。
　いつも見かける王女は、淡い光に透けるような長い金糸の髪を綺麗に結い上げ、宝石のような碧の瞳を物言いたげに曇らせている。
　そして、まるで周りに紛れるように身を隠し、気分を害する様子でもなく、ただ静かに見ているだけなのだ。ミアを…。

　はじめは婚約者のアレフリードや兄君の殿下が彼女に執着を見せているのを不快に感じているのだと思っていたが…。

　先ほどの話の様子からは違うようだ。
　では、何のため？

　ミアに害がないなら放置してかまわないのだが、そういう訳にもいかないだろう。
　だが、王女と話して、気づいてしまったことがある。
　王女は彼女を見ていたわけではなく、偶然にも彼女と我々の交流の場に居合わせただけだと。

　あの様子だと、ミアと話したことすらなさそうだが…。

　私の知る王女は、その思考が顔に出やすい。
　本人は気位の高い王女のつもりでいるのだろうけど、その言葉に隠し事はあってもすぐにばれるのだ。　それは幼いころから何も変わらない。

　初対面時に美少女と呼ばれたことで、反射的に冷ややかな目で王女を見てしまった。
　その時の王女の恐れ戦く仕草が可笑しくて、未だに根に持つふりをしている私は、我ながら性格が悪いと思う。
　未だに、会うたびに王女は動揺を隠せないでいるからな。
　その姿はほほえましくもあるが、まあ、そのせいで王女からは距離を置かれる羽目にはなった。自業自得か…。

　その王女が、ミアを貶めるようなことを言うのだろうか？
　解らない……。

　そもそも、なぜミアは王女に嫌われているなどと私に告げたのだ？
　王女に辛辣な言葉を投げつけられたとも言っていた…。
　どういう事だ？
　ミアを信じるなら、私の知らないところで接しているのか？
　しかし、王女がその様なことをするとは思えないが…。

　王女の言葉の端はしや仕草からは、ミアを嫌っている様子が見当たらないのだ。

『…出来るのなら、人目のつかない場所でお話し下さいませ。偶然も重なりますと、こちらも不愉快ですから』

　不機嫌そうに言葉を投げつけてきても、本心は別のところにありそうだ。懸命に隠そうとしてはいるが…。

『…そうですか。あの方が許可したのならば私にそれを非難する権利はありませんわ。どうぞご自由に』

　兄君の行動にも、呆れを含みつつも彼女を責める言葉はなかった。
　それに…。

『…彼は、まだ婚約者ではありませんわ。候補というだけです。正式に決まったわけでもありませんので、現段階で彼が誰と親しくしようと私には関係ありません』

　本当に婚約を認めていないのであろう。あの言葉には珍しく嘘が隠れていなかった。
　続いた言葉に苦笑を禁じ得なかったが……。

『…それに、彼女が接触、いえ、彼女に執着なさっておられる方はアレフリード様だけではございませんでしょう？』

　皮肉交じりの言葉は王女にしては随分と棘が含まれていて、まるで私を責めているかのようにも聞こえてしまった。
　少なからずそのことに喜びを見出した自分にも驚いたが…。
　とっさに王女の真名を呼んでしまったのは、動揺していたからなのだろう。

　王族には、真名がある。
　過去の聖女や英雄の名を真名とするのだ。
　王女は遥か太古の聖女シエラの名を、殿下はその聖女の隣で活躍した英雄の名フィランゼを名づけられている。
　その名で呼ぶことが許されるのは、同じ王族か、呼ぶことを許されたものでしかありえない。
　とっさに私が呼んでしまったのは、エスリード殿下が王女をそう愛しげに呼ぶのを間近で見てきたからだ。王女のいない殿下との会話では、よくその名を私も口にしていた。
　殿下は苦笑しておられたが…。

　もう王女をシエラと呼ぶことは出来ないのだろう。
　拒絶されてしまったからな…。
　それを残念と思う自分も、大概どうかしている。


　雑念な思考を断ち切るように視線を上げると、前方のちょうど庭園の入り口辺りでじっと一点を見つめる王女が立ち止まっていた。すかさず、見つからないように、近くの大樹に身を隠す。

　学園内にはところどころに大樹が植えられているのだ。もちろん、ここの庭園にもある。
　先ほどミアとアレフリードを窺っていた王女が身を隠していたのもその一つ。日差しの強い蒼空の季節である今は、微かな木陰になり涼む生徒も多い。

　王女は、まるで誰かと会話しているかのように佇んでいた。誰もいないのだが…。


　―――　別に気にしているわけではありませんわ。彼らが、彼女に手玉に取られているのを不甲斐なくは思いますが　―――


　突然響く声に眉をひそめる。

　なぜ、王女の声が？
　ここは声の届く距離ではない。
　だが、聞こえた声はまるですぐそばで話しているかのようにはっきりと聞こえた。

　王女を見ると、微かに狼狽しているようにも見えるがその表情までは伺えない…。
　ただ、聞こえた声からは、王女が我々に落胆している様子がありありと浮かんでいるのが分かる。
　呆れを含む言葉は、誰に向けられたものか。

　我々か？　
　それともミアか？

　それにしても、手玉に取るなどと心外だ！　ミアがそのようなことをするわけがないだろう！
　やはり、王女は彼女と接触しているのだろうか？　
　害をなそうとしているのか？


　―――　…わ、私にだって気になる殿方くらいおりますわ　―――


　再び届いた声。
　その言葉を聞いた瞬間、胸に小さな棘が刺さったかのような僅かな痛みが走る。

「シエラに気になる相手？」

　極小さく呟いた言葉は、まるで自分に問いかけるかのように響く。

　相手は誰だ？
　あれほど厭っているアレフリードではあるまい。
　では…誰だ？
　ミアの取り巻きにいるのか？
　だから王女は…？

　思考の渦に巻き込まれながら私は一つの可能性に思い至った。

　まさか、その相手がミアに好意を抱き王女が憤っているのか？
　そう思えば、王女の行動にも納得がいく。
　我々と共に居たところでは冷静でいられるが、好意を抱く相手と共にいるときは、怒りがわくという事だろう。

「相手を見つけだし、確認しなければならないな…」

　ため息が出るのは仕方ないだろう。
　王女が好意を持っている相手には、ミアを諦めてもらわなければならない。
　ミアの為だ。相手も、否とは言わないだろう。
　最悪、私の権力を行使すれば良い。不本意だが、ミアを守るためだ。

　だが、誰だ？
　アレフリードとの婚約を厭うのは、好きな相手がいるからなのか？

　―――なぜこんなにも、王女の相手が気になるのだ？



「やあ、こんなところで誰を見ているのかな？」

　突如かけられた声に振り向く。

「アレフリード？」

　そこには、さっきまでミアと仲睦まじく話をしていたアレフリードがいた。
　その青い瞳に鋭利な光を宿らせて。

「なぜここに？」

「ネスティがユーフィア様を追っていくのが見えたからね」

「…それだけで？」

「そうだよ…。で？　誰を見ていたのかな？」

　おどけた口調の割に、視線は居殺しそうなほど冷え冷えとしている。

「シ…王女だ」

「ふぅ〜ん。
　ねえ、ネスティ。さっき聞こえた声ってさあ、ユーフィア様だろう？」

「お前にも聞こえたのか？」

「もちろん」

「…そうか。
　なぜ聞こえたのかは私にもわからない。だが、あの声は間違いなく王女だ」

「さすが、ネスティ。王女の声は聞き間違えないっていうのかい？」

「どういう意味だ？」

「内緒…」

　飄々と言葉を返すアレフリードの真意が測れない。
　なにを考えている？

　アレフリードは視線を王女に向けた。
　一瞬にしてとける剣呑な光。その顔には、穏やかな笑みが浮かんでいた。

　王女を厭っていたのではないのか？

　あれほどミアに執着していた彼からは想像ができない穏やかな笑みだ。

「ミアはどうした？」

「ミアは殿下と一緒にいるよ」

「殿下と…？」

「殿下も、いろいろ思うところがあるみたいでね。ミアと話をしている」

「殿下も彼女のことを大切に思っているからな…。気になるのだろう」

「そう思っている君は本当にミアが大切みたいだね〜。盲信するのもいいけど、本質を見誤らないようにね」

「どういう事だ？」

「言葉のとおり…」

　なんだそれは――。

　訳が分からない。

「一つ忠告するよ。
　優しい言葉の陰に含まれた微かな毒に、君は気づくことができるかな」

「…誰のことを言っている？」

「え〜、誰だろう」

「アレフリード！」

「感情を高ぶらせるのは、薄々感じているからなのかな…。あんまり、気づいてほしくないところだけど」

「何を訳の分からないことを……」

「明確なことだよ。ミアを大切にしてねってことだからさ」

「言われなくても…」

「分かっているならいいよ。
　俺は王女の婚約者だからね〜。
　いくらミアを大切だと思っていても、王家の命令には逆らえないからね〜」

「王女は、候補だと言っていたぞ」

「…承知の上さ。それでも婚約者は俺だから…譲るつもりはないよ」

　なぜそれを私に言う？

「ああ、もう一つ言っておく。
　彼女を傷つけたら俺が許さないよ。―――その時は、我が剣を持ってお前を斬る」

　最後に告げられた言葉はひどく冷酷さを纏っていた。

　本気か…？

「アレフリード…」

「じゃあね」

　次の瞬間にはすでにいつものアレフリードに戻っていて、手を振り温室に戻っていく彼の背中を、私はただ呆然と見つめるしかできなかった。

「…彼女って、王女か？　ミアか？　どちらだ？」

　アレフリードはいったい何を考えている？
　本当に訳が分からない…。



「面白いですね、彼」

「ルイフィス？」

　どこから現れた？

　アレフリードを見送っていた私の背中に、再びかけられる声。
　振り向いたそこには、歩き去るアレフリードを面白そうに眺めていた学園一の魔術使いルイフィスがいた。

　今日はいったい何なのだ？
　王女に接触したことが、なぜこうも人を招く。
　それもみなミアに執着している奴らばかりだ。

「彼は気づいているのですね」

「何を？」

「うん…やっぱり僕は王女様がいいですね。あの力、最高です！」

　話がかみ合わない……。

　いつの間にかルイフィスは王女を見ていた。
　恍惚とした表情で王女を見つめるルイフィスに戸惑う。

　それにしても、王女の力？　あるのか？　あの王女に？

「王女の力って…何を言っている？」

「気づかなかったのですか？」

「何のことだ？」

　心底、心外と言わんばかりの言葉にイラつく。

「気づいていないならいいです。ちなみに、教えるつもりもありませんよ」

　魔術特化の彼には何か感じるものでもあるのだろうか？
　その漆黒の瞳は、王女から視線を逸らさない。

「おまえ、ミアに執着していなかったか？」

「ん？　そんなことありませんよ。ミアの魔力には興味ありましたけど、所詮、―――だしね」

「何か言ったか？」

「別に？」

　すたすたと歩きだすルイフィスを見送りながら、私は困惑を隠せないでいた。

　なんなのだいったい？

　突然現れて、二人とも疑問ばかりを残していく。

　いったい何が言いたいのだ？
　ミアに執着していたのではないのか、二人とも！

　ミアを手に入れる手間が省けるのはいいが、腑に落ちない…。
　私は、何か見落としているのか？

　庭園入り口に視線を戻すと、王女が軽やかに歩き去っていくところだった。

　やはり王女の行動は謎だ…。



　◆　◆　◆



　涼やかな風が流れていく実りの季節。
　収穫祭を間近に控え、国中が浮足立っていた。

　城下を見下ろす空に佇む小さき存在は、口の端に僅かにゆがんだ笑みを見せる。

『始まるよ』

　その掌に浮かぶ小さな球体。
　闇色に鈍く光るそれは、ゆっくりと周りの魔力を吸収し光を収める。

　小さき存在は、大事にそれを抱えると誰ともなしにつぶやく。

『君はこれを抑えることが出来るかな？　愛しい―――』

　小さき存在は、まるで空に溶けるようにその姿を消した。
　少し涼しさを感じる実りの季節です。
　収穫祭を間近に控え、国中が浮足立っております。

　私、ユーフィア・シエラ・リスティアは、本日、城下の街に来ています。
　髪を高くひとまとめにし、服装はよくありがちな冒険者風。あまり国民に顔出ししない私でしたから、誰も王女と気づきません。

　なぜ私がここにいるのか、それは、昨晩の事です。と、その前に、この世界の暦事情をお話し致します。

　まずは、この世界には、前世と同じく四季があります。
　前世で言うところの春は緑花の季節。夏は蒼空の季節。秋は実りの季節。冬は白銀(はくぎん)の季節と呼ばれております。

　暦で言えば、１年は３６０日で、ひと季節は３か月ずつです――１の月、２の月、３の月と呼びます――。１か月は３０日で、一週間――こちらでは巡と呼びます――は５日で、６巡で一月です。あと巡の最後の日が休日になります。

　月が１２か月あるのは前世と同じなのですが、呼び方がこちらでは違います。
　たとえば、緑花の季節１の月、２巡の４日。
これは、緑花の季節内の１の月、その２巡目の４日目の事をさします。略して、緑花１の２の４とも言います。
　最初はなんなのこの面倒な暦の読み方は！と思っていましたけど、さすがになれました。

　それにならって今現在の暦は、実りの季節２の月、６巡の１日です。



　時は少し遡り、ミアさんの乙女ゲームイベントもどきに惑わされ、陰でこっそり見ていた私に気付いたネスティ様との邂逅の後、なぜかルイフィス様に再び付きまとわれ始めてしまいました。

　それも飛び切りの笑顔付きで…。

　不気味です。

　ミアさんに執着し始めてからは、私など見向きもしなかった彼がどういう風の吹き回しでしょう。
　困惑する私をよそに、「君の力のことは知っていますよ」とか、「誰にも言いませんから、安心してくださいね」とか、私には理解不能なことばかり言ってきます。本当に訳が分かりません。

　私の力ってなんなのでしょう？
　私は落ちこぼれ姫ですよ？
　力なんてあるわけないでしょう！

　精霊の守護は受けていますが…。

　でもこれは、慎重に隠していることだから、ばれる事はないはずです、たぶん……。

　彼は学園一の魔術使い。その力も、魔力量も桁違いです。とすれば、微かな精霊の存在を感じ取ることが出来るのでしょうか？　

　どこかで、シンファと話しているところを見られた…とか？

　考えれば考えるほど埒があきませんので、彼については実害がないので放置しています。
　今では、隙があるとすぐに私のそばに寄ってきます。無視を決め込んでいますが、さすがにイラつきますわ。

　ルイフィス様は光を受けると金色にも見える薄茶の髪と深淵の底のような漆黒の瞳を持つ、見た目は大層な美形ではありますが、お兄様のようないかにも王子様的なキラキラ美形ではなく、ネスティ様のような絶世の美女？な美形でもなく、アレフリード様のような精悍な美形でもなく、どこか妖しい雰囲気を纏う美形さんです。

　油断すれば、その漆黒の瞳に囚われそうになりますもの、危険です…。
　そのたびに、アレフリード様が剣呑な目で私を見ているので、さらに怖いです。
　なにを言われるのやら……。

　ネスティ様はあれからミアさんと一緒にいる事が多くなったような気がします。
　時折、こちらを気にしているようにも見えますが、私が何かするとでも思っているのでしょうか？　
　心外です…。

　ミアさんは相変わらずイベント？をこなしているようです。
　私も相変わらずよく遭遇しますもの。ため息しか出ませんが…。

　もろもろあって、私の中でいまだに乙女ゲーム説は消えていません。



　王立学園は、実りの季節２の月、５巡の１日から休日に入りました。収穫祭を終えた実りの季節３の月、２巡の５日まで２０日間の連休です。
　学園では実りの休日と呼んでいます。

　その実りの休日の間は、収穫祭に向け王宮でもいろいろ行事がありますので、私とお兄様は城へと戻っていました。
　他の学生たちも、ほとんど実家に戻っていると思います。ただ、ネスティ様はお兄様の側近としての役目もありますので、城に一緒に帰ってきました。さすがに馬車は別です…。

　そんな休日が始まって５日目、収穫祭まであと１０日と迫る日の出来事。



　――実りの季節２の月、５巡の５日。

　私に課せられた予定は大方終了し、あとは収穫祭当日のみとなっておりました。
　ただ、城内は変わらないなあ〜とも思いましたが…。
　相変わらず、私を蔑む声が聞こえてきますもの。

『お聞きになりました？　第３王女様、また成績が芳しくなかったようですわよ』

『相変わらず、ぱっとしませんのね〜』

『落ちこぼれ姫ですもの』

『姉姫様たちは、その容姿もさることながら、成績も優秀でいらして、学園最難関の総合学科へ通われていらっしゃったのにね』

『エスリード様もですわ』

『言ってはなんですが、比べるのもばかばかしいほどの差ですわね』

『もう少し努力なさればよろしいのに』

『落ちこぼれ姫ですもの、無理ですわよ』

『それに、わたくし弟に聞きましたの』

『あら、あなたの弟君って、たしか学園に通われている？』

『そうよ。その弟が言うのには、王女様、エスリード様やアレフリード様がご執心なさっている娘を敵視なさっていろいろ辛く当たっているらしいですわよ』

『そのお話、わたしも聞いたことがありますわ』

『なんでも平民の娘らしいのですが、魔力特化の持ち主で、心根も優しく、容姿も優れていらしてとても愛らしいそうですわ』

『ご自分にないものを持っていらっしゃるからでしょう』

『アレフリード様もお気の毒よね〜。落ちこぼれ姫と婚約なんて』

『逆らえないからでしょう？　アレフリード様なら、相手はいくらでもいらっしゃったはずですもの』

『そうですわよね〜』

　どちらの令嬢たちかはわかりませんが、私の噂に花を咲かせているようです。
　これと似たような噂話も聞こえてきます――城のあちらこちらで。
　いつもの事です。
　今更落ち込みはしませんが、本当に此処には居場所が無いと感じる瞬間です。
　唯一、家族と過ごす夕食の時間だけが救いですね。



　その夜、私はお兄様に呼びだされました。
　なぜか庭園です。
　いくら城内とはいえ、夜の庭園は危険なのではないでしょうか？
　そんな私の心配をよそに、庭園の片隅に造られた東屋にお兄様は一人でいらっしゃいました。

「待っていたよ、シエラ」

「お待たせして申し訳ありません」

　私の背後に控える侍女たちを下がらせ、お兄様は大層美しい笑顔でそっと手を差し伸べてくださいます。
　輝く金色の波打つような長い髪と澄んだ青い瞳のとても美しいお兄様は、本当に私と血のつながりがあるのか疑問さえ浮かびます。おそらく、お姉さまたちもお兄様も王国一の美女と名高いお母様に似たのでしょう。
　私は、お父様似です。
　お父様は、極普通の顔立ちです。
　美女と野獣というほどではありませんが、あの普通顔のお父様が、どうやってお母様を射止めたのか気にはなります。二人は、政略結婚ではなく、恋愛結婚というお話ですもの。

　お兄様に手を引かれ、東屋に設えた長椅子に座ります。
　なぜか、隣にお兄様が腰かけました……。

　なぜに隣？

「シエラ、実りの休日の予定はどうなっているんだい？」

　唐突にお兄様が訊いてきました。

「一通り私の予定は終わらせていますわ。後は収穫祭当日までありません。これからは大人しく勉学にでも勤しもうとおもっております、お兄様」

　とりあえず無難な答えを返します。

「私との時間は作ってくれないのかい？」

　そういうと、私の顔を覗き込んできました。
　目の前にお兄様の眩しい笑顔があります。
　凝視できません！
　思わず視線を逸らすのを許してくださいませ！

「お兄様は予定が詰まっておりますでしょう？　少しでも時間が取れるのなら、私との時間より、お体を休めるほうにお使いください」

　少し動揺しながら告げると、お兄様はそっと私の頬に手を添え、自分と目を合わせるように覗き込んできました。

「私はシエラと一緒がいいのだけど？」

「…っ！」

　告げられた真剣な言葉。
　一瞬、思考が飛びましたよ！

　間近でそんなことを言わないでください！
　そのキラキラとした顔を近づけないでください！
　お兄様だとしても、ドキドキしますから！
　美形すぎる顔は近くで見ると凶器です！

　極力冷静さを保ちながらお兄さまを軽くにらみます。

「……お兄様、そんなお顔をなさっても駄目です。収穫祭にはご一緒出来るのですから今は我慢してくださいませ」

「シエラは頑固者だね……」

　残念、と告げるお兄様の声はどこかからかいを含んでいるようにも聞こえます。

「お兄様の為です」

「仕方ない、収穫祭まで我慢するか」

「そうしてくださいませ」

　ですから、頭をなでないでください！

「…ねえ、シエラ」

「なんですの？」

　急に声の調子を変えたお兄様は、その瞳に真剣な光を宿していました。

「余り言わないね、ミアとのこと…。気にならないの？」

「………っ！」

　どうしてここでそのような事を言うのですか！？
　気になります！
　気になるに決まっているでしょう！
　言いたいこともたくさんあります！

　でも、言ってもどうにもならないって知っているのです。
　だって、言える訳ないでしょう？　ミアさんが乙女ゲームのようにお兄様を攻略しているように見えるなんて、正気を疑われるだけです！

「その顔は、何か言いたそうだね…。　でも、あえて言わないでいるのか、言えないのか、どちらなのだろうね」

　なにも言わず俯く私を、お兄様は独り言のようにそうつぶやいた後、不意に抱きしめてきました。
　包み込むように優しく。

「シエラ、ミアには気をつけなさい」

「！」

　耳元で告げられた言葉に、衝撃のあまり発する声を失いました。
　目を見開く私の瞼に軽く口づけを落とすお兄様は、抱きしめる腕をほどき、お互いの視線を合わせてきました。

　その顔に浮かぶのは、艶やかな笑みです。
　滲み出るような色気があります。
　その瞳から、目が逸らせません。

　本当に私のお兄様は綺麗です……。

　ふと脳裏に浮かぶのは、いつも楽しそうに会話なさっているお兄様とミアさんの姿です。

　その笑みをミアさんにも見せているのですね。

　――ちょっと嫉妬します。

　！　って、いやいやいや！　駄目でしょう！　
　少し、ライバルキャラになりかけましたよ、私！

「それだけ伝えたかったんだ、もう部屋に戻っていいよ」

　動揺する私をよそにお兄様は何事もなかったかのようにそう告げました。

「…はい、お兄様。お休みなさいませ」

「ああ…」

　お兄様の言葉の意味を半ば飲み込めないまま呆然と立ち上がり背を向けた時、背後から微かに笑う声が聞こえました。
　何かおかしいことでもありましたか、お兄さま？

「あ、そうそう。
　今、城下は収穫祭準備で大変にぎわっているみたいだよ。
　ただ、近隣に魔物が大量出現するみたいで、組合は大忙しみたいだ。城にも応援要請が来ているくらいだからね。
　父上もこれを受けて騎士団を派遣することを検討しているみたいだよ。
　じゃあお休み、可愛いシエラ」

　――どうしてそれを今言いますの！

　背中にかけられた内容。
　爆弾級のそれに、私は極力平然を装いながら自室に急ぎました。



「いるんでしょう、シンファ？」

　部屋に入るなり扉に鍵をかけ風の精霊シンファを呼びました。

『どうしたの？』

　シンファは、ふわりと姿を現し私の目の前に飛んできました。

「近隣に魔物が現れたって知ってる？」

『知ってるよ。だから言っただろう？　いつもの場所、行くんだろう？って』

　シンファの言葉に軽く目を見開きます。

「何時からなの？」

『かれこれ、三か月前かな…』

「そんなに前から……？」

『うん』

「増えているの？」

『まだ、そんな多くないよ』

「まだ…？」

『うん、まだ…』

「お兄様は、大量出現っておっしゃっていましたけど？」

『まだだよ…』

　どっちなのよ～！

　あいまいなシンファの態度に業を煮やした私は、決意しました。
　本当は、もう少し後に行こうと思っていたのだけど、そう言ってもいられないようです。

「シンファ、明日から街へ降りますわ。いつものお願いしますね」

『了解』

　いつもの、というのは、私の影をシンファに作ってもらうことです。
　街に降りるときは城内の隠し通路を使いますが、さすがに留守がばれるとまずいので、身代わりの私を置いていくのです。
　その影と私はそっくりで、意思疎通も可能なのです。
　それになぜか感覚がつながっていて、遠く離れていても影が何をしているのか分かるのです。
　行動も怪しまれませんから、城内の者には影だとは気付かれないのです。

　シンファの力、恐るべし…。

　シンファに出会う以前は、あまり長いこと城をあける訳には行きませんので日帰りで街に下りていましたが、今では長期で城を抜け出せます！

　城を抜け出して何をしているのですかって？
　決まっておりますでしょう！　
　折角、剣と魔法の世界に転生ですよ、することは一つです！


　――私は城下の街で、密かに冒険者をしております。


　実りの季節２の月、６巡の１日

　この日から始まる一連の出来事が、私の未来を大きく変えることになるなんて、この時の私には思いもよらないことでした。



　◆　◆　◆



　ひっそりと静まり返る庭園の東屋で、この国の第１王子エスリードは、長椅子に深く腰掛け、物言いたげに空を見つめた。
　薄闇の中、周りに人の気配はない。

「聞いていたか？」

『はい』

　静かな問いかけ。
　その問いかけに、答えた声の姿は見えない。

「また、頼むよ」

『分かっております』

「あの子は、きっと行くだろうね」

『おそらく』

　響く微かなため息。
　含まれる感情は案ずるゆえの苛立ち。

「もう少し私を頼ってくれてもいいと思わないかい？」

『それは無理かと』

「………」

　しばしの無言。

「まあ、いいや」

　うなだれるように肩を落とすエスリードは、不意に顔を上げた。

『殿下？』

　瞳に浮かぶのは、鋭利な光。

「愚かだね、本当にこの城内に巣食う者たちは…」

『王女自身が隠されているのですから、気づく者もいないのでしょう』

「そのせいであの子は、一人だ…」

『殿下や陛下たちがおります。それに我々も…』

　告げられた言葉に頷く。

「必ず守らなければ。誰にもシエラを傷つけさせない。―――あの子は大事な宝だ」

『分かっております』

　再びの無言。
　何かを思考するエスリードは、何かを思いついたかのように口の端に笑みを浮かべた。

「今回は彼の協力も仰ごう」

『…良いのですか？』

　問いかけに、エスリードは深く頷く。
　自分の提案に間違いはないというふうに。

「彼はシエラを守ってくれるよ、必ずね」

『ですが、王女は…』

「今私はここから動けない。彼が適任だ」

『もうお一方は？』

　問いかけに僅かに表情を曇らす。

「――様子見だ」

　苦虫をかみつぶしたような声だった。

「シエラに害をなすなら、彼でも容赦はしない」

『それほど危ういですか？』

「ああ……」

　エスリードは長椅子から優雅に立ち上がると、不意に後ろを振り向く。
　誰もいないはずのそこに、いつの間に現れたのか一つの人影があった。

　黒いフードに包まれその姿を見ることは出来ない。
　人影は、エスリードに深く頭を垂れていた。

「時が来たら私も動く。それと、彼女の行動にはくれぐれも目を光らせてくれ」

「承りました」

　一言了承の言葉を発し、人影は闇に紛れるようにその姿を消した。



「シエラ、君が行く道に精霊の加護があらんことを…」

　愛しい妹姫の未来を案じ、エスリードはその秀麗な顔を曇らせ、祈るようにつぶやいた。

　実りの季節２の月、６巡の１日

　私、ユーフィア・シエラ・リスティアは、今、冒険者組合に来ております。

　ミアさんの事はどうしたかって？
　乙女ゲームイベントもどきは学園の中だけで十分です！
　今は、実りの休日、折角のお休みなんですもの私なりに楽しみます！　と言いたいのだけど、そう言ってもいられなくなりました。

　昨晩お兄様から聞かされた魔物大量発生の噂。その真偽を確かめるため、街の冒険者組合に向かっているのです。
　なぜ、こんなことを平然と出来るのかって？
　それには、過去の出来事が関係いたします。

　私が初めて城を抜け出したのは、１２歳の頃。
　お兄様も学園に入り寮生活を始め、両親も忙しくて中々会うことが出来ない状態が続いておりました。　誰も信用できず、自然と一人でいる事が多くなった私の耳に聞こえて来るのは、落ちこぼれ姫と蔑まれる声だけ。
　さすがにいやになっていた頃、王宮の庭園、東屋の陰にひっそりとそれはあったのです。

　小さなくぼみにはまった黒い石。
　興味本位に石を退かしてみたら、なんという事でしょう！　そこには地下に続く階段が現れたのです！　その時はすぐに元に戻しましたが、次の日、私は着替えを袋に詰め、小さいころから愛用していた剣を持ち、再びその場所にやってきました。
　なぜ、王女の私が剣を持っているのか？　それは、忘れたい汚点の一つですので、今は割愛致します。

　――では話を戻して。

　ちょっとした冒険気分です。
　荒んでいた心には、活力が必要です。
　せっかくの剣と魔法の世界。
　堪能しなければもったいないですわ！
　当時は乙女ゲームの世界などと、かけらも思ってはおりませんでした。ですから、ただ純粋に好奇心が勝りましたわ。

　周りに人がいないのを確認し、石を退かして、階段を下りました。
　階段下にも、くぼみと石がありました。それを動かすと、今度は階段が消えました。
　それと同時に明かりがともります。階段の開閉との連動なのでしょうか、それとも人に反応しているのかは分かりませんが、とても便利です。さすがは魔法の世界！

　階段下は、ちょうど大人が２、３人横並びで通れそうな空洞で、長く道が続いておりました。しばらく歩いていると突き当りになり、またくぼみと石があります。階段の時と同じようにすると、今度は突き当りの壁に扉が出現です。
　恐る恐る扉をくぐると、そこには城下の街が広がっておりました！

　背後を振り返ると街との間を遮るように張り巡らされている城壁が見えましたわ。
　木々の陰になりちょうど死角の位置に扉があったのです。あの地下道は城壁の一部とつながっていたのです。びっくりですわ！

　扉の周りをよく観察してみますと、やはりありました、くぼみと石。ちょうど扉のすぐ隣に。
　城壁に軽い凹みをつける様にそれは存在しておりました。
　地面すれすれの場所ですので、一見すると周りの雑草に紛れて気づきにくいのですが、一度見つけてしまえばすぐに見つけることが可能です。

　私は、洞窟内で着替えを済ませると――町の子供に見える服を着用しましたわ。平凡顔なので、おそらく王女とはばれないと思います――意気揚々と街に向かいました。

　これが私の冒険の始まりです。



　あれから、３年。
　何度か城下に足を運び、冒険者組合での依頼を受けている最中にシンファと出会い、今に至ります。
　シンファとの出会いは、まあ、いろいろあってこれも割愛したいと思います。そのうち語ることもありそうですが、まずは目の前の事を片づけることが先決。
　私は意気揚々と組合の中に入りました。



「よう、フィア！　しばらくぶりだなあ、元気にしてたか？」

　組合の受付に行くと、短髪黒髪で、筋骨隆々の４０代くらいの男性が笑顔で出迎えてくれました。

　フィアとは街での私の呼び名です。
　さすがに本名を名乗るわけにはいかないでしょう？
　王女の名前と似ているから見破る人もいるかと冷や冷やしていた時もありましたが、さすが私。平凡顔のためか、誰一人として気づいておりません。あまり民に顔出ししていないとはいえ、こうも知られていないとなると、喜んでいいのやら悲しんでいいのやらで、結構複雑です。
 言葉遣いもそのままなのですが、なぜか誰も何もおっしゃいません。
　どこかの令嬢とでも思っておられるのか、はたまた、ただの変わり者とでも思っておられるのか、なぜか生暖かい視線をみなさん向けられてきます。私としては、前者でありたいところです。ただの変わり者っていやですわ。

「元気ですわよ！　ディグのおじさまも変わりはありませんでしたか？」

「おう、おれは相変わらずさ」

　ディグおじさまは、若いころ冒険者をしていらして、怪我をしたのが原因で冒険者をやめられ組合の受付で働いております。
　そうそう、この世界にある冒険者組合はギルドとは呼ばないのです。そのまま、冒険者組合と呼びます。通称組合、またの名を何でも屋。
　ギルドのほうがかっこいいのに、と思ったのは内緒です。

「ところで、妙な噂を聞いたのだけど」

「噂？」

「…魔物大量発生」

「お嬢ちゃん、どこでそれを聞いた！？」

　その声は、ディグおじさまではなく、すぐ後ろから聞こえてきました。
　反射的に振り向くと、私の目に、燃えるような赤い長髪が飛び込んできました。

「あら、キーヤさん、お久しぶりですわ！」

「おう、久しぶり、じゃなくて！　さっきのいったいどこで聞いてきたんだ？」

　いつからそこにいたのか――気配がありませんでしたわよキーヤさん！――どこか焦りながら問い詰めるキーヤさんはなかなか迫力があります。思わず一歩下がるのは愛嬌。

「街で噂になっておりましたわ」

「ちっ、もう広まってんのか」

「まずいですの？」

「かなりな…」

　苦虫をかみつぶしたようなお顔で話すキーヤさんは、見た目１０代、実年齢３０代という恐ろしく若い容姿をしております。
　一際目を引く赤い長髪は後ろで一括りにまとめられ、深い緑の瞳という組み合わせに、初対面時、クリスマスカラー？　と思わずつぶやいてしまったのは笑い話です。本人若作りしているつもりはないみたいですのに、童顔――かなり、可愛いお顔をしております――も相まってどうしても年相応に見えないみたいです。

　うらやましい…。

　性別を間違えられないのは、長身――私より頭二つ分くらい高いですわね――で、全身しっかり筋肉がついておられて、さらには胸元をはだけさせた服を常に着ておられるからです。過去に語りたくない何かがあったらしいとは、お仲間のお姉さんに聞いたお話です。その時、深く追及してやるな、とも言われました。いったい何があったんでしょう？

「城に応援要請を出したが、それでも止められるかどうか…」

　ディグおじさまが、心配げに言います。
　ええ、それは昨晩お兄様がおっしゃっておりました。要請をお受けると言っておられましたけど、ここでそれを伝えるのはまずいですわよね。

「５００年前の大量発生は、フィアンティール大陸で起こったんだよな？」

　フィアンティール大陸、それはこの世界にある３つの大陸のうちの一つです。

　世界は唯一神リアンクリスが造ったとされ、もともとは一つの大陸だったものが太古の魔物大量発生時の戦闘で３つに分かたれたと伝えられております。

　世界の中心に位置するフィアンティール大陸。西に位置するホンディール大陸。そして東に位置するリーズステア大陸。それぞれの大陸には中心になる大国と多数の国家からなり、他大陸には不干渉の密約が交わされております。

　それぞれの大陸内では小競り合いが頻繁に起きているみたいですが、実際目にしたことがないので詳しくはわかりません。

　私の生まれたリスティアはリーズステア大陸の中心国になります。

　そして、不干渉を貫く他大陸への密約はある一つの条件発生時のみ解除されます。
　それが、魔物大量発生です。
　そのため、中心国の王族のみ発動できる、大陸間転送装置が各大陸に設置されているのです。

「ああ、文献ではそう伝わってる」

「今回はここってか？　冗談じゃないぜ！」

　ディグおじさまの答えにキーヤさんはやってられないとばかりに投げやりな言葉でかえしました。

　魔物大量発生は数百年に一度、どこか一つの大陸で発生します。同時に多数の大陸では発生しないので、ある意味自然発生に近いものがあるのです。ですから、誰にも予測できません。意図的にと言われても、誰が？という疑問が残ります。

「だが、何とかして食い止めないと、被害が大きくなるばかりだ」

　ディグおじさまの声に少しの沈黙が落ちる。

「それで？　大量発生地点は見つかったのですか？」

　魔物大量発生には法則があって、必ずと言っていいほど中心地が存在いたします。

「討伐しながら探してはいるんだがなあ。あまりに分散されすぎてて、見つけにくいんだよ、これが…」

　ディグおじさまがお手上げ、とばかりに落胆していらっしゃいます。

「分散？」

「リーズステア大陸全域だ」

「大陸中なのですか！？」

「ああ、そうだ…」

　大体、大量発生は中心地から徐々に大陸中に広がっていきますのに、初めから大陸中ってどういう事ですの？　もう、かなりの広範囲に広がりすぎているってこと？　手遅れ？　

「もともと魔物は発生していたが、脅威を感じるほどじゃない。だがな、ここ３か月前からの増え方は尋常じゃないぜ。特に実りの季節に入ってからは異常だ。明らかに伝承にある大量発生だと思うんだが、いくら探しても発生の中心地が見つからねえんだよ」

「まずは、そこからってことですの？」

「討伐しながらな」

「それまで、どれだけ被害が拡大するか、考えるだけで恐ろしいな」

　キーヤさんの恐れはきっと冒険者として魔物を討伐しているからこそ感じる懸念だと思います。はっきり言って、大量の魔物相手は足が竦みます。一般の民なら尚の事、対処する手立てがないのだから、逃げるしかないのです。逃げ切れればですが……。

「伝説の聖女様と英雄様でも現れてサクッと滅してくれたら楽なんだけどなあ…」

　ディグおじさまが呟くように言いました。

　伝説の聖女――

　遥か太古の昔、この世界がまだ一つの大陸だったころに、魔物大量発生を食い止め、世界を救ったとされる聖女様です。

　その方は、精霊の守護を受け、仲間の騎士たちと死闘の末に魔物発生地点を滅したとされております。
　その時の傷跡が、大陸分断だとされているのです。

　余談ですが、王族につけられる真名はその聖女の名と英雄とされる騎士の名が付けられます。
　私は、初代聖女とされるシエラから名づけられました。恐れ多いことです……。

「すでに討伐は始まっているのですね？」

「ランクB以上の奴らはとっくに向かっている」

　私は学園にいたから気づきませんでしたが、もう組合では討伐が始まっていたようです。早いですわ。

　あれ？

「キーヤさんは行かないのですか？」

　どうして？　
　なぜここにいらっしゃるの？
　とっくに討伐に向かっていてもおかしくはありませんわよね？

「遊んでたわけじゃねえよ。何度か討伐にも行った。今は、人を待ってんだよ」

　私の問いの意味を理解したのか、僅かに苦笑を浮かべて答えてくれました。

「誰ですの？」

「ゴウマとティカ」

「ゴウマおじさんとティカお姉さんでしたか！」

　ゴウマおじさんとティカお姉さんはキーヤさんのパーティーメンバーです。
　ゴウマおじさんは、キーヤさんと同じ年齢なのですけれど、体格はすごく大きくてクマさんみたいな人です。キーヤさんとは反対に実年齢よりも上に見られるのが悩みとのこと。二人並ぶと親子に見えますもの。本当に…。

　ティカお姉さんは、自称２０代の――本当の年齢は教えてくれませんでした――珍しい緑色の長い髪と瞳を持つとても優しげな美女です。
　組合に来ると、周りの男性の視線をいつも釘付けにしていらっしゃいます。キーヤさんの事をいろいろ教えてくれたのもティカお姉さんです。
　この３人には、よく可愛がってもらっています。いろんな意味で――

「ここで待ち合わせて次の討伐に行こうとしてたんだが、遅れてんだよ」

「そうでしたのね、納得いたしました。
　キーヤさんたちは、組合ランクAですものね、このような大事な時、討伐に向かわないなんてことはあり得ませんものね」

「他人事じゃあねえぞ、お嬢ちゃんだってAだろうが」

　そうなのです。私、組合ランクAなんです。



　簡単にランクの説明をいたします。

　ランクの区別は、下からD、C、B、A、Sランクとなっていて、個人依頼でのDランクはほとんど町の便利屋さんです。ある意味、組合の別名――何でも屋――を忠実にこなしていると思いますわ。

　Cランクは、魔物の出現しない近場での収集依頼や、食糧になる動物の狩り。そして、Bランクから上級になると魔物狩りが依頼に含まれます。

　組合ランクを上げるには、上級ランクの人とパーティーを組み上級ランクの依頼を達成し、その実力を認められれば組合に推薦してもらえます。其ののちに、ランクアップテストを経て、晴れてランクが上ががるという仕組みです。

　ただし、AランクからSランクのみは特殊で、組合長――組合長は元Sランク冒険者がほとんど――の推薦が必要。因みにSランクは魔物凶悪種個体を単体撃破可能でなければ、推薦されないしランクを上げることも不可能です。

　組合は、安心安全が基本ですので無謀な依頼を冒険者に受けさせません。中には、命の危険を顧みない人もいますが、そういう人たちは、何処かにひっそりと存在する闇冒険者組合に行きます。
　そこは、依頼達成の成功報酬はありますが、達成されなかった時の違約金を支払うリスクはありません。その代わり、依頼支度金がなく命の保証はされません。あくまで、自己責任です。

　私は、冒険者組合ランクAを名乗っております。



「もちろん私も行きますわ。どうせなら、一緒に行きますか？」

「ナガルの旦那にぶっ飛ばされるわ！」

　間髪入れずに断られました。

　どうして？　
　ナガルはそんなことをしませんわ。

　ナガルというのは、私のパーティーメンバーで、なんとSランク保持者です。
　初冒険時に偶然知り合い、それ以来の付き合いになります。
　厳しいけど、すごく優しい人で、あまり笑っているところを見たことはありませんけれけど、面倒見の良いお兄さんです。
　若干２３歳のナガルは、少しくすんだ銀糸の髪と琥珀の瞳を持つ美丈夫で、その剣技も魔法も超一流！　城の近衛騎士団に推薦したいくらいですわ！　

　それとなく訊いてみたことはありますけれど、自分は平民だから冒険者をしているっておっしゃっていました。どうも騎士団に入るより収入が良いらしいです。

「ナガル、そんなに怖いですか？」

「あいつが怖くないわけねえだろう！」

　憮然とした様子のキーヤさんに笑いが込み上げます。

　怖くありませんのに〜。

　大まかな話を聞いた私は、ナガルと合流するべく組合を後にいたしました。
　ゴウマおじさんとティカお姉さんに会えなかったのは残念です。でも、もしかしたら討伐先で会うかもしれません。キーヤさんと合流したら、きっと討伐に向かうと思いますから。

　私がこうやって街で冒険者をしているのは、最初こそ城に居たくないのと好奇心からでしたが、今では、私が私らしく在れる唯一の場所だからです。
　街の人も優しいし、冒険者仲間は誰一人として私を蔑んだりしないもの。
　ですから、本当は駄目だと理解していても、私は冒険者をやめられないのです。

　私はナガルと合流するため彼の家へと急ぎました。

　その途中でまさかの乙女ゲームイベントもどきに遭遇するとは夢にも思わずに――

　私、ユーフィア・シエラ・リスティアは、只今、冒険者仲間であるナガルの家に向かっております。

　先ほど冒険者組合で聞いた魔物大量発生は、まだ発生の中心地が見つかってはいないということで、冒険者たちが今懸命に探しているということです。
　街の住民たちもどこか落ち着かない雰囲気を醸し出しています。不安なんでしょう…。所どころで聖女様に祈りを捧げる人の姿も見えます。
　その視線は、城に隣接する豪奢な神殿に向けられておりました。

　大陸を分断したとされる初代聖女様。
　その身にまとう精霊の守護の力を最大限に発揮したとされ、今でも世界中で神聖視されております。
　その聖女様や共に戦ったとされる英雄様は、各大陸の中心国に建立された世界の唯一神リアンクリスを奉る神殿に眠っているとされております。その神殿の派生で各町や村には教会が建てられてもいます。
　人に干渉しないとされる唯一神より、魔物の脅威から世界を救ってくれた聖女や英雄に対する信仰のほうが強いのです。

　私も秘密ですが精霊の加護を頂いております。
　でも、聖女様のような力はありません。
　大量発生の魔物を殲滅するなんて滅相もない！
　無謀です！　
　精々ちまちまと倒していくだけです！　
　ナガルならもしかして英雄くらいには活躍しそうですが……。

　普通の精霊の守護くらいではそんなものです。もちろんシンファに不満があるわけではありません。落ちこぼれ姫と言われる私を守護してくれているのですから感謝しております。
　おそらく聖女様を守護していたのは、それこそ伝説級の精霊王の守護だと思われますもの。

　人型を取り、人に守護を与えることが出来るのは高位精霊のみと言われております。その中の最上位に位置するのが精霊王です。精霊王は魔物大量発生時に、発生したその大陸に出現するとされていますから、今はきっとこの大陸のどこかで守護するべき人を探しているのでしょう。
　魔物大量発生を殲滅するために……。

　シンファが普通の高位精霊で良かったと思う半面、やはり私は落ちこぼれ姫なんだと自覚する一面でもあります。

「シンファ？」

　肩先で微かにシンファの気配がしました。きっと私の思考を察し気分を害しているのでしょう。

「あなたには感謝しておりますのよ、シンファ。本当よ…」

　柔らかい風が頬を撫でます。
　慰めてくれているの？　
　シンファ？

『後ろ向きすぎだよ、シエラ』

「えっ？」

　その声と同時に頭に感じる微かな痛み。
　ふと足元を見ると小さな小石が転がっておりました。
　どうやら、慰めてくれたのではなく、お怒りだったらしいです…。

　なにも石をぶつける事ないのに……。

　ちょっとむくれる私に微かな笑い声が届きました。



「久しぶりだね、フィア！」

　突然かけられた声。
　その声に前を見ると、大通りの人ごみに紛れ、にこにこと人好きのする笑顔で手を振る青年がこちらに歩いてきました。

「まあ、トマ？　お久しぶりです！　元気にしていましたか？」

　トマは、乱雑に切られた見事な金色の短髪と、晴れやかな青い瞳と相まってなかなかの好青年ですわ。　目が少し垂れているのが魅力の一つです。

　１年ほど前、ある依頼の最中に助けたのがきっかけで仲良くなりました。
　彼は、街の商家の息子で、将来を誓い合った大切な幼馴染がいるそうです。会ったことはないのですが、とても可愛らしい人だといつも惚気ています。
　そのトマと約半年ぶりくらいの再開です。

　収穫祭間近のにぎわいを避けるように二人で近くの脇道に入りました。

「元気だよ。最後に会ったのは花祭りの頃だから、半年ぶりくらいか？」

「そうですわね」

　花祭りはこの王国の祭りの一つで、緑花の季節１の月、３巡の５日間の間行われます。
　その間、学園も３０日間の休日がありますので、私は王女としての役目を終えた後、冒険者稼業に勤しんでおりました。

「フィアは仕事？」

「ええ。今からナガルと合流して依頼を受けますの」

「最近物騒だからね…」

「知っていますの？」

「結構な噂だからね」

　表情を曇らせるトマは、魔物大量発生の噂を知っているようです。

「あなたも、街の外に行くときには気を付けて下さいね」

「分かってるよ。って……あれ？」

「どうしました？」

　突然、私の背後を凝視するトマは人好きのする笑顔を凍らせました。

「うん、あそこにいるの…俺の幼馴染なんだ」

　固い声。
　それにつられ大通りを向くとその先には――！

「えっ…！」

　うそっ！

　なぜ二人がここにいるのですか！？




　私の視線の先には、仲睦まじく買い物を楽しむミアさんとネスティ様がいらっしゃいました。
　ネスティ様は、柔らかい笑みを浮かべながら、ミアさんの話す言葉に相打ちを打っておられます。

　あっ…！
　ミアさんがぶつかりそうになりました！　
　とっさにネスティ様が抱き寄せて事なきを得たようですが、ネスティ様は中々ミアさんを離そうとは致しません。
　もしかして、抱きしめていらっしゃるのですか…？
　ミアさんの頬が朱に染まっておられますよ。
　それよりお二人とも、街中で何をいちゃついておられるのですか！

　というより、なぜ私は二人のいちゃつきを解説しているのですか？

　はぁ…。

　ため息交じりに二人を見ると本当に仲睦まじく見えます。
　落ち着いて周りを見渡せば、女性たちの黄色い悲鳴も聞こえてきます。それに混じって男性の声も？

　やっぱり、街中でもネスティ様の美女？ぶりは健在ですか……？

　ネスティ様のあのような笑顔、初めて見ましたわ…。

　ミアさんには、そのような微笑み方をなさるのですね……ネスティ様。

　なぜか、胸のあたりがもやもやしますが、これはきっと気のせいですね。
　予告もなく二人に遭遇するから、驚いた衝撃ですよね！
　きっとそうです。
　うらやましくなんかありません！

　でも、どうして二人がここに？
　もしかして、休日イベントですか！？
　やっぱり私に邪魔をしろと！
　いやいやいや、無理でしょう！

　今の私はどこからどう見ても冒険者ですもの！

　少し混乱する私をよそに、隣のトマの顔を窺うと表情は曇っていくばかりです。

　もしかして、将来を誓い合った幼馴染って、まさか……？

「ねえトマ、あなたの幼馴染って？」

「えっ？　あ…ああ、ほらあそこで買い物してる…」

　トマの指差す方向には、雑貨店の店頭で楽しそうに品を見ている、ミアさんとネスティ様がおりました。
　いつの間にか二人は腕を組んでおります―――完全に二人の世界です。

「青銀の髪のまるで美女？のような男の人と一緒にいる人？」

　まるで棒読みのように問い返す私に、トマは口元を引き攣らせております。

「美女のようなって…確かにきれいな人だけど、フィア、彼を知っているの？」

「えっ？　し…知りませんわよ。とてもきれいな人ねって思いまして」

　問いかけにあわてて首を横に振ります。

　――焦った！
　思わず、知っていると言いそうになりましたわ。気を付けなければ…。

　ここでの私は、学園など関係のないただの一般庶民。
　ネスティ様を知っているなどとばれては困ります。彼は、公爵子息であり現宰相の息子でもありますから、ただの庶民が知っているわけがないのです。
　きっとネスティ様も、ここでは身分を隠しているはずですし…おそらくですが。

「ふぅ〜ん、そうなんだ？　まっいいか。そう、その美女な彼と一緒にいるのが僕の幼馴染だよ」

　すこし疑念を抱きながらも納得してくれたみたいです。

「名前を訊いても？」

「ミア…ミア・リームって言うんだ」

　やっぱり、ミアさんでしたか…。

　なんという偶然。
　トマの幼馴染がミアさんでした。
　ここにきて、神がかり的な確率です。
　トマと出会ったのでさえ本当に偶然なのか、疑問が出てきます。
　それと同時に、ますますライバルキャラに近づいているのに恐れを抱きます。
　ミアさんの中では、きっとトマも攻略キャラなのでしょう、きっと。

「知ってるかな？　今年初めに起きた魔力暴走事件」

　トマが、どこか遠くを見るような眼差しでミアさんを見つめたまま問いかけてきました。

「…噂では」

「あれね、ミアなんだ」

「彼女？」

「うん。そのせいで、ミアは王立学園に入学させられたんだ」

　少し悔しげに話すトマは、自嘲にも似た笑みを浮かべておられます。

「魔力暴走を起こすくらいの高魔力保持者でしたの？」

「そんなことなかったんだけど……本当に突然だったんだ」

「不思議なこともありますのね、突然高魔力に目覚めるだなんて…」

「僕もそう思っていたけど、ミアだからね」

　本当に極わずかの失笑。

「どういう事ですの？」

「これ、言ってもいいのかな……？　まあフィアだから良いか。少しあっちに行こう」

　突然手を引かれ困惑する私をよそに、トマはここにはいたくないというように、脇道の奥をずんずん歩いていきます。

「ミアさん、あのままでいいのですか？」

「彼、きっと学園の人なんだろ。邪魔すると悪いし、気づかなかったふりをするよ」

　良いの？
　本当に？
　ミアさん、大切な彼女なんでしょう？
　どうして？

　問いかけたい言葉は、トマの固く閉ざされた口元が微かに震えているのを見ると何も言えなくなりました。

　トマ、あなた、人が良いにもほどがありますわよ。
　どうして黙っていられますの？

　ねえ、トマ。
　あなたがミアさんをきちんと捕まえていないから、彼女がふらふらしますのよ。
　もう少し、しっかりしなさいな！

　口に出せない苛立ち……完全なやつあたりです。
　分かってます。
　でも、ミアさんが学園でイベントも起こすたびに、それと遭遇する私の巻き込まれ頻度を思えば、さすがに、どうにかしてよ、トマ！　と言いたいです。
　言えないけれど――

　ちらりと後ろを振り向くと、ネスティ様がミアさんの首に何か――ネックレスなのでしょうか？――かけてあげている様子が目に移ります。
　ミアさんがそれを手に取り、お互い微笑み合っている姿も……。

　微かに感じる胸の痛みとイラつく心はどこから来るのか、自分でも戸惑いながら、トマに手を引かれるまま脇道奥まで来ました。
　八百屋さんの店裏にあたるらしく、空き箱が置いてあったのでそこに腰かけます。
　ここは、ミアさんとネスティ様がいた場所からはちょうど死角になっているようです。



「で、さっきの話だけどさ」

「えっと…ミアさんだからって言っていた事？」

「そう。
　ミアがね、よく言っていたんだ。この世界は自分のための世界なのよ！　ってね」

「はぁ〜！？」

　驚きすぎて変な声が出てしまいましたわ！

　あいた口が塞がらないとはこのことを言うのですね。
　本当にびっくりです！

「なんでも、自分には前世の記憶があって、この世界のヒロインだとも言っていたよ」

　まさかの転生者…ですか？
　自分のための世界だから、なんでも在りだと――そういう事ですか？

「そのお話、信じていらっしゃるの？」

「まさか！　
　なんで、そんなことを言うのか分からないけど、その話をしているときのミアはすごく楽しそうで、ついつい、そうなんだ、ミアの世界ならミアが最強だねって言ったことがあって」

「それで？」

　微妙に顔がにやつきはじめたトマの話を軽く流し先を促します。

「それでミアが、『そうなの！　私は本当はどこか大貴族の娘で、素敵な男性にたくさん愛されるの』とも言ってたなぁ〜」

　妄想？
　それとも、ゲーム設定？

「…それで？」

「でも、僕が一番ミアを大好きなんだから、それを忘れないでね、と言ったら、凄くはにかんで頷いてくれたんだ」

　これは、惚気？

「……それで？」

「……高魔力保持者と分かって学園に入学したら、それっきり音沙汰がなくなっていたんだ」

　今度は、落ち込みですか！

「………それで？」

「ミアを見たのは半年ぶり。学園に入学してから初めてだよ。まさか、あんな相手がいるなんて」

　唇をかみしめるトマにかける言葉がありません。
　学園でのミアさんの行動を知っている私としては、同情を禁じ得ませんが……。

「それで…トマはどういたしますの？　彼女をあきらめるのですか？」

「決めるのはミアだから、僕は信じて待つだけだ」

　寂しそうながらもはっきりと告げるトマは、いっそすがすがしい程です。
　そこまで、彼女が好きなのですね。
　愛されていらっしゃるのね、ミアさん。心底うらやましいですわ……。

　って、駄目でしょう！　
　そんなことを思っていたらライバルキャラまっしぐらですわよ、私！

「そう…」

　内心の動揺を隠すように努めて平静を装って相槌を打ちます。

「本当のミアの両親は魔物に殺されて、ミアは偶然通りかかった冒険者に救われ教会に預けられていたんだ。でもミアは、それを信じてなくて、あくまでも、自分は大貴族の娘だって言い張っているんだ。神父さんも、寂しさからそう言っているんだろうって誰も訂正していなかった。ただ、頷いていただけだったよ」

　ミアさんは、教会で育てられた孤児みたいです。
　これも、ゲーム設定でしょうか？
　ありがちですが……。

「そう…」

「学力もすごくてね。学び舎に入学したときは一躍有名人だったよ、神童だってね」

「そんなにすごかったのですか？」

　驚きです！
　高魔力保持者というだけではなくて、成績も優秀だなんて！

「うん。ミアに言わせれば、前世の記憶を持っていればこれくらい当たり前って言っていたけど…どうしたの、フィア？」

「…なんでもないですわ」

　ガクッっと肩を落とす私を不思議そうに眺めるトマを片手で制し、少しの自己嫌悪に陥ります。
　ミアさんは前世の記憶もちだから成績優秀は当たり前って言うけれど、前世の記憶をもってしても、私は落ちこぼれです。まるで立つ瀬がない……。

　落ち込みながらも、私は一つの疑問をトマに問いかけました。
　下手をすると私自身も疑われかねない禁句の――

「ねえトマ？　彼女、前世の記憶のお話の時、ゲームという言葉を使いませんでしたか？」

「なんで知ってるの！？」

「何となく？」

「なんで疑問形？　まあ、いいや。フィアが不思議な人っていうのは元からわかってたし」

　不思議？

「なんですか、それは？」

「ん～、その言葉遣いもだけど雰囲気がね、ただ者じゃないっていうか……。でもこれを言ったらナガルさんに怒られるから言わない」

　にこにこしながらそう答えるトマの顔に私を蔑む要素はなくて、自然と顔に笑みが浮かぶのを止められませんでした。

「何を二人でこそこそと」

「はははっ。
　で？　ゲームだったよね？　確かに言ってたよ。自分には前世の記憶があって、この世界はゲームの世界で、自分はそのヒロインだと」

「……そうなの」

　やっぱりこの世界は乙女ゲームの世界でしたのね…。
　ミアさんがそのゲームの記憶を持って転生してきたのなら、確定、ですわね。

「あと、攻略がどうとか、ライバルがどうとかっても言ってたな〜」

「よく覚えているのね？」

「何度も聞かされた。学園入学時はやっとスタートするのね、ってはしゃいでもいたし」

「攻略……ライバル……」

　攻略というのは、学園４強の事でしょうし――トマも含まれるのかな？――ライバルは、やっぱり私？

　先の見えないゲームの展開は、少し怖いです…。

「初めてのゲームだから楽しみってい「えっ！？」って、フィア、顔が怖いことになってるよ！」

　思わず、トマの顔を凝視です。
　表情なんて気にしていられません！

　今、なんて言いました？

　初めてのゲーム？
　記憶もちではなかったのですか？
　どういう事？
　ミアさんは、単なる転生者？
　ただ、この世界を乙女ゲームだと思い込んでいるだけ？
　でもどうして私の前でイベントを起こしているの？
　どうして私と近しい相手と親しくなっているの？
　ミアさんの設定上必要だから？
　私は単に巻き込まれているだけ？

　いったい、どうなっているのですか！？

　ぐるぐる回る思考は、留まることを知らず、私の意識はそこで暗転しました。



　ミアさんは転生者。
　これは紛れもない事実。
　でも、ここが乙女ゲームの世界かどうかは、未だにはっきりしていません。

　ただ、途切れる意識の寸前で微かに声が聞こえた気がいたしました。

『君はこれを抑えることが出来るかな？　愛しいシエラ』

　――と。

　王女と接触したあの日から、私は努めてミアと共にいる時間を持つようにした。
　ミアを守るためでもあるが、王女の行動を監視する意味合いも含まれている。

　相変わらず王女は、よく私たちを見ている。
　気づくと、身を隠しながらこちらの様子を窺っている姿がちらちら見えるのだ。
　どこか呆れを含んだ表情はあの日から変わらない。
　何か、問い質したそうにも見えるが、その小さな口は開くことはない。
　はっきり言ってくれたら良いのに、とも思うが、それは出来ないのだろう。

　シエラは、私を恐れているからな――

　物言いたげな視線だけが、なぜか私の胸に突き刺さる。
　その視線にふと思う。

　――私は何か忘れてはいないか？　…と。

　何かと問われれば返答に困るが、なぜか、そう心に浮かんだのだ。
　きっと、王女の行動を気にするあまり、そう感じたのだとは思うが…。

　そんな気持ちを持て余しながら、王女の想い人を探すのにも余念がない。

　あの日聞こえた王女の言葉――気になる相手、いや言葉を濁していたがおそらく想い人なのだろう。
　その相手がミアに執心ならすぐに見つかるだろうと思っていたのだが、どうも芳しくない。人手を使い細やかに探してはいるが、一向に見つからないのだ。
　進展しない案件に、本当に想い人がいるのかさえ疑問に思える。

　それと、ルイフィスだ。

　なぜかあの日からミアに接触してはこなくなったのだ。
　あれほどの執着を見せていたのに、どういう心境だ？

　ミアが話しかけても軽くかわし、興味ないと言いたげに去っていく。
　それをミアが、信じられないとばかりに目を見開き憤慨する姿に少し戸惑いを覚える。

　これが、ミアか……？　と。

　あれほどの慈愛と優しさをもったミアの姿が霞むほどに、その時のミアは別人に見えた。

　目の錯覚だな、ミアがそれだけの事で気分を害するはずがない……。

　なぜか浮かんだその疑念は、一瞬ののちには霧散していた。

　それと時を同じくして、王女に纏わりつくルイフィスの姿を目にするようにもなった。
　王女は、軽くあしらっているようにも見えるが、ルイフィスに見つめられ頬を赤く染める様にはなぜか怒りを覚える。
　それを見たアレフリードもなぜか怒りも顕に王女を睨みつけているが、そのアレフリードから逃げるように姿を隠す王女には笑みがこぼれる。

　相変わらず王女は、婚約者殿を嫌っているらしい――

　あの日から少し時は経ち、季節はもう実りの季節。
　学園は、２０日間の実りの休日に入っていた。

　私はエスリード様の側近としての役割もあるため、殿下と共に王城へと向かうことになっていた。
　それは父でありこの国の宰相からの指示でもある。

　――私の名はネスティ・ブレイクス。
　エスリード殿下の側近であり、リスティア王国宰相ブレイクス公爵の嫡男である。



　王城への帰還の日、私は殿下の馬車に同席することになり、そこに王女の姿がないのを少し残念に思った。殿下は、シエラに同席を断られたよ、と笑って答えていたが、内心は酷く落ち込んでいるようにも見えた。

　王女はきっと、卒業後王太子となられる殿下と距離を置こうとお考えなのだろう。
　よく周りを見られているようだから、おそらくあまり甘えてばかりはいられないとでも思っているのでは？　と殿下に進言するとなぜか睨まれた――

　王者の資質ありと謳われる殿下の唯一の弱点が王女だと、きっと彼女を蔑む輩は気づいていない。その者達を密かに監視している殿下にも…。

　落ちこぼれ姫。
　シエラ、いや、ユーフィア王女は皆にそう呼ばれている。

　私自身は、一度も言ったことも思ったこともないが、なぜ皆が落ちこぼれ姫というのか理解に苦しむ。
　私からすれば、王女はけして落ちこぼれなどではないのだ。

　ユーフィア王女は、いくら周りからは落ちこぼれ姫と蔑まれていても、自分の成すことを理解している人一倍責任感の強い御方だ。
　何事もなく与えられた責務を果たす姿はいつも凛としていて、その姿におもわず見惚れる事すらある。
　その王女を愛おしそうに見つめる殿下も、きっと王女の本質に気付いているのだろう。
　相変わらずの溺愛ぶりだからな……。

　ただ一つ気になる事があるとすれば、殿下がミアをあんなに愛おしそうな瞳で見つめている場を見たことがない、という事だろうか。
　それを思えば、殿下のミアへの接し方にも疑問が浮かぶ。
　とはいえ、ミアと共にいる殿下は傍目にも判るほど穏やかな雰囲気で過ごされているのだから、大切に思っているのは確かなのだろう。
　心穏やかではいられないが、その時ばかりは、私でも二人の間に割り込むことは出来ない――

　ミアを思う気持ちは誰にも負けない自負はある、相手が誰であろうと譲るつもりはない。

　―――私は、ミアが愛しいのだ。



　実りの季節２の月、５巡の５日。

　その夜遅く、私はエスリード様に呼ばれ殿下の私室に来ていた。
　殿下はテラスの椅子に座り静かに目を閉じていた。

「…エスリード様」

　私の呼びかけに、ゆっくりと殿下が振り向く。

「待っていたよ、ネスティ」

「本日の予定はすべて終えられていると思うのですが、何かありましたでしょうか？」

「堅苦しい言葉はやめてくれ。今は私的な時間だ」

　苦笑交じりの言葉に軽く頷く。
　側近としての自分より、今は友人の一人として呼んだらしい。

「分かったよ、エスリード」

　そう言うと、殿下は輝くような笑みを見せた。
　おもわずたじろぐほどの――

　私は良く美女のようなという比喩を受けるが、殿下の美しさは、決して女性的なものではなく、存在そのものが見るものすべてを引き付ける要素を持っている。
　王者の風格、とでもいうのか、その存在感に圧倒されることもしばしあるのだ。

「ねえ、ネスティ。君はミアと休日に会う約束をしているのかい？」

「明日、街で落ち合う約束をしている」

　そのことを訊くために私を呼んだのだろうか？

「明日…か」

「何か、都合が悪いのか？」

「…いや、なんでもないよ。久々の休日だ。楽しんでくるといいよ」

　あからさますぎる殿下の言葉の濁し方に疑念を抱く。
　もしかして、ミアと二人で会うことを不快に思っているのか？

「なんだい？」

　顔に出ていたのだろう。
　殿下が問いかけてきた。
　その表情はどこか面白そうにも見えるのは、私の気のせいなのだろうか？

「エスリードは、休日中にミアと会う予定はないのか？」

「ないよ」

「そうですか…」

　何ともあっさりした返答に脱力する。

「ネスティ」

「はい…」

「私は、自分の立場は理解しているつもりだよ」

　告げられた言葉とその意味。
　殿下の表情は先ほどまでとは違いひどく真剣なものだった。

「…それは」

「確かに、ミアは愛おしいと思うよ。
　でもね、いくら愛おしいと思っていても、彼女と共に歩む未来は私にはないよ」

　そう言い切る殿下の言葉に迷いはない。

「エスリード……」

「君はどうなんだい？　公爵家の嫡男として、君は将来ミアを奥方として迎えるのかい？」

「っ…！」

　絶句する！

　ミアを私の妻に？

　そんな事、考えに及んだことすらなかった……。

　突き付けられた問いかけは、僅かな楔となって私に現実を直視させる。
　ミアに恋情を抱くことが、この先何をもたらすのか思い知らされるかのように。

　そうだ、仮にミアを妻に望んだところで、おそらくそれは無理だ…。
　ミアとの仲は、周りからは決して認められない…認められるはずがない。何より、身分が違いすぎるのだ。それに私自身、すべての責を捨てミアを選ぶかと問われれば否と答えるだろう。

　……いや―――なぜ私はミアを選ばないとはっきり断言できるのだ？　
　私は、ミアが好きなはずだろう？
　何よりも優先すべきは、ミアでなければいけないはずだろう？

　微かな疑問。
　ミアより、自らの責を優先すると言い切る自身に戸惑う。
　私は、ミアが何よりも愛しいのではなかったのか？　と…。

『ネスティ様と歩める未来がきっと見つかると信じています。いえ、必ず、一緒にいられるわ！』

　突然思い浮かぶ、ミアの言葉と輝くような笑み。
　いつだったか語ってくれたミアの想い。
　私と共にありたいと願ったその言葉は、私との未来が現実に起こり得ると告げていた。
　当時、なぜそこまで言い切れるのかいささか疑問にも思っていたが、それよりも、その言葉に微かな違和感を覚えたことを記憶している。

　そう、記憶していたのだ。
　なぜ、忘れていたのだろうか？
　だがその時は、自分でも不思議なほどにその違和感が消えてしまっていたのだ…。
　後に残ったのは、ミアと共に生きる道があると信じたことだ。
　いや、今でもそう信じている自分が確かに存在する。

　私にはミアと共に生きられる道がある、私は、ミアが誰よりも――愛しい、と。



「愚問だったね。今の君は、ミアの事しか見えていないみたいだから、少し心配になってね」

　黙ったままの私に苦笑交じりの殿下の声が届く。

「それは…っ！」　

「違うかい？」

「いえ……確かに私はミアを大切に思っています。しかし、ミアに好意を抱いているのは私以外にも！」

　そう、ミアに好意を抱いているのは私だけではないはずだ。
　特に王女の婚約者、アレフリードのほうが問題だろう。
　王女の婚約者でありながらミアに執心する彼の方がよほど私より……？

　私より…なんだ？
　なぜ私はこんなにも彼の行動が気になるのだ？
　ミアに執着しているからか？
　本当に……それだけなのか？

　―――私は、大切な何かを…忘れている？

「アレフリードの事かい？」

「………」

　思考を読まれたかのように問われ、思わず言葉に詰まる。

「彼はねえ〜、なかなか素直になれない難儀な性格をしているからね〜」

　誰のことだ？　
　素直になれない難儀な性格？
　あいつが？

　冗談だろう？　と言いたげな私の様子を見て殿下はくすくすと笑い、「訊きたいことはそれだけだから、明日は楽しんでくると良いよ。収穫祭目前で賑わっているだろうから何事もないようにあの子を守ってやってね、ネスティ」と告げた。

　そんな事を言われると、まるで何かが起きるみたいじゃないか！

　予言めいた言葉に首をひねりながら私は殿下の私室を後にした。


　明日の為と思い、早々と殿下の私室から離れた私に、密かに呟かれたエスリードの言葉が届くことはなかった。

　――危ういね、まったく……。

　呆れ口調とも取れるその言葉を――私は知ることがなかった。



　◆　◆　◆



　月は既に上天にあり、柔らかく光を降り注ぐ。
　ネスティが訪ねてきた時と同じ仕草で、エスリードは椅子に腰かけ目を閉じていた。
　その胸中に何を思うのか、月光に照らされるその表情は少し硬い。

　しばらくの静寂。

　不意に揺れるカーテンの音に目を開けると、そこには苦笑を浮かべるアレフリードが立っていた。

「悪かったですね、なかなか素直になれない難儀な性格で」

　ぞんざいな口調をするアレフリードを咎める事なく、エスリードはゆっくりと目を開けると微かな笑みを零す。

「聞いていただろう？」

「しっかりと…」

「ネスティは相も変わらずミアに夢中だね」

　困ったものだ、と告げるエスリードの目は笑ってはいない。

「それを言うなら、一応、貴方や俺も、ですがね」

　含みを持たせたアレフリードの言葉に苦笑が漏れる。
　アレフリードはテーブルを挟んだ反対側の椅子に腰を掛けると、エスリードに視線を向けた。

「――シエラが街に行く」

　静かな声でエスリードが告げる。

「またですか…？」

　呆れ口調のアレフリードに苦笑いを浮かべながら、エスリードは軽く頷く。

「シエラの唯一の楽しみだからね、引き留める理由がないよ」

「しかし、今回は少し危険ではないのですか？」

　不安げな問いかけ。

「影も動いている。心配はいらないよ」

　――影。　
　それは、王族に従い王族のみを守る、最強の者たち。
　身分にとらわれずその実力のみで構成されている彼らの正体を知るのは、王族と王族に近しい一部の関係者のみ。

「それでも危険には変わりない。
　ユーフィア様にはあえて影の存在を知らせていないのでしょう？
　彼女は影に守られている事すら知らないはずです」

「そうだね、シエラには教えていないね。自分が守られている事すら知らない。でもね、シエラはそれで良い。守るのは私の役目だよ」

「ですが、今回ばかりは今までと同じという訳にはいかないでしょう？」

　それでもなお不安だという目の前の青年にエスリードは笑みを浮かべながら一つの提案を持ちかける。

「そんなに心配なら、君が動くかい、アルフ？」

　呼ばれた名に一瞬目を見開く。

　殿下はなぜその名を知っているのか？

　そう思いながらすぐに頭を振る。
　殿下ならすべてを見透かしているのかもしれないと――

　アレフリードは困惑のため息を一つ零すと、恨めしそうに王子を見た。

「その名を出されたら行かざるを得ないでしょう」

「元から行くつもりのくせに」

　可笑しそうに笑う王子にアレフリードは肩をすくめる。

「落ちこぼれ姫のお守りは面倒なだけなんだけどなぁ」

　面倒、という割にはその顔には嬉しそうな笑みが浮かんでいた。

「思ってもいないことを言うものじゃないよ」

「良いんですよ、どうせ嫌われていますから…」

　少し投げやりな口調のアレフリードにエスリードは思う。
　確かに嫌われているね――と。

「そう思うのなら、もう少し素直になったらどうだい？」

「おや、殿下は私の味方をしてくれるのですか？」

「私はシエラの味方だよ。シエラが幸せになれるなら、相手は誰でもいい。それこそ貴族以外でもね」

「それ、本心ですか？」

　淡々と答えるエスリードに疑心に満ちた問いかけ。

「どうだろう」

　そう答えるエスリードの笑みは、思わず背筋が凍るほどの壮絶さを纏っていた。

　――地雷を踏んだか？

　微かに震える手を握り締めアレフリードはその笑みから視線をそらす。　

「では、姫のお守りに明日街へおりますよ」

「よろしく頼むよ」

「了解」

　そう答えた後、アレフリードは退出の礼をし踵を返す。

「…アレフリード、君はこのままで良いのかい？」

　用事は済んだとばかりに退出しようとする背中に、エスリードの声が届く。
　アレフリードはその歩みを止めた。

「今はまだいい、だがこの先、シエラが誰かを好きになったら君はどうするんだい？
　シエラの心が他の男に傾くのを君は黙って見ていられるのかい？」

「まさか…俺には切り札がありますよ。婚約者という肩書以上のね」

　アレフリードは背中を向けたままそう答えた後、部屋を退出していった。

　エスリードは再び瞳を閉じるとゆったりと椅子にもたれた。
　青白い月光に浮かび上がる其の顔(かんばせ)に微笑が浮かぶ。

「切り札…ね。
　どこまでそれが通用するのか、お手並みを拝見しよう―――剣のお兄ちゃん」

　楽しそうに――どこまでも楽しそうにエスリードは深い笑みを浮かべていた。
　実りの季節２の月、６巡の１日。

　私ことネスティ・ブレイクスは、この日は朝から浮かれていた。
　自分らしくないとは思う。
　城内を笑みを浮かべて歩くなど、今までなかったことだからな。呆ける皆の顔が面白い。
　でもそれも仕方ないだろう。
　愛しい少女と二人きりで出かけるなど、今までなかったのだから。

　時間を気にしながら、馬車に乗り城下の街へ急ぐ。
　もちろん剣を帯刀するのも忘れてはいない。
　ミアを守るための剣だ。

　約束の時刻は正午。
　昼食を一緒に取り、そのあと収穫祭準備で賑わう街を探索しようと計画している。
　私が普段良く赴く料理店や服飾店はミアが気後れしそうなので、今回はミアに合わせ、庶民の暮らしを満喫しようと思う。
　いつもの私ならあり得ないことだ。
　ミアと二人でいられるなら、すべて許容してしまえるとは自分でも不思議に思う。

　これから向かうリスティアの城下街は、高台の城を頂点に扇状に広がっている。
　城の背後にそびえる山岳地帯からぐるりと城壁が張り巡らされ、その中に貴族の住居や王立学園、神殿がある。
　そして、城壁の門を出ると民の暮す街が広がっているのだ。
　城から眺める城下の街は圧巻ですらある。

　因みに門は３か所あり、それぞれ中の門、西の門、東の門と呼ばれ、昼夜問わず警備の騎士が詰めている。
　比較的、外と街との人の出入りは自由で、どこからでも街には入れるが、城壁門から中には許可なき者は入っては来られない。
　城壁門を飛び越えてでも、と思う輩は愚かだろう。
　その高さもあるが、万が一城壁門の上に到達できたとしても、そこには魔力結晶が置かれ、四方八方常に監視をしていて、侵入者には容赦ない攻撃を仕掛けるのだ。
　それは、命を奪うほどの威力を持っている。
　過去には犠牲になった愚かな人物もいると聞く。それも、一人や二人だけではない。
　そして、運よく城壁内に侵入できたとしても、城内の敷地内には入り込むことすら出来ない。そこには、さらに強固な魔力結晶が敷地内に埋め込まれ、正門以外から侵入しようとすると一瞬にして城壁門の上に転送させられるからだ。
　現代の魔力の粋を極めたそれは、認識された者のみを見分けると言われている。



　その城壁の中の門を越えたところで私は馬車から降りた。
　いかにも貴族然とした馬車で街に入るのはさすがに混乱を招きそうだからだ。

　ミアとの待ち合わせは、街の中央にある公園内の聖女の祈りの像の前だ。
　聞くところによると、よく待ち合わせに使われるということだ。

　時間は、ちょうど日が天に差し掛かったころ。
　目的の場所にたどり着くと、ミアは輝かしい笑顔で私を迎えてくれた。

「ネスティ様！」

「すまない、遅れたか？」

「いいえ、私も今来たところです」

　足早に駆けつけてくる愛らしい姿に笑みがこぼれる。
　照れくさそうにはにかむミアの笑顔が愛おしい。

　私はミアに勧められるまま、街の食堂で昼食をとると――庶民の食事は初めてだったが、ミアと一緒ならおいしいと感じるものだ――収穫祭間近で賑わう街を散策して歩いた。

　楽しそうに店を見て歩くミアは見ていて飽きなく、こちらも自然と笑みがこぼれる。
　途中、人ごみでぶつかりそうになったミアを抱き寄せた時は、思わずこのまま抱きしめてしまいたいと思うほどだった。

「ネスティ様、あの…、腕を組んでもいいですか？」

　恥ずかしそうに訊いてくるミアに勿論と答え、私は腕を差し出した。
　遠慮がちに触れて来るミアが可愛い。

　そのまま雑貨店の前を通ると、ミアが一つのネックレスをじっと見ていた。

「ミア、それが気に入ったのか？」

　それはミアの瞳と同じ、新緑の色をした小さな宝石が付いていた。

「はい……でも、わたしの持っているお金だと足りなくて…」

　少し悲しそうに話すミアが愛おしくて、思わず購入し、ミアの首にかけてあげると本当にうれしそうに笑みを向けてきた。

　この程度の物でこれほど喜ぶとは、ミアは本当に慎ましいのだな。

　再び遠慮がちに腕を絡めてくるミアに笑みを返す。

　楽しい、と心から思う。
　このような感情もミアが初めて教えてくれたものだ。



　―――フィア！

　突然響く悲鳴にも似た叫び声。

「――なんだ？」

　私は不意に立ち止まり辺りを見渡す。
　街の住民も、突然の声に辺りの様子を窺っているように見える。

「今の声は…」

　その悲鳴に驚いたのか、ミアを見ると、その表情は僅かに強張っていた。

「――トマ？」

　小さく呟かれた名前。

「知っているのか？」

「はい…わたしの幼馴染です」

　微かに震えた声。
　声だけで分かるとは、よほど大事な幼馴染なのか？

「何かあったのかもしれない、行ってみよう」

　少し疑問を持ちながらも、心配げに佇むミアをほおってもおけずそう告げた。

「はい！」

　私はミアの手を握ると同時に腰の剣の感触を確かめる。

　何事もなければいいが――

　私は、人並みに剣も扱える。
　何かあっても、それなりに対処は出来るだろう。
　だが―――

　私の脳裏に、昨晩殿下に告げられた最後の言葉がこだまする。

『収穫祭目前で賑わっているだろうから何事もないようにあの子を守ってやってね、ネスティ』

　まさか、本当に何事かが起こるなんて思わないですよ、エスリード！

　内心愚痴りながら、私たちは足早に歩みを進めた。



　程なくして声が聞こえたあたりに来ると、そこには人だかりが出来ていた。
　声を聞きつけ集まってきていたのだろう。
　立ち並ぶ店の裏道を人の波を縫う様に中に進むと、そこには沈痛な眼差しの青年と、意識のない少女が居た。

　ま…さか……あの、少女は…！？

「トマ！」

　自分の目に映るものが信じられなくて呆然としている私をよそに、ミアは意識のない少女を支えるかのように抱きかかえている青年に近づいて行った。
　青年は、ミアに気づくと困惑の表情を浮かべる。

「…ミア」

「どうしたの？　その人は誰？」

「僕の友達だよ、急に意識を失ったんだ」

　問い詰めるような口調のミアに対し、心配げに告げる青年。
　その言葉にミアは微かに顔を歪めた。

「トマの友達？　その女の人が？　いつから？　なんでその友達と二人きりでいたの？」

　意識のない少女を心配する言葉ではなく、逆に少女の事など眼中にないと言わんばかりの辛辣な言葉に思わず目を見開く。

「これは――ミアか？」

　私のつぶやきが聞こえないのか、ミアは私の存在を忘れているかのように青年を問い詰めていた。

「友達って、どんな友達なのよ！？」

「前に助けてもらったんだよ」

「助けてもらった？　その人に？」

　嘘でしょうと、呟くミアは尚も青年に詰め寄っている。

「そうだよ、彼女はフィアって言って、冒険者なんだ」

「フィア……？」

　青年の告げた名に思わずつぶやく。
　フィア、その名は――まさか…？

　私の微かな呟きにミアが振り向く。

「…どうしたんですか、ネスティ様？　この人を知っているんですか？」

　私の存在を思い出したと言わんばかりに問いかけるミアには目もくれず、私は青年に抱きかかえられている少女から目を逸らせないでいた。

　まさか――シエラ？

　本物？

　私は自分の見ているものが信じられなかった。

　でも、あの顔は――？

　王女然とした仕草のかけらもない。
　着用している服も市井の民の者だ。
　青年が冒険者と言っていたのだから、冒険者が良く着用しているものなのだろう。
　その証拠に、腰には剣もある。
　私の知る王女ではありえない。
　しかし―――

　その顔は、確かに王女本人。
　私が見間違えるはずはない！
　根拠はないが確かにそう思うのだ、間違いはない…と。

　この少女は…、

「――シ「それ以上は駄目だよ、ネスティ」」

　シエラと言いそうになった私の背に微かな剣の感触。
　後ろを向くと、驚くほど冷酷な眼差しをしたアレフリードがそこにいた。

「アレフリード…？」

　なぜここに！？
　それに、どうして私に剣を突き付けている？
　名を言いそうになったのは私の失態だが、止めるためとはいえ、剣を突き付けるのはやりすぎだろう！

　怒鳴りつけたいのを懸命にこらえ、ふとミアを見ると、彼女は驚愕に目を見開いていた。

「……どうしてアレフリード様がここに？」

　たどたどしく告げるミアに、アレフリードはその表情を氷解させ微笑む。

「ちょっと用事があってね。たまたま近くを通りかかったんだよ。
　ミアはネスティと二人で出かけていたんだね」

　飄々と答えるアレフリードは、何事もなかったかのように剣をしまう。

「はい…」

　責められていると思っているのだろう。
　ミアの表情が曇る。

「そんな顔しないの。こんなことで君を嫌いになんてならないよ。今度は、俺に付き合ってね」

「はい、アレフリード様」

　笑顔で返事を返すミアに、顔をしかめるのは仕方ないだろう。

　こんなところで他の男と約束事か？
　私が傍にいるのに？
　そこのトマとかいう青年は良いのか？

　ミアが幾人もの異性に好かれているのは知っている。
　それでもかまわないと思っていた。
　だが、これでは――

　ミアの真意が測れず複雑な心境になりながら辺りを見渡すと、先ほどまであった人だかりがきれいに消えていたことに気付く。

　何時の間に――？

　おかしいと思いつつ、再び視線を王女と思しき少女に向けた私は、飛び込んできた光景に目を見開く。

「……誰だ？」

　そこには王女と思しき少女を愛おしそうに見つめる一人の青年がいた。

　困惑するミアとは対照的に、少女を抱き上げる青年を知っているのか、トマとかいう青年は、心配そうにしながらも少女をその青年の手に委ねていた。
　ゆっくりと大切そうに抱き上げる青年は、少女を心配げに見つめた後私を凝視してきた。

　感情を殺したかのような冷めた眼差しだった。
　全身から放たれるのは圧倒的な威圧。
　その姿も一際目を引く。

　風に靡く銀糸の髪。
　日の光の如く輝く琥珀の瞳。

　――銀糸の髪？　琥珀の瞳？

　まさか――！

「なぜあなたがここに…！？」

　思い出した一人の人物。
　その姿に当てはまる人物を、私は一人だけ知っている。

　――影であるはずの彼が、なぜここに？

　王族の命にのみ従い王族のみを守る影が一人。
　貴族からなる近衛騎士団とは違い、実力のみで選ばれた存在。

　影自体の存在は、王家に近しいものなら知っている。
　私も、公爵家ゆえに――祖父が先代国王の弟だった――その存在を知らされていた。
　特に眼前にいる彼のその実力は、近衛騎士団団長を上回るほどだと聞いたことがある。

　市井に紛れ生活していると聞いていたが、その彼が、なぜここに！？

「このことは内密に…」

　すれ違いざま、視線すら合わせず告げられた言葉にすべてを悟る。

　…彼が動いている。となれば、やはりその少女は…シエラだ！

　横を通り過ぎる王女の閉じられた瞳は、何かに苦悩しているかのように見えた。

　いったい何があった！？

　思わず、彼から奪いたい衝動に駆られた。
　一歩踏み出した瞬間、その動きをアレフリードに抑えられる。

「駄目だよ、ネスティ。君は今、ミアとお出かけ中だろ？」

　軽い口調で言うアレフリードは、まるで王女に近づけまいとして私の前に立ちはだかる。

「しかし、彼女は！」

　なおも王女に近づこうとすると、アレフリードは耳元に顔を寄せ言葉を告げる。

　まるで、ミアに聞かれたくないように――

「大丈夫だよ。
　彼も傍にいるし――それに私がいる。君が心配することは何一つないよ」

　まるで勝ち誇ったかのような言葉を投げつけ、アレフリードは青年の後を追った。

　ふとミアをみると、しゃがみ込み、何か独り言のようにつぶやいている。
　それを心配げに見つめるトマという青年は、ただ黙って頷きながらそれを聞いていた。

「なに、これは…？　
　あの少女は誰？
　あの青年は誰？
　あの人も攻略対象？
　もしかして隠しキャラ？
　でも、なんでみんなあの少女を気に掛けるの？
　それに、どうしてトマと一緒にいたの？
　トマは友達だって言っていたけど、わたし以外の女と友達？
　あんなに心配そうに見てたのにただの友達？
　わたしの知らないところで、ライバルがいたの？
　王女様だけじゃなかったの？
　どうしてネスティ様とのイベント中にこんなことが起こるの？
　これもイベントの一つなの？
　ねえ、どうなってるの？　――光の精霊」

「――光の、精霊？」

　ミアがそう呟いた時、ミアから一瞬光が弾けたように見えた。
　再び目を凝らしても、光は見えない。

　……錯覚か？

　疑問に思いながらもミアを見ると、まだ何かを呟いている。
　そのほとんどが理解に苦しむものだが、唯一、光の精霊と呟かれたその言葉が、私の心に酷く残ることになる。

　何かが起ころうとしているのか？
　それとも、もう起こっているのか？
　それは、シエラにかかわる事なのか？
　影が動いているということは、エスリードも知っていたのか？

『優しい言葉の陰に含まれた微かな毒に、君は気づくことができるかな』

　ふと浮かんだアレフリードの言葉。

　あれはミアの事だったのか？　
　ミアも、無関係ではないのか？

　忠告として進言されたその言葉が、心の奥底に響いてくる。
　まさかと思いながらも、ふとミアに視線を向けると、突如、妙な感覚にとらわれた。

　まるで目の前に張り巡らされていた幕が取り払われたようなそんな感覚だ。

　不意に湧き上がる疑問……。

　なぜ私はここに立っている？
　なぜミアに駆け寄らない？　
　なぜ、抱きしめて慰めてやらない？
　なぜ――？

　ミアを愛おしいと思わなければならないのに、なぜ私はここから動かない……。

　愛おしいと思わなければ―――？

　自問を繰り返す私は、一つの思考に眉をひそめる。
　まるで何者かにそう思い込まされているようだと。

　愛おしいと思わなければならない、なら、思わないのなら、どうなる？

　私は……本当にミアを好きなのか？

　浮ついていた心も、熱に浮かされていたかのような感情も、ゆっくりと冷えていくのを感じる。

　――私は、なぜ、この少女を愛おしいと思っていたのだ？

　呆然とするミアの肩を優しく抱き留める青年とミアを見ても、もう何の感情もわかない。
　あれほどミアを欲していた心は、初めから何もなかったかのように無くなっていた。

　そしてその瞬間、ある一つの想いが胸の中に蘇るのを感じた。
　僅かに痛みを伴うその思い……。

　―――思い……出した…。

　私は……に想いを寄せていたはずだ。
　なぜ忘れていたのだろう？　
　こんなに大切にしていた、思いを！　
　なぜ！？


　この気持ちを自覚したのは、彼女の婚約を聞かされた後だった。
　自覚した後は、エスリードに「気づくのが遅いよ」と苦笑交じりに言われた。
　婚約しておきながら彼女をないがしろにするアレフリードにも、なぜ、彼女を大切にしないのだ！　と…憤っていた。

　そして――報われないと知っていながらも、ずっと心惹かれていたはずだ。

　私を見るたびにビクつき兄君の背後に隠れる様も、私から視線を外しながらもちらちら窺うように見つめて来るその仕草も、落ちこぼれ姫と幾度となく蔑まれていても、卑下することなく毅然と立つその姿も！

　私は、愛おしいと―――大切だと思っていたはずだ。
　私は、なぜこの思いを忘れていたのだ！？

　……ミアと出会ったからなのか？

　出会いのあの一瞬で心惹かれたあの感情は、はたして本物なのか？
　本当に、なぜ私はこの少女を愛おしいと思っていたのだ？
　この少女に惹かれただけで、なぜ私は忘れていたのだ？

　―――故意に想いを消されていたのか…？　その力が…ミアにあるというのか？

　その時の私の瞳は、かなり冷めた色をしていたのだろう。
　ミアはあまりの驚愕に目を見開き私を見ていた。
　小さく呟かれた言葉も理解不能だ。

「わたし…何か選択間違えた？」

　私の態度が腑に落ちないのだろう。
　困惑するミアと何処か落ち着きのない青年を一瞥すると、私は二人に背を向けた。

「待ってください、ネスティ様！　私を置いて行かないで！」

　懇願するようなミアの声にもすでに囚われることはない。
　なぜあんなにも執着していたのか不思議に思うほどだ。

「ネスティ様！　今日は二人で街を見て歩く約束でしょう？　わたしを置いて行かないで！」

「落ち着いてミア」

「離しなさいよ、トマ！　ネスティ様が行ってしまうでしょう！」

　縋る様に叫んでいるミアとそれを宥めるトマという青年を残し、私はその場を後にした。

　ミアが呟いた光の精霊という言葉。
　市井に紛れているシエラのこと。
　まずは――

「エスリードに真相を訊かなければ……」

　全てを知っているだろう相手を思い浮かべ、私は昨日の言葉を再び思い出す。

『収穫祭目前で賑わっているだろうから何事もないようにあの子を守ってやってね、ネスティ』

　あれはミアではなく、シエラの事だったのではないかと、今更ながらに思う。

　収穫祭を前に賑わう街並みを後に、私は急いで城へと帰還した。



　そして知ることになる。
　これから起こる、いや、すでに起きているこの大陸に降りかかった災厄を。
　それにシエラが巻き込まれていることを――

　そのすべてに、おそらくミアが関わっているという事を――

　私は冷笑と共にエスリードから聞かされることになる。
「フィア！　後ろだ！」

「分かってますわ！」

　ナガルの声に応え、振り向きざま私は剣を一閃させます。
　響く怒号、無数の魔物の屍骸の間を走り通り抜けながら、私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、只今ナガルたちと一緒に魔物の討伐を繰り返しております。

　そう、ナガルたち……なんです。
　二人ではないのです。
　何時の間にか私には、冒険者仲間が増えていたようです。
　それも―――

「煌々たる光の閃光。響け天の導。我は紡ぐ、滅せよ光雷！」

　響き渡る魔法の言霊。
　瞬間、大地に下り立つ眩いばかりの無数の稲妻。
　後に残るのは無残に焼き焦げ、散らばる魔物の残骸。
　強烈な、あまりにも圧倒的な魔術を駆使するのは、倒れゆく魔物を恍惚とした笑みを浮かべ眺めている薄茶色の髪の青年。

　そう――ルイフィス様です。

　さすがは学園一の魔術使いです、すごいです！
　初めて間近で拝見いたしました！
　ルイフィス様の内面はともかく、繰り出される魔法は本当に見事としか言いようがありません。
　ナガルの魔法もすごいと思っていましたけれど、ルイフィス様の魔法は桁違いですわ！

　それともう一方――

「フィアちゃん、よそ見している暇はないよ」

　どうしてあなたがそこにいらっしゃるのでしょうか？

「ほらほら、自分が使えない魔法に見惚れるのはわかるけど、次の魔物がくるよ」

　ですから、あなたはどうしてそこにいらっしゃるのですか？　アレフリード様！



　事の起こりは昨日まで遡ります。
　ミアさんが転生者という衝撃の事実をトマから聞かされた後、私は不覚にも意識を失いました。その間に何があったのかは分かりませんが、気が付いた時にはナガルの家に用意された私の部屋の寝台の上でしたわ。

　そうなのです。
　私は冒険者をしているときは、ナガルの家を宿代わりにしているのです。

　ナガルと出会ったのは、一人で魔物と戦っている――何も知らない私は、無謀にも組合登録もせずに近くの森に入り魔物と遭遇しておりました――私を助けてくれたことがきっかけです。
　偶然そこに居合わせただけだとおっしゃっておりますが、私は本当に感謝しております。
　もしナガルがいなかったらと思うと生きた心地が致しませんもの。

　危ないところを助けてくれたナガルに、ときめきは感じなかったのか疑問に思いますでしょう？
　確かにナガルは傍目にも納得するほどの美丈夫です。
　助けてくれた時も、銀糸の髪をなびかせその手に持つ剣で魔物を斬りつけておりました。
　向かい来る魔物から私を守る様に立つ姿はもう、かっこいいとしか言いようがありませんでしたわ！
　思わず、勇者様！　と叫んだ私は―――穴があったら入りたい、という心持でした。

　そうです。
　私は、冒険＝RPGと思い、思わずナガルを勇者様と思い込んでしまったのです。

　いわゆるこれも一つの忘れたい汚点です―――



　今思うと、本当に無知でしたわ。
　冒険者というものを甘く考えておりました。
　ゲームのようにレベル上げなんてものは存在いたしません。
　魔法でも、蘇生なんてものはなく、本当に死にます。
　冷静になり、初めて現実を直視したときは震えが止まりませんでしたわ。
　ナガルにも助けられた後、たくさんお叱りを受けました。
　それはもう、くどくどと―――

　そのあとも、ナガルにはいろいろ教わりましたわ。
　冒険者組合のこと、依頼の事、魔物の事、そして、剣技や魔法。

　そして、市井の暮し方も…。

　これにはさすがに頭を抱えましたわ。私は本当に何も知らなかったのです。
　落ちこぼれ姫と言われていながらも、やはり城の中で守られていたのですね。
　こちらの世界の市井の暮らしに前世の知識は役に立ちませんでしたわ。
　まるっきり違いますもの。
　本当にナガルには一から教えていただきました。それはもう、いろいろと―――

　特に剣術は徹底的にしごかれましたわ……。
　命にかかわってきますので手加減なしです。
　たとえ怪我を負ってもすぐにナガルが魔法で治療をしてくれますが、本当に怖かったですわ。さすがはSクラスの冒険者。
　剣を向け合い対峙するだけで震えが止まりませんでしたもの。
　それでも、私のような剣の素人に――なぜか剣筋が良いとほめられました、誰かに教わったのか？とも。記憶にありませんので覚えがありませんわ、と答えましたわ――呆れることなく指導してくれましたわ。

　けれど、魔法に関しては、あきらめろと言われてしまいました。
　もともとの魔力がなければ無理なのだそうです。
　私は極少量の魔力しかないようなので、初心者でも扱える簡単な魔法しか使えないという事です。あこがれていたのですけれどね、大掛かりな大魔法に―――

 そのままナガルは私とパーティーを組んで冒険に付き合ってくれたり――そのおかげで組合ランクAにまでランクアップすることが出来ましたわ――宿屋は危険だからと自分の家に泊めて下さったりと、まるで私を守っているかのように常に一緒にいてくださいました。

　今思うと、どうして私のような不審な子供を、これほど甲斐甲斐しく面倒を見ていただけたのか不思議でなりません。ナガルに訊いたことはありますが、無言で頭をなでられただけでしたわ。なにか、言えない理由があるのでしょうか？



「気が付いたか？」

　私の寝台の横の椅子に腰かけながら、ナガルが心配そうに見つめています。

「もう、朝なのですか？」

　私は身体を起こしながら訊ねました。

「ああ…２日後のな」

「２日後！？　私は、そんなに眠っていたのですか？」

　思わずびっくりです。
　あれからもう２日経っていたようです。
　そんなにトマから聞かされたお話が衝撃だったのでしょうか？
　自分では気づきませんでしたが、おそらくそうなのでしょうね…。

「ああ…けっこううなされていたぞ」

「そうですか……」

　ナガルに心配をかけていたようです。
　私の様子を窺うように覗き込んできます。
　本当に申し訳ないですわ……。

「なぜ倒れたのか、記憶にあるか？」

「ええ…」

「そうか…」

「訳を訊かないのですか？」

「訊いてほしいのか？」

「訊かないでほしいです――」

　小さく呟く私にナガルは僅かに苦笑すると、徐に私の頭をくしゃくしゃと撫でました。
　私が言いたくないことを察してくれたようです。
　その優しさにほっとします。
　ナガルは、もう一人のお兄様のようです。

「飯を食って支度をしたら組合に行くぞ、すでに大方の冒険者が討伐に向かっている」

「分かりましたわ」

　それから私たちは、早々と朝食と支度を済ませ冒険者組合に向かいました。

　そこでまさかの人物にお会いするとは思ってもおりませんでしたわ！



「ディグ！」

「おお、やっと来たか、ナガル」

「遅くなって済まない。現状はどうなっている」

　ナガルは組合の扉をあけ中に入ると、真っ先にディグおじさまにそう問いかけました。
　やはり、魔物大量出現を気にしているのでしょう。
　私が倒れたりしていなければ、すでに討伐に向かっていたはずですもの。

　いつもより厳しい顔でディグおじさまが迎えてくれます。

「大陸中に広がっているのは確かなんだが、昨日キーヤたちからもたらされた情報によれば、どうも王都周辺が特にひどいらしい」

「王都周辺が、ですか！？」

「ああ、そうだ」

　驚く私とは別にナガルは何か考え込んでいるようです。

「今回の中心地は、この王都周辺の何処か…ってところか？」

　ナガルは思いついたかのようにディグおじさまに問いかけました。

「そういう事になる」

「で、どこに行けばいい？」

「王都北方は山に囲まれてるからな。あの辺りには人も住んじゃいないし、王城の守りも完璧だ、魔物は城に侵入することも出来んだろう。だから、先に南方、西方、東方の討伐からだな。特に東方は人手が少ない、そこへ行ってくれるか？」

「東方……という事は、水霧の森あたりか？」

　水霧の森というのは、王都から歩いて一時――２時間――くらいの場所にある、深い霧に覆われた森です。見通しが悪く、油断をすると迷いそうになります。でも水場が多く動物が沢山生息しておりますので、動物狩りには大変重宝されている森でもあります。

「ああ、あそこには魔物の原型と成り得る動物がしこたまいるからな」

　魔物は核となる動物を模して生まれると言います。
　どういう仕組みなのかは未だに解明されてはおりませんが、魔物の多くが良く見る野生の動物を凶暴化したもののように見えます。数が圧倒的ですので、そこに住む動物たちが魔物化したという訳でもないようです。
　それにこれも不思議なのですが、魔物が現れると自然とそこに住む動物たちは別の場所へ移動するとも言われております。危険を察知するのでしょうか？
　その弊害で、魔物が現れると動物狩りが出来なくなり、食糧事情にも関わってきますので緊急を要するのです。特に今は収穫祭を控え、さらには白雪落ちる白銀(はくぎん)の季節が次期にやってきます。
　今回の魔物大量発生は、大陸の死活問題ともなっているので早急の解決が求められているのです。

「あと、これは極秘なんだが…」

　ディグおじさまが声を潜めてきました。
　あまり他の人には聞かれたくないようです。

「なんだ？」

「神殿が聖女を探し始めている」

　聖女様！？

「……魔物を殲滅してもらおうって魂胆か？」

「過去、幾人もの聖女が魔物を殲滅しているからな、縋りたくなる気持ちも分かるがね」

「見つかりそうなのか？」

「王宮の魔術師たちが精霊王の気配を追っている」

「精霊王の気配の先に聖女がいるっていう訳か？」

「そういう事だ」

「で…本当は既に見当をつけているんじゃないのか？」

　確信を持ってのナガルの問いかけに、ディグおじさまはにやりと笑いました。

「ああ…どうもこの街にいるらしい」

「それは誰で「あっ！　やはりここにいましたね！」す、の？」

　私の言葉を遮るように聞こえた声。
　思わず振り向いたその先には――

　なぜ貴方がここにおりますの、ルイフィス様！？

　そこには、輝かんばかりの笑みでこちらに歩いてくるルイフィス様がいらっしゃいました。



「ここに来れば会えると思っていましたよ」

　え？
　私？
　私におっしゃっていますの？

　ルイフィス様は、きょろきょろする私の前までゆっくりと歩いてくると、その漆黒の瞳に私を捉えました。

　なぜ私の前に来るのですか！？
　その瞳で見るのはやめてくださいませ！
　貴方の纏う雰囲気は苦手なのです！

　ルイフィス様の視線から逃れるように思わず後ずさりました。
　そのはずみでナガルにぶつかってしまったのは申し訳ないですが……。

「まさか、本当に冒険者をしているだなんて、やはりあなたは面白い人です」

　私の目の前に立ち、見下ろしてきます。

「フィア、知り合いか？」

　様子を窺っていたディグおじさまの問いにも答えを返せません。
　知っている、なんて言える訳がありません！

「ああ、ここではフィアと呼ばれているのですね。さすがに王「それ以上は言わないでくださいませ！」」

　何を言おうとしているのですか！？
　思わず、ルイフィス様の口を両手で塞いでしまいましたわ！

　頭一つ分くらい背の高いルイフィス様を見上げると、なぜか悩ましげな瞳で見ていらっしゃいます。

　私、何か、しましたか…？

　ルイフィス様は、ゆっくりと私の手を取ると、包み込むように握り締めてきました。

「な…何をしているのです……？」

「あなたの柔らかい手が私の唇に触れた…その事に感動しているのです。まるで、夢を見ているようですよ」

　な…な…なんてことをおっしゃるのですか！
　今のは不可抗力ですわよ！

「頬を朱に染めるその姿も初々しいですね」

　赤くなどしておりません！
　動揺しているだけです！

　ルイフィス様は徐に私の手に口づけようとなさいました。

　駄目―――！

　私は寸前で思い切りルイフィス様の手を振り払いました。

「つれない方だ。…でも、そこがまた面白いのですけれど……」

　そう呟かれたルイフィス様は、何が楽しいのか、その妖しいお顔に満面な笑みを浮かべておりました。

「フィア、ここではなんだ、外で話してこい」

　私たちの様子を窺っていたナガルがどこか呆れ口調で言いました。

　はい……、ルイフィス様をどうにかしろという事ですね。

「分かりましたわ、ナガル」

　私はルイフィス様の服の裾をつかむと、無理やり引っ張って外に連れ出しました。
　その間のルイフィス様のお顔はとてもじゃありませんが見ることは出来ませんでしたわ。
　だって――――

「どうせならその柔らかい手で僕の手を引いてくださればいいのに。でも、貴女のその強引さも素敵です…！」

　見れるわけがありません！
　怖いです…！
　最後につぶやかれた含みを持たせた言葉―――

　ルイフィス様……貴方、なにか変な趣向持ちの方ではないでしょうね！？

　背後から聞こえる艶やかな声に、私は鳥肌が立つのを止められませんでした。



　付き纏われているのは知っておりました。
　いつも見ていらっしゃることも―――
　実害がないので放置していたのですけれど、なぜこんな所に現れるのですか！？
　あり得ないでしょう！
　ここは学園でもなく城でもないのですよ！

　困惑を隠せず憤る私をよそに、傍迷惑な魔術師は、妖しい笑み全開で私の背後で微笑んでおられました―――

「それで？　どうしてあなたがここにおりますの？」

　私の問いかけに薄茶色した髪の青年はその口元に微かな笑みを浮かべました。

「貴女の後を追ってきました」

　漆黒の瞳に妖しい光を宿し私を見つめるこの人は、学園一の魔術使いルイフィス様です。

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、只今、冒険者組合裏手の狭い一角でルイフィス様と二人きりで対峙しております。

　誰にも話を聞かれたくないからここに連れてきましたけど、まずいですわ。
　ものすご〜く、居たたまれないです。
　はっきり言って、逃げ出したいですわ！
　でも、私の背後は壁で、逃げ出したいのに逃げ出せない状態です。
　万事休す？　
　いやいやいや、組合の中にはナガルがいますから、いざという時には助けに来てくれますよね！

「城内にいるはずの貴女の気配が途切れましたので、いったいどこに行かれたのかと探していました」

「気配？　私の？」

「はい！　貴女の気配はすぐに分かります！」

　――って、そんな事、自信満々に答える事ではないでしょう！？
　あなた、ストーカーですか！？
　私はずっとあなたに探られていたのですか？
　怖いですよ――！

　おそらく私の顔は引き攣っている事でしょう――

　心のうちはともかく、表面上は極力冷静に問いかけます。

「もうばれているのでしょうから今更隠しは致しませんが、どうして今の私を見て一目で看破したのです？」

「貴女を良く知る者なら見間違えませんよ。たとえ、どのような姿をしていても分かります。特に僕には、貴女を包む精霊の守護の力が見えますから、間違えようがありません」

　えっ…！
　見えるの？
　シンファの気配が！
　どうして！？

「そう、驚かれなくても良いでしょう？　魔術に特化した者の中には、精霊の気配を感じ取ることが出来る人がいます。それがたまたま僕だったって事ですよ。薄々、貴女も気づいていたのではないのですか？」

　その問いに、少しだけ頷きました。
　確かに、もしかしたらって思っていましたもの。
　気づいているのではないかと―――

「大丈夫です。この事は誰にも言いません。僕は、貴女の力になりたいのですよ」

「…どうして？」

　真摯に告げる言葉に首を傾げます。
　ルイフィス様にそう言ってもらえる理由が見当たらないのです。

「だって、落ちこぼれ姫と呼ばれる王女が実は精霊の守護を受けているなんて面白いじゃないですか！」

「そんな理由ですか！？」

　なんなのです！　
　そんな理由で私の力に成りたいと言うのですか？
　おかしいでしょう！
　あなたは私をからかっておられるのですか！？

「まあ、半分は冗談ですけれど」

「…半…分…」

　口元がだんだん引き攣ってきます。

　冗談だと言っていても、残り半分はそう思っているという事ですか……！
　では、その半分とはどのような理由なのでしょうか？

　不審に思いルイフィス様を見上げると、その漆黒の瞳を意味ありげに艶めかせていらっしゃいました。

　なんですの？
　私が何かしましたでしょうか？

　ゆっくりと私に近づいてくるルイフィス様は、私を挟み込む形で両手を壁に付けました。
　まるで逃がさない、とでもいう様に――！

　というか、近いです！　近づきすぎですから！
　あなたも相当な美形さんなんですから、離れてください！
　一体、何がしたいのですか！？

　半ば発狂しながら顔を上げると、すぐ目の前にはルイフィス様の唇が見えます。

　うわ〜、きれいな唇……、じゃなくて！　目のやり場に困るではないですか！

　あせって挙動不審に陥る私に、色めいた笑い声が届きました。

「王女殿下……、貴女は異性にあまり免疫がないようですね。このようにすぐ頬を赤く染める」

　赤くしてなどおりません！
　居たたまれないだけです！

　何とか逃げる隙を探す私の耳元にルイフィス様の顔が近づいてきました。

　―――っ！　

「逃げないで……王女殿下」

　逃げたいに決まっているでしょう！

「貴女がミアと我々をいつも見ていたのは知っていますよ」

「えっ…？」

「いつもあなたは見ていた。ねえ――本当はうらやましいと思っていたのでは？」

　耳元でささやかれる言葉に、身体が強張って行くのを感じます。

「何を……言っているのですか？　そんなはずあるわけないでしょう。私は、ミアさんが皆様と一緒におられるところに偶然居合わせただけですよ？　見ていたわけではありませんわ」

　震える声を抑えながら答える私に、ルイフィス様の微かな笑い声が届きます。

「本当にそうでしょうか？　……そうですね、例えばアレフリード。彼は貴女の婚約者ですよね？　気分を害したのではありませんか？」

　それは、ないですわね〜。

　しばらくの無言。

　無反応な私に、さらにルイフィス様は言葉を続けます。

「ならば、ネスティは如何です？　貴女と彼は兄君を通じて幼いころから親交があったと聞きます。何も、感じられなかったのですか？」

　―――ネスティ…様？

　ちくりと微かな胸の痛み。

　…今の痛みは、何？
　――どうして？

　ネスティ様とは確かに親交がありました。
　でもそれはお兄様が一緒にいたからであっ……て？　いいえ、違いますわ。一緒にいたのは間違いありませんけれど、なにか大事なことを、

　――　私　は　忘　れ　て　い　る　？　

　痛む胸を抑えるように私は過去の記憶を探ります。
　必ずあるはずなのです。もっと大事なことが……。

　どれくらいそうしていたのでしょう。
　私の中にふと風の精霊の力を感じました。

　――シンファ…？

　包み込むような優しい風が私を包みます。
　そしてそれがゆっくりと消えた後、ふと一つの想いが蘇ってきたのです。

　私は……私はネスティ様を―――好きだった。

　そう…ですわ…。
　ネスティ様は…私の初恋のお相手です。
　どうして忘れていたのでしょう？

　私は、確かにお兄さまと一緒におられる彼とは、幼いころからずっと一緒でした。私の何気ない一言で一度も微笑んで下さいませんでしたが、その美しさには本当に憧れていたのです。美少女、と思わず言ってしまったのも、きっと照れくささに動揺していたからだと思います。本当に見惚れるくらい綺麗だったのです、ネスティ様は――！

　なぜ今まで忘れていたのでしょう？
　記憶がところどころ欠けているように感じるのはなぜなのでしょうか？
　もしかしたら、まだ、忘れている事が他にもあるのでしょうか？
　それがなぜなのか、いくら考えても理由に思い至りません。

　でも、ネスティ様との過去を思い出した今なら分かります。

　私は、心の奥底では、ミアさんを羨んでいたのでしょう…と。
　だから、すぐに立ち去ればいいのに様子を窺うような行動を取ってしまっていた。
　そのイベントもどきを見て憤っていた。
　ネスティ様だけではなく、他の御方までその魅力で落としていくミアさんを見て、気持ちがイラついていたのはそのせい……。
　私は、ネスティ様に好かれ愛されるミアさんをうらやましいと…輝くような微笑みを見ることの出来るミアさんが―――妬ましいと…そう思っていたのだと思います。

　でも、こんな気持ちは抱いてはいけないのです。
　未だ確定とは言い難いですが、ここが乙女ゲームの世界で私がライバルキャラなら、この感情は危険です。そうならないためには、傍観しているしかないのです。
　それに、ネスティ様がお好きなのは、大切に思っていらっしゃるのは――私ではなく、ミアさんなのですから…。

　そう…私はミアさんの邪魔をしてはいけない。

　私は……誰も好きになってはいけない。

　幾度となくそう繰り返す私は、無意識のまま自分に暗示をかけておりました。
　それを悲しげな表情で見つめるルイフィス様に気付かずに…。



「貴女は本心をいつも隠している。あなたらしいと言えばそれまでですが、貴女を案ずる者からすれば淋しいものですよ」

　不意にルイフィス様の囁くような声が聞こえます。
　私を案じるような声音に思わず顔を上げると、そこには珍しく柔らかい笑みを浮かべるルイフィス様がいらっしゃいました。

　どうしてルイフィス様はこんなにも親身にしてくださるのでしょう？
　私は何かをした覚えはないのですけれど…。
　ルイフィス様の真意が分かりません。

「王女殿下。僕の行動の意味が分かりませんか？」

　はい、ごめんなさい。
　あなたの行動は理解不能です…。

「僕はね、貴女に精霊の守護があると知った時から、貴女に興味があったのですよ。落ちこぼれ姫と呼ばれる貴女が、その力でどのような道を歩まれていくのか、何をなすのか、無性に傍で見ていたくなったのです」

「えっ？」

　それだけの理由、ですか？

「以外…ですか？　ただ僕は、僕には持ちえない精霊の守護の力というものをこの目で確認したかったのです。傍で感じたかったのです。だから、貴女に近づいた。他意はありませんよ」

「それでは……ミアさんの事は？　あれほど執着なされていたのですから、お好きなのではありませんか？」

　と言いますか、少し離れてくれないでしょうか？
　きょろきょろし出す私をルイフィス様が面白そうに眺めた後、両手を私の後ろの壁から離してくださいました。

　やっと一息つけます。

　すぐ目の前にはまだ居りますが………。

「確かに、彼女には一目で惹かれましたよ。まやかしの想いでしたが……」

「まやかし…？」

「ええ…。彼女も精霊の力を持ちえる一人です」

「ミアさんが――！？」

　驚きです！
　びっくりですわ！
　ミアさんも、精霊の守護を受けていたようです！

「そうです。貴女とは少し違いますが、精霊の力を確かに纏っていました。それに、精霊の力を持ち得る者は何かしらその身に変化があると言います。貴女の場合は記憶――」

「記憶…？」

「忘れていた事があるでしょう？」

「あっ……」

「きっかけさえあれば思い出せる程度の物ですがね」

　それで忘れていたのですね！
　納得ですわ。
　誰かに故意で記憶を消されていたなんて思いたくありませんもの。
　良かったです。
　きっかけさえあれば思い出せるのなら、あまり心配することもなさそうです。
　あれ…？

「でも、どうして私に忘れている記憶があると？」

「簡単ですよ。貴女があまりにも平然としていたからです。殿下といる彼女を見ても、婚約者と一緒にいる彼女を見ても、そして、ネスティと一緒にいる彼女を見ても、あまりにも平然としているからこそ、逆に不審に思ったのですよ。これは、おかしい――とね」

「……よく、見ていらっしゃったのですね」

「はい、それはもう！」

　堂々と断言ですか！
　なぜ、そんなに爛々と目を輝かせておられるのです。
　やっぱり、ストーカーですか、あなたは！
　先ほどまでの真面目さはどこですか！？
　本当にルイフィス様は良くわかりません…。

「それで、あの行動ですか？」

「そうです。思い出されたでしょう？」

「ええ…確かに思い出しました。それで、ミアさんは？」

「彼女の場合、それは彼女の独特な雰囲気にあります。慈愛に満ち、清楚で保護欲を駆り立てられるそんな彼女は、その身に異性を引き付ける力を持ちえているのです」

「異性を――？」

「はい。精霊の力を感じた僕も、興味本位で接したらすぐに囚われてしまいました！」

　何故か楽しそうに話しています。
　囚われたのがそんなにうれしい事なのですか？
　不思議そうに首を傾げる私に、ルイフィス様の苦笑が届きました。

「精霊の力をこの身を持って体感できたのです。たとえそれがどんな力だとしてもうれしいんですよ」

　そんなにお好きですか…精霊のお力が…！

「それなら、ミアさんに囚われたままになるのではないのですか？　貴方はなぜ、そこから抜け出せたのです？」

「きっかけがあれば、と言ったでしょう？　それは精霊の力の影響を受けた者にも当てはまるのですよ。彼女の影響を受けた僕の場合、少しでも彼女に不信を持つ事、それと彼女以上に大切な者がいる事、この２つが解放のカギです。僕は、彼女の言動に不審を持ちました。それと同時に、彼女の持つ精霊の力にも、疑念を持ったのです。僕にとって精霊の力は、彼女以上に大切なことでしたので、それで解放されました。彼女自身、精霊の力の影響で異性を引き付けているとは思っていないみたいで、皆が自分に惹かれるのは当たり前の事ととらえています。彼女から離れた僕を信じられないという瞳で見ていましたからね」

　それは、この世界が乙女ゲームの世界で自分がヒロインと思っていたから？
　ミアさんにしたら、成功していた攻略が急に失敗したかのように見えた？　という事でしょうか。
　おそらく、その原因に思い至らなければ疑問が残ると思います。
　なぜ、わたしから離れていくの？　と。

「まあ、彼女から解放されてしばらくは、囚われたふりして彼女の側で観察をしていました。面白かったですよ、いろいろと…。まあその途中で気づいた事もあるのですが……」

　なんでもない事のように話すルイフィス様は、次の瞬間には、至極真面目な顔つきで私を見つめてきます。
　僅かに熱を帯びた瞳に逃げ出したい衝動に駆られた私は、後ろの壁に阻まれその場に縫い付けられたように動けなくなりました。

「それは…？」

　これ以上聞いてはいけない、そう思いながらも、私は自然にそう問いかけていました。

「彼女の力は――偽物です。そして、貴女は本物。本物の精霊…の守護を受けし者」

　本物の精霊…何？
　なんの守護を受けし者？

　言葉を濁しそう告げて来るルイフィス様は、徐に私に手を伸ばしてきました。
　じっと見つめて来る漆黒のまなざしに囚われ動けない私の頬に、優しく触れてきます。

　どうしてなのでしょうか？
　なぜか、その手を拒む気にはなれませんでした。

　静かに私を見つめるその瞳が、あまりにも真剣すぎて、振り払う事を躊躇ってしまいました。

「だから僕は貴女を選んだのです。貴女の助けになるために僕の力を奮おうと…。貴女が誰のものでも構いません。ただ、貴女の傍にいたいのです。ですから、どうか、僕が貴女の傍にいる事を許してくださいませんか？」

　懇願するかのような声音。

　私は――告白されているのでしょうか？

　おそらく今の私は、呆然とルイフィス様を見上げている事でしょう。
　頭の中が真っ白というのはこの事を言うのですね。
　初めての告白？に驚きのあまり麻痺したかのように動けない私は、その言葉に、条件反射のように頷いてしまいました。

　その返事に、してやったりとほくそ笑むルイフィス様。

　もしかして、すべて計算尽ですか！？　わざとですか！？　私がこんな状況に不慣れなのを知ってわざと告白？しましたね！　と言いますか、貴方は私ではなく、ただ精霊の力の側に居たいだけでしょう！　言動が紛らわしいですわよ！

「……謀りましたわね、ルイフィス様」

　恨めしそうに睨みつける私を、ルイフィス様それは楽しそうな笑みを浮かべて見つめておられます。いつもの妖しさのかけらもない、本当に優しい笑みで――

　そんな顔も出来るのですね？
　珍しいものを見た気分ですわ。

　それにつられ、なぜか私も穏やかな笑みを浮かべておりました。

「フィア、話は終わったか？」

　不意に響く声。
　ふと前を見るとナガルが外に出てきておりました。
　ナガルは私とルイフィス様の態勢を見て、顔を顰めておられます。

　ナガルどうかしましたか？　――って、何をしていたのですか、私は！？
　ルイフィス様の手が……ルイフィス様の手が、私に触れている〜〜〜！

　引き戻された現実に、あわててその手を振り払うと「残念…」と笑い声交じりのルイフィス様の声と「邪魔をしたか？」と立ち去ろうとするナガルの声が重なりました。

「待ってください、ナガル！」

　くるりと踵を返すナガルに私は助けを求め叫びました。

　お願いです――ここで見捨てないで！

　頭上では楽しそうに笑うルイフィス様の声が聞こえます。

　いったい誰のせいだと思っているのですか！



　こんなに沢山ルイフィス様とお話ししたのは初めてですが、意外な一面を知ることが出来たのは良かったのだと思います。
　ルイフィス様は、その纏う雰囲気から近寄りがたい方と思っておりましたが、多少変わっておられるストーカー気質の持ち主で、妙な色気をまき散らすお方で、美形さんで、そして、意外と優しい一面を持っておられる方だと分かりました。
　私への告白もどきを抜きにして―――

　それからルイフィス様は、なぜか討伐についてくるといい、これまたなぜかナガルがすんなり了承し、討伐自体が長くなりそうだからしっかり準備をしてから向かうという事で、明朝の出発になりました。

　ルイフィス様とは明日の朝に再び組合で待ち合わせをしております。

　私のパーティーは、３人になりました。



　翌日―――実りの季節２の月、６巡の４日

　この日、聖女誕生の報が大陸中を駆け巡りました。

　冒険者組合でこの報を聞いたルイフィス様は、「虚構の聖女だね」と、皮肉気に呟いております。

　―――虚構の聖女

　その言葉が、なぜか私の心の中に根付いたまま、消えてはくれませんでした。


　実りの季節２の月、６巡の３日。

　王女を街で見かけたのは、２日前。
　閉じられた瞳に苦悩の表情を浮かべる彼女を為すすべもなく見送った後、その足で殿下の元へと向かった。
　王女の事、ミアの事、そして、ミアが精霊王と零していたことを伝える為に。

　殿下は、妹君が街にいる事は既に存じていて「最強の守役に守らせているから心配いらない」と言い、ミアに関しては「やっと気付いたのか？ネスティ」と冷笑交じりに言われた。

　ミアは精霊王の力で、その身に異性を引き付ける力を纏っていたらしい。それに惹かれ囚われた者は、ミアを愛するようになると…。
　気付いていたなら教えてくれても良いものを、とは思ったが、ミアに心酔していた頃は聞く耳を持たなかったのかもしれない。

　ミアの力から解放されるには、不審を持つ事が一つの切っ掛け、と殿下はおっしゃったが、私はその不信感さえすぐに薄れてしまっていた。今思えば、王女の婚約が相当堪えていたのだと思う。きっと心の奥底で忘れなければ、と願っていたのかもしれない。

　王女に関しては、そのままで構わないとも言われた。良いのか？　とも思ったが、影が側にいるなら危険なこともないのだろう。彼は、おそらくこの国最強の者だろうから―――

　それでも、アレフリードが彼女の側にいるのは気に食わない。自分にはその権利がある、とばかりに勝ち誇った態度も気に障る。

　あれほど彼女を蔑にしておいて、なぜ側に居るのだ？　あれは、彼女への想いを忘れていた私への当てつけか？　婚約が決まった当初、さんざん皮肉った私への意趣返しか？　彼もミアに執着していたのではないのか！？

　まあミアに関していえば、殿下に聞いたことが事実なら、殿下と同じくアレフリードも早くに正気に戻っていたのだろう。なぜそれほど速くミアの力から抜け出せたのかは些か疑問だが、そのあともミアへの態度を変えなかったのは、王女を守るためだとは思う。

　ただ、殿下はともかくアレフリードが王女を守るために行動するとは思えないのだが、殿下の指示に従っただけなのだろうか？　今一つ掴めない。あいつはいったい…何を考えている？

　エスリードは、アレフリードの事に関してのみ、何も答えてはくれなかった。





「待っていたよ、ミア」

「はい」

　一人思考にふけっていた私は、不意に聞こえた声に顔を上げる。
　目の前には、優美な笑みを浮かべ立つエスリードと、純白の聖女の正装を纏うミアが対面していた。
　ここは、王城の側に建立されているリアンクリス聖神殿内部の貴賓の間。その一室にいるのは、殿下とミア、そして私の３人だけだ。

「まずはゆっくりと話したいと思ってね、他の者には遠慮してもらったんだよ」

「はい…、わたしもこの方が落ち着きます」

　少しはにかむように告げるミアは、その言葉とは裏腹にさも当然という態度でそこにいた。

「やはり、公の場は緊張するのかい？」

「もちろんです！」

　どこが…？　まったく緊張しているようには見えないが？

「そう？　なかなかのものだと思うけど？」

「ありがとうございます！　エスリード様！」

　エスリードは平素と変わらずに接しているが、よく出来るものだと思う。私は、顔が引きつるのを抑えるのに必死だというのに――

「それにしても驚きだね。まさか、君が光の精霊王の守護を受けているとは、本当に驚きだ」

「はい、実はわたしも驚いています」

　いや、驚いていないだろう？
　ここに連れてきた者達に聞いた話だと、ミアは当たり前のように受け入れ、さも当然のように傅かれたって言っていたぞ…。あの慈愛に満ちた笑みは、明らかに聖女様に間違いない、と興奮気味に語っていた者もいた……。確実に囚われたのだな、ミアに…。

「君の魔力暴走は、光の精霊王の力のせい？」

「そうです」

「そうか、ではその時から君は聖女の宿命を帯びていたんだね？」

「はい。まさか、わたしも自分が聖女とは思いもしませんでした」

　謙遜している風を装い、その実表情は恍惚としていた。ミアは、はっきりと自分を聖女と認識している。

「いや、君なら納得だよ。愛しいミア」

「エスリード様…」

　エスリードは、ゆっくりとミアに近づき、その手を取った。熱のこもった目で見つめるエスリードにミアは頬を少し赤く染める。
　さすがはエスリード、その演技力には舌を巻くよ。傍から見たら、エスリードがミアに執心しているかのように見えるからな…。

「力を貸してくれるかい？　この国のために、この大陸のために、そして、この世界のために、君の聖女としての力を私に貸してくれるかい？」

「もちろんです！　私はこの時のために生まれてきたんです！」

　懇願するかのようなエスリードに、ミアは自信ありげにそう叫んだ。

　何の根拠があってそう言うのか理解不能だが、本人やる気があるならそれに越したことはない。聖女の役割は、おそらく本人が思っている以上に過酷だ。大量の魔物と対峙しそれを殲滅させなければいけないのだから―――

「ありがとう、ミア…いや、聖女殿。私は、貴女を必ず守ると誓いましょう。君も誓うだろう、ネスティ？」

　なぜ私に話を向ける！　私は甘言は苦手だというのに！

　瞳の奥で楽しそうに笑みを浮かべるエスリードを軽く睨み、私はミアの前に立った。

「先日は失礼いたしました、聖女様」

「ネスティ様…」

　私を前に少し表情を硬くする。やはり、先日の一件を根に持っているのだろうか？　横からはエスリードの視線が突き刺す。

　やればいいのだろう、やれば！

　私は、そっとミアの手をとるとその指先に軽く口づける。目を見開くミアに満面の笑みを見せ、懇願するように告げた。

「腹立たしい事だとは存じますが、許してくださいますか？」

「もちろんです！」

　私の言葉にミアは勝ち誇ったかのような笑顔を見せた。私は、顔が強張るのを必死で抑えながら、誓いの言葉を告げる。

「安心いたしました。これで貴女に忠義を尽くせる。貴女を守る栄誉をこの私、ネスティ・ブレイクスにも与えて下さいますか？」

　――――偽りの忠誠を。





「茶番だね…」

　ミアとの対面の後エスリードの私室に呼ばれた私は、入るなりそう告げる殿下に眉をしかめる。

「エスリード？」

「ん？　さっきの事」

「これで良かったのか？」

「良いんだよ、ミアが聖女で。…これであの子は守られる」

　椅子に腰かけ、安堵するかのように言葉を発する。

「あの子？」

「シエラだよ。あの子は何の力もないからね、守ってあげなければいけないだろう？」

「本心は？」

「シエラ以外、守る気はないよ」

　はあ……。
　さも当然とでもいうようにエスリードは言う。その態度は先ほどまでミアに懇願していた態とは一変していた。

「しかし、本当なのだろうか？」

「何がだい、ネスティ？」

　私の問いに殿下は僅かに首を傾げる。

「光の精霊王の話」

「ミアが本当に聖女かどうか疑っているのかい？」

「ああ……」

「魔術師たちも確認してその力を身を持って感じていたようだから、本当でしょう」

「異性を引き付ける力、か？」

「そう、その力自体はきっかけさえあれば簡単に解けるものだけど、ミアが纏うものは紛れもない精霊王の力。魔術師たちは、そう判断したよ」

　淡々と答えるエスリードの声は、何処か投げやりだ。内心では信じていないのだろう。私も、ミアが聖女とは到底思えない…。

「それで聖女に？」

「必要だろう？　聖女は…」

　冷笑交じりの声音。ミアを利用するつもりなのだろう。エスリードの言は至極もっともだからな。確かに、今この現状では、聖女は必要不可欠だ。

「彼女もこの時のために生まれてきた、と言っていたな」

「あの子の妄想の一つだよ」

「妄想？」

「私がミアから解放されたきっかけの一つにそれがあったんだよ。偶然聞いてしまった独り言だったんだけどね。何でも、この世界のヒロインは自分だと言っていたよ」

「…ヒロイン？」

「それと、私と巡り合うために学園に来た、とも言っていたね。あと、私をシエラのわがままから解放してあげる、とも言われたかな…」

「…それは」

　なんと答えていいのか、判断に困る。只言えるのは、殿下の地雷を踏んだな、と思う事だけだ。
　エスリードは、傍目には気づかれないようにしているが、妹君を溺愛している。王女を貶すものなら、裏で何をされるか分からない。王女自身は気づいていないが、過去、王女を蔑んだ輩が殿下により罰せられたのは一人や二人ではない。表だって動いていないから、そうと知れていないだけだ。

「だから、ミアの妄想」

　それでも利用する分には最適だよね、と笑うエスリードは相当腹黒いと私は思う…。



「それにしても、ルイフィスを見ないね…？」

　思案するかのような殿下の問いかけ。

「何を唐突に？」

「彼、精霊の力に異様に執着していただろう？」

「変わっている…とは思っていたがそこまでは……」

　いつでもルイフィスは唐突で突拍子もないことを告げる。困惑する私を面白がっている節もあるが…。

「彼は精霊の気配を探ることの出来る稀有な存在だよ。後に神殿に行くのか、王国の魔術師となるのかはわからないけど、その彼が、ミアの側に居ないのが気になってね」

「精霊王の気配を感じきれていないと？」

「いや…そういう訳ではないが………」

　腑に落ちない、と言を続ける殿下に、私はルイフィスの行動の事で気になることを告げる。

「そういえば、王女殿下に異様に執着していたような気もするが…」

「何時から？」

「実りの休日に入る少し前から…。王女の力がどうとか…」

「…そう。彼は何か感じたのか？　いや、もしかしたら……」

　自問するかのように呟くエスリードに眉をしかめる。
　何か、知っているのか？
　いや…恐れているのか？

「エスリード…？」

　何でもないよ、と答えるエスリードはその泰然とした姿からは想像出来ないほど顔色を悪くしていた。不安げに瞳を曇らせるそれに、私は問わずにはいられなかった。

「エスリード様。王女殿下に関することで、私に何か隠している事があるのでは？」

　改まった問いかけに、エスリードは困惑するように小さく呟く。

「…ルイフィスがシエラに付き纏っているなら、彼はおそらく、ミアは違うと判断したのだろう。そして、本当の聖女は――――」

　続いた言葉に――瞠目した。





　翌日正午、私は聖女ミアを伴い殿下と共に騎士たちの前にいた。
　王城前広場に整然と並び立つ近衛騎士や王国騎士団を前に、エスリードの声が響き渡る。

「陛下は今回の魔物発生を大量出現と断じ、他大陸との交渉を開始した。すぐにでも転送装置が起動し、追って他大陸の討伐部隊がこの大陸に到着するだろうが、それまでは何としてでもこの大陸の者だけで魔物の襲撃を抑えなければならない。すでに数多くの被害も報告されている。市井の冒険者だけでは手に負えないのが現状だ。我が王国は、リーズステア大陸中心大国、故に悠長に構えている暇はない。我が王国の騎士たちよ。大陸に住むすべての力なき民の為に、己が力全てを持って魔物を殲滅せよ！」

　広場に響くエスリードの声に、そこに集う騎士たちは一斉に恭順の礼を返した。

「聞いているものもいるだろう。我が王国に伝説の聖女が見いだされた。我が大陸を魔物からその清らかな力で守り導く聖女がここにいる！」

　その声と共にミアが前に出、エスリードと並んだ。
　浮かべる笑みは恍惚とし、女神もかくやというほどの神々しさを纏っていた。一瞬ですべての者の心を捕えるほどに――

「みなさん、わたしが聖女です。わたしを守護する光の精霊王の力で必ず魔物を殲滅すると約束します。だから、みなさんも力をかしてください！わたしと一緒に魔物を倒しましょう！」

　ミアの宣言に歓声が上がる。
　熱に浮かされたような異様な空気を醸し出してはいるが、これで魔物との戦いに臆する者はいないだろう。

「感謝いたします、聖女殿」

　エスリードはミアの手をとり、感謝の言葉を述べている。

「はい、エスリード様。伝説の英雄のように、わたしと一緒に戦ってくれますか？」

「聖女殿の御心のままに…」

　嬉々としてエスリードに懇願するミアの手にエスリードは恭しく口づける。誰もがその一対の姿に伝説の聖女と英雄の姿を重ねていた。しかし、その英雄の口の端が冷酷に歪んでいた事には、私以外誰一人として気付く者がいなかった。

　祭り上げられた虚構の聖女は、エスリードの真意を知らず、ただ自らが聖女と疑いもせずそこに立っていた。



　ミアが精霊王の力を纏っているのは真実。
　だが………。

　昨日のエスリードの言葉が頭から離れない。まるで目を背けるなと言わんばかりに、常に付いて回る。

　―――本当の聖女はシエラ。

　なにを根拠にそう告げたのかは分からないが、ルイフィスの行動以前に、すでに殿下はそのことを知っていたかのようだ。

　シエラは精霊の守護を受けていたのか？　
　聖女というからには、それは精霊王なのか？　
　それでルイフィスは王女の力…と言ったのか？　
　では殿下は王女を守るため、いや、表に出さないためにミアを利用しているのか？

　それならば、この茶番劇も無駄にはならないのだろう。そのことに納得しながら私は微かな苦笑を浮かべる。

　ミアを利用する気でいるのは、私も同じか…。

　――ミアに対し、一片の罪悪感さえうかばないのだから…。



　王女は今街にいる。
　今現在、自室にこもる王女は人形だとエスリードは答えた。何をするわけでもなく、ただ部屋にこもりいつもと変わらぬ生活をしていると。
　今この時、王女は城に居ない方が得策。まかり間違って聖女と知れたら、どんな輩が利用しようと企てるか分からない。

　それに王女は、街をお忍びで探索しているだけで、直接、魔物に関わる事もないだろうしな――

　この時の私は、まさか王女が冒険者として魔物討伐に繰り出していたなんてことは、露程にも思ってはいなかった。



　―――実りの季節２の月、６巡の４日

　この日、聖女誕生の報が大陸中を駆け巡ることになる。
　―――実りの季節２の月、６巡の４日
　この日、聖女誕生の報が大陸中を駆け巡りました。

　私は今、ルイフィス様と二人で冒険者組合の外に居ります。
　室内でディグおじさまと情報交換をしているナガルを待っている間にルイフィス様と少しお話いたしました。昨日の事がありますので、だいぶルイフィス様の存在になれましたけれど、相変わらず不思議な方ではあります。もう近寄りがたいとは思いませんので自然とお話が出来ましたわ。

　ルイフィス様も聖女様の噂は聞き及んでいて、「虚構の聖女だね」と皮肉気に呟いておりました。ルイフィス様は聖女様が誰なのか知っていらっしゃるのでしょうか？
　王城に戻ればきっと分かるのだろうけど、今戻ると抜け出せないような予感が致しますので、城に戻るのはあきらめます。でも、聖女様の事はすごく気にはなります。いったい誰なのでしょうか？　精霊王の守護を受けられる方なのですよね？　お会いしてみたいです…。

　ふと辺りを見渡すと聖女の噂を伝え聞いた人々が歓喜し、これで大陸は救われると喜び合っております。それと同時に魔物大量出現が現実味を帯び、恐怖に戦く人々もおります。

　私は、教会に続々と人々が集まり祈りを捧げているその光景をしっかりと目に焼き付けました。
　王女の私では何の役にも立ちませんし、ただ足手まといになるだけです。でも、冒険者としての私なら魔物の討伐に行けるし、みんなの助けにもなれる！　いえ、なって見せますわ！　静かに祈る様に目を閉じ、私は決意を新たに致しました。



「行くぞ、フィア」

　突如かけられた声に私は目を開け後ろを振り向きました。ナガルが外に出てきたようです。お話は終わったようですね。

「はい、ナ…ガル？」

　えっ…！

　私はナガルの背後に見え隠れするその姿を、驚きで目を見開いて凝視してしまいました。

　ど、どうして…貴方がそこに！？

　そこにいたのは黒髪蒼瞳の精悍な顔立ちをした美青年です。それはもう、驚愕の一言です。というより、現実逃避してもよろしいでしょうか…！？

「これは…私の目の錯覚でしょうか……？　決して見てはいけない人を見てしまったような気がするのですが……」

「面白いこと言うね、フィアちゃん」

　ナガルの背後で笑っている見てはいけない人は、おかしそうに私の名前を呼びます。

　私の名前を誰に訊いたのでしょうか？　ナガルですか？　フィア、と呼ぶという事は、私の正体に気づいてはいないという事でしょうか…？

「…行くぞ」

　戸惑う私にナガルの声が届きます。歩き出した私たちの後ろをなぜか見てはいけない人がついていらっしゃいます。

「貴方も一緒に行くのですか！？」

　聞いておりません！　

「そう、今回だけの加入だよ、よろしくねフィアちゃん」

　な、なぜこういう事に…？　無理ですわよ、彼と一緒なんて絶対に無理です！

　微妙に頭を抱える私の頭上に軽やかな笑いが届きました。隣にいるルイフィス様の顔も、とても楽しそうに笑んでいらっしゃいます。

　どうしてそんなに楽しそうなのですか！　ルイフィス様、あなただって彼の事気付いていらっしゃるでしょう！？　「学園最強の剣術使いが一緒とは心強いね」なんて完全に分かって言っていらっしゃるでしょう！　なぜ平然と笑っていられるのですか？
　それに、見てはいけないそこの貴方！　貴方がここにいるのは絶対におかしいですから！

　私の憤りなどまるで気にしてないと言わんばかりに３人はすたすたと歩いて行ってしまわれます。
　本当になぜこんなことに…？　
　後を追う私は、これから先の事を思うと頭が痛くなるのを感じました。



「ひどいなあ〜フィアちゃん。決して見てはいけない人って、ひどくないか？　俺、君に何かした？　初対面だよね？」

　ええ、そうですね。初対面ですね、ここではっ――！

　討伐先に向かう街道で、見てはいけない人が話しかけてきました。

「さっき自己紹介しただろう？　俺の名はアルフ。組合ランクAの冒険者。折角一緒に討伐に行くんだからさ、仲良くしようよ」

　漆黒の黒髪と深い蒼い瞳をした優しげな笑みを湛える精悍な美形さんは、名前をアルフと名乗りました。

　そうですね、アルフさん。貴方とは初対面ですね。
　でもですね、無理です。
　絶対に無理です。

　だって貴方、どう見たってアレフリード様本人ではないですか！　何をしているのですかこんなところで！？　冒険者？　貴族の貴方が？　それもAランク？　私もひとの事を言えませんが、本当にいったい何をしているのですか！？

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、なぜか一緒に討伐に行くことになってしまった自称アルフさんを仲間に加え、只今、水霧の森へと向かっております。



「盤石たる大地の楔。響け地の導。我は紡ぐ、滅せよ裂震！」

　ルイフィス様の言霊に呼応するかのように、大地に縦横無尽に亀裂が走ります。一瞬で飲み込まれる数多の魔物。瞬時に閉じられる亀裂の後には、何事もなかったかのように大地が広がっておりました。巻き込まれないよう離れた場所でそれを見ていた私は、その光景にただ圧倒されるばかりです。

「すごいものだね彼の魔術は…。学園ではそうとう手加減していたと見える」

　不適とも思える笑みでそう告げる自称アルフさんは、次の瞬間には私を見つめにやりと笑いました。

　――な…なんですか？

「自分が使えない魔法というものにあこがれるだろう、フィアちゃん？」

　こ　の　方　は――本当に人の神経を逆なでするのがお好きですわね！

　ええ、ええ、あこがれておりますわよ！　魔法を使うのは、本当に夢でしたもの！　それに伴う魔力がないのであきらめましたが……！　でもですね、それを知っていらっしゃる貴方は、私が王女だと気付いておられるでしょう！？　知っていて、からかって楽しんでおりますわね！

「さてと、俺も負けてはいられないかな…」

　図星を付かれむくれる私を笑いながら、自称アルフさんは剣をとり魔物に向かって走り去っていきます。次々と魔物を屠るその剣技は見事としか言いようがなく、確かに学園一の剣術使いと称される方とは思います、が、なぜか素直に認めるのが悔しくなるのもまた事実です。

　それにしてもなぜあの方は私にだけ意地悪なのでしょうか？　やはり、ミアさんがお好きで、婚約者の私から解放されたい為に嫌われようとしているのでしょうか？　そんなことをなさらなくても、解放して差し上げますのに…。私自身、婚約者候補としか見ておりませんし、あの時の言葉は今更無かったことにもできませんもの。彼との婚姻は、到底無理ですわ…。

　本当になぜあの方は身分を偽り、ここにいるのでしょうか？　私の事にも気づいているようですし、訳が分かりません。

　次から次へと魔物を討伐していく自称アルフさんを見つめ、私も負けじと剣を振るいました。なぜか、負けたくない、と思ってしまったのです。

　――その間、何度かナガルに助けられる場面があったのは許してくださいませ…。





「やっぱり、ここはすごいね。魔物の数が半端じゃないよ」

　自称アルフさんの言葉に頷きます。本当にそれには同感いたします。

　水霧の森へ来て３日目。
　いくら倒しても増えていくばかりの魔物にはさすがに辟易します。大量発生、明らかに甘く見ておりました。尋常ではありません。本当にどこから現れるのっていうくらいわらわらと出現します。
　他の冒険者仲間のパーティーでは死傷者が出ていると噂で流れてきてもおります。水霧の森で討伐しているのは私達だけではありませんので、討伐中他のパーティーに出会う事もあるのです。その時にいろいろ情報交換をしております。主にナガルが……。

　休む間もなく現れる魔物を倒しながら、僅かの隙をみて今は仲間と休憩中です。因みに街には戻っておりません。野宿です。森から少し離れた比較的魔物の少ない場所で、見張りを交代しながら休みました。討伐中は良くあることです。お風呂に入れないのはきついですが――水場がありますので、隠れてこっそり体は拭いています。その間の見張りはシンファです――仕方のない事です。兎に角、今は、少しでも時間が惜しいのです。

「今じゃあ、何処も似たり寄ったりだ。安全な場所なんかないよ」

　良く焼けた肉に齧り付きながら、キーヤさんが答えます。
　そうです、今キーヤさんが一緒にいるのです。もちろん、パーティー仲間のゴウマおじさんとティカお姉さんも一緒です。３人はそのまま私たちのパーティーに加わりました。これからは一緒に討伐するそうです。どうやって私たちの居場所を知り得たのかは謎ですが、今朝目覚めたら３人がいたのです。びっくり致しました！

「キーヤさんたちは、どうしてここに？」

「ディグの奴からお嬢ちゃんが水霧の森に向かったって聞いてな。追ってきた」

「私の後を、ですか？」

　思わず首を傾げます。私の後を追ってきたとはどういう事なのでしょうか？

「前はともかく、今は…危険だろう？」

「大丈夫ですよ、キーヤさん。俺とナガルさんがいますから」

　キーヤさんの心配げな問いになぜか自称アルフさんが答えます。それはもう、にこやかに…。

「余計心配だっての…」

　苦笑ぎみに呟くキーヤさんは、なぜか私を一瞥すると盛大なため息を付きました。なぜに？

「でも、私の事よりも、他に討伐をしていた場所があったのではないのですか？」

　それは、私の単純な疑問でした。冒険者たちは、それぞれ割り当てられ国中に散っていると聞きました。キーヤさんたちも、違う場所で討伐していたはずなのです。

「あ〜、俺らお嬢ちゃん守るの仕事だしな……」

「え…？」

「あっ………」

　一瞬目が点になりました。
　今なんとおっしゃいましたか、キーヤさん？
　やばい、というふうに口を押えるキーヤさんは、若干顔を青くしております。

「どういう事ですの？」

「キーヤのバカ…」

「馬鹿ですね」

「間抜けなんだろう」

「面白い方ですね」

「失言だ、キーヤ」

　再びの私の問いは、ティカお姉さん、自称アルフさん、ゴウマおじさん、ルイフィス様、ナガルの順で続いた言葉にかき消されてしまいました。いったいなんだったのでしょう？
　疑問にきょとんとする私の頭をナガルは優しくなでてくださいました。微妙に誤魔化された感が否めませんが何も言わないという事は、教えてくれる気はなさそうです。それに、訊く気にもなりません。

　だって、キーヤさんを見るナガルの目が獲物を前にした狩人のようでしたから、怖くてとてもじゃありませんが訊けません！

　その後再び始まった討伐で、いつも以上に張り切るキーヤさんを私は目撃いたしました。
　身の丈も在ろうかというほどの大剣をいとも簡単に操り、叩き落とすように魔物を屠り、真っ赤な髪を振り乱し、大量の魔物の血――魔物は紫色の血を流します――を浴びる姿はもはや鬼神にしか見えません。

　キーヤさん、あなた人間ですよね？





「……魔物の動きが妙だ」

　水霧の森へ来て４日目です。
　さすがに結構疲れが出てまいりました。ナガルたちは平然としておりますが、私はちょっと休ませてもらっております。情けない…です。ティカお姉さんに膝枕をしてもらいながら休んでいると、頭上でナガルの声が聞こえました。

「そうですね、まるで何かに惹かれているようなそんな感じですね」

　ルイフィス様が魔物の動きを思い出しているかのように思案しております。

「なにか、あるのか？」

「…中心地、とか？」

　キーヤさんと自称アルフさんが問います。

「いや、それはないだろう。魔物は中心地から広がるのが常だ。そこに惹かれて集まるってのはないだろう」

　ゴウマおじさんがそれを否定いたしました。私もそう思います。

「では、何に？」

　再びキーヤさんが訊いております。

「…もしかして、聖女様かしら？」

「もしそうなら、魔物の向かう先は…」

　ティカお姉さんの答えに自称アルフさんの顔色が変わりました。
　聖女様の居る場所？　そこって―――！

「王都ですか！」

　思い至った場所に血の気が引くのを感じ、思わず飛び起きてしまいました。

「王都って、まずいでしょう！　たくさんの犠牲が出ますわ！」

　それに城には、お父様やお母様、そしてお兄様がいらっしゃいます！　駄目です！　ここで何としてでも食い止めないと、みんなが――！

「落ち着け、フィア。王都は大丈夫だ……」

「…ナガル、でも…！」

「…大丈夫だから心配するな。それよりキーヤ、何か聖女に動きはなかったか？」

　涙目に潤む私を覗き込むようにして頭をなでるナガルは、キーヤに聖女様の動きを訊いております。

　キーヤさんに分かるのですか？

「ちょっと待ってな…」

　そういうと、キーヤさんは目を閉じてじっと何かを探る様に黙り込んでしまいました。

　その時です―――

　不意に精霊の気配を感じました。シンファ？　いいえ、違いますわ。シンファの気配ではありません。では……？

　私は精霊の気配を辿る様に視線を向けます。そこには居たのは――

　キーヤさん！？　
　どうしてキーヤさんの周りから、精霊の気配を感じるの？

　ふとルイフィス様を見ると、目を爛々と輝かせ、なぜかティカお姉さんを凝視しておりました。
　いったい、どういう事なのでしょうか？

「…聖女は今、王都南部、流風(るふう)の平原へ向かっている。騎士団も一緒だ。魔物の討伐に動き出したようだぜ」

　疑問に思う私の耳にキーヤさんの声が届きます。　

「流風の平原？　なぜそんな場所へ？」

　自称アルフさんは眉を顰めておっしゃっております。私もそう思います。
　流風の平原は、王都南部に広がる広大な平地です。とはいっても、田畑があるわけではありません。見通しの良い岩場と砂地、そして僅かな水場と草花が咲き乱れる平地です。風が強く吹く場所でもありますので、つけられた名が流風の平原なのです。

　そんな場所に中心地があるのでしょうか？　そこは、あまり魔物が出現していないと他の冒険者パーティーから聞きましたが違うのでしょうか……？

「精霊王の指示らしい…」

「精霊王が指示を出しているのか？」

　キーヤさんの言葉にゴウマおじさんが驚いています。私もです。
　精霊王が指示を出しているっていう事は、中心地はそこってことですよね？　他に何か目的があるのでしょうか？

「ああ、そう聞こえる」

「あと、何か気になることは？」

　ナガルの問いに、キーヤさんはちらりと私を見ました。

　なに…私に何かあるの？

「……聖女の側に殿下とブレイクス家の嫡男がいる」

「お兄様とネスティ様が！！　あっ……」

　私…今…なんて……？

　思わず口に手を当て皆から視線を逸らしてしまいました。

　気づきました…わよね？
　皆がどんな表情をしているかなんて、怖くて見ることが出来ません。
　まずいです！　本当にまずいですわ！　今ので、絶対私が王女とばれました！　誰も何も言わないのが余計怖いです。どうしたら良いのですか？

　思わず口に付いた言葉は取り消すことが出来なくて、私は動揺を隠せず狼狽える事しか出来ませんでした。

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、只今非常に切羽詰った事態に陥っております。

　キーヤさんからもたらされた殿下とブレイクス家の嫡男という言葉に、思わずお兄様とネスティ様と言ってしまったのです。ルイフィス様は元から知っていらっしゃるから大丈夫ですけれど、他の方は――自称アルフさん除く――私が王女だとは知らないはずなのです。



　俯き混乱する私は誰一人声を発しないことに余計戦きます。もしかして、怒っていらっしゃる？

　意を決して、恐る恐る周りを見渡すと――

　あれっ？

　微妙にナガルの顔が強張ってはいらっしゃいますが、他の方は何故か生暖かい視線で私を見ています。身分を隠していた事、怒っていないのでしょうか…？

「あ…あの…」

　恐る恐る問いかけます。沈黙が怖いです。何か言ってください…！

「あ〜、お嬢ちゃん。そんなに警戒しなくても、俺らはみんなお嬢ちゃんの事は知ってるって」

「えっ？」

　どこか歯切れの悪いキーヤさんの言葉に目を丸くします。

　知って…いる？

「もう良いだろう？　ナガルの旦那」

　ため息交じりのキーヤさんの問いかけにナガルは微かに頷くと、徐に私の前に跪きました。そして、ゆっくりと私の両手をとるとまるで落ち着かせるように優しく包み込んでくださいます。

「フィア…いや、ユーフィア王女殿下。今まで隠していたことをお詫びいたします。我らは、王国の影、王家の方々を守る者です。殿下の指示のもと、今まで貴女様をお守りしておりました」

「えっ？　影？　お兄様の指示？　いったいなんの事ですの？」

　突然告げられたナガルの言葉に私は首を傾げました。言っていることの意味が分からないのです。王国の影？　今まで聞いたこともありません。

「王国の影とは、王族の命にのみ従い王族のみを守る者の事です。殿下には貴女様に決して悟られないよう厳命されておりました」

「お兄様に…ですか？」

「そうです…」

　私が知らされていない事のようです。なぜ、私に言えないのか疑問ですが、何か言えない理由があったのでしょうか？　それとも、私に教えるほどの価値はないと思われていたのでしょうか……。

「なぜ、私には教えてくれなかったのでしょう…？　やはり、落ちこぼれ姫だからと諦めていたのでしょうか？　知らなくてもいい…と…」

「いいえ、それは違います。殿下は、王女殿下を心底案じておられました。王城内での貴女様の実情を憂いていた殿下は、貴女様が自由に過ごされる場所があるのなら、それがどこであれ守るのは御自分だと、貴女様に降りかかるすべての危惧は自らが背負う、とおっしゃられ、父君と母君を説得なさっておられましたよ」

「えっ…？」

　どこであれ…？

　それって、お兄さまは私が城を抜け出していたことを知っていらっしゃったのでしょうか？　知っていて私を守っていたのですか？　私に気付かれないように、自由で在れるようにと…？

「…お兄様は知っているの？　私の事を…？」

「知っておられます。その上で妹君を守る様にと指示を下されたのです」

「そう…そうだったのですね。私はずっとお兄様に守られていたのですね」

　おかしいと思ってはおりました。
　あれほど城を抜け出して、なぜばれないのか…と。いくらシンファの作ってくれた私の影の存在があるとはいえ、私のちょっとした僅かの変化さえ見逃さないお兄様には、絶対にばれていたはずですもの。お兄様はそうと知っていて、私を守って下さっていたのですね。それと―――

　私は、ゆっくりとナガルに視線を向けます。
　守ってくれていたのは、お兄様だけではありませんわね。

「あなたにも、私はずっと守られていたのですね…。お兄様の命で…私を守っていたのですね…」

　微かに震える声でそう告げる私を、ナガルは僅かに憂いを湛える瞳で見ていらっしゃいました。
　迷惑を掛け続けていたナガルに会わせる顔がありません。
　私は、その目から逃れるように思わず俯いてしまいました。

　ナガル、あなたはずっと私を守ってくれていた…。何も知らない私に、いろんなことを教えてくれて、冒険者としての在り方も市井の暮し方も、全部あなたに教えてもらったことです。

　心から信頼しておりました…。私の居場所がようやく見つかったとも思っておりました。なぜ、私のようなものに親切にしてくれるの？と訊いたこともありましたが、あの時に答えてくれなかったのは、こういう事情があったのですね……。全部お兄様の命令で私を守っていただけ…ようやく理解いたしました。

　でも、どうしてでしょう…そう思うとなぜか胸が痛くなるのです。ナガルに感謝の気持ちは偽りなくありますのに、それが全部命令でと言われると、無性に悲しくなるのです…。

　そして、冒険者仲間だって思っていたキーヤさんたちも……です。彼らもお兄様の命令で私に親切にしてくれていただけ……。王国の影だから、私に優しかっただけ―――

「…王国の影…それがあなた方なのですね？　それでキーヤさん…私を守るのが…仕事っ…て…」

　言っていて、なぜか涙が溢れてきました。零すまいと懸命に堪えるも、情けないやら、悔しいやらで心の中がめちゃくちゃです。

　ナガルやキーヤさんたち、ここにいるルイフィス様と自称アルフさんを除く４人はお兄様に命じられて私を守って下さっていたのです。そうとも知らず、私は随分と好き勝手なことばかりして、さぞ迷惑だったことでしょう…。彼らの優しさを仲間だからと勘違いしていた私は馬鹿です、本当に大馬鹿です……。

　彼らは、命じられて私を守っていたに過ぎないのに―――

　しばらく口を閉ざす私に、皆が困惑しているのが伝わってきます。分かっていても、あまりの申し訳なさに顔を上げる事が出来ませんでした。



「なあ、お嬢ちゃん。お嬢ちゃんが今何を考えているかは何となく察しはつくがな…。それは、お嬢ちゃんの思い過ごしだ」

「…えっ？」

　不意に、場の空気に耐えかねて、とでもいう様にキーヤさんの声が聞こえました。その声音は、すごく優しく、そして真摯なものでした。
　ふと顔を上げると、柔らかな笑みを浮かべるキーヤさんの視線とぶつかります。

「俺らは、命令だけでお嬢ちゃんと一緒にいたわけじゃないぜ」

「…キーヤさん」

「ずっと見てきたからな。ナガルの旦那と一緒に、お嬢ちゃんをずっと見てきた。あのナガルの旦那の訓練にも耐えきり、市井の暮らしにも文句の一つも言わない、そして己の立場に奢らず、自然な笑顔で民に接するその姿も俺たちはずっと見てきた。その上で、俺らはお嬢ちゃんが守るに値する御方と判断したんだ」

　キーヤさんがそっと頭を撫でて下さいます。

「フィアが冒険者でいるなら、私達は仲間よ、それは変わらない。そして王女として在りたいのならその貴女に仕える。私達の覚悟はとっくに決まっているのよ。どちらにせよ、私達は貴女から離れることはないわね」

　ティカお姉さんがこぼれそうな涙を拭ってくださいます。ゴウマおじさんを見ると、ゆっくりと頷いてくれます。

「どうして……私は落ちこぼれ姫で、何も出来なくて、王女としての価値もなくて、どうしてそこまで……」

「貴女が大切だから…ですよ」

「…ナガル」

　ナガルが握り締める手に少し力を込めて言います。

「それに、私は、貴女にとって勇者なのでしょう？　勇者は姫君を守るものですよ」

「ナガル！」

　勇者様と言ったことを覚えているなんて思いませんでした。私は嬉しくて、堪えきれず思わずナガルに抱き付いておりました。ナガルは私を抱き留めると、頭を撫でて下さいます。それはすごく優しくて、温かくて、涙が零れるのを止められませんでした。

　私を認めて下さる人達がいる、それがこんなに嬉しい事だと――はじめて知りました。



「……ありがとう…ございます！」

　涙も止まり落ち着いた頃、私は思わず皆に頭を下げておりました。いくら感謝しても足りないくらいですもの！

「こらこら、王女様が無暗に頭を下げない」

「そうそう、これからはふんぞり返って俺らに命じれば良いんだよ、殿下のように…」

「キーヤ、不敬だぞ」

　ふんぞり返るって――お兄様はそんな事致しませんわよ、キーヤさん。

　ティカお姉さん、キーヤさん、ゴウマおじさんの順で告げた言葉に思わず笑みが零れました。

「いいえ、今まで通りでお願いいたします。冒険者の私はフィアですわ」

　そう告げる私に皆は満面の笑みで答えてくれました。





「…えっと…感動的な場面で悪いんだけどさ、僕たち蚊帳の外だよね」

「仕方ないだろう？　俺たちは元から彼女の事を知っているんだし」

「そうだね……。ところで、君はいつまでアルフを名乗るつもり？」

「彼女が気づくまで…」

「とっくに気づいているでしょう？　あの避け方は君がアレフリードだと気付いているとしか思えないけど…」

「…そんなんじゃないよ」

「君ねえ…そんな辛そうな顔をするほど抱えるものがあるなら急いだ方がいいよ。彼女…ネスティのこと、思い出しているよ」

「…そうか」

　ナガルたちとの話に夢中になっていた私は、こそこそと話すルイフィス様と自称アルフさんの会話の内容に気づくことはありませんでした。そして、自称アルフさんが苦痛を堪えるかのような瞳で私を見つめている事に――私は気づくことがなかったのです。





　ナガルたちは、キーヤさんから聞かされた情報を元に、これからの行動予定を詰めると言って何やら話し合っております。私に少し休めとおっしゃいましたが、そういう気分にもなれず、目の届くぎりぎりの場所で剣の鍛錬をする事にいたしました。

　いくら皆が守ってくれているとはいえ、足手まといにはなりたくありませんもの。
　それに、キーヤさんから感じた精霊の気配も気になります。いずれ話してくださるのでしょうか？　その時は、私もシンファの事を伝えようと心に決めております。彼らならば、それを知ってもいつもと変わらず接してくれると信じておりますから…。



「相変わらず剣の振りが甘いね」

　一心不乱に剣を振っていると、背後から声が掛けられました。振り向くと、そこには自称アルフさんが木にもたれるようにして私を見ていました。いったい、いつから見ていたのでしょうか…？　

「……アルフさん？」

「鍛錬中に失礼…王女様」

　不遜とも取れそうな声音で告げる自称アルフさんは、ゆっくりと私の側へと近づいてきました。　

「いえ…こちらも訊きたいことがありましたもの」

　いい加減、はっきりさせた方がよろしいですわよね。

「…俺に？」

　私はきょろきょろと辺りを見渡し、誰もいないのを確認すると自称アルフさんに問いかけました。

「ええ…単刀直入に伺いますわ。貴方…アレフリード様――ですわよね？」

「やっぱり気づいてた？」

　気づきますでしょう！？

　まるで悪気がないとでも言うような無邪気な笑みを見せるアレフリード様に一瞬呆けそうになりました。そのような笑い方もなさるのですね……？　

「どうして、アルフなどと名乗っているのですか？」

　単純な疑問です。侯爵家の人間がなぜ冒険者などしているのか不思議に思ったのです。アレフリード様は、少し考える仕草をした後、私をじっと見つめ微笑みました。

　な…なんですの…？　貴方の笑みは何か裏がありそうで怖いです…！

　さわやかな笑みに少し逃げ腰になったのは仕方のない事だと思います。何を言われるのか、皆目見当もつきませんもの！

「お転婆な姫様の後を追って冒険者などをやってみました。家名を出すわけにはいかないのでアルフと名乗っています」

「えっ…？」

　棒読みのように告げられた言葉に唖然と致しました。

　私の後を追って…？　まさか…そんなはずは……。

「…て言ったら信じる？」

「………」

　なんなのですか、それは…！　やはり、からかっていらっしゃるのですか…！？　貴方の言葉は信用できません、いえ、信じません！

「信用無いなぁ〜俺は…」

　自業自得です！

「まあ、いいや。ねえ王女様、少し鍛錬付き合ってよ」

　何が、まあ、いいや、なのですか！　それに、

「その王女様というのは止めてくださいませ。今の私はフィアですわ」

　ここで貴方に王女様と呼ばれるのは何故か鳥肌が立ちます。おそらく、一欠けらも敬う気持ちが込められていないからなのでしょう。貶されているようにしか聞こえません。

「…了解フィアちゃん。では俺はアルフでよろしく」

　か、軽いですわ…。

　アレフリード様ってこんな方でしたでしょうか？　物腰が非常に柔らかく身分にとらわれずに誰に対してもお優しい方なので、学園では大変人気がありますのに、なんなのでしょうこの軽さは…！　

「で、付き合ってくれるよね？」

「貴方とですか？」

　アレフリード様は、腰から剣を引き抜くと私に向けてこられました。

　挑発、していらっしゃるのですか？　私相手では、実力的に無理だと思いますが……。

「そう、少しの間で良いよ」

「…分かりましたわ。では、お手柔らかにお願いいたします、アルフさん」

　まったく引く素振りの見せないアレフリード様に、ため息とともにしぶしぶ承諾いたしました。本当に私では相手にならないと思いますのに、いったい彼は何を考えておられるのでしょう。



　キンッ――！

　ぶつかり合う剣と剣。
　反射的に距離を取りながら、アレフリード様の隙を突く！
　ナガルに教わった通り、攻撃しては距離を取る、というのを繰り返します。体力的にはきついですが、私の力では、連続しての攻撃は無理なのです。
　それに―――

　重い……！

　アレフリード様の剣は重いのです。
　細身の長剣であるにも関わらず、その剣を受けると手にしびれが走ります。反撃なんて出来ません。受け止めるだけで精一杯です！

「はあはあはあ……」

「もう終わりかい？」

　息も切れ切れに剣を構える私とは違い、アレフリード様は一滴の汗さえ流しておりません。涼やかな笑みさえ見せるその顔を見ると無性にいらいら致します！　はっきり言って、めちゃくちゃ悔しいですわ！

「…まだ…ですわ…」

「息が上がってるよ」

　本当に腹が立ちますわね！　そのお綺麗な顔に傷の一つでもつけてやりたいですわ…。

　せめて…一太刀！

「はぁ――――！」

　私は剣を横に薙ぎ払い、アレフリード様の顔めがけて突進いたしました。上段に構え、一気に振り落す！

「甘いよ、小さな剣姫(けんき)様！！」
『小さな剣姫様』

「えっ…！？」

　一瞬の事でした。
　私の剣がアレフリード様に弾かれ、その反動で私は後ろに倒れてしまったのです！
　ふらつく足ではバランスを取ることも出来ず、そのまま背後の木に打ち付けられることになってしまったようです。意識が遠のく瞬間、アレフリード様が呼んだ名前に過去の記憶が重なります。

　忘れていた遠い過去。まだ私が、この世界をRPGの世界と思いこんで、一人で剣を振り回して遊んでいた頃。

　私は、一人の少年と出会っていたはずです。

　その少年は、黒髪の優しい目をして、私の事を『小さな剣姫様』と呼んでいました。

「……お…にい…ちゃん？」

　微かに呟いた私の意識は、珍しく狼狽するアレフリード様を見たところで途切れました。



　夢うつつの中で、微かに聞こえた声は私に遠い過去を呼び起こさせます。
　それは、懐かしいのと同時に寂しさと辛さをもたらすもので、それでも、思い出した記憶の声に、私は知らずに笑みを浮かべました。

『こんなところで何をしているの？』

『一人なら僕が一緒にいてあげるよ』

『君は剣を持つ小さなお姫様だね。僕は君の事、小さな剣姫様って呼ぶよ』



　――うん！　剣のお兄ちゃん！




　どうしてここにいるのでしょうか？

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、魔物討伐で水霧の森にいたはずですのになぜか今、城の庭園におります。



　庭園内に設えた池の周りに無数の花々が咲き乱れ、城から庭園に向けては背丈の高い樹木が定間隔で植えられていて、生い茂る木の葉がまるで門のように見えます。ふと、庭園奥に視線を移すと東屋も見えます。覚えがあるここは、明らかに城の庭園なのですけど、何かが違うと感じるのです。何が違うかと問われれば首を傾げるのですけれど……あっ！

　そうですわ！　私の視点が低いのです！

　そう思い、辺りをゆっくりと見渡しました。
　やはりそうですね。どう考えても、視点が低いです。私は今、幼い子供の背丈のようです。という事は…、

「…夢…ですわよね、これは…？」

　おそらくそうなのでしょう。私は夢を見ているのでしょう。小さな剣姫様、とアレフリード様が呼んだその呼び名で、昔を思い出したのですね。なぜあの方がそれを知っておられたのか疑問ですが、今私は昔の夢の中にいるようです。自我がありますので、夢を見ているというより、昔の記憶の中に入り込んでいる、という方がしっくりくるのかもしれません。

　私はそっと目の前にある池を覗き込んでみました。

　やっぱり――

　庭園の池に写る自分の姿は、ずっと忘れていた幼いころの姿です。身体も小さくて、手も小さい。おそらく、５歳か６歳くらいでしょうか……。

　このころの私は、まだ落ちこぼれ姫とは呼ばれてはいませんでしたが、変わり者の姫とか王女らしくないとか蔑まれることは良くありました。それも、ある意味自業自得ではあるのですが……。
　なぜかって？　
　この時の私は、この世界が乙女ゲームの世界とは欠片にも思ってはいなくて、ただRPGの世界に転生したと思い込んでいたのです。夢中になって剣を振り回し、魔法を唱えてはしゃいでいた頃でもありますね。怪我を負ったのが原因で、お兄様に止められてしまいましたが、成長するにつれ自分の行為に恥ずかしくなりました。いろいろありましたから、忘れてしまいたいと無意識のうちに思っていたのでしょう。

　本当に忘れていましたわ……。

　精霊の守護の影響で忘れていた可能性もありますが、これは、自分が望んで忘れていた記憶だと思います。

　まさか……それを思い出す日が来るなんて思いもしませんでした。

『小さな剣姫様』

　思い出したのは、やはりその呼び方ですわね。小さいころ、私をそう呼ぶ方が一人だけおりました。この頃に出会った名前の知らない一人の少年です。

『こんなところで何をしているの？』

　池に写る幻のように揺らぐそれは、一つの姿を映しています。

　この女の子は…私…ですわね？

　そこに写っていたのは、一人で庭園の奥、それも誰も来ない奥まった場所で、一人で剣を振り回して遊んでいた時の私です。おそらく勇者の真似事でもしていたのでしょうね。今思うと本当に恥ずかしいですが…。その時、私の居場所を見つけ声をかけてきた少年がいたのです。短い黒髪の、当時の私より２つ、３つ年上の少年です。

『剣の練習しているのよ』

『君みたいな女の子が？』

　少年は、すごく驚いた顔をしていたのを覚えています。おそらく、剣を持つ令嬢というものもいないのでしょう。確かに騎士団には女の人はいませんもの…。この世界では、女性は守るべき存在なのです…。でも、冒険者には女剣士さんはたくさんおりますのに、と思うと、どこか納得いかない自分もおります。

『そうよ。だってこの世界は剣と魔法の世界でしょ？』

『…間違っていないけど、剣と魔法の世界…て、君面白い事言うね』

『そうかな…？』

　って、何を私は言っているのですか？　剣と魔法の世界って、そんな事をこの少年に言っていたのですか？

『でも、どうして一人でいるの？』

『…誰も、一緒にいてくれないの…』

『家族は…？』

『お父様もお母様も忙しいの。お姉さまたちはお勉強でお兄様は武術訓練に行っちゃった』

『そっか。僕も父上が仕事でいないから一人なんだ』

『お兄ちゃんも？』

『そう、だから君が一人なら僕が一緒にいてあげるよ』

『…私と一緒にいてくれるの？』

『うん』

『ありがとう、お兄ちゃん！』

　一緒に居てくれる、この言葉かすごくうれしかったのを覚えております。そして、このあとなぜかこのお兄ちゃんに剣術を教わることになったのです。今思えば、なぜ剣術だったのでしょうか、とは思いますが……。

『君はすごいね。ちゃんと剣を扱えてるよ』

『本当、お兄ちゃん？』

『本当だよ、振りがまだまだ甘いけどね』

　ふと思い出しました。以前ナガルに、剣術を誰かに教わったのか？　と訊かれた事がありましたが、私はこの少年に教わっていたのですね、納得です…。

『お兄ちゃんがすごすぎだよ』

『君に負かされるようじゃ、将来王国の騎士にはなれないだろう』

『お兄ちゃん、騎士様になるの？』

『そうだよ』

『…いいなあ〜』

　幼い私の頭を少年がくしゃくしゃと撫でまわすのが見えます。それをうれしそうに目を細めて笑む私の姿も……。

『君は？　君は何を目指すの？』

『わたし？　わたしはねえ、お姫様だから何にもなれないの』

『…お姫様？　君が？』

　少年の驚きの声が聞こえます。
　おそらく信じていないのでしょう。
　確かに、平凡顔で、どこにでもいそうな容姿の私は、どこをどう見たって王族には見えませんもの。少年は、私の事を何処かの騎士の子供か何かと思っていたのだと思います。

『嘘だと思ってるでしょ…』

『…いや、そんなことは…』

『いいよ、おにいちゃん、無理しなくても。みんな言ってるもん。お姫様に見えないって…』

『そんなことはないよ！』

『…お姫様に見える？』

　自信無げな問いかけの小さな私に、少年は困ったような顔をした後、何かを思いついたかのように笑みを浮かべました。

『そんなに自信がないの？　だったらこうしよう』

『お兄ちゃん？』

『君は剣を持つ小さなお姫様だね。だから、僕は君の事、小さな剣姫様って呼ぶよ。それでどう？』

『うん！　剣のお兄ちゃん！』

　その提案は、ものすごくうれしい事でした。
　私を認めて、私だけの呼び名を付けてくれた少年に、うれしさのあまり、小さい私は思わず抱き付いておりました。

　優しく抱き留めてくれる少年が大好きでした。少年の漆黒の黒髪も、優しい深い蒼い瞳も大好きでした。でも、少年――お兄ちゃんは、ある日を境に姿を見せなくなったのです。

　それはちょうど、私が落ちこぼれ姫と呼ばれ始めた頃と重なっていたのです。



　そうでしたわ…思い出しました。私は、あの時すごく悲しかったのですね…。お兄ちゃんもみんなと一緒で私を落ちこぼれ姫と思っている、と……。だから、会いに来てくれなくなったのだと……。

　池に写る小さな私は、お兄ちゃんが来るのをじっと待って、待って、待ちつかれて…泣いているように見えます。

　確かこの後でしたわよね…、一人で剣を振り回したり魔法を使ったりして怪我を負ったのは…。半ばやけになっていたのでしょう。それで、お兄様に止められて、今に至る、という訳ですか…。剣や魔法で遊んでいたことは記憶していますけど、肝心な事が抜けていたのですね……。

　忘れたい……そう願っていたのでしょう。

『シエラ…もう満足かい？』

　肩先から聞こえた声に私は視線を向けます。そこには、淡い碧の髪と瞳の可愛らしい精霊が、私と同じように池を覗き込んでおりました。

「シンファ…この記憶はあなたが見せてくれたの？」

『どちらとも言えない…。シエラが望んで僕が意識を過去に同調させただけだから…』

「私が望んで…？」

　シンファの答えに首を傾げます。私が…望んでいた？　どうして…？

『薄々気づいているんだろう？　あの少年が誰か…』

　シンファの問いに、私は少年の姿と、良く知る青年の姿を重ねました。
　似ている――とは思います。漆黒の黒髪も、その青い瞳も、少年を大人にすると完全に彼と重なります。

「…やはり、そうなのでしょうか…」

　でも、彼が少年だとすると、なぜ私につらく当たるのか分からないのです。
　小さな剣姫様と私をそう呼ぶ彼は、幼いころの少女が私だととっくに気付いているはずなのに――

『確認したくない気持ちも分かるけど、避けては通れないよ』

「そうですわね…」

『じゃあ、戻ろう。みんな心配している』

「分かりましたわ、シンファ」

　目を閉じ浮かぶのは、懐かしい思い出です。
　忘れたいと願って忘れていたのだとしても、私が望んで思い出したのなら、きっと心のどこかでは、お兄ちゃんに会いたい、と願っていたのかもしれません。会って話をして、どうして会いに来てはくれなくなったの…？と訊いてみたいのでしょう。
　でも…今更過去を蒸し返したところで、彼の迷惑になるだけのような気もいたします。

　彼は――アレフリード様は私を嫌っているのですから…。

　少しの寂しさを過去に残しながら、シンファに導かれ、私は意識を浮上させました。



　ふと、遠のく意識の欠片に懐かしい声が届きます。

『ねえねえ剣のお兄ちゃん！』

　よほどうれしい事があったのか、小さい私の声は少し興奮気味に弾んでおります。

『どうしたの、小さな剣姫様？』

　優しく訊ねる少年に、小さい私が告げました。

『あのね、昨日ね、すっごくね、きれいなお兄ちゃんに会ったの！』

　ってなに思い出してるのよ、私――！

　それは…ネスティ様に出会った翌日の記憶でした―――





「気が付いた、フィア？」

　優しい声に目を開けると、心配そうに覗き込む新緑の瞳が見えました。

「…ティカ…お姉さん？」

　どこか、寝ぼけているかのような問いかけに、くすくす笑うティカお姉さんの心地よい声が届きます。

「…うん、そうよ」

「…私、どれくらい眠っていたのですか？」

　ゆっくりと身体を起こし、お姉さんの隣に座りました。手渡された水を口に含みながら、一息つきます。

「だいたい半日くらいよ」

　そんなに時間が経過していたのですね。
　辺りを見ればもう陽が沈み夜の闇が支配しておりました。微かに天上に輝く月明かりもありますが、森の中まではあまり届かないようで、薄闇の中、焚火の炎がゆらゆら揺れながら辺りを照らしております。

「そう…ですか。他の方は？」

　周りを見渡しても、ティカお姉さんのほかに人影が見えません。暗くて見えないだけなのでしょうか？

「聖女が動きを見せたらしくてね、ここに魔物除けの結界を張った後、ナガルとキーヤとアルフと魔術使いの坊やの四人で流風の平原まで様子を見に行っているわ。ゴウマは魔物の見張りですぐそこにいるわよ」

　ティカお姉さんの指差す方向には、少し離れた木の側にゴウマおじさんがおりました。辺りを警戒していらっしゃるようです。

「アルフと坊やはフィアの側を離れたくなかったようだけど、ナガルに叱責されてしぶしぶって感じだったわよ。よほど心配だったのね…」

「…このくらいの怪我や打ち身でしたら、ナガルに剣を教わっていた頃には普通にありましたもの、大事には至りませんわ」

「ナガルも言っていたわよ。このくらいで騒ぐなってね」

　茶目っ気たっぷりで言うティカお姉さんに笑みが漏れます。心配かけたことは申し訳ありませんが、目覚めてすぐにアレフリード様を見るのはさすがに緊張いたします。今、ここに居ないことに少しほっとしました。

「ティカお姉さんが、ずっとついていてくれたのですか？」

「そうよ、怪我は治療したけど、フィアが目覚める事を拒絶していたから、しばらく待っていたの…」

「……？」

「精霊に導かれて、夢の中にいたでしょう？」

「……！　分かるのですか？」

「ええ…。だって、私も精霊ですもの」

「えっ？　お姉さんが精霊！？」

　キーヤさんが精霊の気配を纏っていたのは気づいておりましたが、まさかのお姉さんが精霊でしたの？

「びっくりするわよね？　でも、本当よ」

　お姉さんは艶やかに笑うと、一瞬だけその姿に自らの力を纏わせました。それは、私もよく知る精霊の力です。

　――シンファと…同じ？

　呆然と眺めていると、お姉さんは見惚れるほどの笑みで私を見つめていました。

「改めて自己紹介をするわね。私はキーヤを守護する風の精霊ティカ。因みにティカという名はキーヤがつけてくれたのよ」

「…キーヤさんから精霊の気配を感じたのはお姉さんの力？　でも、どうして人間の姿になれるの？」

「えっ？　普通になれるわよ。現に高位精霊は、精霊の気配を絶って人に交じって生活している人もいるわよ」

　どういう事ですか！？　初耳です！　街を普通に歩いている人の中に精霊がいるのですか？　そんなの気づきませんわ！

「精霊は気まぐれだから興味が湧けば人に紛れる事もあるの。それで気に入った人間がいれば守護の契約を結ぶ。その時、契約の証で名前を付けてもらうのよ。キーヤ、何時まで経っても若い顔立ちでしょう？　あれ、私のせい、私の守護を受けたから若いのよ」

　これもびっくりです。
　若作りしているつもりはないとおっしゃっておりましたが、こういう理由ですか…！

「あの童顔って、お姉さんの所為なのですか！？　キーヤさん不老ですか？」

「厳密に言えば違うわよ。ちゃんと年は取ってる。でも、顔だけは若いままよ」

「どうして…？」

「私の趣味」

　お…お姉さん、趣味って…キーヤさん、それでかなり悩んでませんでしたか…？

　ティカお姉さんは、意味ありげに微笑むと「だってその方が楽しいでしょう？」と片目をつむって言いました。そうですか…これも精霊の気まぐれ、という事ですか…。ティカお姉さんが、精霊だと確信を持てた瞬間でした。

　あれ…？

　さっきお姉さん、キーヤさんに名前を付けてもらったって言ってましたわよね？　私…シンファには名付けていないわよ？　それに契約ってどういう事ですの？　精霊に守護してもらうには契約が必要な事など、シンファから聞いていないですわ…。

「でも、これは通常の精霊との守護契約。精霊王との契約とは違うわ」

　私の疑問を読んだかのようにティカお姉さんは真摯な眼差しで私を見つめてきました。語る声音も真剣そのものです。

　…精霊王との契約？

「フィア…、いえ、ユーフィア王女殿下」

　…お姉さん？

　ティカお姉さんは、私に向き直ると片膝をついて私を見つめていらっしゃいます。そして、徐に私の手をとると、懇願するように言葉を紡ぎました。

「…貴女様は御自分を守護されている御方が誰なのか近いうちに知るときが来られるでしょう。その時はどうか、その宿命を受け入れてくださいませ。私は…いえ、私達は身命を賭してそれをお助けするとお約束いたします」

「…ティカお姉さん？」

　語られる言葉の意味の殆どを、私は理解することが出来ませんでした。

　シンファが誰かなんて私が一番良く知っております。シンファは普通の高位精霊です。本人もそう言っておりましたし、私もそう思っております。

　それが……違うのでしょうか？

　それに私の宿命…と言われましても、落ちこぼれ姫の私に出来る事はたかが知れておりますわよ？　せいぜい、魔物を討伐することぐらいしか出来ませんもの。

　それも…違うのでしょうか？

　ふと、前にルイフィス様が呟いた言葉が思い出されます。

『彼女の力は偽物です。そして、貴女は本物。本物の精霊…の守護を受けし者』

　あの時、彼は何を私に言いたかったのでしょうか？
　私が本物って――何の本物？
　私は、何かに巻き込まれているの？
　ただ、私が知らないだけで……？

　困惑する私を抱きしめながら、ティカお姉さんは「大丈夫、何があっても守るから…」と繰り返し伝えてこられます。知らないうちに、身体が震えていたようです。
　怖い…と、思いました。何も知らないという事は、こんなにも怖い事だと――初めて知りました。



「少し休んで」とティカお姉さんに言われ横になる私の脳裏に、ふとミアさんことが過りました。
　彼女は偽物……。前にルイフィス様はそうおっしゃいました。そして、現れた聖女を虚構の聖女とも言っておりました。それはいったい、誰を指してそう言ったのでしょうか？

　ミアさん……なのでしょうか？

　ミアさんが聖女だから、その傍らにお兄様とネスティ様がいらっしゃる、なぜかそう思えて仕方がありません。それに、ミアさんが、この世界のヒロインは自分だと思っているのでしたら、彼女自身、聖女となるのも必然と思っているのかもしれません。

　私はこの世界を乙女ゲームの世界と疑っております。それは今も変わりはありません。否定出来るだけの根拠がないのですから疑います。巻き込まれるのは嫌ですもの……。
　そう思っていても、そのことに…ミアさんの起こす行動に囚われすぎて、私は、何か大事な事を見落としているのではないのでしょうか？　考えても埒が明かないことは承知しています。でも、考えずにはいられないのです。告げられた本物の私と…私の宿命というものを―――



　それを知る時――私は、ひとつの決断を強いられる事になるのです。








「お帰りなさい！」

　過去の夢から覚めて少し身体を休めていたところに、ナガルたちが戻ってこられました。
　元気に「ただいま」とか「いま帰った」とか口々におっしゃっておりますが、４人とも服が破れ、魔物の返り血を身体のあちらこちらに浴びて、明らかに戦った形跡が見受けられました。大きな怪我はしていないみたいですが、大丈夫なのでしょうか…？

「無事に戻られてほっとしました。それにしてもみなさん、すごい姿ですね？　大丈夫ですか？」

「大丈夫だ、見た目ほど酷くはないぜ。ただ、魔物が結構な数だったからな〜」

「そうですね。僕もあれほどいるとは思いませんでした」

　うんざりするぜ、とぼやくキーヤさんは、疲れたとばかりに地面に座り込みました。大きなため息をつくルイフィス様は、キーヤさんに同意するかのように頷いております。

「流風の平原は魔物が少ないって聞いていたけど、誤報だったのかな？」

　何処か思案する素振りを見せるアレフリード様は、ナガルに視線を向け問いかけておりました。

「いや、あれほどいるのがおかしい…。急激に増えたとしか思えない…」

　何処か遠くを見つめるナガルは、その瞳に怜悧な光を浮かべております。
　いったい、何を見てきたのでしょうか…？　聖女様のおられる場所に魔物が急激に増えたとなれば…それは――

「やはり、中心地…なのでしょうか？」

　私の問いかけに、ナガルは「まだ、はっきり断定はできない…」と呟きました。でも、その瞳から怜悧な光が消える事はなかったのです。

「その話は後からよ。さあみんな、疲れたでしょう。まずは腹ごしらえよ」

　重い空気を払拭するかのようにティカお姉さんが声を発しました。色んな事がありすぎて忘れていましたが、そう言われれば、確かにお腹が空いております。私は、お姉さんを手伝うために勢いよく立ち上がりました。

「手伝いますわ、ティカお姉さん！」

「えっ？　君が作るの？」

　私が作ったらいけないのですか、アレフリード様！？

「失礼ですわね、私だって肉を焼くくらいは出来ますわよ！」

「…肉を焼く…くらいね」

「何か言いたいことでもあるのですか？」

「いや、別に…」

　なんですの、その馬鹿にしたような笑いは！　思う事があるのでしたらはっきり言ってくださればよろしいのに…。どうせ、君に出来る料理はそれくらいがせいぜいだね、とか思っていらっしゃるのでしょう？　本当の事だけに言われると否定できませんが、何を言いたいのか貴方のその目が語っていますわよ！　本当に腹が立つ！

「僕も手伝います」

「――っ！」

　びっくりしました！　
　アレフリード様に憤る私の目の前に、ルイフィス様の顔がありました。

「あ…ありがとう…ございます？　ルイフィス様」

　反射的に一歩後ろに下がってしまいました。

「貴女と一緒に料理をする機会を逃すなんて出来ませんよ」

　何がそんなにうれしいのか、あまりの笑顔に思わず顔が引きつります。

「…そう…ですか？」

「はい！」

　輝くような笑み、というのでしょうか…これは。でも、焚火の明かりに下から照らされ、魔物の血も相まって微妙に不気味ですわよ、ルイフィス様……。

「ルイフィス！　お前は料理より先に身体を洗え！」

「えっ？　どこに連れて行く気ですか、アレフリード！」

　見かねたように、アレフリード様がルイフィス様の手を引いて去って行かれます。いったい何処へ行ったのでしょうか？　身体を洗うという事は水場ですか？　そういえば近くに湧水を湛えた泉がありましたわね…。といいますか、今何気にルイフィス様、アレフリード様を呼び捨てになさいませんでしたか？　良いのでしょうか、アルフさんじゃなくて…？

「彼らはほっといて、さっさと支度をしましょう」

「そうですわね、お姉さん」

　呆れ口調のティカお姉さんに同意します。さっさと支度をしましょう！

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、只今、本当にお腹が空いております……。



　その後――料理中にもいろいろありました――何とか無事にみんなで食事を取り、これからの事を話し合いました。その時、誰も聖女様の事を話題にしなかったのは気になりましたが、とりあえず私たちはこのまま水霧の森での討伐を続けるそうです。流風の平原は聖女様がいるから私たちが向かう必要はないだろうというのが、ナガルたちの見解でした。

　でも、なぜか予感がするのです…いやな予感とでも言うのでしょうか……。
　私は…流風の平原へ向かうことになる――なぜかそう思えて仕方がないのです。

　はあ……。

　過る予感に緊張する身体をほぐすように一つため息をつくと、私は目の前の泉に視線を移しました。
 身体を拭いた後、その側に座り込んでいたのです。しばらく一人になりたいと思っていたのかもしれません。

　穏やかに揺れる水面。その水面に映る月明かりがゆらゆら揺れて、まるで先の定まらない自分の未来のように見えます。漆黒の空を見上げると樹木の隙間から、微かに月が顔を覗かせておりました。
　とても静かな夜です。魔物大量発生などないかのように静かです。これが、嵐の前の静けさ、とでも言うのでしょうか？　静かすぎて、逆に怖くなります……。





「…ここに居たのか？」

　不意に聞こえた土を踏む音と声に振り向くと、そこには僅かに安堵した表情のアレフリード様がいらっしゃいました。心配をかけたのでしょうか？

　彼とは会うといつも喧嘩腰になってしまいますけど、お兄ちゃん…かもしれないのですよね？　気持ち的には複雑な心境です――

「…ええ、少し一人になりたくて…」

「なんだ、身体を拭きに来ていたんじゃなかったのか？」

　残念、とおどけてみせるアレフリード様に眉を顰めます。まさか…とは思いますが…。

「そういうアレフリード様は、まさか…のぞき、ではありませんわよね？」

「そんなことはしないよ。それに、のぞかなくたっていずれは見る事になるだろうし…」

「な…何を…！」

　なんてことをおっしゃるのですか！
　羞恥に火照る顔を抑える私を、アレフリード様が面白そうに見ておられます。私が狼狽えるのがそんなに楽しいのですか！？

「相変わらず初心だね、俺の婚約者殿は…。それだから、ルイフィスに隙をつかれるんだよ」

「それは、関係ありませんでしょう！」

「どうして？　普通に考えたらさ、自分の婚約者が他の男に迫られたと聞いて、冷静でいられると思う？」

「誰からお聞きになったのです？」

「本人」

　ルイフィス様！　あなた、何をアレフリード様に言ったのですか！

「…ルイフィス様は私をからかっただけです！　それに貴方は、あくまでも婚約者候補ですわ。私は認めておりません」

「君が認めなくても俺は正式な婚約者だよ。それが覆ることはない」

「貴方はそれで納得できるのですか？　ミアさんがお好きなのでしょう？」

　そうですわ、なぜ忘れていたのでしょう。アレフリード様は、ミアさんに想いを寄せておられたはずです。そんな彼が、こんなところで魔物討伐などしていて良いのでしょうか？

「そうだね…好きだったね」

「でしたら…」

「好きだった…と言っただろう？」

「…どういう意味ですか？」

「そのままの意味だよ」

　どこか機嫌を損ねたように告げるアレフリード様は、私に近づくとそのまま隣に座りました。

　どうして隣に座るのですか？

　思わず立ち上がろうと腰を浮かした私の手にアレフリード様の手が重なりました。逃れようと手を引こうとしても、まるで逃がさないとでも言うように強く地面に押さえつけてきます。

　ここにいろ、という事ですか？

　何を思っての行動かは分かりませんが、逃げませんから手を離してくれないかしら…。

「……確かに俺はミアに惹かれた、それは否定しない。一度は君との婚約を解消することも視野にいれたほどだからな」

　私の困惑など露知らず、アレフリード様はそう言葉を続けました。

　ミアさんを本当にお好きだったのですね。私との婚約を解消しようと願うほどに……婚約を解消？　本当に？　でも、そう思っていたのでしたら…、

「そのまま解消してくださればよろしかったのに……痛っ！」

　極小さな声で呟いた私の言葉に反応するように、アレフリード様は私の手を強く握りしめてきました。

「君は、それほど俺との婚約がいやか？　俺が嫌いか？」

「…アレフリード様？」

　苦虫を噛み潰したかのような声音に思わずアレフリード様を見ると、その顔に悲しげな色を纏っていました。

　どうして、そんな顔をなさるのですか？　私が貴方を嫌いなのではなく、貴方が私を嫌っているはずでしょう？　そんな顔をされると私が悪者みたいではないですか…。

「…聞いたんだろう？　ルイフィスからミアの事を…」

　ミアさんの事…？　ルイフィス様から聞いた事と言えば……

「精霊の力…ですか？」

「そう、異性に惹かれるっていうやつね」

「…？　もしかして……アレフリード様はミアさんから解放されているのですか？」

「今頃気づいたのか？」

　気づくわけありませんでしょう！

「俺が解放されるきっかけが君との婚約話だったんだよ」

「はい？」

「ミアにも伝えたんだ、好きだって…。それを信じてもらうために、君との婚約を解消するって…」

　まあ、告白していたのですね、知りませんでしたわ。

「…そうしたら、婚約解消は駄目だと言われた」

「ミアさんが止めたのですか！？」

　どうして…？　アレフリード様を攻略していたのではなかったのですか？　違うのですか？

「ミアが止めた理由というのが、婚約解消ともなれば、君がミアに危害を加えると言われたんだよ」

「私が…ですか！？」

　それは…絶対にあり得ませんわね。

「どうしてミアがそう思ったのかは知らないが、俺は君に嫌われていたのは自覚していたから絶対にないと思っていた。けど、ミアはさらにこうも言った『王女様は婚約者を取られたら絶対に私に復讐しようとします。だからお願いです、私を守るためにもぎりぎりまで解消しないでください。必ず、王女様を何とかしますから！』とね」

「そ…それは…」

　明らかにミアさんの中にあるライバルイベントですわよね…。
　差し詰め、嫉妬に狂った私がミアさんに危害を加え、それを偶然見かけたアレフリード様に助けられる、と言ったところでしょうか。そのあとは、私がアレフリード様に罵倒されるか殺されるかお兄様たちを巻き込んで国を追い出されるか、って破滅エンドまっしぐらではないですか！

「おかしいだろう？　明らかに君に害を成そうと何かを企てているようにしか聞こえなかった。それからかな…まるで悪夢から覚めたかのように、ミアに対し好意の欠片もなくなっていると気付いたのは……」

「それでしたら…貴方もルイフィス様と同じ、なのですか？　ミアさんの様子を探るため、今まで好意のある振りをしていたのですか？」

「ルイフィスとは意味合いが違うよ」

　ふと、儚げな笑みを見せるアレフリード様は、いつもの人を馬鹿にしたような目ではなく、まるで愛しい人を見るような優しい瞳で私を見つめてきました。

「俺は、君を守るためにミアを監視していた」

「…えっ？」

　真摯な言葉で告げるアレフリード様は、まるで普段とは別人のように見えます。でも…。

「信じられない？」

　信じられる訳がありません…。貴方に守られる理由がありませんもの。それに、貴方は私の事を嫌っているはずです。無理やり婚約者にされたことを恨んでいるはずです！　その貴方がどうして私を守るのですか？

「やっぱり、まだ根に持っているの？」

「何をいまさら…」

『王室の落ちこぼれを妻にいただけるなんて、私はなんて幸せ者なのでしょうか。感激のあまり涙が出ますよ』

　初顔合わせで言われたその言葉は、忘れたくても忘れられませんわよ！

「あれは…本心じゃない」

　信じられません！

「というか、初顔合わせで最初に君が言った言葉の方が酷いと俺は思うぞ」

「私が言った言葉…？」

　私、何を言いましたかしら？　確か…

「初めてお目にかかります、だ」

　そう、確かにそう言いましたわ。

「…それで、どうして貴方が傷つきますの？」

　あの時の私は、アレフリード様と剣のお兄ちゃんが同一人物だと知らなかったわけですし、初対面の方と思っていたら無難な挨拶ですわよね？

「俺は…ずっと忘れなかった」

「え…？」

　小さく呟かれた言葉。
　噛みしめるようにつぶやくアレフリード様は、苦痛を堪えるかのように顔を歪めております。

「ずっと…君に会いたかった――会って、謝りたかった」

「…アレフリード様？」

「けど、君は何も覚えていなくて、だから…心にもない事を口走ってしまったんだ」

　心にもない事？　あの酷い言葉が？　悪気があって言ったわけではないとおっしゃるのですか？

「そもそも、君が忘れているのが悪い…！」

　私が忘れているのが悪い？　なんですか、それは！

　この人はいったい何を言っているのでしょうか！？　なぜ、私が忘れていたことが悪いのでしょうか？もしかして、逆切れですか？　私が忘れていたから意地悪したと？　どこの子供ですか！？　

「私が忘れていたのは貴方の所為ですわ！　貴方が…剣のお兄ちゃんが突然会いに来なくなったのが、あっ…！」

　…私、今…何を――

　これも売り言葉に買い言葉というのでしょうか？　思わず口に出た言葉に愕然と致しました。私は、思い出していることを彼に告げるつもりはなかったのです。
　狼狽える私を、アレフリード様は信じられないとでも言うように目を見開いて見ておりました。

「…思い…出して…いたのか？」

　絞り出すような声音。それがアレフリード様の動揺を物語っているようです。私は声を発することも出来ず僅かに頷くことで返事を返しました。

「…そうか」

　ぽつりと呟くとアレフリード様はそれきり黙り込んでしまいました。触れている手が震えているようにも感じます。何を言うべきか悩んでいるのでしょうか？　じっと視線を水面に移したきり動きません。
　このまま黙っているのも居たたまれないのですが、どうしましょう…？　やはり、訊いた方が良いのでしょうか？　私から切り出すのは気が重いのですが…。

「…訊いても…良いですか？」

　私は、一つ大きく息を吸うと、覚悟を決めてアレフリード様にそう問いかけました。

「…なに？」

　自分の身体が微かに震えているのが分かります。本当は確認するのが…怖いです。忘れてしまいたいと願うほどの辛い思い出なのです。それを知りたいと思う訳がありません。でも、望んで思い出した記憶なら、このままでは駄目なのです。

　お兄ちゃんが会いに来てくれなくなった理由…。それを彼から訊かなければ、どちらにせよ先には進めない…と、そう思うのです。でも、怖いのも本当です。
　幼いころ、周りからなんと言われていようが、お兄ちゃんだけは私の味方だと思っていましたもの。もしそれを否定されたらと思うと…すごく怖いのです。　

　私は、奮い立たせるように手を強く握りしめ、アレフリード様を見据えました。　

「…どうして……会いに来てはくれなくなったのですか？」

「それは……」

　困惑しているのがありありと伝わってきます。その表情からも、触れている掌からも――

　やっぱり答えてはくれないのでしょうか？

　口を堅く閉ざすアレフリード様は、私から視線を逸らすように横を向きました。
　拒絶するかのような彼の姿に、なぜか泣きたくなりました。

　お兄ちゃんなのに…剣のお兄ちゃんなのに…！

　どうして、何も言ってくれないのですか？　
　それとも、言えないのですか？　
　言えないのは、彼も――剣のお兄ちゃんも、皆と同じように私の事を落ちこぼれ姫と思っているからなのですか…？

「どうして答えてはくれないのですか？　言えないのは……私が落ちこぼれ姫と知って…幻滅したからなのですか！？」

「違う！　それはない！」

「では、どうしてっ！」　

「…父に止められたんだ。王女に剣を教えてはいけない、怪我をさせたらどう責任を取るつもりだと…そう言われた」

　振り絞るようにアレフリード様が告げてきました。

　止められた…？　お父様に？

「それでも、一言くらい……」

　せめて、会えない理由くらい告げてくれていたら――

「君に会いに行くのを禁じられたんだ…それに逆らう術を当時の俺は持ちえなかった…！」

「私と会ってはいけないと…そう言われたから、何も告げずに、突然会いに来てはくれなくなったのですか？　私が王女だから、何かあったら責任問題になるからと…その責から逃れるように離れていったと――そういう事ですか？」

「ああ…」

「…私がどんな思いで待っていたかなんて、お兄ちゃんには関係なかったのですね！　私だけが、お兄ちゃんと慕って、ひとりではしゃいで――ずっと待って…待っていたのにっ！」

　はは…なんだろう、落ちこぼれ姫と蔑まれるのは慣れていると思っていましたけれど、こんな理由だったなんて――すごく胸が苦しいです。

「どうして教えてくれなかったのですか？　教えてくれていたら、それがどんな理由であってもお兄ちゃんを忘れることなんてなかったのに！！」

　瞬間、私はアレフリード様に触れている手を思い切り引かれ、気が付いた時にはその胸の中に抱きしめられておりました。

「離してくださいませ！」

「いやだ！」

　強く、何かを耐えるかのように抱きしめて来るアレフリード様の身体が震えておりました。
　掠れる声で「絶対に離さない！」と呟き、さらに強く私を抱きしめてきます。

　離してほしいのに……離してほしいと思っているのに、どうして私はこの腕を突き放せないのでしょうか？　どうして…この腕の中にお兄ちゃんを感じてしまうのでしょうか？

　アレフリード様なのに…。私を抱きしめているのは、ずっと嫌われていると思っていた――アレフリード様なのに！

「ごめん…」

　耳元に響く小さく呟かれた謝罪の言葉。

「ごめん、僕の小さな剣姫様。一人にして本当にごめん…」

「ごめん、なんて言葉は聞きたくありませんでした！　お兄ちゃんに傍に居てほしかっただけなのに…。一緒にいてくれるって言ってくれた、その言葉を信じていたのに――うれしかったのに！」

「ごめん…、君を守ってやれなくてごめん」

　堪えきれずあふれる涙をアレフリード様は自分の胸で受け止め、さらには何度も何度も、ごめんと繰り返していらっしゃいました。いつも飄々としている彼からは想像もつかない程、弱弱しい声でした。

　どれだけそうしていたのでしょうか…。
　アレフリード様は、私が落ち着くまでずっと抱きしめてくださいました。優しく頭をなで、まるで幼子をあやすかのように――

「…許してくれとは言わない。俺にはそれを願う資格すらないから…。でも、お願いだから、今の俺は信じてくれないか…？　今度こそ、必ず君を守るから…約束するから。一人に…しないから…！」

　懇願するかのような声音。

　後悔…していらっしゃるのですか？　何も告げず私から離れたことを――お兄ちゃんも、ずっと後悔して苦しんでいたのですか？　だから…私を守ってくれているのですか？　

　ルイフィス様がおっしゃっていたミアさんから解放される条件は、不振を持つ事と、彼女より大切な者がいる事です。先ほどアレフリード様は、大切な者の事は話されませんでした。それが私との思い出だと、そう思っても良いのでしょうか？　解放された後もミアさんを監視していたのは、私を守るためだと…。

　その言葉を信じても…良いのでしょうか？　また、離れていくのではないのでしょうか？　信じて裏切られるのはもういやです。でも…私を抱きしめてくれるその腕の優しさが、真摯に告げて来る言葉が、頑なな心を溶かすように沁みこんでくるのです。

　抱きしめてくれているのはお兄ちゃんです。この腕の温もりは覚えています。一緒にいてくれて小さな剣姫様と呼んでくれた、私の大好きな―――

　私は、貴方を信じても良いのですか、アレフリード様？

　信じて良いのですよね――剣のお兄ちゃん。



　返事の代わりに、私はそっとアレフリード様の背に腕を回しました。





　俺が彼女と知り合ったのは、王国の近衛騎士団団長を務める父に連れられて王宮へ来たことが発端だった。
　暇を持て余し騎士団詰所から抜け出した俺は、王宮の中庭の奥まった場所で、一人の幼い女の子と出会った。

　ユーフィア王女、５歳。
　そしてこの俺――アレフリード・リジアスが７歳の時だった。



「こんなところで何をしているの？」

　なんでこんなところに幼子がいるのか不思議だった。
　しかも、その女の子は無謀にも剣を振り回していたのだから驚きだ。それも、はたから見たら冷や冷やものの腕前だ。危険すぎる…。

「剣の練習しているのよ」

「君みたいな女の子が？」

　見てわからない、とでも言いたげな幼子は、得意げに剣を俺に突出し笑みを浮かべた。

「そうよ。だってこの世界は剣と魔法の世界でしょ？」

　幼子の言葉は不思議な響きを持っていた。確かに言われてみれば、この世界は剣と魔法の世界だと思う。

「…間違っていないけど、剣と魔法の世界…て、君面白い事言うね」

　俺の問いかけに「そうかな…？」と首を傾げる姿も可愛らしくて俺は一瞬でこの子を好きになっていた。

　その後、何度か庭園に来るとやはり幼子は一人で剣を振って――彼女曰く、剣の練習――遊んでいた。

　いったいどこの子供なんだろう？　ここにいるってことは、自分と同じで、騎士の娘なのだろうか？

　話を訊くと、彼女は家族が忙しくて誰も相手をしてくれないから一人でいると話してくれた。その姿が寂しそうに見えて、俺は思わず「君が一人なら僕が一緒にいてあげるよ」と告げていた。その言葉を聞いた彼女のうれしそうな笑顔が今でも忘れられない。

　それから何度も彼女と俺は庭園の奥で会っていた。もっぱら剣の師匠と化していたのは、彼女の剣があまりにも危なっかしいからだ。それでも、うれしそうに剣を振るう彼女を見ているのが楽しかった。

「お兄ちゃん、騎士様になるの？」

　だいぶ剣を振るもの様になってきた頃、彼女が俺に問いかけてきた。
　将来は父の後を追いかけて近衛騎士団を目指す俺は迷いなく、そうだよ、と答えていた。その話の流れのままに彼女が何を目指しているのが気になった俺は「君は何を目指すの？」と訊いていた。その後の彼女の返答に目を丸くすることになるのだが……。

　幼い彼女は、自分はお姫様だから何にもなれない、と告げたのだ。

　信じられなかった。
　言われてみれば、微かに姉君の王女殿下たちやエスリード殿下に似ているところもあるが、根本的に王族らしさが見当たらないのだ。淡い金糸の髪に碧玉の瞳をもつ、よく言えば平凡、悪く言うと華がない顔立ちなのだ。俺の困惑を感じたのか、彼女は諦めたかのように「いいよ、おにいちゃん、無理しなくても。みんな言ってるもん。お姫様に見えないって…」とそう告げる。
　その姿が、幼子にしては大人びて見えたのも不思議だが、どこか我慢しているようにも見え、俺は一つの提案を彼女に持ちかけた。

「僕は君の事、小さな剣姫様って呼ぶよ。それでどう？」

「うん！　剣のお兄ちゃん！」

　嬉しそうに、本当に嬉しそうにお兄ちゃんと慕い抱き付いてくる彼女がすごく可愛くて、愛しくて、俺はずっとこの子を守っていこうと心に決めた。



　けれど、それはいつまでも続くものではなかった。
　父に彼女と会っている事を知られてしまった。

「アレフリード！　剣を教えて王女殿下に怪我でもさせたらどう責任を取るつもりだ！　この事が陛下や殿下に知られたらなんとする！　もう二度とユーフィア様と会う事は許さん！」　

　激昂する父に、そのあまりの剣幕に俺はしばらく放心していた。
　なぜ王女と会ってはいけないのか、なぜ剣を教えてはいないのか、なぜこうも叱責されているのか、訳が分からず当惑する俺は、ただ一つだけ、責任と言う言葉の重さに身体が震えたのを覚えている。

　それでも――彼女と会うのが許されない事だとしても、時折隠れて様子を窺った時もある。

　彼女は、いつもの場所で剣を持ちながらただじっと立っていた。

　小さい体で剣をしっかり抱きしめて、立ち尽くして―――泣いていた。

　駆けつけて抱きしめて、ごめん、と謝りたくて、何度も踏み出しそうな足は、俺を監視する騎士に止められた。会ってはいけない――その騎士はそう繰り返していた。

　それからしばらくして、彼女は庭園に来ることがなくなった―――

　後から聞かされた話は、末の王女が怪我を負い、殿下に剣を持つ事を禁じられたのだという事だった。

　この時ほど後悔したことはなかった。

　俺が側に居れば、怪我なんてさせないのに！　守ってやれたのに！

　そう父に泣きながら抗議し、「そう思うのなら、早く大人になれ！　腕を磨き、ユーフィア様を己が剣で守れるほどに成長して見せろ！」と叱咤された。
　幼さゆえの自身の不甲斐なさと腹立たしさに、まるで抜けない棘が突き刺さったかのように胸が痛んだことを――俺は決して忘れる事はないだろう。



　彼女は、理由も告げず離れた俺を恨んでいるだろうか？
　でも、恨んでいても構わない。

　俺が君を守るから……。大人になったら、必ず君を守る騎士になるから。
　だから、忘れないで…。

　小さな僕の――俺だけの剣姫様。





「守るよ、君を……必ず！」

　傍らに寄り添うように眠る彼女の頬に軽く触れる。
　やっと、ここまで来た。彼女に思い出してもらえた。

　彼女との婚約話は、俺から父に懇願して叶えてもらった事だ。
　ユーフィア王女は気づいていないが、水面下ではブレイクス公爵家嫡男との縁談の話が持ち上がっていたのだ。その噂を聞いた俺は、急いで婚約話を父に持ちかけた。
　リジアス侯爵家にとっても王族との縁組は悪い話ではない、ましてや、剣を振るう事にためらいがない彼女は、武の侯爵家に嫁いでくるにこれほどふさわしい女性はいない、と父に懇願した。
　幼いころの俺たちの関係を知っている父は、意外とあっさり了承してくれた。父にも何か思う事があったのだろうか…？

　ただ一つ懸念があるとすれば、彼女がネスティに憧れを抱いているという事だろうか…。
　いや、おそらくネスティが好きなんだろうと思う。
　キラキラした笑顔であいつの事を話す彼女は、俺の気持ちも知らず、本当に嬉しそうにはしゃいでいた。

　それにネスティもだ。

　あいつも彼女を大切にしていたのは知っている。
　わざとらしく王女に冷めた視線を向け、怯える姿を見て愛おしそうに微笑んでいるのを何度も見かけた。殿下が可愛がっているのを知っているからか、自分も妹を可愛がる気持ちでいたんだろう。
　けれど、俺との婚約が決まった後のあいつは、明らかに俺に敵愾心を持っていた。
　失って初めて自分の気持ちに気付いたという事だろう。
　もう遅いけどね、俺は彼女を譲る気はない！　俺が守る、俺だけのシエラだ。
　それに、俺が彼女の真名を呼ぶことを許されたと知ったら、あいつはどんな顔をするんだろうか？　

『ねえ、僕の小さな剣姫様』

『なあに、お兄ちゃん？』

『君の事、シエラ、って呼んでもいいかな？』

『いいよ、お兄ちゃん…』

　目を閉じ、今にも眠りの淵に落ちそうな彼女は、夢を見ているのか、言葉遣いが幼い口調になっていた。そんな彼女への問いかけに、シエラは深く考えもせず了承してくれた。
　本人、夢の中の剣のお兄ちゃんに許したつもりなんだろうが、目覚めた後、俺に許可したと知ったらさぞかし驚くことだろう。
　それを卑怯だと言われても、許された事だから撤回するつもりはないよ、シエラ。



「…う〜ん」

　寝難いのか、身じろぎをする彼女の頭をそっと自分の膝の上に乗せた。
　俺を膝枕に安心したように眠り続ける彼女に、僅かにため息が出る。

「少しは危機感を持ってほしいね。君に心底惚れてる男がここにいるんだぞ。どうなっても知らないからな…」

　余りに無防備すぎる彼女の顔を覗き込む。
　穏やかな眠り続ける彼女の頬にそっと手を這わせ、顔を近づける。あと少しで唇に触れる、と思った瞬間、背後から凄まじい殺気を感じた。

　誰だっ…！？

「こんなところにいたのか？」

「ナガルさん？」

　今の殺気はナガルさん…なのか？　いつからそこに？　見ていたのか？

「フィアは寝ているのか？」

　ナガルさんは何食わぬ顔で俺たちの側に近づいてくると、彼女――シエラの傍に跪き、自分のマントを脱ぎ彼女に掛けていた。そして、そっと涙の後を指で拭うと、俺に視線を向けた。

　ナガルさんの目が笑っていない。本気で怒っている――

「…はい、さっき泣かせてしまったので、泣き疲れたんでしょう」

「…それ、殿下に言ってもいいか？」

「やめてください、殺されます！」

　それだけは勘弁してください！　エスリード様は、半端なく恐ろしいですから！　妹君を泣かせたなんて知れたら、本当に殺される！

「…で？　何があった？」

「彼女…思い出したんです、俺の事…」

「ああ…剣のお兄ちゃん、か？」

「知っていたんですか？」

　驚いてナガルさんを見ると、怒りを鎮めたのか彼女の隣に座るとため息を一つ零した。

「殿下から聞いている」

「エスリード様は、その事を知っているのですか？」

「あの御方に知らないことはない」

　ナガルさんの返答に思わずガクッと肩を落とした。
　確かに殿下に知らないことはなさそうだ。それも、妹君の事となると言わずもがなだな――

「これからどうするつもりだ？」

「彼女を守りますよ…約束ですから」

「そうか――」

　俺の返答に満足したのか、ナガルさんはそれ以上何も訊いては来なかった。





「ナガルさん…、本当に流風の平原、行かなくていいんですかね？」

　俺はどうしても拭えない懸念があってそうナガルさんに問いかけていた。

「殿下の指示だ、フィアを連れて来るなと厳命されている」

　ナガルさんは、流風の平原で内密に殿下と面談していた。
　その時の事は詳しく話してはくれなかったが、ただ、シエラを絶対に連れて来るなと言われたらしい。

「どうしてシエラを連れて行ってはいけないのか理由が分からないんだけど」

「表向きは聖女の心を乱すなという事だが、本音は危険な場所から離しておきたいって事だろうな」

　本当なのだろうか？　エスリード様の事だから何か別の思惑があるような気がしてならない。
　それと、ミアが精霊の守護を受けていたのは知っていたが――身を持って体感したからな――聖女だと知った時は驚いた。それに…この事実をシエラが知ったら……。

　俺はそっとシエラの寝顔を見つめた。

「それはシエラにも言えますよ。ミアが聖女だと彼女はまだ気づいていない」

　何も知らず穏やかに眠る彼女の髪に触れながら、俺は、シエラがこの事を、ミアが聖女と知ったらどう思うのか気に懸かって仕方がなかった。

「ミアという少女が聖女だとまずいのか？」

「聖女の側に殿下とあいつがいるのがまずい…」

「ブレイクス公爵家嫡男か…」

「…シエラは、あいつへの気持ちも思い出している」

　そうルイフィスから聞いている。
　まったく、余計な事をしてくれたものだ。
　シエラがネスティへの想いを思い出さなければ、こんなに思い悩むこともなかったのに―――

「お前の婚約者だろ？　記憶が蘇ってわだかまりが解けたんじゃないのか？」

「俺は、彼女のなかでは未だに剣のお兄ちゃんですよ」

　自覚していますよ、俺は…。
　こうやって安心しきって眠れるのも、彼女の中では昔のまま、俺は剣のお兄ちゃんでしかないんだってね。

「……まあ、頑張れ」

「何が頑張れなんですか！　他人事だと思って…」

「他人事だからな」

　弱音を吐く俺に、慰めともつかぬ事をナガルさんは言う。

　ナガルさん、そんな身も蓋もない事を言われるとさすがにへこみますよ俺は！　やっぱり泣かせたこと、怒っているんですか？

　ナガルさんは、俺の事などお構いなしにシエラを愛おしそうに見つめている。その姿にもしかしてナガルさんも彼女の事を？と疑わずにはいられなかった。

　勘弁してくださいよ…。ネスティだけでも厄介なのに、ナガルさんまで彼女に好意を持っているなんて最悪でしょう！

　ふと、エスリード様の言葉が思い出される。

『シエラが幸せになれるなら、相手は誰でもいい。それこそ貴族以外でもね』

　あれは、本気で言っていたのか？　ナガルさんの想いを分かったうえで、シエラが望むなら誰でも構わないと、本気で殿下はそう思っていたのではないのか？

　ここでいくら思い悩んだところでどうにもならない事くらい理解している。そんな色恋に現を抜かしていられる現状じゃないことも――
　いま起きている魔物大量発生、これを解決しない事には先はない。

　思考を巡らせるのは流風の平原で見た実状。
　数多の騎士の前面に立ち、精霊王の力を駆使し魔物を倒すミアの姿をこの目でしっかりと見て来た。しかし、その力はけして圧倒的な力とは言い難いものだった。
　騎士たちに守られ、魔術師たちの魔法に助けられ、倒れゆく者達を見てもそれが当たり前と言う風体を見せるミアに戦慄した。これが聖女なのか……と。

　だから思わずにはいられない。
　エスリード様は何を思い、ミアを聖女としているのか――と。



「本当に腑に落ちない――」

「何が腑に落ちないのですか？」

　不意にかけられた声に振り向く。

「…ルイフィス？」

　そこには隠れるように木に寄りかかって座っているルイフィスがいた。
　まったく気が付かなかった。気配を絶っていたのか？　それより、何時からそこにいた？

「聖女がミアという事ですか？　それとも殿下が王女殿下を連れて来るなと言った方ですか？」

　ルイフィスは俺の思考を読んだかのようにそう問い返してくる。

「お前に分かるのか？」

「分かりますよ。――だって、本物の聖女は王女殿下だから」

「はぁ〜？」

　告げられた事に思考が停止する。
　聖女？　シエラが？　

「……やはりそうか」

「ナガルさん、知っていたんですか？」

　困惑する俺とは違い、ナガルさんはため息とともに呟いた。

「殿下の言動から薄々な…。それに、おまえだってフィアに精霊の守護があることくらい気づいていただろう？」

「それは気づいていましたが…まさか、聖女とは…」

「フィアを守護しているのが精霊王という事か？」

　ナガルさんは、確認するようにルイフィスに問う。

「そうですよ。彼女から感じる精霊の力はただの高位精霊ではありえない。おそらく精霊王なのでしょう」

「ミアは？　聖女を名乗るくらいだ。ミアも精霊王の守護を受けているんだろう？　聖女が２人いるのか？」

　俺の問いにルイフィスはゆっくりと頭を振る。

「違いますよ、ミアの力は偽物です。彼女は精霊の守護を受けているのではなく、ただその力の一部を借りているだけです。そもそも、光の精霊王が人を守護すること自体あり得ない、そうですよね、ティカさん？」

　ティカ？　

　ルイフィスが自分の反対側の大木に目を向ける。そこにはティカさんはじめキーヤさんとゴウマさんも揃っていた。

　なんでみんな此処に来ているんだ？　もしかして、俺とシエラの事をずっと見ていたのか？　こそこそ隠れて何してるんだよ、まったく！

　顔を引き攣らせる俺に、キーヤさんは目を逸らし、ゴウマさんは僅かに頭を下げ、そしてティカさんは面白そうにルイフィスを見つめていた。

「良くわかったわね、坊や。あなた本当に面白い人ね」

「精霊に褒めてもらえるのは至極光栄なことです」

「精霊？　ティカさんが！？」

「そうよ、内緒にしていてごめんなさいね」

　全然悪いと思っていないだろう！　
　ティカさんは驚く俺を見て可笑しそうに笑っていた。

「ティカ、今の話は本当か？」

　ナガルさんはティカさんが精霊と知っていたようで、まったく驚いてはいなかった。その問いにティカさんは僅かに表情を引き締めると眠るシエラに視線を移す。

「…本当よ」

「詳しく話してくれ…」

「それは私ではなく、精霊王本人から訊いた方が早いわ」

　ナガルさんの問いにティカさんは目を閉じると、俺たちには聞き取れないほどの小さな声で何かを呟いていた。

　その声に導かれるように、風が緩やかに渦を巻く――

『ここで僕を呼ぶのかい、ティカ？』

　不意に聞こえた声と、膨れ上がる力の奔流。
　それは、眠るシエラのすぐそばからあふれ出ていた。そして、現れたその姿は――！

「申し訳ありません、我らを統括せし風の精霊王」

　その場に跪き恭順の礼を取るティカさんと、眠るシエラを愛おしそうに見つめる風の精霊王と呼ばれた青年。

「シエラにかかわる事なんでしょう？　それなら仕方ないか。初めましてだね、僕がシエラを守護する風の精霊王だよ」

　長い髪を風に靡かせる人外の美しさを持つ青年が、圧倒的な存在感を持って悠然と微笑んでいた。





　その後、精霊王の語る真実はあまりにも想像を絶するもので、そのすべてを納得するのは俺には無理だった。

　なぜミアが精霊の力を持ちえているのかは理解した。光の精霊王がミアを気に入り、気まぐれに力を貸しているという事だから納得できる。

　しかし、なぜシエラが精霊王の守護を受けているのか、なぜ――大陸の、この世界の命運をシエラが背負わなければならないのかは理解できない…。なぜ彼女なんだ？　そんな話、到底納得できる事じゃない！　だが――　

　膝の上で何も知らずに眠り続けるシエラの頬にそっと触れた。

　愛おしい、守ると誓った大切な人だ。
　精霊王の告げた真実が覆せない運命なら、何があっても俺が守り切って見せる！
　その役目は、けっして誰にも譲らない！

　俺は誓いのように心に刻むと、そっとシエラの額に――口づけた。



　◆　◆　◆



　闇に浮かぶ月が、薄暗い森に淡く光を放つ。
　大樹の隙間から零れる月光に照らされ、ティカが一つの旋律を歌い始めた。

　シエラの行く末を案ずるように紡がれるその旋律に、そこにいる誰もが聞き入っていた。
　僅かに身動ぎ寝返りを打つシエラは、幸せな夢を見ているのかその寝顔に笑みを浮かべ安らかな寝息を立てている。

　ここに居る誰もが願っているのだろう。
　君が笑っていられるように、君が悲しまないように、君を守る盾となろう――と。

　ただシエラの傍で佇む風の精霊王の瞳だけは、悲しみに彩られていた。

『もうすぐだよ――シエラ』

　誰ともなしに呟かれた声を聞く者は一人としてなく、その声音は月夜に響く精霊の歌に溶け込むようにして、消えていった。




「うりゃぁぁぁぁぁぁ―――！」

　ゴウマおじさんが豪快に槍を振り回し――

「ティカ、結界だ！」

「了解、キーヤ！」

　ティカお姉さんに守護の結界を張らせ魔物に突撃していくキーヤさん。

「響け火の導。我は紡ぐ、滅せよ爆炎！　続けて大技行きます！　離れてください！　盤石たる大地の楔。響け地の導。我は紡ぐ、滅せよ烈震！」

　ルイフィス様が続けざまに魔法を唱え、魔物を一気に殲滅していきます。

「フィア、精霊を！」

「分かりましたわ！　シンファ！」

『任せて、シエラ』

「シエラ、下がれ！」

　アレフリード様――アルフ兄さんが私の前に立ち、守るように魔物を切り付けると、シンファが手を一振りする。すかさず突風が吹き荒れ、魔物の一角を吹き飛ばしていきます。その隙を縫う様にナガルは剣を片手に走り抜けていきました。

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、只今魔物の大群に囲まれております！！



　アレフリード様とのお話の後で眠り込んでいたその間に、私が精霊の守護を受けている事を皆に知られてしまいました。そして、キーヤさんも精霊の守護を受けておられるということと、その力の事――キーヤさんは、ティカお姉さんが側にいる時に限り、遠く離れた場所を見る事が出来るのだそうです――を明かしたと聞かされました。どちらも既にみなさん気づいておられたようで、あまり驚いている様子は伺えませんでした。でも、これで堂々とシンファを使役出来ると思うと、肩の荷が下りた気分です。魔物との戦いには、大変頼りになりますもの！

　それともう一つ――

　なぜ、貴方が私をシエラと呼ぶのかが分かりませんわ、アレフリード様！　許した覚えがありませんわよ。

『君は、俺が君をシエラと呼んでもいいか？と訊いたら、ちゃんと了解の言葉をくれたよ』

　何時の話ですか、それは！？

　憤る私に皆からは何故か生暖かい視線を向けられ、ナガルからは、『あきらめろ』とため息交じりに言われてしまいました。
　それは、私が間違いなく了承したという事ですか？　何時ですか？　『君が寝ぼけているときに…』とボソッと呟いたルイフィス様は、訳知り顔でにやにやしております。ついでに、僕もシエラって呼んでいい？　良いよね？　ともう、半ば強制的に権利をもぎ取っていきました。
　いったい、私の知らないうちに何が起こっていたのでしょうか？　―――頭が痛いです…。

　その腹いせ、とばかりに、私はアレフリード様をアルフ兄さんと呼んでおります。ものすご〜く嫌そうな顔をなさっておりますが、知りません。自業自得ですわよ、お兄さん。

　その後、張られた結界を解くと、驚きの展開が待ち受けていたのです！

　まるで私たちを取り囲むようにして魔物が四方八方から出現し、そのまま戦闘に突入致しました。その数、１０や２０ではありません！　軽く見積もっても１００体以上はおられるのではないのでしょうか。それも大型の凶悪種さえ混ざっております！　どこからこんなに出現したのでしょう？　昨晩ナガルたちが戻られる頃にはこんなにいなかったという事ですが、突然湧いて出たとしか思えません。

　殲滅するのは難しいと判断したナガルは、魔物の一角を崩し、そこを駆け抜けるとおっしゃいました。そして、一番魔物が手薄の場所を切り崩しているのですが、誰もが薄々感じているのだと思います。

　魔物に追いやられるかのようにして向かう先は―――流風の平原。
　奇しくも、聖女やお兄様、そして、ネスティ様がおられる場所へと向かっているのです。





　―――実りの季節３の月、１巡の４日。

　私達が討伐を開始し既に一巡が巡りました。本来なら今頃は収穫祭の準備に追われ国中が浮かれていたはずなのです。そして、５日には収穫祭。お兄様とご一緒するお約束でしたのにそれも出来なくなりました。いえ、それ以前に収穫祭どころではありません。
　魔物大量発生、これを止めなければ、国の、大陸の存続が危ういのです。

　魔物との戦闘の間に、幾人もの死体や魔物の屍骸を見つけました。あまりの惨状に吐いた時もありました。思わず目を背けたくなる時もありました。依頼で魔物の討伐だけをしていた時とは雲泥の差です。でも、どんなに辛くても逃げ出すことだけは出来ませんでした。

『冒険者になる？　お前に出来るのか？　生半可な気持ちでいると死ぬだけだぞ』、『覚悟があるなら、俺の剣に耐えきって見せろ』、『遊び気分でいるなら、さっさと家に帰れ』、出会った当初、ナガルにさんざん言われ続けた言葉です。

　自分が望んで、覚悟を決めて冒険者をしているのです。例え何が起ころうと、すべてを投げ出して逃げるなんて選択肢、私にはありません！

　途中立ち寄った村で――王国の魔術師によって結界が張られておりました。平原に向かわれた一団の後方支援の為、ここで待機しておられたようです――生き残っている冒険者たちと合流し、情報の交換や連係も取り始めています。近隣の町や村でもかなりの被害が出ているとの報告も受けました。

　ほんの一巡の事なのに、ここまで酷いとは想像も付きませんでした。甘かったのでしょう。魔物大量発生を本当に甘く考えておりました。皆の顔にも笑みがありません。私の仲間が皆無事な方が奇跡なのです。

　このまま進むのは危険だと判断したのか、一度王都へ戻るという意見も出ましたが――実際ナガルたちはそれを勧めました――あふれ出る魔物を殲滅するには、中心地を見つけるしかないのです。戻っている余裕はありません。

　それに、今も聖女様やお兄様たち、そして多くの騎士や冒険者たちが大陸中で戦っておられるのですから…。

　その後、合流した他の冒険者パーティーを仲間に加え、討伐を再開しました。





「これからどうする、ナガルの旦那？」

　魔物を倒しながらキーヤさんが問います。

「このまま進めば坑道がある。そこを抜ける」

「良いのか？　その先は…」

　流風の平原、ですわよね？　キーヤさん、何をそんなに気にしていらっしゃるのでしょうか？　

「進むしかないだろう？」

　ナガルが軽く背後に視線を向けます。それにつられ私も背後を振り返りました。

　―――見ない方が良かったですわ…！

　なんですか、あの魔物の数は！　また増えておりますわよ！
　わらわらと次々出現してくる魔物のあまりの多さに、恐怖より顔が引き攣って仕方がありません。キーヤさんを見ると、同じく顔を引き攣らせておりました。

「だな…」

　キーヤさんは私たちを背後に守るかのように後方の魔物と対峙すると、大剣を一振りしました。轟音と共に倒れゆく魔物を後目にティカお姉さんに視線を向けます。

「ティカ！　お嬢ちゃん連れて走れ！」

　えっ！？

「分かったわ！」

　ティカお姉さんは、瞬時に私の手を掴むと一目散に走りだしました。

「先陣は俺が行く！」

　その私たちの横をアルフ兄さんが追い越していきます。

「援護はまかせてください、アルフ！」

「俺に当てるなよ、ルイ！」

「僕を誰だと思っているのですか？　学園一、いえ、王国一の魔術使いですよ！」

　いつの間にか隣を走っているルイフィス様は、誇らしげにそう叫んでいます。
　私達の動きと同調するように、他の冒険者たちも坑道へと向かい始めました。
　私は、前方をルイフィス様の繰り出す魔法とアルフ兄さんの剣技、後方をキーヤさん、ゴウマおじさん、ナガルに守られ程なくして坑道へとたどり着くことが出来ました。



　ところで、１つ訊いても良いですか？

　御二方、何時の間に、仲良くおなりになったのですか？　アルフ、ルイ、なんて呼び合うようになって、戦う時も息ぴったりで、あまりの胡散臭さに寒気が走りましたわよ！





「さて、この先は流風の平原だが…本当に良いんだな、ナガルの旦那？」

　坑道内部に入り、入り口に結界を何重にも張り巡らせ魔物を一時的に遠ざけた私たちは、少し間身体を休める事に致しました。さすがにみなさん疲弊しておられるようで、項垂れるように座り込んでおられます。

「ここまで来たら、もう引き返せない」

　キーヤさんの念を押すような問いかけに、ナガルは諦めたかのようにそう答えました。

「ここで、聖女が魔物を殲滅するってのを待つのも一つの手だとは思うが？」

「それは止めておいた方がいいわ…」

　ゴウマおじさんの提案はティカお姉さんの一言で撤回されました。

「彼女が偽物だから、ですか？」

「そうよ、坊や。偽物には、魔物を殲滅する力はないわ」

　ルイフィス様の問いかけに、ティカお姉さんは断言するかのようにそう答えておりました。

「…あの、何のお話をなさっておられるのですか？」

　私は、聞こえて来る会話の殆どを理解してはおりませんでした。
　なぜ、流風の平原へ向かうのを躊躇うのか？　なぜ、聖女が偽物と断言できるのか？　分からない事ばかりです。
　私の問いかけにナガルは少し困った顔をして見ています。訊いてはいけない事なのでしょうか？　私の右隣に座りこんでいるアルフ兄さんの表情も陰りを帯びておりました。

「フィア、おまえに話していないことがいくつかある」

「はい…」

　隠し通せないとでも思ったのか、ナガルは私の左隣に座ると、周りに聞こえないように小さな声で話し始めました。

「一つは、聖女が正しく精霊王の守護を受けていないという事…」

「精霊王の守護を受けていないのですか？」

　どういう事でしょう？　聖女は神殿が見出したと聞きましたが、間違いなのでしょうか？　

「守護は受けていないけど、光の精霊王のお力を借りられているから、それを守護と思ったのね」

　ティカお姉さんがナガルの言葉を補足するかのように答えてくれます。

「守護と、力を借りている事は違うのですか？」

「違うわよ。守護は、守護している精霊の力をすべて行使出来るわ。でも、力を借りているだけなら、精霊の力を完全に使いこなすことは出来ないのよ」

「…その事を聖女様は知っておられるのでしょうか？」

「分からないわ…。ただ、苦戦を強いられているでしょうね」

　ティカお姉さんの声音には、何処か憐みが込められておりました。

　聖女様は何も知らないのでしょうか？　自分が守護を受けていると思われて戦っておられるのでしょうか？　それが自らの使命と思いながら…。

　私は、もしかしたら、と思い続けていたミアさんの事を思い浮かべました。
　ミアさんなら、きっと自ら聖女として立つのではないかと――

　この世界を自らがヒロインのゲーム世界と思っているのです。そう決めつける何かしらの根拠があるはずですもの。それが精霊王の力なら…あり得ます。異性を引き付ける力も相まって、自分がヒロインの乙女ゲーム世界と確信してしまったのではないのでしょうか？　

「でも、精霊王のお力を借りられているのでしたら、これから守護を受けられるかもしれませんわよね」

　独り言のように呟く私の言葉に、ティカお姉さんは僅かに首を左右に振りました。
　それは無い…という事なのでしょうか？　
　どうしてなのでしょう…？　

　考え込む私に、ナガルが覗き込むようにして目を合わせてきました。

「…ナガル？」

「それに関連してもう一つ…殿下に厳命された事がある」

「お兄様に…？」

　ナガルは、一呼吸置くとなぜか心痛な眼差しで私を見つめてきました。

「ああ…。お前を絶対に流風の平原に近付けてはならない、そう命じられた」

「私を…？　どうして？」

　お兄様は、なぜ私が流風の平原へ近づくのを良しとされないのでしょう？　冒険者をしているのを知っておられるなら、むしろお力になりますのに…。――微々たるものですが…。

「聖女がミア、だからだよ」

「ミア…さん？」

　苦汁をにじませた声で言うのはアルフ兄さん。

「ああ、そうだ…」

「…そうですか」

　その声音で分かってしまいました。私は、余程皆さんに心配を掛けていたのでしょう。とくに、アルフ兄さんとルイフィス様は私とミアさんの関係を知っておられるのですから、おそらく私の心情を慮って、聖女がミアさんだということを隠しておられたのですね…。

「ミアさんが、聖女…でしたのね」

「あまり驚いてないみたいだが…気づいていたのか？」

　心配げに問うナガルに私は小さく頷きました。

「…お兄様とネスティ様が同行しているって聞いて、もしかしたらって…」

「…そうか」

　口ごもる私の頭をナガルはくしゃくしゃと撫で、それ以上は何も訊いては来ませんでした。ナガルはいつでもそうです。私が言いたくない事を察してくれます。それがすごく心地いいのです。ナガルに凭れるように身体を休める私の手を、アルフ兄さんが慰めるようにそっと握りました。

　アルフ兄さんの態度にはまだ少し戸惑います。私の中ではまだ幼いころのお兄ちゃんという意識が強くて、成長した彼に、どう接していいのか分からないのです。

　子供の頃のようにはいきませんわよね…。
　でも、あんまり優しくされると、もしかして、私の事好きなの？　と誤解してしまいますわよ、アルフ兄さん。

　そんなことはない、と解ってはおりますけれどね…。
　私は、貴方にとって妹のようなものですもの。守ってくれるという約束も、小さいころの罪悪感から来るものでしょう？　それでも私には嬉しい事ですけれど…。
　お兄ちゃんが戻ってきてくれて…、傍にいて守ってくれて、本当に嬉しいのです――

　ありがとう、の言葉の代わりに、私は軽く手を握り返すと、そっと目を閉じました。



　それにしても、と思いめぐらすのは、ミアさんが聖女という事です。

　ミアさんが聖女で、お兄様とネスティ様が同行している、それは良いのです。お二人ともミアさんをお好きなのですから、きっと伝説の英雄のように、ミアさんを命がけで守ろうとしているのかもしれません。そして、私に来るなという事は、ミアさんに心痛を与えない為なのでしょう。彼女の中では、私は未だにライバルキャラなのでしょうから…。

　でも、どうしても気になるのです。ミアさんは精霊の守護を受けていない――その事が頭から離れないのです。

『力を借りているだけなら、精霊の力を完全に使いこなすことは出来ないのよ』ティカお姉さんが言ったそれが真実なら、大量の魔物相手にはたして無事でいられるのでしょうか？　お兄様も、ネスティ様も、そしてミアさん自身も……。
『苦戦を強いられているでしょうね』そう言った、ティカお姉さんの声が離れません。

「…怖いです」

「フィア？」

　私は身体が震えるのを止められませんでした。
　怖いのです――
　お兄様たちに…ネスティ様に何かあったらと思うと、怖くて仕方がありません。

「お兄様とネスティ様は大丈夫でしょうか…？」

「大丈夫だ、流風の平原には騎士団がいる」

　震える私の肩を抱きしめながら、ナガルが何度も大丈夫と言ってくれます。アルフ兄さんも手を強く握ってくれます。でも、不安が薄れる事はないのです。先ほど見た魔物の数、もしあれ以上の魔物が平原に出現していたらと思うと、どうしても悲観的に成らざるを得ないのです。

　いくら騎士団が一緒だとしても危険なのではないでしょうか…？　
　本当に大丈夫なのでしょうか？
　お兄様は…ネスティ様は…ミアさんや騎士の方々は、本当に無事なのでしょうか？

　何の力もないのが悔やまれます…。
　どうして私には力がないのでしょうか？
　精霊の守護を受け冒険者として魔物を討伐していても、シンファや皆に助けられるばかりで、ほとんど役には立っておりません。
　このまま、何も出来ずに終わるのでしょうか？

　いやです！　それだけはいやですわ！　

　でも、このままでは、本当に役立たずなだけです…。　
　何も出来ない、何もしない、守られているだけの――落ちこぼれ姫…そのものです。

『貴女様は御自分を守護されている御方が誰なのか、近いうちに知るときが来られるでしょう』

　思い出すのは、ティカお姉さんが告げた言葉、そしてルイフィス様が呟いた――

『貴女は本物。本物の精霊…の守護を受けし者』

　精霊…？

　言葉を濁したそれが、精霊王なら――精霊王の守護を受けし者だったなら…！

　ねえ、シンファ…。あなたが本当に精霊王だったらよかったのに…。そうしたら、私が聖女として皆を守れましたのに…！

　ミアさんが羨ましい…聖女として皆を守れるミアさんが心底羨ましいです！

　羨んでもどうにもならない事だと知っております。でも、羨まずにはいられないのです。
　今もきっと戦い続けているであろうミアさんは、自らを聖女と信じ、精霊王の力を奮い続けているのでしょう。それに比べて私は――ただ、皆に守られているだけです…。

　歯がゆい思いを抱きながら、私は流風の平原へ思いを馳せました。

「お兄様、ネスティ様…みんな、どうか御無事で…」

　――ミアさん、お願いいたします。どうか皆をお守りください…！

　無事でいてほしい…たとえ、どんなに怪我を負ってでも、命だけは無事であってほしい…！

　祈るように瞼を閉じる私は、その時、キーヤさんの顔が苦痛に歪んでいたことに気づきませんでした。

　そして、その理由を知ったのは―――





「―――なん…ですの、これは…？」

「見るな、シエラ！」

　目の前の惨劇から隠すようにアルフ兄さんが私を抱きしめます。でも、目に焼き付いたものは消せません。消すことが出来ません！

　坑道内に巣食う魔物と戦いながらなんとか坑道を抜け、流風の平原の高台に辿りついた私たちは、平原を見下ろせる場所まで来ました。そして、飛び込んできた光景に凍りついたのです。

　死屍累々と横たわる騎士の姿。魔物に食いちぎられ、見るも無残な姿に成り果てた冒険者達…。そして、今なお闊歩する魔物の大群。その数、およそ数十万――
　平原は、まるで大陸中から呼び集められたかのように、魔物で埋め尽くされていたのです。

　暗く淀んだ流風の平原を見下ろし、私たちは成すすべもなく、ただ愕然と立ち尽くしておりました。




「…ナガル、これはどういう事だ？」

「王国の騎士団が全滅…なのか？」

「馬鹿な！　平原には聖女がいるんじゃなかったのか？」

「この惨状はいったいなんだ！？」

「なんでこんなに魔物がいる！」

　信じられないとばかりに冒険者たちはナガルに問います。それに返す言葉がないのか、ナガルは固く口を閉じたままでした。

「前に来たときはここまで酷くはなかった…」

「聖女は確かに力を奮っていました…」

　キーヤさんとルイフィス様が、呆然と呟きます。

「…殿下とあいつは…無事なのか？」

　唇をかみしめるように言うのは、私を抱きしめるアルフ兄さんです。

　お兄様…？　あいつ…？

「――っ！」

　そうですわ！　お兄様たちがここに居るのです！

「シエラ、どこに行く！？」

　私は、得も言われぬ不安を拭えぬまま、平原を見渡せる高台の端まで来ました。後をみんながついてくるのが分かりましたが、今はそれどころではありません！

　平原を埋め尽くす魔物、まさかっ――――！

「シンファ、お願い！　お兄様を…ネスティ様を探して！」

　震える声で叫ぶ私の声に応じるようにシンファが姿を現しました。
　肩先でふわふわ飛び回わる小さなシンファは、私を見て頷くと一点を指差します。そこは、流風の平原のほぼ中心に位置する小さな泉の側でした。大量の魔物の只中にありながら、そこだけがぽつりと穴が開いたように魔物の姿がないのです。

「あそこにいるの？」

　お兄様たちが…？

『いる』

「無事なの？」

『無事だよ』

「――よかった…！」

「シエラ！」

　ほっとしたからなのか、力の抜けた私の身体をアルフ兄さんが支えてくださいました。

　良かったです。本当に良かったですわ！　魔物の脅威は去っておりませんけれど、無事でほっと致しました。周りを見ると、アルフ兄さんも、みんなも安堵した顔をなさっております。

「良かったな、兄ちゃんが無事で」

　背後から掛けれた声。
　他の冒険者たちがいつの間にか私たちの側に来ておりました。きっと、私がお兄様と叫んだのを心配してくれたのでしょう。その相手が、この国の王子とは気付いておられないようですが…。

「ネスティってのは、フィア嬢ちゃんの好きな男か？」

「――っ！　ち、違います！　なんてことをおっしゃるのですか！」

　びっくりするではないですか！
　思わず声がひっくり返りましたわよ。突然そんなことを言われると焦ります！

「必死に叫んでるからそうだと思ったんだがな」

「ち　が　い　ま　す――！」

「顔が真っ赤だぞ、嬢ちゃん」

　完全にからかっておりますわね。
　ナガルたちは私の様子を見て苦笑いを浮かべるだけで、誰も助けてはくれません。酷いです……。アルフ兄さんは、なぜか顔を歪めておられますが、どうかしたのですか？

　ほんの僅かですが、悲惨な現実を目の前にして絶望に支配されかけていた空気が一瞬緩みました。
　現状を打破する糸口はまだ見つかっておりませんが、お兄様たちが無事と分かったのなら希望は持てます！　
　だって、お兄様たちが無事ならきっとミアさん――聖女様も無事でいらっしゃると思います。あのおふたりが、ミアさんを守らないはずがありませんもの！

　それに――

　私はゆっくりと周りに集う仲間に視線を巡らせました。

　私にもきっと出来る事があるはずです。
　一人では不可能かもしれませんが、仲間がいるのです。
　冒険者として、この国の王女として、今も戦っておられるお兄様たちや、聖女として立つミアさんのお力になりましょう！

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、怯みそうになりそうな心を奮い立たせるかのように、手を強く握りしめました。



　平原に群れる魔物の群れを見ていると、お兄様たちがおられる場所から精霊の力を強く感じます。ミアさんが戦っておられるのでしょうか？　ここからだと遠すぎて様子が窺えませんが、結界の周辺で魔物が弾き飛ばされているのが微かに見えます。
　でも、襲い来る魔物はその数を減らすことがないのです。平原の端の方へ目を向けると、まるでこの場所に引き付けられてるように次から次へと現れてきます。

　ナガルたちは、ここからお兄様たちのいる中心へと向かう方法を模索しております。大量の魔物を相手にしながら向かわなければならないのです。それは、おそらく命がけの行動となるのでしょう。
　ナガルたちも、他の冒険者たちも、なかなか決断に至らず、難しい顔をなさっておられます。

『シエラ…』

「何、シンファ？」

　ナガルたちの邪魔にならないように平原を見ていた私に、シンファが声を掛けてきました。

『声を聞きたい、シエラ？』

「えっ？」

『彼らの声を聞きたい？』

　シンファは、小さい手を平原中心へと向けました。
　まさか、お兄様たちの…？

「…聞くことが可能なのですか？」

　本当に…？

『会話は出来ないけどね…』

「お願いっ！」

　私の返事にシンファは大きく頷くと、両手を広げました。
　平原にシンファの力を纏う風が流れていきます。

「精霊の風…だね」

　何時の間にいたのか、ルイフィス様が恍惚とした目でシンファの力を纏う風を見つめておりました。
　相変わらず、精霊大好きなお方です…。

　再び視線を平原に戻すと、シンファの風は、ゆっくりとお兄様たちのおられる中心へと向かっておりました。
　そして、届いた声は――



『ネスティ、状況は？』

『駄目だ…。騎士団はほぼ壊滅、ここの結界も何時まで持つか…』

　お兄様とネスティ様の声です。
　とても緊迫した様子がひしひしと伝わってきます。
　目を閉じ私は逸る気持ちを抑えながら聞き耳を立てました。

『…ここまで、かな』

『エスリード？』

『…いや、なんでもないよ。それよりミアはどうしている？』

『騎士に守られ、結界の外で魔物と対峙している…。力を振るってはいるが、あまり効果は上がっていないようだ…』

　やはりその場から感じた精霊の力はミアさんの力だったのですね。ミアさんは絶望的ともいえるこの状況ですら、聖女として魔物と戦っておられるようです。強い方です。大量の魔物相手に臆することがないなんて、尊敬いたします。

　そして、戦われているミアさんを心配なさっておられるのですね。お二人の声からは、現状を憂いる様子がありありと伝わってまいります。

『想像以上の魔物の数に萎縮していると思ったけど、意外と強いね…』

　えっ？

『強いというか…殲滅出来ない事に苛立っている』

　私の聞き間違いでしょうか？　どうも、ミアさんを心配しているというよりは、蔑んでいる口調に聞こえるのですが――

『やはり、偽の聖女だと手に負えないみたいだね……』

『伝承に聞く魔物大量発生、ここまでとは思わなかった…』

　偽の聖女？　
　お兄様とネスティ様は、ミアさんが偽の聖女だと知っていらしたのですか！？　では、どうしてミアさんを聖女としていたのですか？　

『ミアは相当焦っているようだね。自分が聖女と思い込んでいる所為なのか、この現状が納得できないらしい…』

『…これで良かったのか？』

『ミアが望んだんだ。これで良いんだよ…』

　どこか、後悔を含んだ口調でお兄様が言います。
　ミアさんは自ら望んで聖女となった、そういう事ですか？　
　でも、その理由は何となく分かります。この世界を自らがヒロインの乙女ゲームだと思っているのなら、聖女となり世界を救うのが自分の使命だと思っていらっしゃるのでしょうから…。

『エスリード…ひとつ訊く。ここからの撤退、可能と思うか？』

『…難しいだろうね。ミアの力が及ばないなら、もはや打つ手はない』

『…そうか』

　諦めにも似た口調。
　お兄様たちは、ここで力尽きるまで戦うつもりなのでしょうか？

『それにね、ネスティ』

『…ん？』

『私は、ミア一人にこの責を背負わせるつもりはないよ』

『エスリード？』

『ミアを聖女としたのは私だからね。とっくに覚悟は出来ている』

　お兄様の声は、どこか誇らしげに聞こえます。
　でも、どうしてそう悲観的なのですか！？　覚悟は出来ている、なんて、諦めの境地ではないですか！　ミアさんはまだ諦めずに戦っておられるというのに、そんなの駄目ですわよ！　本当に手はないのですか？

　伝えられないもどかしさに、私は知らずに唇を噛んでおりました。

『後悔してないのかい？』

　お兄様がネスティ様に問います。

『何が……？』

『ここに来たこと…』

『…していない』

『そうか…それを聞いて安心した。なんにせよ、シエラを巻き込む事だけはしたくないからね』

　私を巻き込む…？

　お兄様…いったい何をおっしゃっておりますの？　ナガルにもここに連れて来るなって命じたみたいですが、ミアさんの為なのではないのですか？　

『ああ…シエラ、いや、ユーフィア様が無事なら、それでいい』

「えっ――？」

　困惑する私の耳に届いた、得も言われぬ優しい声音。

　嘘…？　…ネスティ様がそんな優しい声でおっしゃるなんて――

　いつも私には、冷酷な眼差しと声で突き放した物言いしかしない方なのに、どうして…？

　そう思っていても、その声は確かにネスティ様の声で、ネスティ様が私の無事を心から願っているように聞こえて、思わず、涙が出そうになりました。

　ネスティ様が私の事を気にかけてくれているなんて…信じられないです。

　ネスティ様はミアさんがお好きなはずです。ミアさんを守るために、私を牽制していたはずです。そして今も、ミアさんを守るために側にいるはずなのです。

　それでも、そんな優しい声で私の無事を願っていると言われたら、勘違いしそうになります…。

　ねえ、ネスティ様――私は、貴方に嫌われてはいないのですか？　

『君も大概不器用な男だね』

『私はアレフリードとは違う…』

　お兄様のからかうような声が聞こえます。それに憮然とした口調で答えるネスティ様の声も。でも、何がアルフ兄さんと違うのでしょうか？

『好きなくせに』

　えっ！？　ネスティ様が…？　誰を…？　って、ミアさん…ですわよね？　

『そ、そ――っ！　なんだ！？　この揺れは！』

「シエラ、離れろ！」

「えっ？」

　お兄様たちの会話に没頭していた私は、不意に起こった大地の揺れに高台から落ちそうになりました。　アルフ兄さんの声に我に返り、とっさに掴んだナガルの手に支えられ何とか事なきを得ましたが―――危なかったですわ。

「…なんだ、あれは？」

　揺れはすぐに収まりましたが、別の異変が私たちの目の前に現れようとしていました。

「黒い塊…？　いや…闇が広がってんのか…？」

「なんで聖女の居る場所からあんなもんが…」

　口々に言う冒険者たちの声に、私は平原中心に視線を向けました。

「なんですの？　あの黒い靄みたいなものは…？」

　それは、お兄様たちのおられる場所から円を描くように広がり始めていました。数多の魔物を飲み込み、さらに拡大していきます。

「シンファ！　あれは何？　あそこで何が起こっているの！？　お兄様たちは？」

　焦る私に、隣にいる小さなシンファは静かに瞑目すると、その姿を一変させました。

「シンファ？」

　人外とも取れる美しさを纏った青年の姿へと―――

「現れるよ…」

　呆然と見つめる私の視線を導くようにシンファの指が動きます。
　そして、導かれた先で見たものは―――

「あれが、中心地だ―――」

　告げられたシンファの声に、そこにいる誰もが凍りついたかのように立ち尽くしておりました。
　ずっと探し続けていた魔物大量発生の中心地。それが今目の前に現れたのです。



「あそこが…中心地、なの？」

「どういう事だ？　魔物大量発生は、中心地から広がるんじゃなかったのか…？」

「そう聞いています。文献にもそう記されていたはずですから……」

　アルフ兄さんとルイフィス様も、信じられないというふうに呟いております。
　それも当然の事と思います。文献で記されていたのは、魔物は中心地より大陸中に広がるとされているのです。今のこの現状とは、まるで逆です――

「ナガルの旦那、どう思う？」

　キーヤさんの問いにナガルは無言で首を振っておりました。

　私は、傍らに立つ人外の美貌を持つ青年――シンファに視線を向けました。

「シンファ…よね？」

「そうだよ、シエラ」

「…ちょっと混乱しているのだけれど、その姿、どうしたの？」

「こっちが、僕の本当の姿だよ。ずっと黙っていてごめんね」

　あまり謝られてる気がしないのですけれど、精霊は気まぐれといいますし、これもその一つなのでしょう。

「シンファ、あれが中心地ってどういう――っ！」

「シエラっ！」

　再び襲った揺れに倒れそうになった私をアルフ兄さんが支えてくれました。

「…今の揺れは？」

「中心地の方からですね…」

　私の問いに、ルイフィス様が中心地を見据えたまま答えました。

『どうして！？　どうして、わたしに殲滅出来ないの！　光の精霊王、聞こえてるんでしょう？　応えてよ！』

「えっ？」

　ミアさんの声？　どうしてミアさんの声が聞こえるの？

『どうしてこんなに力を使ってるのに魔物が減らないのよ！！』

　力を使って…？　もしかして、今の揺れはミアさんの力ですか？

「この声は…ミアか？」

「ミアさんのようですね…」

　ふいに空から落ちて来たかのように響くミアさんの声に、アルフ兄さんとルイフィス様は困惑を浮かべながら辺りを見渡しております。周りの皆さんもその声に戸惑いを隠せないのか、何処か落ち着かない様子です。

『君に力が足りないからだよ』

　そして聞こえたもう一つの声。艶めいた低い声の主は――

「光の精霊王の声だね」

　シンファ？
　ふと隣を見ると、シンファが陰りを帯びた瞳で中心地を凝視しておりました。

『そんなこと言ってなかったじゃない！　わたしが聖女なんでしょう？　あなたの守護を受けているんでしょう？　どうしてもっと力を貸してくれないの！？』

『君を守護した覚えはないよ、ミア』

『……どういう事よ？』

『言葉の通り、多少の力は与えたけど、守護した覚えはない』

『嘘よ！　わたしはこの世界のヒロインなの！　あなたは私を守護しているの、そうでしょう！？』

　ミアさんの声は、自分の思い通りにいかない事への苛立ちが滲んでいました。
　ずっとこの世界を、自分がヒロインの乙女ゲームだと思っていたはずです。それが覆されることを納得できないのでしょう。
　自分こそが精霊王の守護を受けた聖女なんだと、きっと疑う事すらなかったのでしょうから…。

『また、君の言うゲームの世界かい？　なんで気付かないかな？』

『…なにを気付くって言うのよ！』

『君は、知らないんだろ？　この世界の事を？』

『し、知らないけど、転生したなら、当たり前でしょう！？』

「ゲーム？」

「転生って…なんだ？」

「この聖女、大丈夫か？」

　聞こえて来るミアさんと精霊王の会話に、周りには動揺が広がっております。

「シエラ、ミアは何を言ってる？」

　アルフ兄さんが私に訊いてきます。知ってる、とは言えませんので、首を横に振っておきました。でも、納得いかないとでも言うように、なぜか私から視線を逸らさないのです。

　なぜ、そんな不審な目で私を見るのですか！　知ってる方がおかしいでしょう？

『何を持って当たり前と言い切るのか良く分からないけど、はっきり言うよ。この世界はゲームの世界ではない。君の思考が面白いから放置していたけど、いい加減うんざりなんだよね』

　蔑むような声音が響きます。とても冷たく突き刺すような声音です。

「…今の声？」

　――知ってる？　私は、この声をどこかで聞いたことがある…？

『あ、あなたは…な、何を言って…？』

　戸惑い焦るミアさんの声が聞こえます。

『君の力はとても利用できたよ。こうして、中心地を生むことが出来た。これには感謝しよう』

　中心地を生む？　
　光の精霊王は何をおっしゃっているのでしょうか…？

『い、いや、…なに？　なんなの、これは！』

　恐怖に震える声が響いてきます。いったいミアさんに何が起こっているのですか？

『ミア、君がこの世界のヒロインと言うなら、君には世界の礎となってもらおうか』

「は、はなして！　い…いやよ、わ、わたしは――っ！」

『さあ、その力をすべて渡してもらおう』

『いやぁぁぁぁぁ―――――！』

　瞬間、響き渡る悲鳴と重なるように中心地から闇があふれ出ました。

　ミアさんに一体何が起こったのですか！？　声だけだと判断が付きません！　それに、あそこにはお兄様とネスティ様が――！

「凄まじい力だ…あれは、精霊王の力、なのか？」

　キーヤさんが、腕を摩りながら何か思案しておられます。何か、見えたのでしょうか？

「キーヤさん、ミアさんは？　お兄様たちは無事ですか！？」

　中心地がちょうどお兄様たちがいる場所から広がっているのです。その只中にいるのですから、心配せずにはおれません！

「…すまん。何かに邪魔されてるみたいでな。中心地の中は見る事が出来ん」

「そんな……」

　どうしたら良いのでしょう…。このままではっ――！

「魔物の様子がおかしい……」

「ナガル？」

　どうすることも出来ず焦る私の耳に、ナガルの呟く声が聞こえました。

「見ろ…」

　ナガルが指差すのは中心地。
　そこから広がるように、ここに呼び集められたかのように平原に留まっていた魔物が、散り散りに動き始めていたのです。

「…なんですの？」

「…ここから動くのか？」

「どこへ行こうとしてんだ？」

　キーヤさんとゴウマおじさんも困惑した表情をしています。

「いや…どこへじゃない。ここから広がるんだ、大陸中に…！」

「――っ！」

　ナガルの言葉に戦慄が走りました。
　大量発生の魔物は中心地から広がる。今私たちの目の前で、それが現実となって突き付けておりました。

「どうする、ナガル？」

　他の冒険者たちの人たちが、ナガルに問います。
　ここにいる冒険者の中で、Sランク冒険者はナガルだけ。その意思に従おうとしているのでしょう。

「お前たちは、生き残っている冒険者たちと近隣の民を引き連れて王都へ向かってくれ。後方支援で待機している騎士たちにも協力要請を頼む。あと、中心地出現の事をディグに伝えてくれないか」

「それは良いが、お前たちはどうする？」

「俺たちは、中心地に向かう」

「危険だぞ？」

「承知の上だ。どのみち、あれを何とかしない事には魔物の出現を止められない…」

「分かった…。気を付けろよ」

「…ああ。王都の方はまかせる」

　ここまで一緒に来られた冒険者の方々は、私達を残し王都へと向かいました。でも、大量の魔物の群れを掻い潜って向かうのです、安易な事ではありません。彼らは、途中で二手に分かれ王都へ直接向かう人と、近隣を巡り民を救出しながら向かう人とに分かれるそうです。
　心配げに見送る私を「王都で会おうな」とみなさん笑いながら去っていきました。

　引き留める事は私には出来ませんでした。今この現実を前に、みなさんそれぞれ成すべきことをしていらっしゃるのですから―――





　ゆっくりと広がり始める魔物の群れを凝視しながら、私は無性に誰かの視線を強く感じておりました。

　――誰？

　ふと胸に灯る光――優しく温かなそれは、相反する一つの言葉と共に届いたのです。

『君はこれを抑えることが出来るかな？　愛しいシエラ』

　とても冷たく突き刺すような声音――それは、光の精霊王の声でした。











「どうかしたの、フィア？」

「今…光の精霊王の声が聞こえたの…」

　呆然と平原を凝視する私を心配して、ティカお姉さんが話しかけてきました。

『君はこれを抑えることが出来るかな？　愛しいシエラ』

　聞こえたのは、冷たく突き放すかのような声。
　私は確かに以前に聞いたことがあります。いつ、どこでなのかは覚えてはおりませんけれど、確かにあの声でしたわ――光の精霊王の声でしたのね。

　でも、なぜ私にそう問うのでしょうか？
　私に何かを成せ、という事ですか？　やれるものならとっくにやってますわよ！

「そう…」

　ティカお姉さんは、僅かに笑みを見せると、指先で私の胸を軽くつつきました。

「光の精霊王から力を受け取ったみたいね、フィア…」

「えっ…？」

　ティカお姉さんが、周りに聞こえないような小さな声で告げてきました。
　確かに、お姉さんが触れた場所から微かに精霊の力を感じます。これが光の精霊王の力なのでしょうか？　

「確かに感じるわよ。光の精霊王のお力を…」

「でも、私は望んでませんでしたわよ。一方的に力を人に与える事は可能なのですか？」

「精霊王なら可能よ」

「でしたら、私はまた忘れたりするのでしょうか？　大切な想いを…」

「それは、大丈夫よ。光の精霊王が与えたのは祝福の力のようだから、フィアに変化はないわ、安心して」

　ほっとしてため息を一つ吐くと、改めて光の精霊王の力を感じました。

　でも、どうして私に…？

　疑問に思いながらも胸に手を当てると、ゆっくりと気持ちが和いでいくのが分かります。　

　これが光の精霊王の力？　この力をミアさんはずっと使っていらしたの？

　温かい光です…。これほどの温かい光の力を持つ精霊王が、なぜ、魔物の中心地を生むような事をなさっているのでしょうか？　ミアさんを利用してまで――

「彼には彼の使命がある」

「シンファ？」

　私の思考を読んだかのように、美貌の精霊が告げました。
　シンファは、私の胸に視線を移すと、口の端に微かに笑みを浮かべました。そして、暗く淀んだ空を見上げて、何かを小さく呟いていたのです。
　シンファの力を纏った風は、平原を越え遥か彼方まで流れていきました。

「シエラ！」

「はい、今行きます！」

　アルフ兄さんに呼ばれた私は、ナガルたちの元へと向かいました。シンファが何をしたのか気にはなりますし、いろいろ訊きたいこともありますが、これからの事を話し合うつもりなのでしょうから、参加しないわけにはまいりませんもの。
　背後を見ると、シンファは未だ空を見つめ風を送り続けておりました。



　――で、その後、話し合う事にはなったのですが・・・。



「それで？　俺らはどうする？」

　キーヤさんが大剣に手を掛けながらナガルに問います。その顔には、不敵な笑みさえ浮かんでおりました。

「…中心地に向かう」

「あの魔物の中をどうやって？」

　ナガルの答えにアルフ兄さんが顔を顰めながら問いました。
　私も思います。あの大量の魔物の中をどうやって向かうのでしょうか？　もしかして、無謀にも突撃していく訳ではありませんわよね。

　ナガルに視線を向けると、剣の柄に手を掛けながら、厳しい表情で平原を凝視しておりました。その瞳に浮かぶのは滅多に見せない底冷えしそうな怜悧な光――

　まさか…っ！

「突っ切る――」

　本当に突撃するのですか、ナガル！？

「さすがはナガルの旦那だぜ！」

「そうよね、それしかないわよね」

「久々に本気を出せるってもんだ！」

　ちょっとゴウマおじさん！　今までの戦いは本気じゃなかったのですか！？

　キーヤさんたちは、とてもいい顔でお互い笑い合っております。

　どうしてそんなに楽しそうなのですか！　もしかして、開き直りですか！？

　笑いながら各々の武器を手に取る彼らに、魔物の群れを突っ切る事に恐怖はないのでしょうか？　ないのでしょうね…。彼らから感じるのは、中心地へたどり着く、ただその覚悟だけです。

「本当にあのなかを突っ切るのか？」

「なにか他に方法はないのでしょうか？」

　アルフ兄さんとルイフィス様の顔は、微妙に引き攣っておられます。
　諦めてくださいませ、お二方。ああなったナガルは止められませんので、突っ込んでいくこと確定です…。覚悟を決めましょう…。

　私こと、ユーフィア・シエラ・リスティアは、只今、魔物の中心地へ向かう無謀とも取れる手段を伝えられ、決死の覚悟を決めたところです。



　それにしても、本当に他に方法はないのでしょうか…？

　大量の魔物相手に闇雲に突っ込んで行っても、無駄に時間を消費するだけのような気がしますし無傷で到達出来るとも到底思えません。下手をすると命にも係わります。
　そうと解ってはいても、それしか手がないというのも事実なのです。
　今は、一刻も早く中心地へたどり着かないといけないというのに、本当に、もどかしいです…。

「方法ならあるよ」

「シンファ…？」

　焦る私に、いつの間にか隣にいた人外の美しさを持つ美貌の精霊は、見惚れるほどの顔(かんばせ)に陰りを浮かべながらそう言いました。

「一つだけある」

　シンファは私をじっと見つめてきます。
　逸らすことは許さないとでも言いたげな強い眼差しです。

「シエラ…君は真に私の守護を受ける覚悟があるかい？」

「シンファの守護ならもう受けているでしょう？」

　何をいまさら…。

　シンファはゆっくりと頭を振ると、重い口を開きました。

「違うよ――精霊王としての私の守護を受ける覚悟だよ」

　―――っ！

　今…なんて？

「…精霊…王？」

「うん」

「シンファが…？」

「そうだよ」

　うそ…ですわよね？　シンファは普通の高位精霊だったはずです。精霊王だなんて…？

『貴女は本物。本物の精霊…の守護を受けし者』

　まさか…ルイフィス様のあの言葉は、本当に精霊王の守護を受けし者、とおっしゃっていましたの？
　本当にシンファが精霊王なの？

　驚愕に目を見開く私は、愕然としたまま周りに視線を向けました。
　そして気づいたのです。
　ここにいる誰一人として、シンファの存在に、精霊王という事実に驚いていないという事に…。

「…知って…いらしたのですか…？」

　困惑気味に視線を向ける私に、アルフ兄さんは申し訳なさそうな笑みを浮かべ、キーヤさんとゴウマおじさんは、きまり悪そうに視線を逸らし、ティカお姉さんは、ゆっくりと頷き、ルイフィス様は輝くような笑みでもってシンファを見ております。
　そしてナガルは…

「知っていた。知っていて、おまえには黙っていた」

　本当…なのですね。
　本当にシンファが精霊王なのですね！

　でしたら――！

「どうして……」

「シエラ…」

「…どうして今なの！？　もっと早く分かっていれば…！」

　そうですわ…どうして今なのですか？　もっと…もっと早くに分かっていれば、私も聖女として皆を守れたのに！　

「落ち着け、フィア」

　唇をかみしめる私の頭を、ナガルが慰めるように撫でております。
　シンファは、静かに目を閉じるとぽつりと告げました。

「シエラが、それを望んでいなかったから…」

　私が、望んでいなかった？　
　そんな事、言った覚えが……っ！　

「あっ…！」

　あり…ますわ…！

　そうです、私は確かに望んでいなかった。
　シンファと出会ったとき、私はその力を望まなかったのです。





　ナガルと出会い、冒険者として魔物討伐の依頼を受けているときです。
　少し脇見をしているすきにナガルとはぐれてしまい――後でめちゃくちゃ怒られましたわ――森の中で一人彷徨っているときに私はシンファと出会いました。

　ひたすら、ナガルではなく魔物を探して無暗に森を歩き回っているときに、シンファは声を掛けてきたのです。その時は、初めて目の当たりにした精霊にすごく驚いたのを覚えております。そして、無知な私は、後先も考えずシンファに名を訊いていたのです。

　その時にシンファは『僕の名前は特別だから、教える前に、君の名前を先に教えてよ』とおっしゃいました。私は、特別な名前を教えてもらえるなら、という事で自分も真名である、シエラ、と名乗ったのです。

　その名を聞いた時のシンファの顔は今でも思い出されます。ぽつりと呟かれた『…初代聖女と同じ名前なんだね？』という言葉と共にすごく悲しげな表情をなさっておられました。

　そして名を告げられる前に、シンファに訊かれたことがあったのです。

『君は、強大な力を持ちたいと願うかい？』――と。

　その問いに私は、即答で、いりませんわ、と答えていました。
　強大な力を持っていても、使いこなせる自信がありませんもの。
　シンファは満足げに頷くと、輝くような笑みを浮かべて私に名を告げて下さいました。

　――風の精霊シンファ、と。

　その後、シンファの守護を受けた私は、離れた人の声を聞くようになったり、魔物退治では、こっそり助けてもらったりしておりました。
　精霊の事も、世界の事も、シンファにはいろいろ教えてもらいましたわ。今思えば、かなりシンファの都合の良い説明をしていたとは思いますが――ティカお姉さんから聞いたお話とは全然違いました――精霊王という真実を隠す為だったでしょう。
　そして、私が前世の記憶もちという事もシンファには告げております。

　シンファ自身、人前には姿を見せませんので、シンファと話す私を見て、時たまナガルが奇異な目で見ておられましたが、ティカお姉さんという前例を知っておられたナガルは、もしかしたらシンファの事に気づいておられたのかもしれません。





　私は、確かに力を求めなかった。
　シンファに強大な力を求めるか、と訊かれた時、いらない、と答えましたわ。

「あの時、君が力を求めたら、僕は君を守護しなかった」

　シンファの声に顔を上げると、私を見つめる碧の瞳が儚げに揺れておりました。

「身の丈に合わない力を求めそれを得た者は、力に奢り、力に振り回され、そして、次第に破滅へと向かう。精霊王の守護を受けたものがその様な事態に陥った時は、世界に大量の負の魔力を生み出すんだ」

「負の魔力？」

　そのようなものが存在するなんて、聞いたこともありません。
　皆も知らないのか、しきりに首を傾げております。

「誰もが持ちえるものだよ。人は、誰しもがきれいな感情だけでは生きていけないだろう？」

　誰もが持っている？　それは、きれいな感情とは、相反するものなのでしょうか？

「恨みや憎しみ、嫉妬や羨望といったものですか？　まだいろいろとありそうですが…」

　ルイフィス様は考え込むように、問いかけております。

「そう、そのすべてが僅かながらも負の魔力を生み出し、世界に蓄積される」

「それが、魔物を生み出す原動力になっているのよ」

　シンファの言葉を補うかようにティカお姉さんが言いました。

　それって…。

「負の魔力が魔物の源、なのですか？」

　魔物発生の原因が、まさか人が発する負の魔力というのは驚きです。
　今までも、なぜ魔物が出現するのかは謎とされていたのです。その原因が分からないから対処できないと――
　でも、負の魔力が原因とされるなら、たとえ知っていたとしても、対処は難しいのでしょうね。人は、存在し続けるのでしょうから―――

「そうよ。でも普通の人々から溢れるのは微々たるものなんだけどね」

「本来なら大量発生に至るほど蓄積されるのは、何千年という年月が必要となるからね」

　何千年？　

「では、今回の大量発生は？　前回から500年しかたっておりませんわよ」

　私の疑問に、シンファは中心地に憐みの視線を向け、躊躇うように口を開きました。

「それは、聖女――彼女の力の所為だよ」

「ミアさんの？」

　なぜ、ミアさんが？

「そう…。光の精霊王の力を駆使する彼女から溢れる負の魔力は、その比じゃない…。膨大な負の魔力を生み出していたんだ」

「どうして？　ミアさんは聖女として皆を守ろうと戦っておられたではないですか！」

　そうです！　ミアさんは、危険を承知で聖女として戦っておられたのです。その彼女がなぜ、負の魔力を生み出すのですか！？

「彼女は世界を守るために聖女として力を奮っていたわけではない。自らが世界のヒロインとなりたいがために力を求めたんだ」

「――っ」

　シンファの言葉に反論する言葉が見つかりませんでした。
　納得出来てしまったのです。
　おそらくミアさんは、この世界のヒロインと思い込むあまりに、光の精霊王の甘言に乗ってしまったのではないでしょうか。ヒロインなら、特別な力を得るのは当たり前と思い、とくに何の違和感もなく使用していたはずです。
　無意識で発揮されていた異性を引き付ける力もそうです。
　虜にしていた男性たちの中には、その方たちを慕う女性もおりました。その所為で、ミアさんはたくさんの女性たちの妬みを買っておりました。それすらも、負の魔力を生み出すことにつながっていたのでしょうか？　もしかしたら、私をライバルキャラと思い込む事すら、そうなのかもしれません。

「ミアさんのその感情が、負の魔力増幅につながったというの？」

　その問いにシンファは、微かに頷きました。

「でも、ミアさんは精霊王に言われただけなのでしょう？　力を与えると…」

「それを望んだのは、彼女だよ。光の精霊王は、自身の抱える使命があるから、ミアの願いを利用した」

「光の精霊王の使命？」

　先ほどもそのような事をおっしゃっておりましたわね。

「それは僕からは言えない。知りたいのなら、直接本人に訊ねるといい」

　はっきりとした拒絶の言葉。精霊王たちにも、何か複雑な事情がありそうです。すべてを知るには、本人に訊くしかないのですね…。

「それで？　その彼女の願いが起こした結果が、中心地発生につながったという事か…？」

　ナガルの問いに、シンファは肯定するように頷きました。
　そして、私に視線を向けると、決断を迫るかのように問いかけたのです。

「どうする、シエラ。君は、それでも力を求めるかい？」

「…求めますわ」

　迷いはありません。

「君自身が、魔物を生み出す負の魔力を生み出すかも知れないと知っても？」

「求めますわ！　だって、今まで私は守られるだけで、何もしてこなかったのですもの。落ちこぼれ姫だからと、何も出来ないのが当たり前だと、その名に私自身が囚われていたのですわ！　だから、逃げるように冒険者をして現実から目を逸らし続けていた。でも、もういやなのです！　皆、戦っているのに！　力があると分かっていて、何もしないのはもういやです！」

　本当の事を言えば、怖いです。大量の魔物を相手にするのです、死ぬかもしれないのですよ、怖いに決まっております。でも、水霧の森で、近隣の町や村で、そして、流風の平原で見た現実から、目を逸らしてはいけないとも思うのです。

　この恐怖の中、ミアさんは自分の信じる世界の為に聖女として戦っておられた。それが、自分がヒロインだから、との思い込みであってもすごい事だと思います。
　私は、そのミアさんを――聖女として立つミアさんを、羨んだことさえあったはずです。

　今度は、私の番です。
　精霊王の守護を受ける私が魔物を殲滅しなければ、この国が、大陸が、世界が終る――
　もう、守られるだけではいけないのです。逃げる事は出来ません…。

「シエラ…」

「シンファ…。お願い、私と真の契約をして！」

　その懇願を受けたシンファは、ゆっくりと私に近づき額にそっと口づけました。
　軽く触れるだけのそれは、あまねく体内を巡り、私はシンファの力――存在をとても身近に感じられたのです。

　これが精霊王の力…？

　シンファは満足げに微笑むと、恭しく私に一礼し、まるで懇願するかのように言いました。

「シエラ…我が主。さあ、願いを言って。君が望むことを我が叶えよう」

「中心地へ至る道を開いて！」

「了承した。だが……」

　シンファは、重々しく頷くと周りを一瞥しました。

「中心地へ入ったら戦いは避けられないよ。覚悟しておいて…」

「もとより、承知」

「今更だよな」

「ええ」

　シンファの忠告に、ナガル、キーヤさん、ティカお姉さんは当然というように言葉を返し、ゴウマおじさんは、嬉しそうに武器を撫で、アルフ兄さんは「必ず守るよ」と、私に耳打ちいたしました。一瞬ドキッと胸が高鳴ったのは秘密です。
　そして、ルイフィス様は――見なかったことにして良いでしょうか――精霊王の守護を受けた私を、とても輝かしい笑みで見ておられました。

「では、道を開こう！　シエラ、覚悟は良いかい？」

「もちろんよ！」



　私達は、シンファに導かれるように高台を駆け下り、大量の魔物の前に姿を現しました。

「まずは、邪魔な奴を一掃する！」

「お嬢ちゃん、少し下がっていろ！」

　間髪入れずに襲い来る魔物を相手に、ナガルとキーヤさんがすかさず剣を一閃させました！　僅かに出来た隙を逃さずナガルが叫びます。

「フィア！　今だ！」

「はい！　風の精霊王シンファ。我が意をもって希(こいねが)う。わが身を伝い世界に己が力を示せ！」

　――お願い！　道を開いてっ！

　その瞬間、轟音と共に渦が巻くように突風が吹き荒れ、目の前の魔物が次々と吹き飛ばされていったのです。
　それは、今まで守護を受けていた時の比ではありません。
　圧倒的とも取れるその風の力で、中心地へ至る道筋にいた魔物は消し飛んでおりました。

「悠長にしている暇はないよ。魔物はすぐに復活する」

「行くぞ！」

　警告とも取れるシンファの言葉に頷き、次いで発せられたナガルの号令で、みんな一斉に走り出しました。
　途中復活した魔物との戦闘――私以外の仲間が戦っております――は幾度となくありましたが、大量の魔物を相手にすることに比べれば、たいしたことではありません。

　シンファによって開かれた道を、私は、無我夢中で走り続けておりました。
　戦っておられる皆さんに比べて体力がないのです。情けなくはありますが、ここは中心地へとたどり着くことが最優先事項です。

　中心地内部では、きっとお兄様たちがまだ戦っておられると思います。いえ、必ず戦っているはずです！

　お願い！　無事でいて！

　祈るように中心地を見ながら、私は、ただ皆の無事を一心に願い、ひたすら走り続けました。




