黒銀の決意　～混沌転生～　



　唐突で、それでいてずっとあったような心地良い微睡みから目が覚める。
　体をうーんっと伸ばそうとして――最初にまともに動けない事に気付いた。 
　あれ？　なんだ？　と、言おうとして――気の抜けたような高い声で「あぁぃぅぃー」みたいな、訳わからない言葉しか喋れないことに気付いた。

　見たことのないような部屋でのことだった。


　…………は？


　いや、まてまてまてまて。ちょっと冷静になろう。
　動けない、喋れないってことは俺は拘束されているんだろうか？

　しかしそれにしては体の何処にも痛みを感じず、それどころか安らぎすらある。
　目に映る部屋の感じも、温かみのある陽射しを取り入れた部屋のようだ。とても牢屋のようなおどろおどろしさは感じられない。

　とりあえず部屋の中を眼球を必死になって動かして観察することにする。

　まずは、今俺は木の柵があるようなベッドで寝ている。
　部屋はなかなか広く、白い天井に木で出来た壁。
　周囲には中世のヨーロッパを感じさせるような、趣ある家具達。
　その他見覚えの無いよくわからない道具。

　そして、ぷにぷにした節のあるおてて。自分の意識と連動している所を見ると俺の手らしい。ははっ、まるで赤ちゃんみたいだな。


　というか赤ちゃんだった。


　…………俺は何か夢でも見ているのだろうか？

　しかし、こんなはっきりした夢があるのだろうか？
　手足の感覚はまともに動かせないながら問題ないし、呼吸、視界、嗅覚、聴覚、かなりはっきりしている。
　……これは、赤ちゃんとしてもおかしいような気がするが。視覚とか赤ちゃんの頃は鈍いというし。
　思考すること数十秒、否定と肯定の末に何とか思い当たる可能性を導きだす。


　あれか、前に読んだ事のある小説にあった、転生的なものか。前世の記憶を持ったまま生まれ変わるっていう、ミステリーとかで使われてる話の。

　うんうんなるほど、そう考えるとこの状況も納得だな。


　…………いやいやいやいやいや、ちょっと待て。
　そもそも前提からしておかしい。
　俺は死んだ覚えはないぞ？


　生きていた頃(この場合は前世？)の事はちゃんと思い出せる。
　朝からブラックな会社に電車で通勤し、それからパワハラを受けながら仕事を残業までしっかりこなし、最後にベッドで眠った所までしっかり覚えている。

　なのになぜ、赤ちゃんになってる？


　これなら転生と言うより、怪しげな組織の取引を目撃してしまって、不可思議な薬を飲まされて退行した、という方が説得力がある気がする。

　しかし、解けない謎はない、真実はいつも一つであると某探偵の人も言っていたし、わからない事があるならばそれは真実ではないかもしれない。

　謎を上げるとするなら、今思うと恐らく魂？　のようなものがたくさんあった空間は夢ではなかったのか？　という疑問が。
　いや、そもそもなぜ俺はアレを魂だと思ってる？

　しかしアレを魂だとすれば、つまりこれは転生だと。

　ヤバイ混乱してきた。
　何か現状をきちんと把握する方法はないだろうか？
　というか誰か来てくれないと自分じゃ首を動かすことすら難しいし、とりあえず誰か呼んでみて、情報を入手しよう。
　多少恥ずかしいが背に腹は変えられない。

　赤ちゃんにおける究極の奥技。


「すぅ……っびぇぇぇぇぇ！！！」

　バタンッ
「jisabehwatesraesullo！？」


　瞬時に木製の扉が開き、凄い勢いでベビーベットの上からその人物はこちらを覗き込んでくる。
　予想通り、誰か来てくれたようでよかった。

　ゆっくりと壊れ物を扱うかのように抱き抱えられながら、その来てくれた女性を見つめる。

　その女性は見たこともないほど透き通るような白い肌に、輝く銀髪と、同じく綺麗で優しげな印象を持たせる銀の瞳をもった超絶美女だった。
　思わず息をするのを忘れてしまうほどの綺麗さと可愛さを携えて、こちらに微笑んでくる。

　全体像は見えないが、似合わない無骨な黒の首輪に、シンプルな白いドレスのような服を着ていて、もはや神々しいとさえ思えるほどの美しさであった。


「Huahuahuah、hehqibhup」


　いや、何言ってるか分からん。
　少なくとも、俺が知ってる言語では無さそうだった。とりあえず、目下の目標は、言葉を覚えるところからになりそうだ。

　俺はその女性にあやされながら、この唐突な事態で最善策を模索するのであった。


　しばらくして、心も落ち着いてきた。
　さっきの女性はいまだに話しかけて来ながらあやしてくれていて、そのお陰もあってか、乱れていた心がよく落ち着いている。

　訳が分からないことになってしまったが、もう前の生活にはしばらく、もしくは一生戻れないかもしれない。
　これが本当に転生ならば、これからこの体で一生、生きていくことになるだろう。
　しかし、ふと思い返せばあんな人生に未練もないし、しっかりこの命を生きていくことにしたほうがよさそうだ。

　もし、この体でまた生きられるなら、今度の人生は、周りに利用されないように、しっかりと、自由に生きていこう。

　俺は慈愛の目を向けてくる女の人に抱っこされながら、今生の生き方を誓うのであった。



　あ、そういえば、赤ちゃんといえば母乳とおしめ……。

　精神的に詰んだ。


　………………
　…………
　……



　転生してから一年がたった。

　やはり夢なんて事はなく、赤ちゃんとして一年を過ごさなければならなかった。 
　この一年がとにかく辛かった。
　おしめを代表とする羞恥はもちろんの事、産まれてからすぐであろうこの体では、無茶苦茶不便で途方にくれた。
　最初の頃は首でさえ自由に動かす事が出来ず、極限的な不自由さを思い知らされた。
　赤ちゃんは泣くのが仕事というが、用も無く泣くのは迷惑になると思い遠慮をしたため、さらにやることが無くなった。 
　唯一の救いは、常に眠いため、一日が早く過ぎる事か。


「あら、テラスちゃん、おはよう♪」


　いつものようにベビーベッドの上で目覚めた所、自分の母親である銀髪銀目の美しく麗しい女性、フィレオル母さんが上から覗き込んできた。

「おぁよぅ！」

　まだはっきりと喋ることは出来ないが、この一年で簡単な日常会話程度は修得出来た。
　母さんが喋る言葉と、たまに子守唄代わりに読んでくれる絵本の童話で、少しずつ学んでいったのである。

　この体がかなり優秀なのか、はたまた赤ちゃんだからかは分からないが、特に苦もなく修得出来たのは、正直助かった所である。

　他にもこの体が優秀なのでは？　と思う理由に、体の発達もある。
　一歳児になったぐらいの体にも関わらず、ちょっとした駆け足も出来るようになったのだ。
　それに明らかに一歳児にしては滑舌がいいし、産まれたばかりの頃は、視力が弱い筈なのに、ちゃんと見えていた。
　ようするに、普通の赤ちゃんよりも五感が発達していて、体の成長もかなり早いようだ。


「よしよし、今日は何して遊ぼっか？」


　そう優しく問いかける母に対して、この頃いつも返してる言葉を返す。


「ほんをよんぇ！」


「あらあら、テラスは本当に本が好きね♪」


　そうやって上機嫌に母は返事をした。
　会話は出来るようになったが、文字はまだまだ修得出来ていない。
　最初のうちは、座った体勢になるのすら難しい状態だったから、単純に文字を見れるようになってからまだそう時間が経ってないのが理由の一つである。

　今の目標は文字を覚えることだ。


「でも、まずはご飯ね！」


「ん！」


　そう言ってからベビーベットから抱えられ、食事をするための椅子に座らせられる。
　このあと幼児用の食事をとり、少しの休憩後、絵本を読んでもらうことになっているのだ。

　さて、言葉を修得し、懸命な情報収集により、今まででわかったことがそこそこある。

　まずは、ここは外国どころか、異世界のようだ。
　根拠は魔法が普通に存在し、聞いたことのない国や物ばかりだということ。
　初めて知ったときは、それはそれはもう嬉しかった。
　魔法が使えるかもしれないというのは、それだけでワクワクしてしまうことなのである。


　次に、母の名前は”フィレオル”というそうで、自分の名前は”テラス”であるということ。
　どうやらかなり偉い立場の父の子であるらしいのだが、その父とは一度も会ったことがない。
　そして、母は何となくだけど父親を嫌ってるっぽい空気がある。
　侍女のような者もいるんだが、余り会わないし、表情から義務感しか感じないためいい印象もない。
　ついでに言うと、俺はベビーベッドがある自室と、トイレ風呂など以外、外に出るのは禁止されている。


　体の動かせない暇な時に気づいた事だが、魔力？　と思われるものが、俺の腹のちょっと下辺りに感じることが出来た。
　やることが無かったのでとりあえず動かせないかやってみたら、そんなに苦労することも無く動かすことが出来てしまった。
　今では身体中をスムーズに動かせるようになっていて、現在も常時高速循環させている。

　自分の魂のようなものも、意識すれば視ることが出来たが、しかしこれには一切干渉出来なかった。


　少々怖いのは、やはり異世界の定番、魔物がいるということか。
　魔物には魔石というものがあり、それによって様々な道具が動いているようだ。電池みたいな物かな？
　似たもので魔獣というのもいて、違いはなに？と母に聞いたら、魔物は魔石があって、魔獣にはないそうだ。
　魔獣と獣の違いは強さと人を積極的に襲うか、という曖昧なものらしい。
　幻獣、聖獣などもいるとか。

　あと、楽しみなのは、この世界にはエルフや獣人など様々な種族があるらしい。


　他にも、最初の時よくわからないと言っていた道具が魔道具だったり、童話の中で興味深い話があったりしたが、今はまだ割愛しておく。


　一番驚いたのは、ステータスやレベル、スキルという概念があることか。
　特殊な魔道具がなければこの世界の住人は見れないようだが、俺は自分が持つスキルで見ることが出来てしまった。
　だが、脳内に表示されたステータスの中でよくわからない項目があったので、さりげなく母から聞き出す、もしくは文字を覚えて部屋にある大きな本棚からの情報入手が一つの目標である。


　大体こんなところで、これ以上は文字を覚えて絵本じゃない本を読めるようになる必要があるだろう。

　さて、今日も一日、人生のスタートダッシュの為に頑張りましょうか！

　 　



　３歳になった。

　既に文字もほぼ全て読めるようになって、とりあえず一般常識は粗方手に入れる事が出来た。
　今では体を動かしやすくなったこともあって、気になった本を自分で取って読んだりしている。
　母も本を読むことに関して、ごっこ遊びだろうと放任してくれているようだ。

　ちなみに前世の記憶があることは、母には話していない。
　単純にどうなるかわからなくて怖いから、必要に迫らねなければ話すつもりはない。


　そういえば一度、母が持っている手鏡を貸してもらって、自分の容姿を見た事がある。
　その結果……かなりの"美幼女"っぷりが明らかになった。いや、男だけど。

　見る方向によっては銀色の輝きを放つ黒髪に、ハッキリと銀と分かる綺麗なメッシュが前髪に入った艶やかなショートヘア。
　目も黒色ではあるが、やはり薄っすらと銀の輝きを持っている。
　色だけで言えば綺麗、もしくは冷たい印象を与えるが、幼児特有の丸っこい顔立ちのためとても可愛らしい容姿になっている。

　前世より優れた容姿であることは確実であり素直に嬉しかったが、どちらかというと、女の子っぽい可愛さだった。
　まあ贅沢は言えないし、まだ幼いから男女の判別がつきにくいだけかも知れないのだから、今後に期待しよう。


　さて、俺の今人生で一番楽しみにしている魔法。
　母に何度も魔法を使いたいと辛抱強く強請った結果、ようやく教えてもらえることになった。
　その時、母が、
「あまり時間も無いしね……」
　と憂いを帯びた表情で言っていたのは気になったが、まだ何のことかを話してくれそうにないので、仕方なく追及するのを諦めている。


　気になる事もあるが、そんなことより今日は魔法である。


「テラスちゃん、今日は約束通り、魔法のお勉強をします！」

「やったー！」


　もう幼児的なの喋り方が板についてきてしまっている。
　悲しいことに羞恥心どころか違和感すらない。


「さて、まずは魔法の源、魔力のお話をします。魔力は生き物の中に必ずあって、物や空気の中にも魔素として存在しています。これを使って魔法を使います。じゃあまずは、お腹の少し下辺りに魔力を感じるところから始めます！」


　母さんは高らかに宣言するが


「お母さん、魔力、もう感じられるよ？」

「えっ、本当！？　いつ頃から！？」

「えっと……わかんない！」


　……さすがに0歳からとか言えない。
　ここは笑顔で誤魔化す事にしよう。


「そう……、この段階で躓く人もいるのに、それを教えてもいないのに出来るなんて……」


　やばい、不味かったか！？


「やっぱりうちの子は天才だわ！！」


　……母さんが親バカで助かったわ。


「えっと、もしかして動かせるかしら……？」


　変に嘘ついて魔法の修得が遅れても嫌なので、素直に答えることとする。


「えっとね、動かせるよ！」

「すごい！　動かせるようなるかならないかで、魔法使いに成れるか成れないかが決まるから良かったわ！　動かしにくいと思うけど、魔法は魔力を如何にうまく動かせるか、というにも密接に関わるから、出来るだけ練習しててね♪」


　恐らく母さんは、少し動かせるだけと思ったのだろう。
　実際はもうギュルンギュルンと動かせるが。


「じゃあ次に、属性についてお話をします。属性とは、魔力を決められた現象に変換してくれるもので、これで火や水を発生させます。属性はたくさんあって、まだ把握出来ていないのもあります。みんながみんな、自由に色々な属性を使える訳じゃなくて、その人がその属性の【属性因子】を持っているかで使える使えないが決まります。この属性因子は、基本的に遺伝で決まります。ちょっと難しかったかなー？」


「ううん、わかったよー！」

「やっぱり天才……うふふ……」


　いいから次に進めてくれ親バカよ……こっちが恥ずかしくなってくる。


「じゃあ今日は、様々な属性の中でも遺伝しやすく持ってる人が多い、基本属性についてお勉強しましょう。基本属性は、火、水、風、土、無属性の五つの属性です」


　母さんはそう言いながら、指を上に向けて五指の上に五色の魔法陣を展開させる。
　それぞれの魔法陣から、火の玉、水の玉、つむじ風、土塊、うっすらと見える魔力球を浮かべる。


「おおーー！」

「ふふん、すごいでしょう！これでもお母さん、そこそこ魔法は得意だったんだからね！」


　いや、同時五つ展開って聞いたこと無いんだが。
　てか、呪文が必要なんじゃないの？　本の話では呪文必須だったはず。

　母は、五つの魔法をかき消したあと、説明を開始する。


「じゃあ魔法の使い方について説明するね。魔法とは、体内にある魔力を決められた呪文を用いて様々な現象に変換させることを言います。この際呪文にも魔力を流しながら、どんな魔法かしっかりイメージすることが大切です。この方法を呪文詠唱式と呼びます」

　ふむふむ。

「しかーし、お母さんはすごいので、昔々に使われていた、直接展開式という方法で魔法を使います。これは、呪文を唱える際に展開される魔法陣を自力で展開して、直接干渉して自由に魔法を使う方法です。これだと、思い描いた魔法を使うことが出来ます」


　そのまま母の説明を聞いていったことをまとめると、以下のようなことらしい。



　魔法を使う方法は、呪文詠唱式と直接展開式があり、例外的に魔道具式というものがある。


　呪文詠唱式は、

　イメージしながら言葉に魔力を流し、それによって魔法陣を展開させる。
　呪文そのものが魔法陣を発生させるため、呪文自体は基本的に決められた特殊なものしか使えない。

　より高度な魔法は、呪文が長くなる。

　利点、扱いやすい。

　欠点、予め決められた魔法しか使えない。
　相手に何の魔法を使うかバレる。


　直接展開式は、

　呪文ではなく、直接魔法陣に魔力で干渉するため、自由自在に魔法を使える。

　しかしこれがかなり難しい。
　魔法陣を自分で作成し、その魔法陣を維持しつつ、それに魔力で意思を強く込めた言葉を刻みつつ、使う魔法をしっかりイメージする。

　意思を強く込めた言葉を刻む、この作業は、相当集中しないといけないみたいだ。
　それに、呪文詠唱式より、言葉の量が多くいるらしく、無詠唱なのに呪文詠唱式より時間がかかるという事態もありうるのだという。

　その代わり、特定の呪文じゃなくていいため、自由に魔法を変化させれるというのはかなりの利点ではある。
　ただし、属性を決める、【印】、と呼ばれる文字だけは、各属性の特別な文字でなければならないようだ。この【印】を覚えなければ、属性因子を持っていても直接展開式魔法は使えないらしい。
　呪文詠唱式なら勝手に【印】が刻まれるので、【印】を覚えなくとも呪文を覚えるという方法でもいいようだ。


　利点、自分の想像次第で色んな魔法を作れる。
　とんでもなく難しいが、複数同時展開可能。
　無詠唱で出来る。

　欠点、扱いにく過ぎるため、極度の集中必須。
　難しさより習得が困難。
　ミスしやすく、精密作業のために時間が掛かりやすい。


　だが、俺と母は特別な【スキル】を持っている為、利点が大きくなる。
　その【スキル】を俺が受け継いでいる事は、母には教えていないが。


　ついでに言うと魔道具式は、その名の通り、魔道具というものに魔力を流して魔法を使う方法である。
　魔道具の説明はまた別の機会にしてくれるそうだ。


　さて、当然俺は――――直接展開式を学ぼうと思う。

「よし、テラスちゃん、簡単な魔法を使って見ようか。まだうまく魔力を動かせなくて効率が悪いだろうし、子供の時に魔力が無くなっちゃうと結構危ないから、少しでも気分が悪くなったりしたら教えてね。じゃあ、最初は分かりやすくて危なくない、水属性でやろっか！　失敗したり、水の【属性因子】をテラスちゃんが持ってなかったりするかもしれないけど、属性は水だけじゃないから、あんまり落ち込まないようにね。まずは呪文を教えるけどーー」


「お母さんと同じ方法でやるー！」


　母さんは困った顔をする。
　それもそうだろう、説明の際には、難しい、という言葉が大量に使われていたほどだ。
　挫折しそうな、難しい方法は少なくとも最初は避けるべきである。

　だが俺は、なんとなく母のどこか教えることに焦ってる雰囲気を感じとって、遠回りはしたくないと思ったのだ。


「うーん、さっき説明した通り、全部手動でしないといけないから、かなり難しいの。最終的には覚えてもらうつもりだけど、まだ使えないと思うよ。」

「むー、それでもやってみる！」


　水の【印】は、魔法の初歩の教科書を読んでいるため問題なく覚えている。

　まず最初に魔法陣を手の上で構築し、それを維持しつつ【印】を刻む。
　この構築の段階は、思ったより難しく、魔力を魔法陣にするというのはコツが要りそうだ。
　今は少し不格好な円だが、これで我慢することにする。刻まれた【印】も、やはりまだ不恰好と言えるだろう。

　次に、意思を強く込めた言葉を魔法陣に刻んでいく。
　教科書で見た有名で一番簡単な呪文に、更に細かく詳細を付け加える要領で呪文を構築していく。
『水よ、我の願いを聞き、魔力を糧に顕現せよ。その透き通る姿は、見るものを魅了する洗練された球体である――――』
　一文字一文字に時間がかかり、これまた汚い文字になってしまった。
　文章自体も本家の方の二倍書いているのに、もう少し書く必要がありそうだった。
　そしてなにより手に持った薄い紙に書くみたいで、かなり書きにくい……。


　暫く魔法陣を弄ったりしたあと、慎重に魔法を発動させ、水球を浮かべることに成功した。
　少々込める魔力が多かったのか、予定より水球が大きい。さらに細かい失敗をしまくった為か、かなり不安定な形ではあった。
　しかし、それでも初挑戦での成功は驚くべきことのようで……。


「…………え？」


　母が目を見開いてこちらを覗いてくる。
　不恰好とはいえ、さすがにこれを成功させるには幼児として不味かったかな……？


「お母さんの真似したら出来たー！」


　なんとか子供の純真な笑顔で誤魔化そうと試みる。
　様々な窮地を切り抜けてきた奥義によって母はメロメロになり誤魔化せられ……


「ほ、本当に天才なのね……いや、でも、それだけで説明つくかしら…………」


　お、おう、ちょっと怪しみ始めたぞ。
　仕方ない、もう一押しだ。


「ねえ褒めて褒めてー！」


　まだ練習が足りず消せない水球を用意されたバケツに捨てたあと、そう言って母の体にぎゅっと抱きつく。


「え、あ、そうね！　さすが私の息子だわ！　すごいすごい！」


　やはりチョロいな。


「でも、これが出来ることはお母さんとテラスとの秘密ね。安易に他の人に教えてはダメよ？」


　……そうチョロくもなかった。
　やっぱり難しいと言い続けた魔法を初めてで成功させるのは、結構おかしな事だったようだ。


「うん、わかったー！」


　隠すことは特に異論もないので素直に返事をする。
　母さんはその返事に満足し、笑みを浮かべてから授業を再開する。


「さて、じゃあ気を取り直して他の属性もやってみましょうか！」

「はーい！」


　それからも俺は、驚異的なスピードで魔法を修得していった……。 




　


　部屋にある本と、母からの話によって、何とか【ステータス】の概念について調べあげる事に成功した。
　それでも、どうやって測ってるかはよく分からなかったが。


　ステータスは以下の項目で出来ていた。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　名前　種族　性別　年齢
　レベル
[クラス]
[クラススキル]
[魔力]
[魔法]
[スキル]
[ユニークスキル]
[種族固有スキル]
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝





　項目の説明をすると、

【レベル】

　生き物を殺した時の、死んだ相手の魂の欠片を吸収し自分の魂が成長する。その段階的な値。
　上がれば上がるほど加速度的に上がりにくくなる。
　魔物など、強力なものを殺したときが一番上がりやすい。

　この世界では、レベルはかなり絶対的な値であるらしい。

　レベルには、特定の区切りがあり、それを超えると生物的に進化し、様々な特典が身に宿る。
　この時、クラスチェンジも起こることがおおい。


　区切り　(レベルに対する基本的な目安)

　Lv5~9　(一般的な大人～)

　Lv10~24　(一般兵～)　ゴブリン～オークと互角。

　Lv25~49　(熟練～)　オーク～オーガと互角。

　Lv50~99　(達人～)　オーガ～上級竜と互角。

　Lv100~　(超人～)　人によっては、上級竜を楽々倒す。


　この世界では、魂の存在は常識的なようだ。

　例に出た魔物がどんな魔物か直接見たことないが、一応目安として覚えておこう。
　そしてやっぱりいるのな、ゴブリンとか。



【クラス】(職業)

　その者の魂の型と言われている。
　ステータスや能力に密接に関わってくる。その者の性質を表すため、これにより自分の職を決める人が多い。
　初期クラスは、遺伝することが多く、その後の成長に大きく関わってくる。
　特定の行動を起こすことにより、特殊な職業を得られる場合がある。

　中には努力で特定のクラスでない全く別のクラスに変えたと言われるの者もいるらしいが、数は少ない。

　一定のレベル、素質の適正、それまでの鍛錬によって上位クラスとなる。

　クラスの種類は膨大で、把握しきれていない。

　例、戦闘系　兵士など
　魔法系　魔法使いなど
　生産系　鍛冶など
　特殊系　テイマーなど


【クラススキル】

　そのクラス独自のスキル。
　必ずこのスキルがある訳ではなく、会得するにはそのクラスを使いこなす必要がある。
　スキル自体のレベルは上がらず、ちゃんと使いこなせるかで変わる。
　どちらかというと、本人のレベルに関わっているとの説もある。


【魔力】
　増減がある。魔力の現在値と総量。

　昔測った人間族の平均を100、魔力枯渇による気絶によって倒れた人間族の平均を０として、魔力を数値化しているらしい。



【魔法】
　ここには、その属性因子を持っているかというのが入るみたいだ。
　属性因子には遺伝性があり、後天的会得は普通は無理だと言われている。
　これによって使える魔法が変わる。

　さらに使える魔法の強さの段階も表せられる。
　５段階で、火で例えるなら
　マッチ、ライターの様な、生活魔法。
　火の玉を生み出したりできる対単体の下級魔法。
　現代で言うならハンドグレネードぐらいの威力を出せるっぽい対複数の中級魔法。
　ミサイルとかそういう規模で、広範囲魔法であるならば、小さな町なら壊滅的被害を出せるという上級魔法。
　最後に街、都市を消し飛ばす可能性すら秘める特級魔法となる。

　一つでも使えることを確認されている人数で、どれぐらいしか持っていないかを適当に表すと、

　生活魔法1/5
　初級魔法1/20
　中級魔法1/200
　上級魔法1/2万
　特級魔法1/500万

　ぐらいらしい。


【スキル】

　一定の才能と経験を会得している、もしくは特別な行動を起こすと得られるもの。
　その身に刻まれると言われていて、例えば剣術スキルがあれば、その行動を体が補助してくれる。
　しかし補助といえどバカに出来ないほど、強力であったりするらしい。
　中には完全に才能による先天的なスキルもある。

　発動方法は、能動的(アクティブ)であれば、スキルの【銘】を呟く、あるいは念じれば使える。

　スキルには、格、と呼ばれるモノがあり、高くなれば高くなるほど得にくい。
　しかし、かなり強力な能力となる。

　スキル　一般の人でも得られる。
　レアスキル　10万人に１人
　ユニークスキル　1000万に１人


　スキルにはレベルがあり、スキルレベルは、そのスキルの格が高いほど上がりにくい。

　スキルレベル毎の評価
　例えば剣術スキルに例えると、

　1レベル　初心者　
　2レベル　見習い　　
　3レベル　一人前　
　4レベル　熟練　　
　5レベル　師範　　
　6レベル　達人　　
　7レベル　超人　
　8レベル　化物　　
　9レベル　超越者
　10レベル 神話

　となる。

【種族固有スキル】というものもあるが、これは要するにその種族しか得られないスキルというだけで、スキルであることは変わらない。



　それで、肝心の俺のステータスはというと、

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　テラス　混沌魔人　♂　3歳
　Lv1
[クラス]　　　混じる者
[クラススキル]　スキル合成
[魔力]　721/721
[魔法]　全属性
　水1　風1　土1　
[スキル]
　なし
[ユニークスキル]　(　)は主な能力
　根源を喰らう者Lv1
(レベル経験値up、スキル吸収、魔力吸収、魂力感知など)
　叡智の選定者Lv１
(鑑定、ステータス隠蔽、スキル経験値upなど)
　超越する魂Lv１
(スキル修得数限界突破、呪い消去、精神系状態異常無効など)

[種族固有スキル]
　適応Lv1・思考加速Lv1・並列思考Lv1
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　となっていた。

　まず人間ですらなかった。
　それに訳が分からない能力が大量にあったため、どういうことなのか調べることを急いだのだ。

　何で俺がこんな、意味の分からない事に悩まされているのか。
　それは、とある国の建国の話を絵本で聞いている時に、話の中で出てきた言葉、<鑑定>を呟いて絵本のステータスを開いてしまったからだ。それを試しに自分にも使って……このステータスが出た、という事だ。

　結果、混乱しまくり、一週間は寝込むように悩んだ。

　前世の記憶のせいか、とか、そもそもここはちゃんと人間の国なのか？　とか一部考え出したらキリがないモノまで。ちなみに、侍女達は全員人間族でございました。


　しかしこの鑑定、いや、【叡智の選定者】はかなり役立つ。
　この身に起こった事を、記録(ログ)として教えてくれたり、様々な物やスキル等を説明してくれたり現時点で一番役に立っている。
　ちなみに表示は、脳内？　に働き掛けてるのか、他者には見えない半透明のウインドウの様なものが出て来る感じだ。これはただのイメージらしく、変えられるようだが。

　どういう原理なのか分からないが、右も左も分からない幼児である俺には、ある意味先生とも言える存在で、大いに助かっている。残念ながら質問の受け答えのようなことはしてくれないが。


　閑話休題。


　一週間ほどたった頃、ふと、ステータスを開いてユニークスキルの名前を見て思い至った。

　あれ？
　これ、転生する前によく分からない空間で、魂っぽいモノを喰いまくったせいじゃないか？
　と。


　そう考えると辻褄が合う。合ってしまう。

　根源が魂だと仮定するとそれを喰らった、もしくは取り込んだせいで種族やクラス、スキルや属性因子が意味不明な事になっているということなら、この名前にも説明が効く。

　危ない世界みたいだし強くなるのは嬉しいが、食中毒とかならなければいいんだが……。

　俺はそんな見当違いな事を考えながら、このステータスについて考察するのであった。



　さて、もうこれだけでもお腹一杯だったのに、まだ驚愕の事実が襲ってきた。
　それは、母のステータスを<鑑定>してみたときの事だった…………。


　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　フィレオル　改造人間(キメラ)　♀　28才
　Lv29
[クラス]　弓術士
[クラススキル]　遠視
[魔力]　33988/34002
[魔法]　基本属性　
　火2　水3　風4　土3　無3
[スキル]
　弓術Lv5・剣術Lv3・連射Lv2
[種族固有のスキル]
　思考速度上昇Lv3・思考分割Lv2
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　お母様も人間じゃなかったようです。


　………………は？


　




　ようやく４歳になった。

　俺はあれからひたすらに魔法の練習をし続け、複数の属性を初級まで扱えるようになっていた。
　ステータスにあったように俺は全ての属性が使えるのか、現在は基本属性と、派生属性と呼ばれる、爆、氷、雷、木、回復まで万遍なく初級魔法を使える。

　しかし、童話で出てきていた、光、闇などの特殊属性は、【印】が部屋にある本棚と母さんの知識からは分からなかったため、修得することは出来なかった。

　だが、それでも十属性を使えるなど、普通に考えればあり得ない話だ。
　属性因子は遺伝で決まる。しかし、両親の属性を全て受け継ぐ訳ではなく、属性因子が遺伝するかは、ほぼ運次第だと言われているのだ。
　基本属性より遺伝しにくい派生属性を全て受け継ぐなど、途方もない天文学的な確率になるのは確かなことであった。

　そもそも、だ。
　俺の母さんは基本属性しか持っていないし、父親も派生属性を二つ持っているだけの様だ。
　……遺伝するはずの属性因子がまず存在しない。


　こうなってくると、心配な事も出てくる。
　それは、こんなことまで出来てしまうと気味が悪いと思われるかも知れない、ということだ。
　しかも、まだ４歳なのに難しいと言われる属性も、特に問題なく使いこなせるのである。

　優しさを際限無く注いでくれる母さんに限って、いきなり態度が変わるなんて想像も出来ないが、やはり怖いものは怖いのだ。
　派生属性すらもすべてを使えた時、これは不味いか……と母さんの顔を恐る恐る窺ったら、

「大丈夫、そんな不安な表情しなくていいのよ。たとえあなたがどんな子であろうと、テラスは私の大切な子供なんだから……」

　と、優しく頭を撫でながら心の芯から安らぐように温かい声で言ってくれた。
　その瞳に偽りの心は一切見えず、真摯に向き合ってくれている事がよくわかった。


　精神が肉体に影響されているからか、それとも無償の優しさへの感動か、思わず泣きそうになったが、なんとか堪えることが出来た。

　決して泣いてなどいないが。
　決してな。
　ちょっとうるっときたが、欠伸(あくび)だろう。
　とにかく、杞憂だったようでよかった。

　そんな出来事もあって、俺は調子に乗り色々と自重しなくなった。
　今まで躊躇(ため)っていた、幼児が興味を持つには少しおかしなことも尋ね、様々な知識と教養を手にいれていったのだ。

　母さんも俺を英才教育することに賛成なのか、それとも別に理由があるのか、強く渋ることなく出来る限り様々な事を教え続けてくれた。


　ただ、俺を育てることに関して、少し焦っているような感じがあるのは、薄々気付いている。
　なぜ焦っているのかわからないため少々怖いが、迂闊に踏み込む事が出来ないでいた。
　それにはもちろん理由がある。


　そう、あの種族、改造人間(キメラ)について、母に一切聞けていない。


　母さんが、俺にその話をしないのであれば、知らないフリをすることにしたのだ。
　母さんにとってこの事柄が、どれほど重要なのかわかっていない。故に、どれだけ知られたくない事実まのかが分からないのだ。
　だから、目を背けるような事と分かっていても、俺は知らなかったことにして、母さんに接していた。



　一先ずそれは置いておく。
　そんなことより、この頃成長して活動していい範囲が増えたので、教えて貰える教養の中で木剣をもらって剣術を教えて貰ったり、母さんが得意な弓術を簡単に教えて貰ったりしている。

　今日も、午前は剣術と魔法、午後は弓術と、寝る前に歴史の勉強を少しする予定にしてもらっているのだ。かなり充実、というか詰めた日程だが、俺が苦にしないためかこの日程を了承してもらった。


　部屋から出ることを許されたと言っても行ける場所はあまり多くない。
　まだ見慣れていない、天井の高い中世の宮殿を思わせる巨大な廊下を、母さんと二人で進んでいく。
　周りにある豪華な調度品や絵画等は、正直、ちょっとギラギラし過ぎて悪趣味な域に達していると思う。
　どうやら俺は相当なお金持ちの家に生まれたようで、一体この家？　がどこまで広いのか中からでは検討もつかない。


　ちなみに、幼い頃はたまに世話に来ていた侍女達は、この頃ずっと顔を見ていない。
　俺が異常な成長力を見せ始めた頃より、母さんが侍女達を俺に付けさせないように取り計らったようだ。

　色々と我儘ばかり言っている母さんに、さらに頭が上がらなくなっている。
　そもそもこの木剣も、本当は母さんに産後のリハビリ代わりに支給されたものを譲って貰ったのだ。
　俺が少しでも強くなっておきたいと主張したら、快くくれたのである。


　剣術の鍛錬で模擬戦をするときがあるが、母さんは自前の土魔法で作った、刃の部分が潰れている灰色の石剣を使っている。
　十分硬いので、むしろこちらの木剣の方が折られそうになるが、そこは無属性と木属性の強化魔法の重ね掛けで木剣の硬さをカバーしている。

　そんな事を考えている内に、大体一辺が２５メートルぐらいの、この宮殿のような家から小さいとも言える四角い庭につく。
　この庭は通路の隙間のような位置にあり、木が一本生えてるだけの簡素な庭だ。
　ここでいつも剣術や弓術の鍛錬をすることになっているのだ。

　まず最初に素振りだ。
　俺は体内に魔力を循環させることを常にしているため、これが擬似的な身体強化につながり、普通の幼児よりも結構動ける。と、言っても少しだけなのだが。
　体力回復の効果もあるので、かなり便利だ。
　まあもともと自分の体は普通より相当丈夫みたいで、三歳にも関わらず、大人用の木剣を振ることが出来ている。

　いつもの素振りノルマを、母さんに指導を受けながら終わらせ、そのあと軽く模擬戦をする。

　このときは、さすがに無属性の身体強化魔法を使わせてもらう。
　こっちは正真正銘の身体強化で、扱いがかなり難しい。
　もし筋肉だけ強化したら、骨が逝ってしまうし、皮膚も強化しないと直ぐに破けてしまう。

　だから、自動的にしてくれる呪文詠唱式と違い、手動である直接展開式の俺や母さんは大量の言葉を刻まなければならない。
　相変わらず使いにくい魔法である。

　勿論メリットはある。
　呪文詠唱式と違い、一度魔法陣を完成させてしまえば、それを維持しながらだと制限時間がないのだ。
　呪文詠唱式は今から使おうとしている初級相当の身体強化魔法は三分程度しか持たないからな。


　さて、そんなこんなで準備も整い模擬戦である。


「それじゃあ始めるけど、まずはそっちから打ち込んで来なさい」


　いつもよりキリッとした母さんは石剣を右手に持ち、下段に構えながらこちらを見据えてくる。
　鍛錬の時は厳しくすることはこちらとしてもありがたく、我が母ながら好感を持てる。


　俺は木剣を正面に構えながら、摺り足で母さんへと一気に距離を詰める。
　最初に摺り足をしたときは面白い動きだと驚かれたが、俺の動きに見慣れた母さんは、憮然とした態度で挑んでくる。

　そもそも前世で武道なんてやってなく、何となくテレビで見た動きを真似ているだけのため、この動きはなんちゃって剣道程度でしかない。
　しかし、母さんの実戦的な剣術と融合し、それなりに見える動きになっているはずだ。

　まあ母さんはそれをあっさり防ぐ訳だが。

　俺の上段に見せかけ横凪ぎにした剣閃を母さんはあっさりと防ぐ。
　さすがにそれは分かっていたため、息をつかせぬほどに連続でとにかく打ち込む。
　右から斜め切り上げ、上段切り、突き、左から斜め切り上げ、右からの横凪ぎ、流れるように母さんに攻撃する。

　カッカッカッッッカッカカカカッカッカ！！

　庭には俺が母さんに打ち込む音だけが甲高く響く。
　相当な速さの筈だが、危なげなく普通に防がれてしまっている。母さんがすごいのだろうが、やはり少し悲しい。

　そんな連撃も唐突に終わりを告げる。
　母さんが俺に反撃したからだ。
　俺は今のタイミングで剣撃は来ると思っていたが、ちょっと速さが予想外に速かった。

　避けることも受け流すことも出来ず、右から来た横凪ぎを木剣で受け止め、そのまま吹っ飛ばされる。

　ガッッズザザァァァ！！

　ちょっと強すぎじゃないだろうか！
　普通に5、6メートルぐらい吹っ飛んだぞ！

　そんな事を思いながら、受け身をとりつつ母さんを見据える。

「剣筋はなかなか見れるようになったわね！　さすがは私の息子だわ！　でも、ちょっと動きが正直過ぎね。次の攻撃がまるわかりだったから、もうちょっと読まれないように動きに変化を加えなさい。あと、もっと足も使って動き回って攻撃するのもいいかもね。体が小さいのも利用するような攻撃を加えれば、対処しづらくなると思うから。」

　石剣を肩に置くように持ちながら、母が俺にダメだった所を伝えてくる。

「お母さん……俺、吹っ飛んだんだけど……」

「そうね、でも受け身とれたじゃない。男の子なんだから弱音吐かないの！　やると決めたからには、ちゃんとやること！」

「はーい……」

　結構頑張ったつもりなんだが、まだまだダメダメなようだ。
　まあ、まだ強くなれるって事でもあるんだろうが。

　ちなみに、母さんは身体強化魔法どころか、魔力循環も使っていない。
　使ってないのに、鋭くした石剣で丸太を一刀両断したり出来るという、前の世界で言えばとんでもない達人だ。

　しかし、この世界ではそうでもないらしい。
　この世界では、一般的に、【気】と呼ばれるものがあり、レベルアップと鍛練と共に鍛えられていくそうだ。
　それのお陰で、明らかに人体の限界を越えた動きも出来る。


　そんなわけで、まだまだ色々と未熟な俺は、身体強化魔法を使っても身体能力の面で母さんに全然届かないわけだ。いや、技術も全然勝ててないが。

「さて、続きをやるわよ！」

「はい！」

　それからしばらく、庭に打ち合う音が響き続けた……。



　


　５歳になった。

　部屋にある本棚も、ほぼ全て読み終わってしまった。
　本の種類はほとんどが教科書のようなもので、勉強するためのものだったのは俺にとっては暁幸だった。
　逆に言えば娯楽本がほとんどないのは、なんだが淋しいものだが。

　だが、世界史の教科書が鬼門だった。
　世界史と言っても本棚に陳列されている本は、他国の事がほとんど書いてない。
　書いてある本もあるにはあるが、まともな事が全然書いていないもので、九割方が悪口というもはや教科書と読んでいいのか分からないレベルのものだった。

　逆に、自国の歴史本なら大量にある。
　あらゆる言葉を使って俺が今いる国である【ヴァンス帝国】を褒め称えているが、書いてある事実だけ抜き出すと、どうやら鎖国しているようである。
　戦争もたまに起こしているようで、軍事国家のようだ。
　侵略した挙句敗戦したのすら相手の責任にして、自国を褒め称えているのはもう末期だと思ったが。

　母からは、「そこにある本はまともなこと書いてないわよ」と教えられたが、まさにその通りだった。


　さて、世界史の本の中でまともなことが書いてあるのが少しだけある。
　それは、国が出来る前の大昔のことや神話のような話だ。


　そんな大昔の歴史の中でもっとも重要だと思った話が、童話にもなっている【勇者と魔王】の話である。


　---------------

　題名、勇者と魔王が簡単にわかる本

　この世界の約950年より前の歴史はほとんどわかっていない。

　なぜ、というには、この世界で一番有名な話、【勇者と魔王】について話さなければならない。


　ほとんど推測になるが、約950年より前は、古代文明と言われている今より優れた技術があった。
　遺跡などから発見されている技術は、今ではほとんど再現出来ない物である。

　しかし、約950年前より、邪神によって異世界から魔王が召喚された。

　その召喚された魔王は、狡猾が故に初撃で主要国家に砲撃したという。
　今より優れた結界技術を持っていたであろう主要国家も、問答無用で破壊し尽くされ、世界は大混乱となった。

　さらに魔王は、どんどん世界中に兵を送って行き、獣人種、妖精種、人間種、魔人種等を含めて、ヒト種の全体人口は当時の推定人口の10億人から95%以上も減らされてしまった。

　世界滅亡の危機に晒された時、神々は同じく異世界からの勇者召喚を行った。
　それからは、童話にも語られる通り。
　勇者は各地で快進撃を続け、遂に魔王を倒した。

　その後も、勇者は奮闘し、残った魔物の排除、■■■■■■■■(消してあるが、恐らく各種族の差別撤廃と書いてあったようだ。うっすら見えた)、建国、■■■■■■■■■(冒険者ギルドの設置)、異世界の技術提供など、魔王を倒した後の偉業も数えればきりがない。

　そして、勇者が魔王を倒した日を境に、その後の年号を勇者暦と言うようになったのだ。

【初代勇者、タロウ=タナカの伝説】と言えば、至るところの童話に書かれ、世界で知らぬものなど居ないと言えるほど有名である。


　初代、とあるように、その後も100年に一度周期で魔王が召喚された。
　しかし、その都度勇者は召喚され、世界は平和を維持し続ける事が出来ているのである。

　----------------

　ここから先は、少し細かめに勇者と魔王について書かれてある。
　ちなみに塗り潰して消されている部分は、この国にとって都合が悪いことのようである。
　仕事が雑だからか、透かしたら見えたが。



　これに書いてあるように童話にも記されていて、赤ちゃんの時に母さんに読み聞かせしてもらったことがある。
　文字の勉強と少しでもこの世界について知ろうと頑張っていたのに……、不意打ち過ぎて吹いてしまった。

　タロウ=タナカって、タナカって！
　どう考えても田中太郎(たなかたろう)じゃねぇか！

　勇者日本人説が俺の中で唱えられた瞬間であった。


　これだけでなく、様々な本を読み進めわかった事がある。

　初代魔王との戦い後、さらに人口は一度減ってしまったようだが、勇者暦950年の世界人口は、推定１億人程度まで回復している。……ただ、問題点として、この人口は人間種のみしか数えられていないようだ。
　つまり、獣人などの種族は数えられてないという事だな。
　それでも前世から考えればとても少ないように思えるが、魔物や魔獣、魔王といった明確な脅威がいるにも関わらずこの人数は、実際すごいのだろう。


　他には世界、つまり星の広さは、約一周で10万キロもあるとの事らしく、しかしその癖に、一年は360日で一月は30日、一日は24時間となっているらしい。

　さらに、月を一度、母さんに夜中外に連れていって貰って見た事があるが、滅茶苦茶デカかった。
　直径の長さが、おそらく地球の月の直径×10ぐらいだと言えばそのデカさがわかるだろう。

　違和感が半端ないし、科学的に色々おかしいところあるだろ！　とか、ツッコミたかったが、残念ながら誰にもツッコメない。

　まあ俺にとっての未知の物質や、未知の波、未知のエネルギーとかあるようだから突っ込んだら負けなのかも知れないが。


　ちなみにこの世界はかなり広いが、ヒトの住める場所は少ない。
　この理由も同じで魔物とかがいるからだ。


　あとは……、ああ、一度徹底的に文明崩壊されたおかげと言えば悪いが、勇者によってもたらされた概念、センチやメートル、リットルなどが使われている。

　ほぼ全ての国が潰れて、都市や町を破壊し尽くされ、長い集団疎開を強要されればそうなるのかも知れないし、あるいは「勇者が言ってた！」というブランドに引かれたヒトが多かっただけかも知れないな。
　俺としては分かりやすくて非常に助かるが。

　しかし、勇者からもたらされた科学はそのまま実用化はされなかったようだ。
　理由としては、魔物から取れる魔石がエネルギーとして有用だったことや、魔力があるせいで物理法則とか無視される事があげられるらしい。
　質量保存の法則とかは、魔素が変質した瞬間に破られる。
　法則を見つけるという姿勢は取り入れられたようだが、科学という概念は、研究者や学生ぐらいしか知らない。とのことらしい。
　単純に、距離が遠すぎて伝えにくいのもあるらしいが。


　これは、なぜ勇者の英知は浸透しなかった？　という本に書いてあって、なかなか面白かった。 



　さてさて、今日の勉強も終わり。
　早く寝て明日に備えるとするか。


「あら、テラスちゃん。もうおねんねするの？」


　今まで、アクセサリーのようなものを作っていた母さんが話し掛けてくる。
　俺が一人で行動するときはいつもこの作業をしていて、出来たものはいつの間にか無くなっている。
　夜遅くまでそれをしてるのは心配だから、前に体を労わるように言うと、「まあ、趣味みたいなものだから」と、やんわり拒否されてしまった。


「うん。すこし疲れたから」

「わかったわ。じゃあもう寝ましょうか」


　そう言って先にベッドに入った母さんに手招きされ、一緒のベッドに入る。
　寝るときは、まだ一緒の布団で寝ることになっている。とはいっても、この部屋にはベビーベッドと普通の母のベッドしかないんだが。 
　この年齢になると少しベビーベッドは狭いんだ。


「テラスちゃん、今日も頑張ったね」


　母さんは、優しく俺の頭を撫でながら話し掛けてくる。


「うん、今日も訓練や勉強に付き合ってくれてありがとう、お母さん」


　そういうと、母さんはぎゅっと抱き締めてきた。
　自然と胸の中に顔を埋める形になるのだが、そこには深い安心感しか生まれない。


　俺はこの世界に転生して、この母さんを、完全に母親と認識していた。
　言葉にすればおかしな話ではあるかもしれないが、もしかしたらちゃんとこの母さんに家族愛を持てないかもしれないと、最初の頃は思っていたのだ。

　しかし結果は、それはもう甘えまくりの子供となっていた。精神が子供の肉体に大きく引っ張られているとはいえ、成人越えていた男の記憶を持つのだから少し気持ち悪いと思うかも知れないが、黙っているつもりなので問題ないだろう……だぶん。

　優しいだけではなく、力強く芯の通ったたおやかな母さん。
　俺は自分で思っていたより、無償の愛に飢えていたらしく、前世の疲れを癒やすように母に甘えていた。



　そんな母さんは、唐突に一つの話を始めた。


「…………ねぇ、テラスちゃん。テラスちゃんは、いつもいつもお母さんをびっくりさせるような事をたくさんしてくれる、私の自慢の息子よ。でもね……中にはその力を利用したり、嫉妬で嫌がらせをしてくる人もいるの」


　それは、よく、知ってる。
　前世で嫌でも味わわされてきた。
　たった少し人より勝っているだけでも周りは押さえつけようとする。出る杭は打たれる、正にその通りなのだ。
　そして、同じく利用しようともする。　
　俺がそこばかり見てきたせいで過剰に思っていることなのかもしれないが、それでも嫌悪感は変わらない。


「でもね、そんなときは、自分を責めようとしないでね。なんで、って塞ぎこまないで。
　それは、テラスちゃんが悪いわけではないのだから。
　……ごめんね。
　その天才的な……いや、逸脱(・・)した能力は、もしかしたらお母さんのせいかもしれないんだ」


　母さんは何かを覚悟したような顔で、俺にあることを打ち明け始めた――。




　
「今まで黙っていたけど…………お母さんね、人間じゃないの」

　母さんの過去の告白は、そんな爆弾発言ともいえる物から始まった。
　ステータス鑑定にて知っていたとはいえ、俺が気になっていながらも聞けなかった話である。
　母の真剣な表情と雰囲気を感じてしっかりと耳を傾け、どんな話が来てもいいように心構えをする。


「この前、最初の魔王が現れるより以前に古代文明と呼ばれるものが栄えた時代があったって話を教えたわね？　私は……その古代文明の技術によって改造された、改造人間(キメラ)という兵器なのよ……」


　母は、俺に分かりやすいようにしっかりと真実を伝え始めた。




　古代文明。
　それはまだ解き明かされていないことが数多くある約千年前の歴史。

　一般的な現代書籍には、この時代は人類が大きく繁栄していた素晴らしい時代だと記されているが、母さんから言わせれば真逆であり、醜悪で最悪な時代だったそうだ。
　なんでも、戦争と環境破壊と種族差別と身分格差が蔓延していた暗黒時代であったらしい。


　昔から魔物はいたが、その時代の技術が今よりかなり発達していたため、災害級と呼ばれるような魔物以外は脅威ではなくなっていた。
　そんな高度な技術発展をした人間族たちはやがて、人間が最も優れた種族だ！　などと傲慢な考えを抱くようになった。

　そして、人間族は自分たちより文明レベルの低い他種族を見下し、侵略戦争を仕掛け始めた。
　他種族より圧倒的に多い人口と、優れた文明により人間は勝ち進め、ますます増長してしまう。

　今度はこともあろうに大国の王達が、自分はこの世の王だとか、もっと酷い奴は神だなどと僭称し始め、人間同士でも戦争をし始めた。
　そうして、国同士で勝ち負けが別れ、負けた国から大量の戦争奴隷が作られた。
　しかもその奴隷たちをまた戦争のために駆り出し、また国を潰して奴隷を作るという負のスパイラルが続く地獄のような時代だったようだ。


　その中でも、母さんは小国の王女であったらしい。
　他種族とも差別なく暮らす数少ない国で、襲われた種族らを助ける良心的な国だったようだ。

　だが、それを疎ましいと思う大国によって難癖をつけられ、戦争になってしまう。
　必死に抵抗するも小国が故に力押しで負け、母さんは奴隷となってしまった。


　母さんの一族は、人間であるのにも関わらず大きな魔力を持つ珍しい一族だったそうだ。
　特に直系である母さんは魔力量の多いエルフをはるかに凌ぐ潜在魔力を有しており、そこに目をつけられとある研究者に被検体として売り渡された。

　その研究者の題材は、【人間兵器】

　強力なスキルを人工的に増やす研究をしていたそうだ。
　母を含む様々な人間たちは、その実験体として改造された。



　ここまでが母の昔の記憶。

　壊れた研究所で母さんはゆっくりと目覚めた。
　なぜ研究所が壊れているのかわからないが、研究員の姿がないのをこれ幸いと思い、近くに置いてあった服を着て外に出た。

　外に出ると、そこは人の手の入っていない鬱蒼とした森であった。
　目の前に映った光景が研究所に入れられた時に見たことのある風景と違い、脳裏に疑問を浮かべつつも周囲を探索する。
　しばらく森の中を進んでいくと村があり、警戒をしつつもそこを訪ねて情報収集をおこなった。

　すると、なんと私達が生きていた時代から千年近く経っているというではないか。


　驚愕の事実に戸惑いつつも、混乱せずにこれからどうやって生きていこうか考えた母さんは、まずは改造された【同胞】とも言える人たちがどうなっているのか調べることにした。

　来た道を戻り、研究所に入って【同胞】を探してみると、自分が入っていたカプセルと同じ容器に人が入れられているのを見つけた。
　私以外で目覚めているものは見つけられなかったが、寝ている者は仮死状態で保存されているだけで、死んでいるわけではなかった。

　同じ苦しみを味わったことによる同情もあり、放っておくわけにもいかず、全員起こすことにした。

　目覚めた【同胞】達は、まずいい思い出のない研究所から一刻も早く出たいと願った。
　そして母さんから聞いた情報を吟味して、彼らは下手に動けないことを悟った。

　もしこの技術が衰退した時代で自分たちの存在がバレれば、捕えられてしまうかも知れない。
　望まぬ戦いを強いられていた【同胞】達は、その力を利用され戦いに身を投じぬよう、静かに暮らすことを選んだ。

　そこで母さんは王女だった頃の経験を生かし、皆をまとめ、自分たちで村を作ることを提案した。
【同胞】達はそれに賛同し、協力して村を作り静かに暮らしていくことにした……。




　だが、その静かに暮らすという彼らの小さな願いさえも届くことはなかった。



　何処からか、改造によって特殊なスキルを持つ母さん達の噂を聞きつけてきたヴァンス帝国が、大軍を率いて攻めてきたのだ。

　一人一人が百人力の力を持つ改造人間(キメラ)達でも、人数差による物量と長期戦での兵糧攻めには敵わず、ある者は殺され、ある者は逃げ、そしてある者は捕まって奴隷にされてしまった。

　そして、その奴隷にされた一人が、母さんである。

　奴隷として売られた母さんは俺の父親にあたる人に買われ、慰み物にされた。
　希望が何もかも絶たれた母さんは、そのまま哀れな人生を終える……はずだった。


　だが、母さんは子供を身籠った。
　これは、体をいじくられた改造人間(キメラ)にはありえないことだったのだ。

　改造される際に強力な力を得る代わり、子供を作る力はなくなってしまう。
　研究者から言われた言葉で、母さんの記憶にしっかり刻まえており、諦めていたことだった。
　実際に【同胞】の村で夫婦になった者達には子供が産まれなかった事もあり、研究者の言葉は嘘ではないことが確認されていたのだ。

　本来ありえない筈の我が子に大きな期待と微かな不安をもった母さんは、一縷の望みをかけ、そのことを父に話した。
　父は話を聞いて珍しいものを見つけたように、面白い、と呟き育てることの許可を出した。


　この世界では、別種族同士で子供を生んだ場合、子供は母親の種族になる。
　そのため父は、産まれてくる子供を戦力として期待したのかもしれない、というのは母さんの予想だ。

　”種族スキル”を円滑に受け継がせるためには、出産後七年間は母親がそばにいて育てた方がいいというのは世間一般に知られている。
　そのため、最初の七年間だけは育てていいと約束してくれた。


　そうして生まれたのが、俺、というわけだ。



　話終わった母さんは、心配そうな表情をしながら俺を見つめてくる。

「つまり、あなたは誕生しないはずの子だったの。でも、テラスちゃんが産まれてきたことを悪くなんて一切思ってないし、逆に産まれてきてくれたことをとても嬉しく思ったわ。
　体験することは不可能だと思っていた、母親の幸せという夢を叶えることができたのは、あなたが産まれてきてくれたからよ」

　ありがとう――と母さんは呟いて、俺の頬を撫でた。
　俺は、面と向かって感謝の言葉を言われることに少し気恥ずかしくなってしまい、母さんに抱きついて気恥ずかしさを誤魔化そうとした。
　そんな俺に微笑みながら、母さんはゆっくりと俺を撫でる。


「話を戻すけど、改造人間(キメラ)の子供であるテラスちゃんが、どんな能力や障碍を持っているか検討もつかないの。産まれるときに私からあなたに【何か】が移ったのは、感覚的に分かるんだけどね。だけど、あなたがどんな能力を持っていても、どんな問題を持っていたとしても、それで自分を責めたり嫌いになるのはやめてほしいの。

　テラスちゃん、あなたは私の生きた証で、生きる希望そのものなんだから…………」

　母さんは本当に幸せそうに、慈愛を込めた表情で俺に語りかけた。
　そして、俺は静かに母さんの温もりを感じながら、今の言葉を噛み締めていた……。


　………………
　…………
　……





　次の日、父親との謁見が決まった。


　





　母さんからあの話を聞いた次の日。俺は唐突に、父親から呼び出された。


　今は侍女二人に連れていかれているところで、母さんも一緒にいる。
　無表情な侍女に連れられ、これまで来たことのなかったエリアである家の奥に向かって進んでいく。相変わらず趣味の悪い無駄にキラキラした調度品が並ぶ広い廊下を歩き、俺は嘆息する。

　母さんも呼び出されることを知らなかったようだが、あの話を聞かされた後に会うのは非常に遠慮願いたい。
　人伝の印象だけで決めつけてしまうのはよくないかも知れないが、少なくとも自分の唯一とも言える心の許せる存在に全然いい印象を与えていない人に、何かを期待しろというのは無理な話だ。


「ねえ、テラスちゃん大丈夫？」


　どうやらそんな溜息交じりの表情を見られてしまい、心配させてしまったらしい。母が小声で話しかけてくる。
　母さんこそ会いたくないだろうに、心配させてしまったことを申し訳なく思う。


「大丈夫だよ、お母さん。少し緊張してるだけだから」

「そう……。無理もないと思うけど、どうしても嫌だと思ったらお母さんに言うのよ？　なんとか頼んで、面会を断ってくるから……」


　そう言ってくるが、断ってしまった場合、話し通りの人であれば何かしらの罰や嫌がらせを与えてくるはずだ。
　母さんを悲しい目にはあわせたくないし、ここは我慢するしかないだろう。


「大丈夫だから、そんなに心配しないで？」

「そうね……わかったわ。じゃあ、一つ約束をして欲しいの」

「？」


　母は一拍間を置き、真剣な表情をした。


「お母さんがあの人に何を言われようと、何をされようと、我慢して、怒らないようにしてね」

「それは……どういう意味……？」

「……たぶん、すぐに分かると思うけど、とにかく約束ね？」


　釈然としない気持ちはあったが、これ以上は話してくれなさそうなので素直に頷く。
　そんな話を二人でしている内に、とうとう父親のいる部屋まで来てしまったようだ。


「どうぞ、お入りください」


　侍女の平坦な声とともに豪奢な両開きの扉が開けられ、部屋の中が見えてくる。
　何処で会うのだろうと思っていたが、どうやら謁見の間のような場所ではなく食事処のようだ。
　天井はまたかなり高く、ど派手に輝く金のシャンデリアが見え、中央にある細長い大人数用のテーブルには清潔そうな白いテーブルクロスに、色とりどりの料理が並んでいる。

　そこのテーブルの端、俗に言えば誕生日席に一人の男が座って食事をしていた。
　やや小太りで、服装はゴージャスを通り越して目が痛いほどの宝石があしらわれている。
　金髪碧眼で、かなりの美形なのは確かなんだが、小太りなことと冷たい雰囲気が台無しにしている。

　おそらくだが、この人が俺の父親なのだろう。

【叡智の選定者】で能力鑑定を行うと……


　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　クラップ=エンドルフ 人間族 ♂ 42歳
　Lv26
[クラス] 魔導師
[クラススキル] 魔法増強
[魔力] 322/322
[魔法] 基本属性 氷 雷
　 火2 水3 風3 土2 無2 氷4 雷3 
[スキル]
　威圧Lv2 
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　スキルは少ないが、かなりの能力を持っていることがわかった。
　エンドルフの家系は代々氷の属性を持つものが当主になると本棚の歴史書に書いてあったのだが、雷の属性もあるということはさらに他の貴族との子ということなのか？

　ちなみに、他国がどうかは知らないが、派生属性を持っている者が貴族であることが多い。
　血筋を重んじる貴族は自然とそうなっていったそうだ。


　部屋の中に入り、母が跪いたので俺もそれに倣う。
　父親は食事をやめ、こちらを向いて話しかけた。


「顔を上げろ」


　一声で傲慢さが滲み出るその言葉と声音に、やはりか、と顔に出さないながらも嫌悪感と緊張が走る。
　できる限り感情を顔に出さないよう気をつけつつ、父親へ顔を向ける。


「ふむ、お前がヒトモドキの子か」


　瞬間、自分の母を侮辱されたことに頭が沸騰しそうな感覚を覚える。
　今すぐに怒り狂って顔面をぶん殴りたいが、母との約束を思い出し、必死に感情を顔に出さないように耐える。


「お前に俺の容姿が受け継がれなかったのは助かる。ヒトモドキの子が俺と同じ見た目をしているなど虫唾が走って敵わんしな」


　ああ、俺もお前と似てなくて心底嬉しいよ。
　声には出さず心の中だけで罵倒して、心の安寧を保とうとする。だがそれも、ほとんど効果が得られない。


「余興の一つと思い育てることを許したが、改めて思うと気持ちの悪いことをしたものだ。俺の高貴な血がお前のその下賤な身に流れていると思うと食事がまずくなる」


　こいつはまだ言うか……。


「お前の母親もマシな見た目をしていたから買ってやったが、とんだハズレだったぞ。泣かぬし媚びぬし怯えぬし、まるで人形のようだった。いや、確か種族も人形だったか？」


　こいつは……………………


「せめてお前は何か楽しませてくれよ？　そうだ、お前が七歳になったら家の暗部に預けてみるか。素晴らしい暗殺者になれるぞ？　もっとも、使えん奴はすぐに殺されるらしいがな」


　そう言い父は……、いやアイツは(・・・・)愉快そうに嗤う。
　ここまで腐ってる奴とは、予想の上を行っていた。人を見下すことに愉悦を感じ、あまつさえそれを隠そうともしない典型的なクズだ。


　ふと母の方を見ていると、アイツを睨んでいた。
　自分の最愛の息子を徹底的にバカにされたせいで、感情が隠しきれなくなったのだ。
　しかしそれは母が俺に言った注意を逆にしていないという事で……。


「……なんだ？その反抗的な目は」


　アイツは椅子から立ち上がり母に近寄っていく。俺は咄嗟に立ちふさがり、止めようとしたが、


「邪魔だ、屑が」


　アイツは俺を容赦なく蹴飛ばした。
　いきなりのことで身体強化を使うこともできず、蹴りをもろにくらい、吹っ飛ばされる。
　鳩尾あたりを蹴られたせいで肺から空気が抜け、息が出来なくなる。


「っっかはっ！！　っぁ！　っぐ……！　ま、まって！」


　そんな俺の声は届かず、アイツは母さんを拳で思いっきり殴った。

　躊躇なく、顔をだ。

　ゴッ！　と音を立ててぶっ倒れた母さんの髪の毛を掴んで起こし、大声で怒鳴りつける。


「奴隷の分際で主人を睨むとは身の程を知れ！　出来損ないの人形の癖に生意気が過ぎるぞ、ゴミが！！」


　アイツは母さんの顔を思いっきり地面に叩き付け、その後頭部を踏みつけた。


「ぁがっ！！　ぁぎぎぁっっ！！」


　悲鳴を堪えた母さんの呻きが聞こえてくる。
　俺を出来るだけ心配させないように、我慢してるのがありありと分かってしまって……。

　俺は、かつて無いほどの怒りに見舞われ、涙を流し、唇を噛んで血を流しながら、アイツを母の上からどかすために魔法を放とうと思った。


　だが、魔法を放つ前に俺達が入ってきた扉とは違う片開きの扉から、執事だとひと目で分かるような使用人が入ってきた。
　執事は今の光景を何でもないかのように無反応で、アイツに向かって礼をして要件を告げた。


「旦那様。ピラード伯爵様がいらっしゃっています。面会を御希望との事ですが、いかがなさいますか？」

「ッチ、無視すれば後がうるさい。すぐに向かう」


　アイツは不機嫌そうに吐き捨てて、母さんから足を離し、執事について行こうとした。
　しかしその足は、ふと、一度立ち止まった。そしてアイツは思い出したかのように言った。


「そうだ、あやつを紹介するのを忘れていたな。紹介しよう、先日雇った護衛だ」


　次の瞬間には、アイツの隣に人が立っていた。

　蜥蜴のような緑色の鱗を皮膚の一部に浮かび上がらせ、爬虫類のような黄色い目と尻尾を持つ男だ。
　髪の色は茶色の短髪で、黒色の鎧を急所だけにつけた軽装をしている。


「呼んだか？」

「うむ、こいつらにも紹介してやろうと思ってな。それでこいつらを呼び出したんだが忘れてしまうところだった。貴様らにも紹介しよう。先日雇った凄腕の護衛、バンディットだ」


　アイツはまるで自分の新しい玩具を自慢するような雰囲気で俺たちにその人を紹介した。
　誰でもいいから自慢したいという気持ちがアイツから如実に伝わって来たが、そんなことはどうでもいい。


　ヤバイ、と本能が警戒していた。


　目を見るだけで足が震え、息が乱れ、動悸がどんどん酷くなる。
　蛇に睨まれた蛙、まさにその心境を体に直に分からせるかのように、かつて味わったことの無いほどの圧迫感を感じる。
　圧倒的強者の前に初めて対峙した自分に生まれたものは、畏怖そのものであった。



　今すぐにでも尻尾巻いて逃げたいと全身が言っているような気さえする。しかし、逃げるにしても少しでも情報が欲しい、そう思った俺は【叡智の選定者】、鑑定を使った。






　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　バンディット 竜人族 ♂ 231才
　Lv112
[クラス]　＊＊戦士 
[クラススキル]　＊＊戦＊の＊＊
[魔力]　＊＊＊＊/＊＊＊＊ 
[魔法]　＊＊＊＊
　無＊ 　＊＊
[スキル]
　気＊察＊Lv＊・バーサ＊クLv＊・＊＊＊＊Lv＊・剣＊Lv7・捨て＊Lv＊・状＊異常＊＊Lv＊
[ユニークスキル]
　＊＊の＊＊＊Lv＊
[種族固有スキル]
　＊の＊命力Lv＊
　＊＊＊化Lv＊
[加護] ＊＊神の＊＊
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　抵抗(レジスト)された………………！？
　成功しなかったことに驚き、その僅かに見れたステータスに恐怖する。

　なんだこのレベル……それにスキル……完全に化物じゃねぇかよ……！
　様々な本で読んだ勇者や魔王、それに連なる人外のバケモノ達が持っていたというステータスに近く、まさに災害そのものの力を持っていることが分かる。
　可視化されたステータスだけではなく、それ以外になんとなく伝わってくる情報も……相手が強大過ぎて理解不能という解答とも言えないモノばかりであった。


　そして俺の、通常スキルより完全上位であるはずの【叡智の選定者】を抵抗(レジスト)した張本人は……、


　こちらを見て

　ニィっと

　ワラった。



　っっっっっっっっっっっっっ！！！！！！


　心臓を掴まれたような感覚を感じ、体全身が震え始める。
　気を抜けば、その場で漏らしてしまいそうな、いやそれどころか気を失ってしまいそうだった。
　思わず叫んでしまいそうな恐怖に耐え、倒れないように踏ん張る。
　倒れてしまったら、俺が終わって(・・・・)しまいそうな気がして、歯を食いしばって意識を保った。


　俺の恐怖する姿を見てアイツは満足したのか、「さて、伯爵に会いに行こうか」と呟き、その災害のような護衛と執事を連れて部屋を出ていった。



　あとには、ボロボロの母と、緊張の糸が切れてへたり込んだ俺だけが残った………………。



　




　三人が去ったあと、俺は未だに痛みを堪えて呻いている母さんに回復魔法を掛けに行った。
　母さんは手加減なく思いっきり殴られた影響で、奥歯が折れ、前歯がグラつき、目や頬が青く腫れ、鼻から血を流していて、見ているこっちまで痛みを感じるような凄惨な顔になっていた。

　俺の回復魔法はまだ初級相当のものしか使えないため、おそらく完全に治す事が出来ないだろう。
　それでも俺は、人より多い魔力量を駆使して、少しでも母さんの痛みを和らげることができるように全力を尽す。

　根気強く回復魔法を掛け続けることによって、少しずつ母さんの顔がもとに戻っていく。
　グラついた前歯がしっかりと固定され、鼻血も止まり、目や頬の腫れも収まってきた。
　だが、それでも回復魔法としての効力が足りず、折れた奥歯は治らず、顔には引き攣った痕のような物が残った。

　恐らく、この傷は一生残ってしまうだろう。
　俺は自分の魔法に対する不甲斐なさと、アイツに対する激しい怒りから泣きそうになってしまう。
　だが、申し訳なさそうに俺の顔を見つめる母の視線に気づき、グッと涙を堪えた。


「ごめんね……、テラスちゃんに怒らないように約束しておきながら、お母さんが怒っちゃったね……」

「お母さんが悪いわけじゃない」


　俺は感情を必死に抑えた声で母さんに告げたが、泣くのを堪える子供となんら変わらない声音になってしまい、ますます母さんに申し訳なさそうな顔をされてしまう。
　母さんは俺と一緒に立ち上がり、ひと撫でしてから俺の手を引いて入ってきた扉に向かって行った。


「回復魔法、ありがとね、おかげで痛みが無くなったよ。さあ、お母さん達の部屋に戻ろっか」


　俺は黙って頷き、母について行った。
　廊下に出てからは、扉の向こうで待機していた侍女に案内され部屋に戻っていく。
　怒鳴り声ぐらいは聞こえていただろうに、相変わらずの無関心な侍女に薄ら寒さすら覚える。
　この人だけでなく他の侍女も同じようなもので、容姿は悪くない人ばかりだというに台無しになっていると思う。
　慎ましやかなメイド服のような物を着ているが、その冷徹さは隠しきれていなかった。


　そんな現実逃避のように別の思考をしていると、いつもの見慣れた部屋についた。
　侍女はその場で「それでは何か御用がございましたらお申し付けください」と事務的に告げた後、そそくさと何処かへ行った。

　そして部屋に入り扉が閉まった瞬間、母さんは咳を切ったように泣き出して、俺を力強く抱きしめた。


「ごめ、んね……、ぐすっ……、辛いこと、たくさん、聞か、せちゃって、ご、めんね……。お腹、痛かった、でしょう？　ごめんね、テラスちゃん……」


　母さんは途切れ途切れになりながら、大量の涙を流し、吐き出すように必死に謝ってきた。
　俺もそこでたかが外れ、みっともなく大泣きしながら母さんに「お母さんのせいじゃないよ、怒ってくれて嬉しかったよ」と、慰め続けた。

　俺達は、お互いが疲れ果てるまで、泣きながら抱き合ってお互いを慰め続けた……。


　………………
　…………
　……




「ねえ、テラスちゃん。テラスちゃんは、将来何かしたいこと、あるかな……？」


　もう時間は夜になっていて、俺達はベットに横になっていた。
　俺は、大泣きして少しだけスッキリしたのと、色々な事があったせいで体力を失っているため、うつらうつらしながら母さんの腕の中にすっぽりと収まっている。
　そんな心地よい空気の中、母さんがゆっくりと俺の頭を撫でながら話しかけてきた。


「んー……、まだわかんない」


　これは俺の正直な感想だ。
　俺は家の外に出たことが無いため、この世界がどんな世界なのかちゃんと見ることができていない。
　俺のこの世界の知識はすべて、本から得られたものぐらいなのだ。
　この世界で、俺が何を求めるか、検討もつかないのだ。

　……でも、


「でも、まだ何をしたいのかわかんないけど、だけど、一つだけ。

　僕は、強くなりたい。

　もう悔しい思いをしなくていいように、強くありたい」


「……そっか、じゃあお母さんはちゃんと応援するからね？　……テラスちゃん。今から大事な話をするから、よく聞いてね？」


　母さんはそう言い、俺を真っ直ぐに見つめてくる。その真剣な気配に、俺は襟を正すように気を引き締める


「テラスちゃん、家から出られるとしたら、出たい？」


　母は、俺に一つの可能性を示し始める。

　それは、絶望の中の微かなの望みだった。



　――――亡命。

　期待に目を輝かせた俺に母さんが提示してきた事は、つまりそれに当たる。
　文字通り家から出ただけでは、国内でも有力な貴族であるエンドルフ家から逃れることはかなり難しい。
　短期的には問題ないかもしれないが、この家に逆らっただけで大規模な指名手配犯にされるため、いずれ見つかってしまうことは必須であろう。特に、母さんは美人で目立つし、首輪もあるのだ。

　だが、俺達が今いるヴァンス帝国は他国とのつながりが相当薄いため、指名手配犯にされたところで他国に亡命してしまえば痛くも痒くもないのだ。
　そうなれば、晴れて自由の身というわけだ。


　しかし、当然高いリスクも存在する。
　もともと身分制度が厳しく生活レベルの格差が激しいヴァンス帝国では、亡命しようとするものが多数存在する。
　亡命しようとするものが多くなれば、当然国境のチェックはどんどん厳しくなり、今や正規のルート以外通ることは不可能とすら言われている。
　その正規のルートである関所も、国や一部の有力貴族に認められたものだけに発行される通行手形がいるため、一握りの商人しか通れないのである。


　しかも、もし亡命が失敗して国の兵士に見つかってしまえば、かなりの重い罪で罰せられてしまう。
　軽いもので極刑、重いものであれば家族全員が国民の前で見せしめのためにいたぶられた挙句皆殺し、ということすら珍しくないそうだ。

　この八方塞がりな状態で一体どうやって亡命するのか、リスクを上げていく母の答えを待っていると、母さんは事も無げに言った。


「正規のルート以外の亡命が不可能なら、正規のルートで行けばいいってことよ」

「でも、今通行手形がいるって言ってたけど……本当に大丈夫なの？」

「もちろん！　お母さんだってこの四年間、遊んでたわけじゃないからね。あの人がテラスちゃんを手厚く育てる姿なんて全く想像出来なかったから、いずれこうなることを予想してしっかり準備してたのよ！　
　……もっとも、協力者がいてくれたからこそ準備できたんだけれどもね。」


　母さんは苦笑いしながら答えてくる。
　それにしても、協力者？


「協力者っていうのは、前に話した【同胞】の一人で、友人よ。暗殺や情報収集に特化した人でね、村で暮らしていた頃仲良くしてたんだけど、その馴染みで助けてくれることになったの。
　その人は警報の結界を抜けるスキルがあるから、たまに来てもらって打ち合わせをしてたのよ」


　警報の結界とは、貴族などの大きな家に設置されていることの多い、名前そのままの誰かが通ると警報装置がなる魔道具である。

　しかし、母さんとはほとんど一緒に居たのだが協力者の事など全く知らなかった。恐らく、寝てる間に会っていたのだろう。
　まあ【同胞】は貴族なんかではないし、俺達は亡命のために通行手形を欲しているため、申請しても発行を認められるものではない。
　つまり、母さんが言っているのは非合法な通行手形のことなのだろう。


「それで、その人が関所を通れる通行手形を取ってきてくれることになったんだけど、それにはかなりのお金がいる。
　だから、この四年間は得意だったアクセサリー作りをしながら、そのアクセサリーに魔導術式を組み込んで、彼に売ってもらっていたの。
　今の技術じゃ簡単に出来るものじゃないから、結構高く売れたのよ？　それでこの前、やっと通行手形を貰えるお金が貯まったの」


　あのアクセサリー作りはそのためにしていたのか。
　そしていつの間にか無くなっていくアクセサリーの謎が、意外なところで解けた。

　しかし、あのアクセサリー作りは毎日していた。今じゃオーバーテクノロジーな魔道具を、専用の器具を使っていない簡易なものとはいえ相当数売り捌いた事になるから、とんでもない値段になるはずである。
　にも関わらず、母さんはこの前やっと貯まったと言った。

　無理を通すためには莫大なお金がいる。非合法な通行手形には、それ相応の途轍もない値段がするのであろう。

　母さんがこの計画の為に途方もない努力をしていた事が伺えた。


「彼にはアクセサリーの材料を買ってもらったり、亡命するための情報収集をしてもらったりたくさんの迷惑を掛けてしまったわ。いずれちゃんと何らかの形で返さないとね」


　ひとりごとのように呟いて苦笑いをした母さんは、再度俺の目をしっかりと見つめて語りかけてくる。


「だから、亡命についてはなんの心配もいらないわ。だけど、その、ね……。
　お母さんは、一緒に行けないのよ…………」


「な、なんで！？」


「……調べてみたんだけど、お母さんにはね、かなり上位の隷呪の首輪と魔封呪の腕輪がしてあるの。これは、首輪の方は無理矢理解錠しようとしたら頭が吹っ飛ぶ術式が付けられていて、腕輪の方にも致命傷を負うようなものが、ね。

　首輪の効果は、外せない奴隷の証ということと、彼から聞いたけど関所が通れなくなっているらしいの。
　それに、町中なら居場所が分かってしまうような術式もあったわ。

　魔封呪の腕輪は、あの人が持っている鍵(キー)から送られる信号を受信してしまえば、一切の魔法が使えなくなるのよ。

　だから、お母さんは、一緒に行けない。
　無力だと思われているあなただからこそ見逃してもらえてるけど、私は十分に強いから、枷をはめられているのよ」


「……そんな…………嫌だよ……母さん……」


「ごめんね……でも、こればっかりは、色々してみたんだけど……ダメだったから…………」


　これだけ頑張ってきた母さんが、こんなに辛い思いをした母さんが救われなくて、何も知らなかった俺だけが救われるなんて………………そんなの嫌だ！！

　なにか、なにか方法はないのか……！？　小さな可能性でもいいんだ！

　何でもいい、俺に出来ることは……！

　…………………………っそうだ！


「母さん！　その腕輪と首輪見せて！」

「え……いいけど、外れないわよ………？」

「いいから、お願い！」

「わ、わかったわ」


　俺は母さんの首にはまっている無骨な首輪と、母さんの手首に嵌められていた腕輪に向かって【叡智の選定者】を使い、鑑定を行う。

　＝＝＝＝＝＝＝＝
　隷呪の首輪

　罠：爆発
　位置発信
　＝＝＝＝＝＝＝＝

　＝＝＝＝＝＝＝＝
　魔封呪の腕輪

　罠：爆発
　魔法封殺
　＝＝＝＝＝＝＝＝


　くっ、確かに無理に解錠したら爆発するようになっている！
　それに位置発信の方は、未だに動いているようだ……。
　だが、入ってきた効果などの情報の他に、なんとなく呪いの作用を利用している魔道具だということが伝わってきた。

　なら……あとは一か八かの賭けになるが、それでも何もしないでよりマシだ！


「お母さん！　もしかしたら……解除できるかもしれない」

「えっ！？　本当なの！？」

「たぶん、出来ると思う！　だけど、確信が持てない。失敗するかもしれない……。でも、何もしないなんて嫌だよ！」

「……できれば、してほしくないかな。失敗すれば、解除してる人まで酷い怪我をしてしまう術式だから」

「それでも……！」


　ここは一歩も譲るつもりはない。もし拒否されても、強引にでもやってしまおう。
　そんな俺の表情を見たからか、母さんは溜息をついて、首肯した。


「……わかったわ。だけど、今してしまうとバレちゃうかもしれないから、家を出るその日にしようね」

「わかった」


　確かに、今までしていた首輪や腕輪が無くなったことを侍女たちに見られてしまえば、厄介なことになるかもしれない。

　俺は焦る気持ちを抑えて、母さんに向き合った。


「……絶対、一緒に出ようね！　お母さん！」

「…………ありがとう、テラスちゃん……」


　そう言って、嬉しいという気持ちと、申し訳ないという気持ちが混ざったような複雑な表情をした母さんは、俺の頭を優しく撫でた……。


　………………
　…………
　……



　それからしばらく経って、亡命する当日がやってきた。

　





　ーーねぇ、お母さんには、将来の夢って、あるの？ーー

　ーーどうしたの……？　急にーー

　ーーほら、この前お母さん、僕に将来したいこと聞いてきたでしょ？　それで、お母さんはどうなのかなってーー

　ーーそうねぇ……。あ、小さい頃の願いなら、一つだけあったわーー

　ーーえ、なになにっ？ーー

　ーーそれはねぇ、世界を見て回ることなのーー

　ーー世界を、見て回ること？ーー

　ーーそうよ、昔から私は王女として、まるで籠の中の鳥のように育てられてきたわ。別に、家臣や世話役の人がいい人たちだったから、生活に不満は無かったんだけどね。でも、王女という立場では、同年代の子達のように自由に外に出て回ることは出来なかったの……。だからかな。いつからか、誰も見たことのないような、素晴らしい風景を見に行きたいって思うようになったのよーー

　ーーそっかぁ。じゃあ、一緒にここを出たら、たくさんたくさん色んな所を見に行こうね！ーー

　ーーうふふ、そうね。たくさん、見に行きましょうねーー

　ーーうん！！ーー


　ーー……でもね、私はテラスちゃんが生まれてくれただけで、私の腕じゃ抱えきれないくらいいっぱいの幸せをくれたわ。だから、私は、もう十分に、幸せよーー


　………………
　…………
　……






　とうとうこの日がやって来た。
　あれから一年半、七歳の期限までもう幾ばくの時間も残されていない。このままここに残ってしまえば、俺はろくな人生を歩ませて貰えないだろう。

　だが、今日というこの日に、俺達は国から出ていく！


　あの日から今日まで、俺と母さんは今日の計画を綿密に練ってきた。時間、タイミング、ルート、予定通りに行けば問題なく亡命できる。
　もちろん、何らかの問題が起こったときのためのルートや手段も、しっかり計画に入れている。


　何も一年半を計画だけに費やしたわけじゃない。
　母さんから、今じゃ方法が分かってないような古代文明の知識を一年ほど徹底的に叩き込まれた。

　これからしばらくは逃亡生活になるから、落ち着いて教えてもらう時間など確保できないだろう。
　そのため、この先色々な状況で少しでも役に立つためにも、できる限りのことを伝授してもらったのだ。
　古代の知識が備わった俺は、さらに超人的な幼児になっていることだろう。

　もっとも、古代知識の大半はきちんとした設備があることを前提に考えられたものが多いという欠点を持っていた。
　旅をしながらでは、あんまり活用できる場所は無いかも知れないな。


　残りの半年は、身体の強化、魔法、そして気の運用の総仕上げだ。
　奥義と呼ばれるような気の特別な運用は習得できなかったが、それでも必要最低限戦うための基本は習得できた。




　それはさておき、今日の亡命だ。

　今日は、皇帝の息子が成人を迎える日となっており、それに伴いパレードが行われることになっている。
　そのパレードに、大勢の兵士の大行進が予定されているため、国中の兵士が皇帝のいる帝都の大通りに集うのだ。

　つまり、様々な場所の兵士がどうしても減る。
　そのため、監視が弱まる今日こそが、亡命に適していると判断したのだ。

　もちろん帝国側も、各所で起きる兵士の減少による問題に対して、様々な対策を立てているだろう。
　確かに対策を立てねばならない程何かしらの事件が起きやすい状態というのは、こちらにとっては好都合なのだが、もうひと押し欲しいところである。


　そこに、協力者の手助けが入るというわけだ。

　俺達が亡命をするタイミングで、協力者が各地で騒ぎを起こし、警備役の兵士たちの目を釘付けにする。
　それにより、亡命計画の成功率はさらに上がること間違いなし、ということである。
　母も言っていたが、ここまで手伝ってもらうというのは、本当に感謝してもしきれない。
　協力者本人は、母さんに何かの恩を感じてやってくれているそうだ。しかし、俺達を放置しても何の損もないし、むしろ協力すれば損をするぐらいなのに……ありがたいことだ。

　ちなみにその協力者とは、裏の世界を生きていく人間だから顔を知るだけでも危険が伴うという問題により、俺は一度も会うことがなかった。
　今回の亡命計画の最中も一度も会うことは無い予定だし、結局名前も知らないのだ。
　だが、母さんも彼も望んだことだそうなので、そこに文句を言う必要は感じなかった。


　タイミングは、そのパレードの大行進が始まった瞬間だ。
　行進が始まってしまえば、メンツの問題もあり余程の事が無い限り行進中の兵士は警備に割く事は出来ない。

　俺達はパレードのある同じ帝都内に住んでいる。
　その帝都の中のスラム街と言われる場所で、国境にある関所まで連れて行ってくれる馬車を持った商人と合流する手筈となっている。

　そして逃げ出した事がバレる前に国境を越えれば、この亡命計画は成功となる。


　さて、亡命の前に、母さんの隷呪の首輪と魔封呪の腕輪だ。
　これによって、母さんと一緒に行けるか、一人になってしまうかが決まる。
　さっきから喉の乾きが止まらないし、手が震えるまくるが、怯えたままではいられない。

　覚悟を決め、まず最初に差し出された魔封呪の腕輪の戒めを解く。


「じゃあ、いくよ？」

「ええ、大丈夫よ。やっちゃいなさい！」


　ググッ…………パシュッ！！


　俺が母さんの手首にあるスキルを発動させると、ピッタリとくっついてた腕輪は、掠れるような音とともにただの腕輪となった。
　鑑定しても、ただの腕輪に変わっており、完全に魔封呪としての効果が消えていることが確認できる。


「やった！　成功したよ！！」


　母さんはその光景を見て表情に驚きと喜びが浮かび上がっており、俺はそれをみて改めて成功したという事を確信できた。
　そのまま勢いを失わない内に、隷呪の首輪の方の呪いも解く。首輪の方もあっけなく効果が消え、俺達は強く安堵した。


「ありがとう…………」


　そんな達成感の中、母さんは感極まった声で俺に礼を告げ、力強く抱きしめてきた……。


　二つの呪いを消した秘密は、俺の一つのスキルに起因する。
　俺のユニークスキルの一つ、【超越する魂】の効果だ。

【超越する魂】の能力の中に、呪い消去という能力がある。
　呪いの作用を利用していることが鑑定を通してなんとなく伝わってきたことから、このスキルが有効なのではないか？　と思い試してみたのだ。
　すると結果は大成功。
　どうやら鑑定は、伝わってくる文章的な情報の他に、感覚的な情報も伝わってくるようだ。
　それのおかげもあり、今回の方法が思いついたのだ。


「っさて、もうそろそろ時間ね！　行きましょうか！！」

「うん！！！」


　しばらく俺を抱きしめていた母さんは、首輪と腕輪を一気に外し、気を引き締めた表情になった。

　俺は母さんと共に事前に用意された外套を被って、建物の影に潜みながらこの屋敷を抜け出した。

　警報の結界は、協力者たる彼が結界の元に細工を施したことによって作動しないようになっている。
　定期的な装置の点検により細工はバレてしまうだろうが、次の点検までの間までに逃げ切ればいいのだから、まったく問題ないのだ。


　家の壁を乗り越え、狭い路地裏を走り抜けていく。
　表通りのパレードによるお祭り騒ぎと、何処からか聞こえてくる事件が起きたような騒ぎによって、俺達の存在は匠に隠されていた。
　作戦がちゃんと成功していることに安心しつつも、油断してはいけないと気を引き締めながらどんどんスラム街の方へと向かっていく。

　この後、そのスラム街の一角にて、商人の馬車に乗せてもらうことになっており、それによって国境まで向かうことになっている。



　ここで、帝国の地形について簡単に説明する。
　帝国の領土は縦に長い楕円形をしており、
　東が海、
　西が山脈、
　南が森、
　北は平原
　に接している。
　そしてこの一つ一つに、正規出国以外出来ないという亡命不可な理由がある。


　東の海は、《暴流海》と呼ばれ、沖を出ると荒れ狂う潮の流れが待ち受けており、余程大きくて頑丈な船でなければ航海に出ることはまず不可能となっている。当然、一般の船の大きさには制限がかけられている。

　西の山脈は、《血竜山脈》と呼ばれており、ブラッティワイバーンという竜の巣になっている。
　一匹に対して、国の兵士が数百人必要と言われる強力な竜が、実に数百匹以上はいるような山脈だそうで、これまた越えることは不可能だそうだ。

　南の森は、《不帰(かえらず)の森》と呼ばれ、ほとんど未知の領域となっている。
　様々な魔物や魔獣(モンスター)の巣になっていて、この森を抜けようと試みた人の生存者はゼロだそうだ。
　森を抜けた先には街があるらしいが、そこまでの距離はだいたい1000キロ強もあるため、ここも越えるのは不可能だと言われている。

　そして北には国境線があり、そこには長大な砦が築かれているそうだ。
　ここは、前にも言ったとおり強固な警備が張られ、その外に出られない様子から《帝国の檻》と呼ばれている。

　帝都は北の国境線から五十キロ程度南の位置にあり、関所までが他の街に比べると結構近い。
　なぜそんな位置にあるかは知らないが、時間を掛けれない俺達には好都合であり、ありがたいことだ。




　しばらく母さんと路地裏を走っていると、やっとスラム街に入ったようだ。
　看板が付いているわけでもないのにスラム街だと気付いたのは、その酷く澱んだ空気が故だ。

　貧しいを通り越して、もはや《死》すら臭う雰囲気は、詰まるような息苦しさを持っている。
　現に、死んでいるのか生きているのかわからないような人が行き倒れていて、しかも近くにいる住民たちはそれに一切見向きもしない。

　突然この区域に入ってきた俺達を、住民は怯えるように覗(うかが)ってきており、その様子からずっと虐げられてきたことが分かってしまう。

　できれば、こんな場所にずっといるのは遠慮願いたい。さっさと出ていくことにしよう。

















「そこのお二人さん、どこへいくのかな？」











　まるで、旧知の友人に話しかけるような軽い声とともに、一度味わった事のある、絶対強者の覇気とも言えるものが背後からぶつけられた。
　一瞬で足が震え、もうダメだと諦めたくなるような重圧をかけられて、正気を保つことすら困難になる。


　そんな……、なんでこいつがいるんだよ…………。
　こいつは今日、パレードに参加する、アイツの護衛をしている筈じゃないか…………！


「改めて自己紹介をしよう。俺の名はバンディットという。ただのしがない護衛をやらせてもらっているよ」




　それは、亡命の失敗を知らせる、絶望の訪れであった。




　









「……そのしがない護衛さんが何の用かしら？」


　母さんは腰のベルトに刺さった石の短剣に手を沿え、最大限警戒しつつそう尋ねた。


「ネズミが二匹、ここから逃げようとしているという噂を小耳に挟んでね。しかもそのネズミは、少し前の戦(いくさ)にて《銀色の魔女》と畏れられた人形達のリーダーというじゃないか。俺はどうも魔法が苦手でね。せっかくだから、ぜひともご教授願おうかと思った次第だよ」


　バンディットはとても友好的な喋り方で母さんの問いに答えたが、体から溢れ出る威圧感は一切薄れていない。
　抑える気がまったく感じられないその威圧感に、俺と……おそらく母さんもガリガリと精神力が削られていく。


「ネズミとは結構な言われようね……。まあそれはいいとして、私の魔法は簡単には扱えないものだから、魔法が苦手というなら、申し訳ないけれど他を当たってちょうだい。それに護衛と言うなら主の側に居なくていいのかしら？」


　遠回しに戦闘を避ける提案をしつつ、この亡命がバンディットの主であるクラップにバレているのかを探る。

　戦闘を避けるのは当然だ。

　母さんのスキルと魔法はもちろん強力ではあるが、しかしバンディットに対してはあまりにレベル差が開きすぎて通用する可能性が低い。
　一年半の間に俺が【叡智の選定者】にて《鑑定》を使えることを母さんには教えており、それと合わせて家に居た人たちのステータスはできる限り伝えている。
　故に、その格の違いを感じさせる威圧感だけでなく、明確な数値としての実力の違いも理解しているのだ。

　母さんのレベルは、研究所にいたころはまだ実験途中であったため、せいぜい小隊長クラスと言ったところだ。戦力として実用するためのレベル上げが行われていないという事は、王女だった頃と、【同胞】の村の頃に上げた分しか無いということだ。
　まだ試作段階であった改造人間(キメラ)達のレベルはその人によってバラバラらしいのだ。

　これらのことから絶対に戦闘は避けなければならない。ここは逃亡の一択であろう。

　ただし、それができれば、の話だが。


「雇い主様はネズミが逃げたことを知らないからな。俺が知れたのはとある(・・・)情報源があったからこそだ。今はちょっと用事が出来たとか言って抜けさせてもらっているよ。まあそんなことより、固いこと言わずに、魔法、教えてくれよ。報酬としては…………命、って所かな」


　バンディットはとてもとても楽しそうな声で、俺たちに対して腰に刺さった剣を抜いた。
　その剣は禍々しく、紫色と黒色と赤色がグシャグシャに混ざったような色をしている。
　鑑定をしたいところではあるが、とても気を抜けるような状況ではなく、少し集中が必要な鑑定は使えない。

　今はまばたきにすら気を使うような極限の緊張状態なのだ。次の瞬間には首が飛んでいるかもしれない状況で、俺にそんな余裕はなかった。

　以前よりハッキリした威圧感、いや、殺気(・・)に体がガタガタと際限なく震え、汗が顔中から溢れ出て顎までつたり、とうとう少し漏らしてしまった。恥ずかしいとかそんなことを考える暇など無い。
　バンディットは俺の様子を見て楽しそうに見ているが、その視線すら首を絞められるような苦しさがあるのだ。


「………………せめてこの子を見逃してあげることは出来ないかしら？」


　母さんは冷や汗を掻きながら決意した表情でそう尋ねた。

　違う、二人で、僕だけじゃ嫌だ。

　喉元まで上がった言葉の数々は極度の緊張により、口を無様にパクパクとさせるだけに留まってしまった。


「言っただろう？　報酬は命だ。俺はヤりあいたいだけだからな。お前が俺を昂らせてくれたら、気分が良くなって見逃すかもしれない。だが、つまらないものを見せられたら……つい道端の石ころを蹴飛ばしてしまうかもしれないなぁ？」


　挑発的な顔で俺をチラッと見てくるバンディット。

　それに対して、母さんが等々動いた！


「ならば見せてあげるわ！　食らいなさい！　サンドストーム！！！」


　母さんはそう宣言して、高速で風と土の中級合成魔法であるサンドストームを使う。
　バンディットの目の前で展開された魔法陣は常人には不可能な速度で構築され、その暴風でバンディットを飲み込もうとする。
　中級合成魔法であるサンドストームは、その二つの属性を同時に扱うが故に魔力操作がとてもむずかしい魔法だ。
　鉄の鎧すら貫通する小石の群れはまるでマシンガンの掃射を彷彿とさせ、細かい砂は皮膚を切り裂く、総合的な攻撃力で言えば上級魔法の下位に匹敵する威力を持っている。

　巻き込まれれば死は免れないであろう対人において十分な魔法といえた。


　だが、バンディットはその竜巻の中に自分から悠々と入った！！

　はっきり言って自殺行為だ！　いくら強いといってもヒト種の耐久力には限界があるはず！　何の対策もしなければ最低でもダメージは免れないはずだ！

　……何か防御系統のスキルでもあるのか？

　そう訝しんだ俺だったが、その答えはわからないままになる。
　そこから行われたのは……常識が崩れ去る演舞。


「いいねぇ！　いいねぇ！　魔女(・・)って言われてんだからそれぐらいのことは出来なくちゃなぁ！！　じゃあ俺も戦士(・・)ってやつを見せてやんよぉ！！！！！」


　昂奮しているのか口汚く叫んだバンディットは、竜巻の中に入った後目を瞑り、無数に迫るすべての小石を剣や手甲で弾いた！！！
　よく見れば最小限の動きで躱しているのもあるが、それも理解できない行為だ。砂を含んだ風の刃は、どういうことか一切効いていない。

　おそらく常人には体の動きは残像のようなものしか見えず、手の動きは全く見えないだろう。
　俺は相対した瞬間から【思考加速】を使っているため、本当にうっすらだが見える。
　しばらくの間、いや数秒間(・・・)舞うように小石を捌いていたバンディットは、フンッッ！！！　という掛け声と共に思いっきり剣を横薙ぎにし、サンドストームを消し去った。
　俺はその光景に唖然とすることしかできず、一歩も動くことも出来なかった。


　だが、母さんは違った。


「凄まじい動きね……。でも、思った以上に時間が稼げてよかったわ。残念だったわね！　こっちが本命よ！　スパイラルウォーターキャノン！！！！」


　また同じく中級ではあるが、高威力の水の単体魔法を母さんが使った。
　水の中級攻撃魔法では高い破壊力を誇る三十㎝の回転する水球を作り出し、音速に迫る勢いで母さんの手のひらに構築されている魔法陣から放たれた。

　ドッシュゥゥゥン！！！！！

　本当に大砲を放ったような音と共に放たれた水球は、勢いを失わずにバンディットへ向かう。

　バンディットとはそれに対して………………目が眩むほどの膨大な気を剣に送り込み、赤く発光するそれを振りぬいて回転切り(・・・・)をした。
　それによって、母さんの手から放たれた水球は切り裂かれ、バンディットの後ろ(・・)から迫っていた風の上級魔法と思われる無数の大鎌はかき消された……。


　ーー今まで母さんは無詠唱で魔法を使えるにも関わらず、毎回魔法名を呟いていた。
　そこで決め技を無詠唱にすることによって、小さな錯覚を起こし、気づかれないようにしていたのだ。
　しかも今のは母さんの最強の魔法であるオリジナル上級魔法の《千の大鎌(サウザンド・デスサイズ)》だ。
　一度見せてもらったときは庭の大岩が綺麗にバラバラになったほどで、実際は鋼鉄すら切り裂く絶対的な切断力を持っているらしい。

　だが、バンディットはそれを一振りでいとも容易くかき消した。
　母さんは唖然として、信じられないような目でバンディットを見た。しかし、それも一瞬で、すぐに短剣を構え隙を見せぬよう警戒する。


　――――その時、バンディットは視認できる速度を軽く越え



　ッシュッッ！　ッザ！　ズシュッッ！！！！！！！！！




　――――次の瞬間、母さんの警戒など鼻で笑うかのようにその胸から一本の刃が生える。バンディットは、俺の横にいた母さんの後ろから、剣を、突き刺していた。


「なかなかいい魔法だったぜ？　魔法陣を気づかせないその技術も相当なもんだが、単純に威力が50レベル越えに十分匹敵すらぁ。ふぅ……久しぶりに面白かった。だが、その程度だ」


「お母さんっっ！！！！！！」


　俺はバンディットを牽制するため初級相当の氷の魔法を放ち、俺が出せる全速力で母さんに近づく。
　バンディットは剣を胸から抜き、氷の魔法を避けその場を離れた。

　俺はバンディットを警戒しながら、剣を抜かれたことによって一気に血を吹き出し倒れた母さんをゆっくりと抱き起した。胸からの出血を塞ぐように手をかざし、必死に回復魔法を使う。

　その母さんは大量の血を吐いた後、俺に怒鳴るように喋った。


「ッッグフ！！！　ぁはっ！　ハァッ、はぁ！　逃げ、なさい！！」

「ッハ！　まあそんな心配しなくていいぜ？　《銀色の魔女》さんよぉ。俺は十分楽しめた。宣言通りこのまま帰らせて貰うさ」


　俺は母さんを刺された怒りによって目の前のクソ野郎を殺してやろうと思ったが、しかしさっきの戦いを見て立ち向かうことができず、憤怒の目線をぶつけることしか出来ない。
　何もできない屈辱と膨れ上がる怒りに飲み込まれそうになるのを、母さんの治療に集中するために唇を噛み切りながら押さえつける。
　そんな俺を見てバンディットはとても満足そうな顔をして、続きを話す。


「お前じゃ、俺に触れることも叶わんよ。お前は、弱い。そんな弱いお前は、この状況で母親を治す事すら出来ない。その傷は特殊なスキルによって簡単には治らないからなぁ。例え回復魔法が使えたとしても無駄なんだよ、人形の息子さんよ。…………さてさて、先(・)が楽しみだ。それじゃあな、弱者！」


　バンディットは俺に対して嗤ったあと、【思考加速】を使った俺の目でも見えない程速く、消えるようにその場から去った。
　俺は腸（はらわた）が煮えくり返りそうな感情を覚えつつも、それをわずかに残る理性で抑え、母さんに対して回復魔法を全力で使い続けた。

　だが、母さんの胸にあいた穴は一向に塞がらない。延々と血を流し地面に赤い池を作り上げていく。
　いくら俺が初級相当の魔法しか使えないとはいっても、膨大な魔力を使っているのに止血すらままならないのはおかしい。

　…………もしかしたらバンディットが言った通り、不可能なのかもしれない。だからと言って、俺は治療魔法をやめることは出来なかった。


「ッっ……もう、いいのよ。テラスちゃん……」

「でもっ！！！！」

「……なお、らないのは、たぶん、彼が言ってたことが、本当だから、よ……。――っくっぅア！　ゴホッ！　ゴホッ！！　っはあぁ……、なんとなく、邪魔されているのが、わかるの……。これが、呪いじゃなくて、スキルなら…………あなたの、力でも無理、だと思うわ……」

「――――っっ！！！！」


　俺は、自分の不甲斐なさや、理不尽に対する怒りと、バンディットに対する憎悪で頭がどうにかなりそうだった。
　それを堪えるため、さらに無意識ながら唇を噛み、口の端から一筋の血を流す。

　母さんは血反吐を吐きながらも、最後になるであろう言葉を語り掛ける。俺は、一言も聞き逃さないように母さんの言葉に耳を傾けた。


「ここに……通行手形と、向こうで使える、お金があるわ…………。一年は、暮せる額があるから、無駄遣い、しないようにね……？　あと、これ……」


　今まさに激痛と、死に至る睡魔の様なものが母さんを襲っているのだろう。母さんはそんな状況にも関わらず、まるで痛みなど存在しないかのように、微笑んだ。

　そして、俺に対してポケットから一つのアクセサリーを渡してくる。


「……本当は、七歳の誕生日に、送りたかったんだけどね……。私が、心を籠めて作った、魔道具よ……。っぐ、ふぅ……」

「おかあ、さん…………」

「……ありがと、ね。テラスが、生まれてきて、それで、無意味に死なずにすんだわ……。本当は、もっと成長した姿、見たかったんだけどな…………」

「まだ！！　一緒に生きようよ！！！　生きてよ！！！　まだ！　教えてもらってないこと、たくさんあるもん！！　お母さんと、一緒にいろんなとこ見に行くって、言ったじゃないかぁ！！！」


　俺は溢れる悲しさから涙を抑えることが出来ず、母さんの頬をぽたぽたと濡らす。

　そんな俺の頬に母さんは手を添え、わがままを言う子供をあやす様にやさしく撫でた。


「……愛してるわ、テラス……。お母さんは、幸せだったよ。あなたも、幸せに、ね……………」

「そんな……嫌だ！！！！　いやだ！！！　お母さん！！！！　お母さん！！　――ぁぁああああああアアアアアア！！！！！！」

　頬に添えられた手が、ポチャッと、真っ赤な血糊が広がった地面に落ちた。

　それはまるで、……終わりを告げる、合図のようで……。
　母さんは、最後はなぜか、とても幸せそうに目をつむり、息を引き取った………。































　＊＊＊＊＊＊＊＊の母親の死亡を確認。
　＊＊＊＊＊のスキル干渉により、ユニークスキル《根源を喰らう者》の＊＊＊＊が発動されました。　








　母さんが死んだ。

　それは、この世界に転生して唯一の拠り所だった存在が居なくなったことを示した。

　すべてうまくいっていた。

　計画も、穴は無かったはずなんだ。

　誰があいつが来るなんて予想できるというのか。あいつは、主であるクラップの傍にずっと居る筈なんだ。
　なのにどうして。

　母さんは、ただ普通に暮したかっただけなんだ。
　母さんは、少しの幸せが欲しかっただけなんだ。
　そして母さんは、そんな慎ましやかな願いすら無くしてでも、息子である俺の幸せを願っていた、心優しき立派な母親だったんだ。
　どうして、そんな母さんが死ななくちゃならないんだ。
　どうして、母さんが。
　どうして、どうして。

　まるで逃避するように連続して「どうして、どうして、どうして……」と呟き、俺は母さんを抱えたまま動くことが出来なかった。
　血が大量に流れた事によって青白くなった母さんの体は、その分軽くなったはずなのに、酷く重く感じた。
　脈を確かめたり、呼吸を確かめたり、呼びかけたり、藁にすらならないものに縋って、心の安寧を保とうとする。

　だが、母さんの生死を確かめる度、突きつけられるのは死（・）という絶望のみ。


「……そうだ、お墓、作ってあげないと……」


　今にも壊れてしまいそうな掠れた声が、俺の口から出てきた。



　…………母さんは、そのまま土葬することにした。
　俺の初級しかできないちんけな魔法では、ちゃんと火葬をすることはできない。
　それに下手に煙を上げるのは、逃亡中のため得策ではないだろう。


　先ほどの戦闘のせいでスラム街の人々は逃げてしまったが、いずれ戻ってくるかもしれない。
　そうなれば、服、いや最悪死体を売るために、墓を掘り返される可能性がある。

　母さんの墓を荒らされるのは絶対に嫌なので、人が来ない所まで母さんの遺体を持っていくことにした。
　もともと種族のおかげか、かなり強い筋力を俺は持っているから、母さんの体程度なら持って運べる。
　血が付くのも厭わず、母さんの体がこれ以上傷つかないように丁寧に運ぶ……。

　スラム街の隅、この都市の城壁まで来た俺は、本来生きた母さんと通るはずだった分厚い街壁の、抉れて削られて広げられたような穴を潜(くぐ)る。

　その先もスラム街があって、街壁の中にすら入れなかった人たちが住んでいる。
　建築学なんてまともに習っていない人たちが建てた家だから、まともな建造物がない。

　区画整理などされてなく、うねる様に道があり、そのせいで死角や路地裏が大量に出来る。よって治安が街壁内よりさらに悪いため、俺は足早にボロボロの町を抜けた。

　そして、街を抜けた近くにある一本の木にたどり着く。

　周りに誰もいないことを確認した俺は、土属性の魔法を使って穴を掘る。
　掘り返されないように二メートル程度の深さに掘って、端を坂のように斜めにしてそこから母さんをゆっくり中に入れていく。
　母さんの道具や、母さんからもらったものを握りしめ、躊躇(ためら)いながらも丁寧に魔法で土をかぶせて埋めていく。
　最後に土が硬くなる魔法をかけて、周囲の草を木と土の属性を使って移動させ、何かを埋めたとわからなくなるように細心の注意を払う。


「お母さん……俺は、どうすればいいのかな…………」


　母さんからもらったアクセサリーが、キラッと光った気がした。俺は、そのアクセサリーをしっかりと心に刻みつけるように見る。
　銀の光を放つような白鳥を中央にあしらっていて、周りは黒色。
　メダル型の形で、薄い側面にすら小さな装飾がされている。母さんの気持ちが伝わってくるような手の込んだ作品だ。

　裏には魔法陣が描かれていて、真ん中に白い宝石のようなものがある。魔道具であるようだが、何の効果は残念ながら俺にはわからなかった。
　アクセサリーについているチェーンを首にかけ、一度深呼吸をすることで気持ちを整えてから、母さんの埋まっている地面へと声をかける。


「……それじゃあ、行ってくるね、お母さん」


　俺は遅れている時間を取り戻すように、――いやあるいは、何かから逃げるように、その場所から速足で離れていった…………。




　スラム街へと戻ってきた。狭い路地裏のような道を通り抜け、指定された場所へと向かう。
　打ち合わせでは、ここに商人がきて国境まで連れてってくれるはずだが…………。



　次の瞬間、俺は思いっきり体ごと蹴飛ばされていた。

　背中から唐突に蹴飛ばされ、そのまま近くの建物の壁にぶつかる。
　その建物の壁が腐りかけていたのか、ぶつかった壁をぶち抜き、建物の中へ跳ばされた。
　建物の内部の床は石のように硬く、そこに強く打ち付けられたため、肺から空気が抜けて息が出来なくなる。


「かはっ！！！　なん、だ！？」

「ギャハハハハ！！！　おいガキ！　今すぐ持ってるもん全部寄越せ！！　それは俺のもんだ！！」


　壊れた壁から入ってきた大男が、口汚く怒鳴りつけてくる。
　半ばパニックに陥りそうな状況で、何とかその場で立ち上がり母さんから貰った短剣を構えようとする。

　だが俺がしっかりと構える前に短剣を手ごと上に蹴飛ばされ、逃げる間もなく手が上がったことにより空いた鳩尾に拳が突き刺さった。
　めり込んだ拳はさらに俺の肺の空気を抜き、胃の中から吐瀉物を出してしまいそうになる。

　それを歯をくいしばって耐え、次の攻撃を防御しようとするも、その前に顔面を殴られた。
　また吹っ飛ばされた俺は壁にぶつかり、殴られた衝撃と壁にぶつかった衝撃で脳がシェイクされ意識が飛びそうになる。

　本能からか、ギリギリで意識を保ち、その場から這って逃げようとするが、それすらも髪の毛を大男に掴まれた事にって叶わない。連続した暴力の嵐により朦朧とした意識のまま、俺は大男によって引き寄せられさらに怒鳴りつけられる。


「ガキが一丁前に武器構えてんじゃねぇよ！！！　黙って持ってるもん寄越せっつってんだ！！！！！」

「な、んの…………はなしだ……」

「とぼけんじゃねぇよ！　通行手形だよ！！　持ってんだろ！？」

「知ら、ない……！」

「嘘つくんじゃねぇ！！！！」


　大男によってまた顔面を強烈に殴られる。
　今度は髪を掴まれている影響で吹っ飛ばされはしなかったが、代わりに髪の毛がブチブチと抜ける音がした。
　それでも俺が喋らないでいると、舌打ちした大男は空いている片手で体のポケットや俺が必要な物を入れているポーチを探ってきた。

　俺は必死に逃げようとしたがそれももう一度殴られることによって沈められる。もう顔は酷いことになっているだろう。
　鈍い痛みと息苦しさと血の味を感じながら、どうにかできないかと相手のステータスを見る。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　ラバークルフ　人間族　♂　３８歳
　Lv35
[クラス]　拳士
[魔力]　37/37
[魔法]　無
[スキル]
　格闘Lv5・威圧Lv3
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　こいつもレベルが高い……。
　俺では、逃げることすら叶わないであろうことを、理解してしまう。

　ひたすらに自分の弱さを嘆いた。
　……そして、とうとう通行手形が見つかってしまった。
　俺はポーチから抜き取られる通行手形を見て、まるで希望そのものが抜き取られていくかのような感覚を覚えた。


「んだよ、やっぱりあんじゃねぇか」

「……どうして、知ってた………………？」

「ああん？　ああ、お前ここで外行きの商人と会うことになってたろ？　ちょっと前にその商人の通行手形を奪って逃げだそうって考えたんだが、そいつが出ていく直前じゃなけりゃ発行されないとかほざきやがったんだ。そんで、どうにかしろって家族を人質にとったら、あっさりとお前らのこと吐きやがったよ。顔がバレて関所の手配書に載ったらまずいから全員殺したが、あいつらもなかなか役に立ったぜ？　ギャハハハ！！」

「くっ…………！」

「そういえば母親もいるんじゃなかったのか？　はぐれたのか？　それにしちゃあ何で通行手形を子供なんかが二つ共持ってんだ……？　ま、いいか。俺はこのまま護衛契約してる商人に一枚高値でうっぱらって、この糞みてぇな国を出させてもらうさ。とりあえずこれだけじゃなくて持ってるもん全部貰ってくぞ？　俺がしっかり有効活用させてもらうからありがたく思うんだなぁ？　ギャハハハハハ！！！！！！」


　大男は上機嫌に、悪事を自慢する。そこには最悪の愉悦があった。


「かえ、せ……！」

「返すわけねぇだろ？　ん？　お前いいもん持ってんじゃねぇか」


　大男は俺の首にかかっているアクセサリーに気づいた。
　俺の顔面が蒼白になった顔を見て、大男は……粘ついたような笑みを見せた。
　俺は必死に声をひり出して訴えかける。


「それだけはやめてくれ！！！」

「やーだよ！　ギャハハハハハハハハハハハ！！！！」


　耳に纏わりつくような嗤い声をあげながら、大男は俺の大事な母の形見を引きちぎった。
　頭の中に広がる憎悪、高まる憤怒、大きくなる嫌悪、深まる絶望。
　あらゆる負の感情が強くなっていく。


「高く売れそうだ！　ありがたくもらってくぜ？」


　何もできない自分への悲しみは、怒りへ。


「金も結構あるじゃねぇか。ギャハハ！！」


　自分の弱さに対する沈鬱は、強さへの切望へ。


「ああ、言っとくけど取り返そうって言っても無駄だぜ？　なんてたって俺は別の大陸まで行くつもりだしなぁ！　ギャハハハハハギャアハハハハハハ！！！！！！」


　理不尽に対する絶望は、力に対する嫉妬へ。


「じゃあな！　俺は優しいからとどめは刺さないでやるよ。もっとも……オッラ！！」


　俺を地面に叩き付けた大男は、両足を思いっきり殴ることで脹脛(ふくらはぎ)の骨を叩き折った。


「ぎぃぁぁぁぁあああああああ！！！！！！！！！！！！」

「ギャッハッハハハハハハハハ！！！！！！！！　その怪我じゃ苦しんで死ぬだけだろうがな！！！」


　大男は嗤う。強者は嗤う。理不尽は嗤う。
　痛みは鬱憤になり、恐怖は激怒へ。
　苦しみは、溢れるような殺意へ。

　暗く黒く激しい感情へと昇華されていく。


「じゃあな！　恨むんなら自分の弱さを恨むんだな！！」


　大男はそういって嗤いながら去って行った。
　残されたのは…………すべてを失った俺だけだ。


「ックソォ！！！！　クソクソクソ！！！！！！　ぁぁぁぁぁああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！！！！！！！！！！！」


　抑えられない気持ちを子供の様に泣き叫ぶことによってどうにかしようとする。だが、暗い感情は大きくなるばかりで、一向に収まらない。

　どうして俺がこんな目に合わなければならないのかどうして優しい人はつらい目に合うのかどうして理不尽は許されるのかどうして悪人は許されるのかどうして悪人は正しいのかどうして屈辱に塗れなければならないのかどうして自分はこんなにも弱いのかどうすればよかったのかどうすればうまくいったのか母さんは殺された殺された殺されたそれもまるで遊ぶように俺は殴られた殴られた殴られたそれは楽しむように愉しむように嘲笑うように搾取され淘汰され蹂躙され破壊され踏みにじられ弱い弱い俺は弱い力が無いから理不尽に甘んじるだけああそうだ理不尽が嫌だ理不尽が不愉快だ理不尽が呪わしい理不尽を殺したい理不尽が許せない、力がいる、強く強く強く強く強く強く誰よりも誰にも利用されないように強く。




　力が、欲しい。


　自分を通せる、力が！！！！！！！！






　度重なる疲労によって、意識がどんどん朧げになっていく……。
　俺の意識はそのまま失われていき、闇に溶けるように沈んでいった…………。








　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　ユニークスキル
【根源を喰らう者】のレベルがアップしました。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　



　足の不快な痛みによって目を覚ます。

　目の前に広がる光景は、荷物のない倉庫のような部屋で辺りには少し血が散らばっていた。
　その血を見たことによって今までの記憶が呼び起され、濁ったような意識が半強制的に覚醒される。

　もう一度ドス黒い感情に飲まれそうになるが、俺はそれを強烈な意志によりねじ伏せる。
　嘆いても呻いても祈っても現状は何も変わりなどしない。冷静になれ、そして何をすべきか考えろ。

　まず体の治療を開始した。
　相変わらず初級相当の回復魔法だが人並み外れた魔力量を誇るため、時間をかければ治るはずだ。
　以前より少しだけ成長したこともあり、数時間かければほぼ完全回復するだろう。
　俺は折れた足や、潰れたり膨れたりで血まみれの顔を治療しながら、考える。



　まず、俺は何をしたいのか。



　そう、母さんを虐げた父親(クラップ)を、母さんを殺したバンディットを、母さんの形見を奪った大男(ラバークルフ)を、殺したい。


　あいつらがのうのうと生きている世界で幸せに生きるなど不可能だ。

　生まれてきたことすら後悔するような方法で徹底的に殺す。殴って叩いて潰して切って刺して千切って剥いで毟って捻じって抉って削って焼いて溶かしてありとあらゆる痛みを与え完全に精神を壊し尽くして殺す。

　ダメだ冷静になれ。冷静でない状態でこなせるようなことじゃない。

　あいつらを殺すためには相当な障害がある。


　クラップには絶大な権力がある。
　この国での権力は絶対だ。権力の前ではあらゆる論理が意味を無くし、あらゆる悪徳が正義となる。
　この国にも一応法はあるが、国の中枢にまで関わる者の前では意味をなさない。
　つまり、あいつを殺すという事は、最悪国ごと相手にしなければならない可能性が高いという事だ。
　それほどまでに、あいつの権力は高い。

　まあそれはいい。
　もともと、母さんが住んでた村を壊して奴隷になる元凶を作った連中も殺すつもりだった。そうなればこの国の人間を大量に殺すことになっていただろうから、変わりはない。

　しかし、それを成すだけの力は必要である。

　そしてそれはバンディットも同じだ。
　あいつは桁違いに強い。
　あいつと戦うぐらいなら、国の軍隊をすべて相手にとったほうがマシだと思わせるほどの威圧感を持っている。
　威圧感だけでなく、実力もその通りなのであろう。
　母さんは全力で戦っていたにもかかわらず、あいつは完全に遊んでいた事からそれがわかる。

　だからと言って諦めるなんてありえない。
　どんな方法を使ってでも絶対に殺す。


　そして最後のラバークルフだ。
　率直に言ってこいつを殺すのが、おそらく一番難しい。
　見つけることが出来れば殺すことは可能であろうが、まずその見つける事がかなり難しいのだ。

　あいつの言っていた事を信じるなら、あいつは別の大陸まで行くことになっている筈だ。
　しかもいくつかあるうちの、どの大陸に行くことになっているかもわからない為、この果てしない世界を手掛かり無しで探すようなことをしなければならないのだ。
　少しだけでも身体的な特徴と、名前やステータスを知れているだけマシかもしれない。
　だけど、ラバークルフを探し出すことが広大な砂漠から小さな砂粒を探すような行為と何ら変わらないように思えて、億劫になってくる。
　だからと言って諦めるなんてことはない。こちらもどんな手段を使ってでも、探し出し殺すつもりである。


　それに奪われたアクセサリー、ペンダントも取り返さなければならない。
　売ると言っていたから、誰の手に渡っているかもわからないため、不可能と思えてしまうほどに難しいが、何十年かけても探し出そう。



　そして、そういう目的の為だけでなく、力が欲しい。

　もう二度と、こんな惨めな思いをしなくていいように。

　そのためには、今出来る限りの最適行動をすべきだ。
　まともな方法でバンディットのレベルまで強くなれるなどという甘い考えは捨てたほうがいい。

　とにかく今はまず何をすべきか考えよう。



　それから少し時間が経って、俺は今後の計画をさらに詳細に練りながら体の治療を終わらせた。


　よし、もう体の異常はほぼない。
　若干引き攣ったような感覚はあるが動きに異常はなく、若さゆえすぐにそれも無くなるだろう。


　最後に主な目的を再確認する。

　１、母さんを虐げた者たちへの復讐。
　２、ペンダントの回収。
　３、強くなる。

　１と２は今はまだ無理だ。
　だから、今は強くなる。そのためにもまずは情報だが……。


　倉庫のような廃屋を出て、人が話している方へ向かってみる。
　外はスラム街で、相変わらず異臭がしている。一部からは怒声と嬌声と悲鳴が聞こえているがそれらを無視する。最優先はそいつらを助けることではない。

　この国の不幸な人間を助け始めれば、それは際限などないだろう。虐げられている人は数えきれないほどいるのだから。

　俺はこれから先強くなったからといって正義(・・)になる気など一切ない。
　あいつらを殺すためなら悪でいいとすら思っている。

　余計な考えは切り捨てる。
　無駄な考えは切り捨てる。
　強くなるためには、なんだってする。



　しばらく人の声がする方に近づいていると、ようやく人を見つける。
　男の二人組で、何か話をしているようだ。
　もちろんその話に参加するなんてことはなく、建物の陰に潜み出来る限り気配を消して盗み聞きをする。


「あそこの爺さん昨日のたれ死んだみたいだぜ」

「おお、そりゃあいい。あの爺さんもと騎士だったとかで無駄に強かったからな」

「変な考え振りかざして迷惑だったんだ。いい気味だ」

「腹の足しにもならない正義感もってたからなぁ。まあこんな所にいたってことは、その正義感でもって上司にでも反抗したんだろうよ。家族も罰にあうっていうのに馬鹿な奴だよな」

「そういえばそいつの孫、いつの間にか居なくなってたみたいだぜ？」

「別にどうでもいいだろ。女なら飼って使ってやるのもいいが男なんていらね。人間族じゃ奴隷商に売る当てすらないしな」

「ま、そうだな。それより聞いたかよ。昨日のパレードで各地で暴動が起きたらしいぜ？　それが原因とかで城や関所の警戒が強くなるらしい」

「おいおい勘弁してくれよ。城壁外なんだから、こんな所まで衛兵は来たりしないよな……？」


　運よく聞きたいことを喋ってくれた。会話自体はクズだが、役に立ったことを感謝しておこう。

　それにしても昨日、か……。
　昨日気絶したのは昼で、起きたのも昼。今は治療に時間がかかり、夕方に差し掛かっている。
　いくら俺の種族柄か、生命力が普通の人間より高い。しかしあの怪我と疲労では、一日寝らざる負えなかったようだ。

　そして関所の警戒が強化されるとのこと。通行手形がない今では、突破することはもはや不可能であろう。

　だからと言ってこの国に留まるのは愚策だ。
　逃げだした俺を探してる兵もいるだろうし、ここで強くなって下手に目立ってしまうのは避けたい。
　短期間ならばどうにかなるだろうが、長期間となると危険だろう。

　何よりこんな国を出て行きたいというのもあるが。


　しかし、さっきも考えたが関所は無理。
　ならば他を当たるしかない。


　選択肢は三つ。

　《暴流海》
　《血竜山脈》
　《不帰(かえらず)の森》


　《暴流海》は、対策が思いつかない。
　船の開発など、目立たずにするのは至難の技だ。
　誰かに頼めば見つかる危険が伴うし、俺に造船の知識などない。
　よって却下。

　《血竜山脈》は、モンスターが強すぎる。
　母さんの話では、ワイバーン種は相当強いらしく母さんでも一匹に対して刺し違えればいい方だという。
　そんなのが数百体。
　さすがにこの山を超えようとは思えない。

　となると《不帰の森》だが……。
　はっきり言って情報が無さすぎる。だが、ここに行くしかないだろう。
　消去法になってしまうが致し方ない。


　そんなわけで、俺は《不帰の森》に向かうことにした……。



　………………
　…………
　……




「ハアッ！！！」


　黄色い角のあるウサギのような魔獣イエローホーンラビットを、俺が土魔法で作った剣を振り一撃のもとに叩き切る。
　母さんとの修行の成果もあって、俊敏に動くイエローホーンラビットの突進を的確に捉え、石の剣で首を切り落とす。

　そして脳内に情報(ログ)が浮かび上がってくる。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　レベルがアップしました！
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　事務的な情報を感じながら、初めて自分の意志で大きな生き物を殺した感触に浸る。

　思ったより殺した衝撃はなかった。最初は少し緊張したが、殺意を自分の中で増幅させると感覚が鋭敏化し、余計な感情が排除されたようだ。
　思った事と言えば、ああ、こんなにも簡単に死ぬのか、という事だけだ。


　体だけで５０センチ、長く発達した足を伸ばせば１メートルにもなるであろうイエローホーンラビット。魔獣としては弱いの部類だが、非戦闘員の一般人であれば複数いないと勝てない程度の強さを持つ。

　出来うる限界まで剣を鋭くし全力で切ったが、完全に切れたのは暁幸だった。
　これで血抜きが楽にできる。
　母さんから座学で習った解体処理を一通り行う。
　本来なら時間のかかるそれを、習った通りに魔法を使うことによって短時間で行える。
　いくつか皮に穴が空いたり、肉の断面図が綺麗じゃなかったりしたが最初にしてはいい方だろう。


　血に釣られたモンスターが寄ってくることを危惧し少し先に進む。その後、周りを見渡しやすい少し盛り上がった平原で、周囲を警戒しながら野営の準備を始める。



　俺はあれからスラム街を抜け、南へ約５００キロメートル先にあるという《不帰の森》。その最寄りの街へと目指している。
　周りはもう薄暗くなっており、今日はこのぐらいが潮時だろう。
　水は魔法で何とかできるが、食料はどうにもできないため、獲物が見つかってよかった。
　事前にここにイエローホーンラビットなどの獲物がいることは知っていたが、完全に運次第だから最悪何日か絶食を覚悟していたぐらいで、とてもありがたい。
　手元に何も残っていなかった俺には、こういう方法しか食べる方法がないのだから。


　いくつか拾っていた枯れ木を中央に置き、火をつける。そこに処理をした肉を小さく切り分け、それを木に刺したものを近づけ焼いていく。
　周りを囲むように地面に刺して焼いているから鮎の塩焼きを思い出すのだが、それは俺だけだろうか。

　ちなみに今日食べる以外の肉は無属性魔法で高速熟成させ、氷魔法で氷漬けにして保存している。
　それを入れているのは、穴を頑丈な草で補修したイエローホーンラビットの皮製の簡易な鞄だ。

　いい感じに焼けてきた肉をパクリと食べる。


　うむ、まずい。


　一応これも魔法で高速熟成させているから噛み切れないほどではないんだが、それでも硬い。
　何か柔らかくするコツでもあるのだろうか。
　それに塩も付けてないから味も微妙だ。
　元々食肉としても出回る魔獣だから、吐くような臭みはないが、それでも独特の臭いがありあまりよろしくない。

　だが、生きるためには仕方ない。
　すべてを根性で完食する。

　一刻も早く目的地に着きたいが、途中で力尽きては元も子もない。
　魔法で多少は何とかなるが、俺の魔法では栄養をとれないのだから、栄養には少し気を使うか。
　栄養失調は回復魔法では治らないからな。

　明日は食べられる野草を探して、肉と一緒に茹でてみよう。



　その後は座ったまま、仮眠をしたり起きたりを小刻みにして、周囲を警戒しつつも火を絶やさないように枯れ木を入れ続けた。浅く寝る訓練は母さんにしてもらった。

　ここの辺りには火を怖がるような弱いモンスターしか出ないが、火なんて怖がらない盗賊はいる。
　俺のようなガキを襲っても得は少ないと考えると思うが、現実は何が起こるかわからないから警戒はいるだろう。
　あまり体力が回復しないのが難点だが、致し方ない。
　これから先も必要なことだから慣れるまで頑張るしかないだろう。

　そうして、旅を初めて一日が終わった……。





　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　テラス　混沌魔人　♂　６歳
　Lv２
[クラス]　混じる者
[クラススキル]　スキル合成
[魔力]　1368/3625
[魔法]　全属性
　火２ 水２ 風２ 土２ 無２ 爆２ 氷２ 雷２ 木２ 回復２
[スキル]
[ユニークスキル]
　根源を喰らう者Lv２・叡智の選定者Lv１・超越する魂Lv１
[種族固有スキル]
　適応Lv１・思考加速Lv２・並列思考Lv２
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　




　誰にでもミスはあると言う。
　特に何か初めての事を成すなら、失敗することを前提として行動した方が良いほどだ。
　そこを挽回してからが本番、なんて経験者たちは言う。

　これ(・・)も、そんな小さなミスではあるのだろう。熟練の者でも、うっかり、なんてことがあるほどのものなのだから。

　――しかし、そのミスを挽回するには、俺はあまりにも無知で、あまりにも未熟過ぎた……。



　………………
　…………
　……



　旅に出て次の朝。

　朦朧とした半覚醒の状態から目を覚まし、水魔法を使って顔を洗い、きっちりうがいまでして出発の準備を始める。
　まだ朝は早く、ようやく朝焼けが見られ始めたぐらいで、寒くなってきた季節も相まってひんやりとした肌寒さを感じる。
　身支度そこらに終え、昨日狩った兎(イエローホーンラビット)の肉を焼き、硬い肉を食べ終わると移動を開始した。
　ほとんど変化がなく周りを見渡しやすい平原、そのため警戒は最小限で済むから今後のことを軽く思考する。


　まずは食料に関してだ。昨日も考えたことだが、栄養状態は戦闘におけるコンディションにも密接に関わるから、気を使わなければならない。
　肉は基本自分で狩る方向でいいだろう。野菜は食べられる野草を採取する方向性で行く。
　だが、どちらも少し荷物が増えてしまうのが問題か……。

　何かに唐突に襲われたとき、荷物が多ければ邪魔になり動きが阻害されてしまう。
　荷物を下ろす暇がない時もあるだろう。
　故に出来るだけ少なくするのが正解だ。

　かといって、いつも食料が取れ続けるとは限らないのが野生というものだ。荷物を少なくしすぎて飢えてしまい、動きが鈍れば元も子もない。

　ならば、肉に関しては水魔法を使って肉内部の水分を強制的に抜いて擬似的な干し肉にすればいいだろう。
　本来俺が知っている方法は塩で水抜きをし長期保存をするのだが、肝心の塩がない。

　今の冷凍保存もいいのだが、すぐに溶けてしまうため常時魔法をかけ続けなければならないし、溶けないように周りを氷で覆えばその分重くなってしまう。
　肉の水分も抜ければ軽くなるから、携帯食として便利な干し肉にすることにする。塩がないからさらにまずくなりそうなのが心配だが……。

　野菜に関しては植物の種を木属性魔法で急成長させるのはどうだろう。
　そうすれば少ない荷物で多くの食料を持つことが出来る。種だから長持ちするのが多いはずだし、悪くない案ではないだろうか。




　さて、唐突だが、この世界の魔法は大きく分けて二つタイプがある。

　魔造型と干渉型だ。どちらも文字通りであり、
　魔力で様々なモノを創造する魔造型と、
　既にあるモノに魔力で干渉し効果を及ぼす干渉型だ。


　魔造型のメリットは、一部例外的な場所を除きどこでも使えることにあるだろう。威力も一定で、使いやすいなどの特徴を持ち、ほとんどの魔法使いはこちらを使う。

　デメリットとして魔造型魔法で創ったモノは、どんなものであれ長く放置すればいずれ魔法を構成している魔力が霧散し消えてしまうという特徴を持つことだ。
　つまり、魔造型魔法で水を創り飲んでも、それで水分の摂取が出来ないという事だ。
　水の性質を持っているから一時的に体内に水として取り込まれるが、やがてその水は消えてしまいその影響で最悪脱水症状が起きてしまう。

　魔造型は魔力による一種の【擬態】と例えると分りやすいかもしれない。


　干渉型のメリットは、環境によっては少ない魔力で大きな効果を及ぼすことが出来る点だといえる。
　もう一つは、魔造型とは違い効果が永続するものがあるという事だ。

　するものがある、という言い方なのはしないものもあるからで、自然の理に逆らうようなものは効果は永続しない。簡単に言ってしまえば、空気中の水分を魔法で集めることで水分摂取は可能であるが、水を魔力で無理やり増幅させて量を増やしたものは元に戻ってしまう。
　土に例えれば、土を圧縮し結合させレンガのようなものは作れるが、無理やり質量を増加させたりすればその分は戻ってしまう、という感じだ。
　物質に干渉してはいるが、そこは魔造型の領分であるからである。

　デメリットは、同じ話ではあるが干渉する物質に効果や魔力消費量が依存することだろう。
　さらに難しさも状況次第では桁違いに跳ね上がってしまう。

　空気中の水分を集め水球を作り攻撃するより、魔力で水球を作り攻撃をする方が圧倒的に効率が良く、池や湖などの特定条件下のみそれが逆転する仕様になっているようだ。

　もちろん例外はあるが、それをこの世界で言い出せばキリが無さそうなので割愛する。



　さて、食料の話に戻るが、野草に関しては干渉型木属性魔法の急成長を使うことによってどうにかなるだろう。
　だが、体に必要な調味料(しお)は岩塩でも見つけなければならないわけで…………海の近くにあるだろうという事は何となく察しが付くが、ここから海までは少々遠い上、波の荒い場所が多く断崖絶壁ばかりだと本に書いてあった。
　断崖絶壁を下っているところを魔物に襲われたら、と思うと肝が冷えるので行きたいとは思わない。

　さらに多少波が緩やかな所には港町があるという。それなら最初から町に行き、塩を購入した方がいいように思える。

　出来れば町には行きたく無かったんだが背に腹は代えられない。
　道中買い物をするため町によって行こうと思う。



　今後の活動方針がある程度決まったところで、目的地(次の町)までの通り道にある森の中に入っていく。

　馬車が通れるように木が伐採されて、ある程度は土が固められた街道もあるが、鬱蒼とした木々が乱立している方にわざと入っていく。食料、つまり野草を採取するためだ。

　森と平原の境が見えなくなる所まで進み、生えている草やキノコを片っ端から鑑定してその詳細を確かめていく。
【叡智の選定者】はあらゆるものを詳細に知ることが出来るため、こういう時も便利である。
　そういう意味では、今使っている能力の一部も鑑定というよりは解析と言った方がいいのかもしれない。

　包丁葉っぱを大きくしたような草を鑑定するとこう出る。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　シェイクウェイクレイク草
　渋みの強く、大量に食べると酩酊の効果が表れる弱い毒草。
　繁殖力が強いが、木々の多い森にしか生えない。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　得ようと思えばこれに加えてさらに情報を得ることも出来るが、今必要のない情報はシャットアウトしている。
　他にも同種のものを比較して数値にして出すことも可能ではあるが、時間と共に変動し続けるためあまり使っていない。

　それに、入ってくる情報量が多いのか、半強制的に情報を叩きこまれるその性質ゆえか、使いすぎると頭痛や眩暈、吐き気すらも覚える。
　使いどころの調節は必要な処置だ。


　食べれるか食べられないか分別して、その種や苗をいくつか集めたところで…………俺が今、とんでもなく無防備な状態であったことが思い知らされた。



　――――ある魔物と、遭遇してしまった。


　二メートルはあるだろう巨体に、どこから取ってきたのか汚い布を腰に巻き付けて、手には錆びきった斧を持っている。
　顔は豚のそれで、赤い目を光らせるようにこちらを睨んでくるバケモノ。
　手足の太さは子供の俺の胴体と同じくらいで、そこから生み出されるだろう力(パワー)は想像に難くない。
　俺という獲物を見つけて上機嫌に口元を歪ませるそれは、前世でも有名であった魔物。

　オークだ。

　腰に紐で巻き付けていた石剣を抜いて、油断せずゆっくりと構える。そんな俺に対してオークはまったく警戒せず、獰猛で残虐的な笑みを浮かべるだけだ。

　それは確かに当たり前と言える。

　オークはここの森に出てくる一番強いモンスターだ。
　この国の一般兵なら一匹を倒すだけでも複数人いる。その複数人でもオークを倒すことが出来れば、訓練された兵として一人前だと認められるほど、オークは強い。

　しかもこいつは錆びているとはいえ武器を持っており、もし一人で倒すなら適正レベルは二十以上といったところである。
　それは今の俺のレベルの十倍であり、その差は絶望的と言えた。


　くそ！　うっかりで済む問題じゃない、しくじった！


　いきなりの強敵との遭遇に、思わず苦虫を噛み潰したかのような表情になる。
　野草の種集めに熱中していたのもあるが、おそらく俺が逃げないように気配を消して近づいてきたのだろう。
　こんな奴と出会わないように、索敵能力を手に入れる必要を強く感じた。

　今更後悔しても仕方がないので、相手に鑑定をかけ戦力を確かめる。


　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　オーク　♂　一才
　MLv(まものレベル)１
[魔力] 12/12
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　MLv…………？
　魔獣と魔物(モンスター)ではなく魔物(まもの)だという事は、魔物専用のレベル、という事なのだろうか。
　魔獣であるイエローホーンラビットにはこんな表記はなかった。
　魔物特有の成長があるという事か…………？


「グガァァァァァアアアアアア！！！！！！！」


　っと！　考え事している暇じゃない。
　無様に逃げ出したりしない俺に痺れを切らせたのか、オークは斧を上段に構え突っ込んでくる。それに対して出来るだけ冷静にサイドステップで大きく躱す。


　ドンっ！


　斧を振り落しただけだと言うのに土が抉れて小さな地割れが起きている。今の俺の力じゃ、正面から受け止めてもそのまま強引に潰され挽肉にされるのがオチだ。
　受け流しは失敗すればその時点でアウトなのだし、攻撃はすべて躱すしかない。


　土が跳ねあがってオークの視線を塞いでいる内に距離を取って、自身に様々な強化(バフ)をかけていく。

【並列思考Lv2】…………Lv1のときは二つまでしか出来なかったが、鍛錬のおかげでLv2まであがり五つまで並列思考ができるようになった。
　ただ意志(・・)は分けられないのか、管理が非常に難しい。使ったとしても五つのうち三つはコンピューターのように演算したり、魔法を構築するようにしている。

　短時間ならすべて使いこなすことが出来るのだが、戦闘に集中したい場合はあまり使えない。
　一つを戦闘用(バトルブレイン)、もう一つを司令塔(メインブレイン)、他三つを演算機(サブブレイン)として使うことでバランスを取っている。
　これにより、冷静な判断をしながら難しい魔法を使いつつ近接攻撃を仕掛けるという人外技が出来るのだ。


【思考加速Lv2】…………これは名前そのまま、思考を加速するのだが、これも扱いが難しく、うまく扱わないと加速量が変動してしまう。
　今は並列思考と同じく五倍が最高で、通常時は三倍速にしている。
　三倍速にしている訳は、最大加速は負担が大きすぎてすぐにバテテしまうためだ。

　ちなみに思考加速を並列思考に適用(リンク)させることは可能で、五つの思考すべて加速できる。
　しかし、二つ同時にスキルを使えばその分負担が増す。短期決戦にならざる負えないだろう。


　スキルの発動を行った後、自分の体に身体強化魔法を使う。タイプとしては速度を重視したものを体に負担がかかるギリギリまでかける。
　そこまでして、今まで避けられると思っていなかったのか、俺を見失っていたオークに再び目が合った。

　準備は終わった、あとは尋常に勝負なのだが…………。


「ガアアアアアアアアッッ！！！！！！！！」


　一撃で終わると思っていたのに思い通りにいかなかったからか、激昂したオークが突進してくる。
　見た目から鈍重だと思っていたが、予想を遥かに上回る速度の突進だ。辛うじて避けることしか出来ない。

　俺は倒れるように大きく横に跳び、何とか躱すことに成功した。
　敵から目を離すまいと直進していったオークを見ていると……なんとそのまま止まらず、直径四十センチはあろうかという木々を何本も薙ぎ倒していった。


「ちっっ…………！」


　さすがにただの突進がここまでとは思わず、舌打ちをしてしまう。

　言うなればあの突進は、工事用の重機が時速六十キロで突っ込んでくるようなものだ。
　既に前世の大人の身体能力を凌駕したと自負できる俺の特殊な体でも、あれを受けて無事でいられるとは思えない。

　俺がそんな脅威を感じていたというのに、オークはまた避けられたことで頭にさらに血が上っていく。憤慨してやることと言えば、何度も地団駄を踏み斧を振り回すという子供じみた行為だ。
　だがその子供じみた行為の余波で地面が揺れ、斧を振り回したことにより木々が破壊され倒れていく。

　オークが持っている斧頑丈だな、いい品を使っている。と、現実逃避をしてしまうほど、その力は圧倒的と言えた。


　オークの軽く振るうような一撃でさえも、俺にとっては死を伴う。


　俺は自分が生まれて初めて経験する、直接的な死線との対面だった。



　





　まるで丸太のように太い足から、極小規模の地震を起こすほどの大きなエネルギーが生じる。ドンドンと地面を揺らしながら、オークが高速で突進してくる。
　工夫の無いとても単純な攻撃ではあるが、威力という一点において樹木を容易に破壊出来るほどのものであり、掠るだけでも骨を折られながら吹っ飛んでしまうだろう。
　だが、あまり知能の高くないオークが、先と同じような攻撃を仕掛けてくるのは予測できていたため、冷静にギリギリまで引き付けてからサッと避ける。

　さらに、ただ避けるだけでは済まさない。

　ギリギリに避けたのは、動きを読ませないためだけではない。
　事前に自分の後ろの地面に土魔法によって落とし穴を作って、そこにオークを落とすためにギリギリで避けたのだ。
　固めた土で軽く蓋をして穴をカモフラージュし、魔法行使の過程で出る魔法陣はバレないように小さくオークからは見えない位置で展開した。

　そして狙い通り、興奮しているオークはあっさりと深さ三メートルほどの穴に落ち、間抜けな叫び声をあげた。


「グオッ？！？！　ブォオオオオオオオオオ！！！！」


　混乱しているオークに対し、間髪入れずに魔法で作った石を頭上から落とすが…………当たった石にイラつきはするものの、ダメージはまったく通っていない。
　俺が今作れる石では、長時間かけないと硬さ、大きさが足りずダメージにはならない様だ。それでも漬物石程度の大きさと硬さがあるのだが、魔物であるオークの石頭には効かないらしい。

　しかし、攻撃魔法にあまり長い時間はかけられない。
　万が一を考えて作った落とし穴は少し広く、横幅は一メートル強はあるため、いつ這い上がってくるかわからないからだ。

　思考加速を一瞬だけ三倍から五倍にし、作戦を考える。


　土……逃げられないよう少しでも塞ぐか。ならばそれと相性のいい水魔法と木魔法を使って……。


「グガァアアアアアアアアア！！！！！」


　オークは石の攻撃を馬鹿にされたとでも思ったのか、大きく怒ってよじ登ろうと手をかける。
　俺はそこに水魔法を使い、壁を泥状にする。

　手が滑り足をかけ辛くなったオークは、勢い余って尻餅をついた。すかさず水と土の混合魔法を使い湿った重い土を大量にオークの上に発生させる。
　初級程度にしか使えないにもかかわらず、無理矢理に高速かつ大量に土を作るのは体に負荷が大きくかかるが、今は弱音など言ってられない。

　オークは降ってくる土に対して顔を庇うように頭を振っているだけで何かしらの対策は出来ず、完全にパニックになっているようだ。


　そして十数秒程度過ぎた頃、とうとうオークはほぼ埋まってしまった。
　重ねて出来るだけ土を魔法で固めた後、その上に木魔法で木を高速に生やし、根っこを深くまで行き渡らせ天然の檻のような状態にする。
　文字通り息もつかせぬような高速魔法に、オークは大した抵抗も出来ず生き埋めにされたのだ。

　魔造型魔法故に、いずれ穴を残しすべて消えてしまうだろうが、その間には確実に窒息死するであろう。魔物とはいえオークは呼吸が必要な生物であり、長く空気を吸わなければ死んでしまうのだ。

　安堵を覚え軽く息を吐いたのは仕方がないこと、だったのだろう。

　だが…………それは失敗であった。



　ゴゴゴゴ……ブチブチブチブチ……ズズッ！！


　揺れと地響き、さらに何かが千切れるような音が聞こえてくる。
　俺が気を抜いている間に、オークが居る筈の木の下は不自然にへこみ、そこからボコボコと自分の方へと土が膨らんできたのだ。
　嫌な予感がしてバックステップでその場から退避した瞬間に、地面がはじけオークが飛び出してきた！


「ッック！！　死んどけよ！！！」


　念には念を入れた生き埋めであったというのに簡単に破られてしまい、思わず口汚く悪態をついてしまう。
　出てきたオークは荒く息を吐きながら、目を血走らせ、憤怒に憎悪が加わったような表情をしている。

　怒りに任せてまた突っ込んで来たなら同じように落とし穴にでも嵌めてやるんだが、流石に学習したのかこちらの様子をうかがってきている。
　その間にオークを観察してみれば、荒い呼吸をしてはいるもののこれといった外傷はなく、体力を奪っただけの結果に終わってしまったことが分かってしまった
　。
　しかも穴を掘ってきたにもかかわらず未だに右手には錆びた斧が握られており、怒りながらも少し慎重になったことも含めて完全にピンチであった。

　どうするか…………加速された思考の中で考えるがどれも決定打に欠け、オークの硬い皮を破れるようには思えない。

　そうこうしているうちに、オークはあと三歩で手の届く間合いにまで入ってきていた。

　もう落とし穴はないと確信したのか、手に持った斧で、上段から怒りの一撃を振るってくる。決して遅い速度ではないが、動きがわかりやすい為なんとか躱すことはできる。

　そこから懐に入り、横薙ぎに腹を切り付けて、そのまま止まらずオークの後ろへと走り抜けた。

　決して弱い一撃ではなく、相手の動きも利用した絶妙な攻撃ではあったのだが…………結果は薄く皮膚が切れただけで筋肉には届いていないようだ。気にした様子もなくまたこちらに近づいてくる。

　レベル差、体格差、種族差、武器の鈍さ…………様々な要素により、俺の体ではダメージと呼べるものは与えられないようだった。
　それから何度となく同じような攻防を繰り返したが、千日手のような状況に陥っているだけで、体力の劣る俺が不利になっていくばかりであった。

　たとえ攻撃的な火や雷や爆発の魔法を与えても多少怯むだけで大きなダメージにはならない。さらにその魔法行使によって、魔力は大丈夫だとしても使う際に体力が削られてしまう。


「はぁっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ…………！」


　こちらは一撃でも喰らえば即死、斧を振るう余波だけでも体勢を崩されそうになり、精神的、身体的にも疲労がたまっていく。
　このままでは最終的に負けてしまうのは目に見えていた。

　体感では数十分、実際には五分に満たないであろう攻防は、オークの斧が太めの木に刺さって抜けなくなるというわかりやすい隙によって崩された。
　スキルだけではなく極度の集中によっても引き伸ばされた思考の中で、オークを倒す術(すべ)を考えていた俺は、その大きな隙を見逃すことなく心臓へと鋭い突きを放つ。


　ズシュッ！！！



　俺はやった！　と思い勝ちを確信した、が…………。



「――――――――っがぁぁ！！！！！　ぐふっ！！」


　目の前の景色が一瞬で吹き飛ぶ。
　手から剣の感触がなくなって、背中に何かがぶつかり、肺の空気がすべて抜けたところで、やっと景色ではなく自分が吹っ飛んでいたことに気づいた。
　吹っ飛んだ瞬間に思考加速と並列思考のスキルは切れ、急激な周囲の加速に頭が付いていけなかったのだ。

　喉から何かがこみ上げてきてたまらず吐き出すと、それは胃に入っていた筈の朝食だった。しかも内臓の何かがやられたのか血まで混じっていた。

　止めとばかりに、まるで体が本当に悲鳴を上げているんじゃないか、という錯覚すら起きそうな痛みがやってきた。車に轢かれたような、痛いのに痺れてるような理解不能の痛みだ。


　ぶっ飛ばされ意識が揺らいでいるが、オークがすぐに来ないとは限らないため、ギリッと歯を食いしばり相手を睨みつける。

　腕を振り切ったポーズから、どうやら取れなくなった斧を放棄し、俺を素手で殴り飛ばしたらしい。

　オークは頭が切れてしまっているのか、剣が胸に刺さっているにもかかわらず歓喜の嬌声をあげ、こちらを見てご機嫌そうに笑っていた。

　そんなに攻撃が当たらなかったことが悔しかったのか。

　そんなことを、痛みからの現実逃避気味に考えているうちに、オークは胸の剣を抜いてそれを手に持ち、ゆっくり、ゆっくりと近づいてきた。

　少ない血の吹き出具合、傷の浅さ。そうやら心臓には届かず肋骨程度で止まってしまっていたらしい……。自分の力が足りなかったことを悟る。

　俺の恐怖を煽りたいのか時々声を荒げつつ歩いているオークは、戦いではなく蹂躙を楽しむ捕食者そのもので、俺は絶望にも似た心境を持ってしまった。

　ボディーブローを一発喰らっただけなのにもかかわらず、体はボロボロ。オークの動きは速く、怪我を負った今では逃げることは不可能に等しいほど厳しいだろう。

　今すぐにでも背中を向けて逃げ出したい心を抑えて、震える自分の体も抑えようとする。
　そんな間にもオークは迫ってきていて……俺が生まれたての小鹿のように足をプルプルとさせつつも立った時には、もう目前にまで迫っていた。

　そしてゆっくりと……まるでギロチンを思わせるかのように剣を高く上げ、その死刑執行者は死を振り下ろそうとしている。


　ああ、もう、ダメか………………そんな諦観の念が少し生まれた。

　だが、それは別の大きな感情で塗りつぶされる。


　復讐を誓ったというのに、こんなところで終わってしまうというのか……。まだ旅を出たばかりだというのに、死んでしまうというのか………………！

　母さんは、もっと強大な敵が現れても、もっと絶望的な状況であったにもかかわらず、俺を助けるために戦ったというのに！
　母さんの息子である俺が、絶望の中をあがき幸せを手に入れようとした強き母の息子が！

　何一つ成していないにもかかわらず死んでたまるか！！！！



「うぅぁぁああああああアアアア゛ア゛！！！！！！！」



　僅かに残った体力を絞り出すように使って死の斬撃を避け、オークの斧が刺さっている木へと走る。
　息を吸うたび肺に痛みが走り、地面を踏みしめるたびに億劫になるほどの激痛が駆け抜ける。それでもなお、走る。
　俺が急に避けたことによって、オークは剣を木に刺してしまったらしい。それを横目に見ながら、俺は息を切らしてオークの斧の所までたどり着く。

　木魔法で木をうねらせる様に動かし斧を吐き出させ、それを手に持つ。

　うぐっ――重い……！！！

　軽々とオークが振るっていた斧は、まるで人一人抱えているのでは？　と思わせるほど重く、振るうだけでも怪我をした体ではダメージを受けてしまう。


　もう一度、既に使用できる限界時間を超えて使い果たしていた【思考加速】と【並列思考】を、頭の負担を無視して全開まで使い、五つ、そして五倍速にする。

　そして俺は賭けに出るために、ある魔法(・・・・)を使う。


　さらにもう一つ自身、いや、この錆びた斧に強化を。
　ぶっつけ本番だがやるしかない。

　かなり練習したが結局できなかった技、【闘気】。
　体の中にある【気】を高め練り上げ、実体を持つレベルまで収縮し、それを体外に出して運用する技…………出来る者は少なく、習得するのに普通は武術を初めて十年はかかると言われる奥義。


「すぅぅ……はぁぁぁぁぁ…………ふっ！！」


　気力が集まりやすい心臓にて一気に【気】を増幅し、それを瞬時に練り上げながら圧縮する。
　そして……出来た塊を手からゆっくりと放出する。


「……できた…………！！！！」


　手からゆらゆらと揺れる赤い蜃気楼のような【闘気】。初めての成功に緩みそうになった気を引き締めて、さらに強化を続ける。極限状態が故に成功したのか、失敗せずに済んだのは確かなようだ。

　気を抜かず、手から斧を覆うように【闘気】を広げる。
　そうするだけで、今俺が持っているのは金属なのか？　と、思わせるほどに斧が軽く感じた。
　さらに斧の刃の部分の【闘気】を鋭くするイメージで、錆びている斧の切れ味を大きく増加させる。
　準備が整い、今までさっきの場所から動いてなかったオークに対し斧を構える。


　そこまでの時間を俺に与えて、オークはようやくこちらに向き、先が折れている剣をこちらへ向けた。
　どうやら、オークは乱暴に木から抜こうとして折ってしまったようだ。剣にかけていた補助の魔法が切れて頑丈さが弱まったという理由もあるかもしれない。

　半ば折れているにもかかわらずオークはそれを握りしめて、今度は逃がさないぞ、とばかりに駆け寄ってきた。



　状況は、オークと相対してから、最後の攻防へと進んでいくのであった。




　





　呼吸を整え、オークが突っ込んでくるのを静かに待つ。

　――チャンスは一回。

　斧に纏っている【闘気】は気を抜けば今にも消えてしまいそうだ。少しでも集中力を欠けばいとも簡単に霧散してしまうだろう。

　ある魔法(・・・・)を使っているため、体も長くは持たない……。
　何より殴られたダメージで目が霞んでぼやけてしまっているし、今にも気絶しそうなほど意識が朦朧としている。

　それでも現状を打破すべく立ち向かうために、歯を食いしばって意識を覚醒させ、迫りくるオークに視線を固定する。

　オークは途中まで駆け足で寄ってきていたが、こちらが逃げないと分かるとすぐに速度を落とし、ゆっくりと歩いてきた。ヤクザの様な威圧的な歩き方をしていて……相変わらず俺を脅して遊びたいらしい。

　致命傷ではないとはいえ、胸に小さな穴が空いてしまっているにもかかわらず気にしない所を見ると、未だ興奮状態は収まっていないようだった。

　しかし、俺にとって肝心のその穴はすでに血が止まっていて、動きもあまり阻害しているように見えない。相手のダメージは当てにせず、万全の状態であると仮定して気を引き締めていくべきだろう。


「グゥウ！！！　ンゴ！！　ンゴォォォォオォ！！！！」


　オークがあと一歩で密着するという所まで歩いて来て、そこで立ち止まり右手に持った折れた剣を上から降り下ろしてくる。
　あまりにもわかりきった動作ではあるが、本来素早く動けない怪我を負っている俺に対しては十分だと言えるだろう。
　折れた剣とはいえオークの力で切られれば、俺の腕一本程度たやすく叩き切られてしまう。パワーも申し分ない。

　だが、俺はその斬撃を見極め紙一重に避け、転がるようにオークの後ろへと回った。

　オークもそれを追いかけるように、下ろした剣を強引に横に向け、半回転切りを行った。
　振り回した剣からビュンッ！　という風切音が出て、俺が回った後ろの位置まで振り切られるが………………そこにはすでに、俺はいない。



　俺は並列思考をフルに使って、ある魔法を使っていた。
　だが使った魔法は特に特殊なものではなく、ただの身体強化魔法だ。

　しかし、それを全力全開で、そして四重(・・)に、身体強化魔法を使ったのだ。戦いと闘気の維持に使っている思考の一つを除いた、すべての並列思考を使ったからこそできる方法だ。

　もちろん、身体強化魔法を過度にかければ、それは体の許容限界を超えるドーピングに等しい。

　そんなことをして体が無事に済むはずがなく、だからこそ、まだ体の動く一回しかチャンスがないのだ。



　その身体能力を使えば――――。


　オークが剣を振りぬいた先にはただの地面しかなく、はて？　と疑問に浮かべ奴はキョロキョロしている。

　消えた俺はどこに行ったかというと…………無理矢理上げられた身体能力にモノを言わせ、オークの上空へとジャンプしていたのだ。自分の体重を超えていると思われる斧を持ちながら、数メートル上にある木の枝まで跳ぶ。

　その枝の上(・)には乗らない。枝に到達する前に、体を宙返りのようにクルリと半回転させ、逆さになって枝の下(・)を踏みつける！
　狙うはもちろんオークの頭、踏みつけた枝が大きく揺れたことによって奴は上を向こうとしたが、もう遅い。


　ここまではうまくいっている。
　しかし、ここでまた威力が足りないなどという展開になられては、体の負傷によってもう同じことを出来ないために、確実に死んでしまうだろう。
　なればこそ、最後の仕上げとして、母さんと共に編み出した技を使う！


　俺はグググ……っとしなった木の枝の反動を利用し、まるで大砲のような速度で打ち出された。
　そこで俺は跳ぶときに、木の枝につま先を強く打ち付けた。それによって残像が見えるほどの高速縦回転をしながらオークへと跳んでいく！

　姿勢を保つために体を丸め、そこから斧だけを外に出すことによって、まるで球体から斧が飛び出しているかのようになる。
　ピンボール、もしくはパチンコの様に打ち出された俺をオークは見つけたが、既に下ろしている剣を持ち上げてガードするような時間はない！


「はぁぁあああああ”あ”あ”あ”あ”あ”！！！！！」

　ビュンッ！！


　オークに衝突する寸前、あらん限りの力を振り絞り、高速回転にさらに腕の加速を上乗せする。

　そうして繰り出された一撃は鉄をも粉砕する破壊力を持ってオークの脳天を穿つ！


　ガギィッッ！！！　プッシュゥゥウウウウゥゥ………………。


　まるで手が無くなったのではないかというほどの衝撃と痺れが伝わり、遅れて硬い頭を切り砕いた感覚がオークの頭に埋まった斧から伝わってきた。
　オークは死の絶叫を上げる暇もなく、体の動きを統制する脳が破壊されたことにより息絶えた……。

　ドサッ、という音と共に俺とオークは地面に投げ出される。その衝撃によって集中力が切れ、【闘気】、【四重身体強化】、【思考加速】、【並列思考】の効果が消えてしまった。

　呆然と辺りを見まわせば、オークが張り倒した木々や、抉られた地面、飛び散った血が広がっており、如何に今の戦闘が激しいものだったかを語っていた。


「――っぁ！　…………勝……った！　俺は、勝てたんだ…………！」


　胸に浮かぶ、小躍りしたくなるような勝利に対する喜びと、もう何もしたくないような疲れによる安堵が、ごっちゃになって浮かんでくる。

　だが――――そんな余韻は与えないとばかりに、【四重身体強化】による反動(リバウンド)で引き裂かれるような激痛が走った。


「――――――――ぁぁぁあああああああああああァアアアアアアア゛ア゛ア゛ア゛！！！！！」


　まるで神経が直接焼かれるような痛みに断末魔の叫びを上げる。
　死の叫び声すらあげられなかったオークの代わりを果たすように上げられる絶叫は、木々の乱立する森中に響き渡る獣の咆哮だった。

　急いで体に回復魔法を使い、痛みを和らげようとする。しかし、使っている間にほんの少しだけ痛みが和らぐものの、それ以上は治ることはなく、損傷事態は抑えられない。


　それも当然だ。
【四重身体強化】の反動(リバウンド)は、肉体だけではなく【気】にまで大きな負担をかけるのだ。
【気】とは常に体を巡っているものであり、身体に密接に関わる重要な要素である。
【気】強くなれば体は強くなり、逆に【気】が弱まれば体は弱くなる。
　そして……【気】酷く傷つけば、体は大きく不具合(エラー)を起こし、激痛が走るのだ。

　回復魔法とは、体力までも回復するため、長時間戦闘において要のような存在である。
　だが、その本質は
【気】に合わせ正常に稼働しようとする肉体に手助けをする
　ということである。

　つまり、【気】が傷ついてしまえば前提が崩れ、もはや自然回復に身を任せるしか治癒方法がなくなってしまうのだ……。


　回復魔法が無駄だと悟った俺は、どうにかしてこの場を離れようとする。血の臭いに誘われ、空腹に飢えた獣が近寄ってくる可能性があるからだ。
　今、何かに襲われれば、あの一瞬で倒した兎(イエローホーンラビット)にすら負けてしまうだろう。

　懸命に足を動かそうとするものの…………ボロボロになった体はいう事を聞かず、次第にどんどん視界が狭まっていく。


　くそ……こんなところで……。


　視界が真っ暗になり、体を襲っている筈の激痛が感じなくなったところで、俺の意識は完全に暗転した…………………………。











　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　………………ラス……ん……テラスちゃん……！


「っは！　……あれ……お母さん……」

「いや、ごめんね……、つい力が入っちゃって……気絶させちゃったみたいなのよ」

「気絶させちゃったって……いつつっ……」


　鍛錬中に母さんから刃の潰された石剣で吹き飛ばされ、頭に大きな衝撃が走ったことを思い出す。


「あー、完全にたんこぶになってるわね……回復魔法で治せるかしら……？」

「一応大丈夫だけど……」


　そういって俺は頭に回復魔法を使って、たんこぶを治療する。傷は浅く、すぐに治療を終えた。


「本当にごめんね…………」


　母の申し訳なさそうな顔が眼前に映し出されるが、俺はそれに対してやさしく笑い返す。


「大丈夫だよ、お母さん。それより、どんな感じだった…………？」


　今まで練習していた技、縦回転切りについて母さんに聞く。母さんにその技をぶつける相手になってもらって、その結果、母さんがついうっかり反撃してしまったのだ。それでたんこぶが出来たという訳である。


「悪くないと思うわよ？　ちゃんと私を見失っていなかったし、最後の回転速度を加速するタイミング合わせも完璧だったわ。ただ……」

「ただ……？」

「やっぱり打ち出す初速に不安が残るわね……」

「速度が遅いから、避けられる？」

「そういうこと。テラスちゃんが軽くて、武器の重さの比率が大きいから、回転は速くて安定してる。それで遠心力によって破壊力を増せるんだけど……どうしても技の特性上、攻撃が直線になってしまうから、避けやすいのよ。だから、対処できないような速度になるのが望ましいんだけど……」


　その後も様々な対策が行われた。
　魔法で先に準備するだとか、上空から一気に落ちるだとか、大砲を用意するだとか、木のしなりを利用するだとか。
　一部馬鹿らしいものまで混じっていたりしたけれど、やるからには全力を、という母の意向のもとに俺の新しい技が追加されようとしていた。


「じゃあ今言ったことを踏まえて、続きをやりましょう！」


　とてもとても楽しそうな母さんのもと、使いどころが途轍もなく見極めづらい技の開発が大真面目に行われていた。

　初めのきっかけは些細なことだ。
　母さんがいくつか持っている必殺技、《千の大鎌(サウザンド・デスサイズ)》や《風の一閃(スラッシュ・モーメント)》などの母さんの切り札を見て、つい自分も何か欲しいと言ってしまったのだ。

　まるで子供のような発言だったから恥ずかしく思ったのだが、母さんにとっては幼いにもかかわらずめったに我儘言わない息子の貴重なお願い、という事で大事にしたかったらしい。
　だから、こんな大真面目に考えられているのだ。

　もともとまだ未熟で基本がなっていないのに必殺技なんて、おかしな話である。でも、母さんとの遊びの延長な所もあって、俺もとても楽しかったのだ。


　この時は、明確に倒したい敵なんていなくて、ただ母さんと強くなることだけを考えて鍛錬していた。
　もちろん辛かったし、きついこともたくさんあったけど、それ以上に充実してて楽しくて、幸せだった。

　明日が待ち遠しくて、甘える心地よさで胸が満たされていた。

　だからこそ、だからこそ、


　現実が、如何に残酷であるかを思い知らされるのだ――。


　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　ガタガタと体が無造作に揺すらされ、目が覚める。

　目が覚めたことによって――さっきの光景が夢だと思い知らされ、諦観と悲しみが巻き起こる。
　だが、俺の復讐の念を再確認し、強い意志をもって弱気な自分に喝を入れ、完全に意識を覚醒させた。


「……ん？　おお、親分！　起きたようですぜ！」


　誰かが声を上げているところを見ると、どうやら俺は獣に食われずに済んだらしい。……だからと言って、全然安心できることはないようだ。

　どうやら俺は別の獣(・)、いや、それ以下の畜生どもに捕まってしまったようだ。

　目覚めたのは檻状の馬車の中、どうやら俺は盗賊か何かに捕えられたようだ。











　





「……ん？　おお、親分！　起きたようですぜ！」

「そうか！　目が覚めないなんてなったら商品価値が下がっちまうからな。助かったぜ」

「それにしても親分、本当に大丈夫なんですかい？　こいつはオークを倒していたんでしょう？　しかも、魔法を使っていた跡もあったって見回りの奴は言ってやしたが…………」

「大丈夫大丈夫。こんなちっこいガキがそんな強いわけねぇだろう？　大方、馬鹿なオークがドジ踏んで転んだところに斧でもあっておっ死んだんだろうよ」

「しかし、すごい戦いの跡があったって見回りが言ってたんでやすが……」

「ぐちゃぐちゃうるせぇなぁ！！　だあってろ！！！　……はぁ、たっくよう、猿轡(さるぐつわ)してんだから魔法使えねぇんだし、体もギッチギチに縛ってんだからそんな心配すんじゃねぇよ、この臆病もんが！　だいたいよう、この俺が負けるはずがねぇだろうが。おらぁ一人で何匹ものオークを蹴散らしたことがあるんだぜ？　ガッハッハッハ！！！」


　あたりに数人の男どもの大きな笑い声が響く。
　何日も洗ってないであろう薄汚れた服、檻状になっている馬車の中には獣人が数人、そして、俺を商品(・・)と言うその下品な顔。
　馬車は上等な事から、おそらく奴隷商に雇われた盗賊上がりの亜人狩りであると思われる。
　獣人の死んだような目と、男どもの会話からおそらく間違いないだろう。
　まったく、まだ俺の災難は終わってくれないらしい。


「しっかし親分、人間の売る当てなんてあるんですかい？」

「なあに、俺らを雇ってくれた主はよ、そんなもんも扱ってるんだってよ。禁止にされてるからこそ高く売れんだとか小難しいこと言ってたが、要するに俺らの報酬が増えるってこったな。それに、ガキとはいえ将来美人になりそうなかわいい嬢ちゃんときた。ガキはおれの趣味じゃねえが、変態貴族にたっけぇ値段で売れんじゃねぇか？」

「おお！　そりゃいいや！　金がはいりゃあ女も食いもんも選び放題だ！」

「「ガッハッハッハッハッハッハッハ！！！！！」」


　捕らぬ狸の皮算用。
　その言葉を心から送りたい。
　この程度で俺を拘束できると思っているなら大間違いである。

　何気に俺を女と勘違いしている発言が出たが、俺の容姿は母さん似だと自負してるので特に怒りは湧いてこない。父親似だとか言われればブチ切れると思うが。


　さて、……とりあえずもう少し待とう。
　どうやら目的地は俺が向かっていた町と同じなようだし、せっかく運んでくれるなら回復に努める方がいいだろう。
　戦闘からあまり長い時間は経っていない様だが、一度眠ったことが功を奏したのか、気の方はほとんど回復している。

　まだ脱出しないとなればやることがない。レベルが上がったようなので、【叡智の選定者】の能力の一つである記録(ログ)確認とステータス確認を行っておこう。





　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　テラス　混沌魔人　♂　６歳
　Lv８
[クラス]　混じる者
[クラススキル]　スキル合成
[魔力]　5999/7373
[魔法]　全属性
　火２ 水２ 風２ 土２ 無２ 爆２ 氷２ 雷２ 木２ 回復２
[スキル]
　剣術Lv3・自然治癒Lv1
[ユニークスキル]
　根源を喰らう者Lv２・叡智の選定者Lv１・超越する魂Lv１
[種族固有スキル]
　適応Lv2・思考加速Lv3・並列思考Lv3

　記録(ログ)
　レベルが８にアップしました。
　第一魂節(五レベル)を超えたことにより、通常スキルが取得できるようになりました。
　スキル、剣術Lv3、自然治癒Lv1を取得しました。
　種族固有スキル、適応、思考加速、並列思考が１レベルアップしました。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　……おー……。レベルが一気に６も上がっていた。
　これは驚異的なスピードである。本来、レベルというものはそんな簡単に上がるモノではなく、長い人生の積み重ねによって上げられるものだ。

　確かにレベルが一ケタのうちは特に上がりやすく、一年で５レベル程上がるのはそんな珍しい話ではない。
　だがそれも、一年で、である。
　一回の戦闘で６レベルなんて、本来ありえないほどの大幅レベルアップだ。圧倒的に格上であったオークを単独で倒したことによるものだと思うが、おそらくそれだけではない。

　俺のユニークスキル【根源を喰らう者】の能力には、倒した相手の魂を喰らい尽くす効果があり、それによってレベル経験値の大幅upをしているのだろう。
　いったいどれほどの上昇率があるのかは分からないが、早急に力を得たい俺にとってはすごく助かる能力だと言える。
　まあ、この【根源を喰らう者】は特に謎が多く、いまだ全然使いこなせていないのだが……そこは今後に期待だな。


　レベルが８になったことによって、レベル五の第一魂節、所謂特定のレベルの区切りを超えることが出来たようだ。それによって通常スキルが開放されたようだが……これは本には書いていなかった。
　あまり知られていないことなのであろうか。
　魂節を迎えた前後では稀にクラスチェンジが起こるらしいが、今回は起こらなかったようだ。


　そしてスキルである。
　剣術は、母さんと同じ３レベルまで上げることが出来ていたようだ。まだ母さんに届いたようには思えないのだが……。
　確か単純な技量だけでなく、適性、才能など様々な要因が関わっていると聞く。そういうものが原因なのだろうか。
　いや、スキルを得たことによって、剣の技量が大きく上昇しているのだろうか。そうだとしたら、とても楽しみだと思う。

　自然治癒は……、母さんとの鍛錬の頃に回復魔法があるからって無茶してたのと、最近二回もフルボッコにあった結果、だと思う。
　特に二回目は、オークに殴られたことで骨も内臓も完全にやられていたし、過剰な身体強化で【気】にまで損傷が加わってしまったほどだ。

　応急処置として内臓の方は回復魔法である程度治療したが、それも【気】には効果が無いと悟ったあたりで、肋骨の負傷は放置してしまっていた。そのことを思い出し、まだ少し痛む内臓と、折れて…………――――いや、違った。

　これは…………砕けている…………。

　急いで回復魔法を使って治療する。
　何とか【気】は正常に流れてくれているようで、回復魔法の効果は問題なく表れてきた。
　まったく、こんなボロボロならすぐに気づきそうなものだが…………もしかしたら、スキル：痛覚耐性でも手に入れてしまうかも知れない。
　なおに回復魔法は盗賊達にバレないように、縛られた後ろ手で行っている。


　種族固有スキル達も軒並み上がっているようで何よりである。
　特に適応。どうやって上げればいいか分からなかったから、上がったことに安心感を覚える。


　スキルもこんな簡単に上がらないはずだが、これは【叡智の選定者】の効果の様だな。少しだけ、【超越する魂】も一役買っているようだが、どれぐらいの割合かは全然わからん。


　魔力量が基本平均の100を逸脱した、かなりおかしなものになっているが、そんなものは知らん。
　どちらにしろ、中級魔法が使えるようになると言われている第ニ魂節(LV10)、
　上級魔法が使えるようになると言われている第三魂節(Lv25)までレベルを上げないと、出力がしょぼ過ぎて主力としては扱えない。


　大体のステータス確認が出来たところで、回復魔法を使用しながら辺りを見回す。相変わらず死んだ目をしている獣人が四人、檻の中一緒にいるだけだが……。
　気まぐれに何か質問しようにも猿轡をされているため、ぐぐもった言葉にならない声しか出ない。
　外すことは可能だが、バレては面倒なため我慢する。

　状況を【叡智の選定者】も使い正確に把握すると、青年獣人二人と、女性獣人一人と、子供獣人一人。全員茶猫人族の獣人の様だ。
　服も麻のような生地で、模様もなく緑単色で簡素にできている。
　レベルは、青年は17と11、女性は10、子供は3レベルで、スキルも青年二人に爪術なんてのがある以外は別におかしなことはない。
　獣人をしっかりと見るのは初めてで軽く感動を覚えるが、特に有益な情報は無かったのですぐに他に興味を移す。


　馬車の御者をしている二人、会話から推測するにリーダーの盗賊とその手下、あと後ろに連結された荷台に手下がさらに三人いる。この合計五人が、警戒すべき人間の様だ。
　ちなみに全員男である。
　盗賊家業をするにしても若干少ない気がするが、俺には好都合だ。

　レベルは、親分が15、御者をしている手下Aが7、後ろの荷台の手下Bが10、Cが7、Dが6という具合にあまり強そうには思えない。
　スキルは、親分が剣術Lv2、手下Aは無し、手下Bが潜伏Lv2、手下CとDは無し、という感じだった。

　こう言っては何だが、盗賊親分が一人でオークを倒したことがあるなんて絶対嘘だと思う。口ぶりからしても、戦ったことすらないのではないだろうか。

　獣人は人間より高い身体能力を持っているらしい。ならば今捕まっているこの獣人たちは、なぜこんな奴らに捕まったのだろう。
　いや、子供を人質にでもすれば、あるいは盗賊たちが勝てるのかもしれない。そうでもしないとこいつらが勝てるとは思えないのだ。

　魔法も生活魔法すら使えるやつがいない様だし、身体面でも微妙そうなのだから、どう思わざる負えなかった。

　とにかく、戦いになったとして警戒すべきは、人数差と、何か切り札的な道具を持っていないかぐらいだろう。


　完全回復するためにゆっくりと時間を掛けて治癒しているうちに、だんだんと空がオレンジ色になってきた。
　そんな空色になって、やっときっちり治った体を身動(みじろ)ぎすることで確かめ、溜息を吐く。縛られているため、体を動かせないのだ。

　喉が渇いたが、体内には魔法陣は展開できないし、口元に魔法陣を展開してバレたらまずいのでこれも我慢するしかない。まったく不便なことだ。


「あとどれぐらいで着くんです？」

「ああ？　明日の昼にゃあ着くだろう。早く行って換金してーし、今日は暗くなるまで進むぞ」

「わかりやしたぁ」


　口を開けない俺が今もっとも気になっていたことを、御者をしている手下Aが聞いてくれた。
　手下A、良い奴だな。爪ほども思ってないが。

　バレないで確認できるスキルを一通り確かめたところで、震度３はあるんじゃないかという馬車で、先に睡眠を摂ることにする。聞いた距離から考えて、今日の夜脱出するのが得策だと考えたのだ。
　それに備え寝ようと目を閉じると……一度寝たというのに意外なほど簡単に睡魔が襲ってきた。
　今日のオーク戦を考えれば当たり前のことだが、相当疲れていたらしい。


　俺はガタガタと揺さぶられる馬車の中、ぐっすりと眠りについた……………………。










　



　――――夜中。


　目を開けても暗いままの視界に違和感を覚える。
　なんだっけ……あれ……？　動けない……？　と思考するうちに、フラッシュバックするように寝る前までの状況を思い出した。

　気が抜けなかった旅路とオーク戦の疲れからぐっすりと眠り、うっかり気が緩んでいたようだ。
　寝起きでボーっとするなどやってはいけない。これから先はサバイバルな環境で生きていくだろうから、出来るだけ早く、そしてすぐ覚醒する癖を付ける必要があるのだ。

　倒れていた体を捻って起こし体操座りの体勢になった後、周囲を見回す。
　どうやら既に馬車は歩みを止めているようで、体ごと持っていかれるような振動は消えていた。焚火のパチパチする音と、その付近の話し声から予測するにそこに男が二人いるようだ。

　見張り番をしているのだろう、今は手下Aと手下Bがしているみたいだ。馬車の檻には布などかけられていないため、鉄格子から周囲の状況がよく分かる。その分、寒くなり始めの冷たい風がよく通り、凍えそうだ。

　体の調子としては、体が冷えていること、脱水症状なりかけ、寝違えたような筋肉痛ぐらいだろうか。
　とりあえず筋肉痛などの体の痛みは回復魔法で治して、逃げ出せるように万全の状態にしておく。


　さて、いかにして逃げ出そうか。

　縄ぐらいなら魔法で簡単に解ける。
　問題はやはり鉄格子だ。現状、瞬時に鉄格子を破るのは非常に困難である。
　時間がかかると、周りから何をしているか丸わかりの檻ではモロバレだ。檻の中から応戦するにしても、敵が全員起きて来て檻の外から集中狙いされたらさすがに厳しいものがあるだろう。

　やはり出来るだけ手早く破壊して脱出したいのだが……、魔法は威力が相変わらず初級の範囲内だから無理だ。
　魔法攻撃による破壊では威力が足りず、さらに俺の土魔法では製錬されている金属をどうこうすることは出来ない。

　剣術もさっきも言った通り武器がないから不可能…………だと思う。
　実際に試してないからどこまで剣術スキルが適用されるか分からないが、失敗したら音でバレるだろうし手刀剣術も却下だ。実際の所、鉄格子を切れるかどうかは剣があったとしても怪しいところだが。

　あとは可能性があるとすれば【闘気】なのだが……、


「すぅぅぅぅぅぅ…………ひゅぅぅぅぅ…………っっふ！！！」


　オーク戦の要領で【闘気】を展開しようとするも、途中で気が霧散してしまった。

　はぁ……だめか。

　一度いければ後は何度でも使えるのかと思ったが、世の中そんなに甘くはないらしい。火事場の馬鹿力で出来ただけであって、平常時の俺にはそんなこと出来ないようだった。
【闘気】が使えれば今後かなり楽になると思ったんだがなぁ。

　……手詰まりのように感じてしまうが、一応最終手段はある。

　俺が大きな声で呻き、出血するのだ。
　ただ痛いと言うだけなら無視されるかもしれない。しかし、もし大事な商品(・・)が失血死されては困るだろうから、血を流せば無視はできないだろう。

　血止めするために近寄ってきたところを一網打尽、という作戦だ。失血はなかなか回復魔法が効かないし、回復しても何故か少しフラフラするから出来れば使いたくなかった手段なんだがな……。
　あちらから扉を開けるのだから多少は警戒も強めてしまうだろうし、賭けになるだろう。

　仕方なく、腹を括っていざ行動開始と思ったとき、見張りをしていた盗賊達からこんな声が上がった。


「それにしても、今夜は少々冷え込みやすね。何かあったまる方法は無いんでやしょうか」

「……てめぇのソレ。前から思ってたんだが、その似非敬語はなんなんだ？」

「あ、これはもちろん強い奴や金持ちが嫌な気分にならないようにするためでやすよ。オイラはしたたかに生きたいんで、親分に取り入れさせてもらってるんでさぁ」

「ああ、確かにてめぇ、すげぇぐらい親分を持ち上げてたなぁ。まあそれで気に入られてんだからうまくいってるってぇことか。オレもやった方がいいのかねぇ……」

「やめといたほうがいいでやすよ。おまえがしたら失敗しそうでやす」

「まあそうだな。それにかてぇ言葉なんて使いづらくてめんどくせぇし。……それにしてもさみぃな」

「話戻るんでやすね……。うーん……、そうだ！」

「おお、なんかあるのか？」

「寒い時は、食事かお湯か毛布か…………女と相場が決まってるでやす」


　そういって手下Aは、誰が見ても同じ感想を抱くんじゃないかという見事な小悪党面を浮かべた。手下Bはそれに対し、とてもいやらしい笑みを浮かべて賛同し、こっちの檻へと向かってくる。
　興奮気味にニヤニヤしながら、手下Bが尋ねる。

「大丈夫か？　親分に怒鳴り散らされるのはごめんだぞ？」

「大丈夫でやすよ。あいつらどうやら家族の様で、亜人の女は母親のようでやす。処女じゃないなら、ヤっても商品価値はそう変わりやせんよ。親分にはオイラから取り成しておきやす。一つ貸しでやすよ？」

「わかったよ。んで、どうするよ？　見張りはいるだろ？」

「あーそうでやしたね。お先、させていただきやす」

「てめぇ……、まあいいか。さっさと終わらせろよ？」

「もちろんでやすよ！」


　まるで当たり前の日常であると言わんばかりの二人に吐き気を覚える。
　こっちへと来た手下Aを謀るため寝たふりをしながら、俺はしかし、と思う。

　手下A！　お前はどうしてそんなに都合がいい奴なんだ！

　寝る前に、街まであとどれぐらいの距離なのかを知りたいと思った時も、この手下Aがサッと聞いてくれた。
　そして今、鉄格子を開ける方法が無いと思えば、鍵を使って開けようとしてくれている！

　全員手足を縛られているから襲われる心配をしていないのだろう。本人はただの欲望から動いているだけだろうが、そんなことが些細に見えてくるほどのファインプレーっぷりだった。
　敬意を表して、今度からこいつのことは手下Aではなく、語尾が印象的だからヤスと呼ぼう。


　そんなくだらない事を考えているうちに、ヤスは錠前を外し檻の中へと入ってきた。手下Bは逃げられないように檻の扉の前に立っている。
　なるほど、見張りとは外の見張りではなく商品(・・)の見張りのことだったらしい。縛られていると言っても、何するか分かったものじゃないからな。事実、俺は反撃するわけだし。

　これでは姿をくらまして逃げるのは難しいな……なら、殺すしかないだろう。
　元々、復讐(ひとごろし)のために始めた旅だ、こんなところでウジウジするつもりは毛頭無い。
　俺はこれから起こるであろう悲劇に乱入し、人を殺す為の覚悟を決めるのだった……。



　◇　　◇　　◇



　ヤスは、寝ている女獣人に近づき髪を思いっきり引っ張った。

「ひっ！」

　女獣人は、疲れで寝ていたところにいきなり痛みが襲ったため、わけもわからず短い悲鳴を上げる。思わず漏れたのであろう女獣人の声に、ヤスは無慈悲に顔をはたくことで答えた。

　パァン！！

「黙るんでやすよ。いいでやすね？」

「い……いやぁ…………」

　女獣人は、今の平手と言葉で自分がどんな目に合うか分かってしまったのか、まるで子供の様に泣く。
　痕が残ればいい値段で売れないという事を恐れたのか、音の割に打撃としては強くは無かったが、それでも女獣人の心を折るには十分だった。
　妙齢の女性とわかる顔立ちの女獣人が、哀れに泣き続ける姿にヤスは満足する。

「亜人は黙って人間様に使われればいいんでやすよ」

「貴様ぁ！！！」

　いつから起きていたのか、獣人の中で年長に見える、話からして父親だと思われる青年獣人が激怒する。
　だが、手足を縛られている状況では何もできず、その青年獣人は頭を殴られた。

　女獣人と違って手加減の無い、相手を傷つけることを念頭に置いたその拳には、若干の血が付くほどであった。
　倒れこむその獣人に対し、ヤスはまだ発散しきれないのか怒鳴り声を上げる。

「うるさいんでやすよ！　この女を殺しやすよ！？」

　ヤスは、余計な邪魔が入ったことに怒りの感情を露わにする。女獣人の髪を引っ張り、彼女はさらに喉を傷めるような悲鳴を上げた。

「い”っあ”あ”うぐぅ！！！！」

「「お母さん！！」」

　若い方の青年獣人と子供獣人が同時に女獣人に対して心配の声を上げる。
　この喧騒の中眠りから起きたらしい。既に子供獣人は泣いており、若い青年獣人は憎悪と悔しさを表情から滲ませている。
　今すぐにでも助けてやりたい、今すぐにでも母さんを引っ張ってるやつを殺してやりたい。
　青年からはそんな感情が窺えるが、当然手足を縛られているため呼びかけるだけしかできない。
　そして、子供獣人は目の前の否定したい現実にただ泣き叫ぶ。

「そうでやす。亜人の女は黙って人間に犯されてればいいんでやすよ」

　ヤスは満足そうに言って、行為に及ぼうとした。


　悲しさ、怒り、憎悪、殺意。
　そんな獣人たちから感じられる感情はやがて、何もできない自分への悔しさ、無力さ、絶望へと変わっていく。
　若い青年獣人は、狂ったように叫ぶ。


「あぁあああああああああああ”あ”あ”あ”あ”あ”！！！！！！！！」


　理不尽。


　希望の無い光景が、そこにあった。


「ちょっとうるさいでやす！！　これ以上騒いだら親分が起きるかもしれないでやす！！　チッ！　ちょっと、お前も手伝ってくれでやす！　こいつらの口塞ぐでやすよ！」

　そういってヤスは女獣人を放り、隅に積まれている布へと進む。
　まったく、こんな風になるなら最初から口を塞いでおけばよかった、と愚痴をこぼしながら猿轡用の布を手に取る。



　そして、そこでようやく異変に気付く。



　なぜあいつは返事をしないんだ？　拒否するにしても返事の一つくらいするはずだ。

　いや、それよりも、そんなことよりも




　なぜ、急に静かになった？



「ヒュゥゥッ…………ヒュゥゥッ…………ゴポォェ…………」


　ドチャ…………。

　ピチ……ピチャ……ピチャ……ピチャ…………。


　背後から聞こえる、今にも息絶えそうな呼吸音と、粘着質な、そう、まるで血が大量に出た時のような。
　鉄の臭い。
　寒気。

　脳が、体が、本能が、危険だと警鐘を鳴らしている。

　ガチガチと噛みあわない歯の根に、震え続ける手、だがそれでもヤスは振り向くことを止められなかった。

　ヤスは、見る。
　自分が今まで話していた仲間は、喉に何かを刺され、叫ぶことも出来ずに白目を剥いて息絶えていた。
　そしてそのそばに、見た。

　とてもとてもキレイな血に染まる、黒と銀を。


　ソレ(・・)は言う。





「よかったよ。お前達が、俺の殺意を昂ぶらせる外道で……。おかげで、気兼ねなく殺せそうだ」





　ヤスは己の死を視た。






　




　ヤス(手下A)が獣人家族を虐げて始めた頃、俺は覚悟の完了と共に戦闘の準備も終えていた。

　意識の奥から湧き出る躊躇いを、ドス黒い憎悪によって完全に押し潰す。
　憎悪の増幅は簡単だ。アレを、思い出せばいいのだから。


　魔法で縄を切り、各種思考スキルを使い、身体強化の魔法をかけ、そこそこの時間をかけて作った小さな石剣をしっかりと握る。

　息を殺し、まずどちらから殺すかをしっかりと見据える。
　……これは、見張りからだな。確実に一人は仕留めたいから、今は周りが見えなくなっているヤスは放置でいいだろう。

　幸い、手足を縛られ猿轡(さるぐつわ)までされていた俺は、まったくと言っていいほど警戒されていない。
　入口で警戒している手下Bは獣人たちの方を見てニヤニヤしているため、入口付近に寝ていた俺のことは視界にすら入ってないのだ。

　作戦を完璧に成功させるため、ヤスの行動に注目している手下Bの警戒がもっとも緩んだタイミングを待つ。


「うるさいんでやすよ！　この女を殺しやすよ！？」

「い”っあ”あ”うぐぅ！！！！」

「「お母さん！！」」


　まだだ……もう少し……。
　吐き気のするような行為をする畜生を見ながら待ち続ける。理性を総動員させなければ、今にもヤスに飛びかかりそうだった。


「そうでやす。亜人の女は黙って人間に犯されていればいいんでやすよ」


　もう少し、もう少し……。
　――その時、若い青年獣人が耐え切れず狂ったよう叫んだ。


「あぁああああああああああああああああ”あ”あ”あ”あ”あ”！！！！！！！！」


　瞬間。
　音が絶叫に支配されたそのひと時の間に、手下Bの前に躍り出る。そして相手が何か反応を示す前に、小剣を喉に突き刺した。刺した音も、俺の移動音も、青年獣人の叫び声でかき消される。


「ちょっとうるさいでやす！！　これ以上騒いだら親分が起きるかもしれないでやす！！　チッ！　ちょっと、お前も手伝ってくれでやす！　こいつらの口塞ぐでやすよ！」


　ヤスが何か叫んでいるが、こちらを見ていないようなので放置する。ぶつぶつ言ってるヤスを背に、俺は仕上げを行う。
　喉に少し剣が刺さっただけには死んでいなかった手下Bに、とどめを刺すのだ。

　反射的に刺された喉へと手下Bが手を伸ばすより前に、容赦なくさらに喉に小剣を押し込む。

「ヒュゥゥッ…………ヒュゥゥッ…………ゴポォェ…………」

　気管を貫き、食道を越え、ゴリッとした嫌な感触がしたとき、手下Bの目がぐりんっと上を向いて白目になり動かなくなった。喉へと伸ばされかけた手はダランと力なく下ろされる。

　無理に押し込んだことによりドバドバと血が溢れて来て浴びることになってしまったが、仕方がないだろう。鉄臭い臭いが気持ち悪いが、これはこれで利用できるから諦めることにする。

　だが、嗅覚が敏感らしい獣人たちは早々に血の臭いに気づいたようでこちらを見て固まっていた。
　さっきから静かになっていたのはこういう事らしい。

　手下Bに刺している小剣を一気に抜くと、血潮の中にドチャっという音を鳴らして倒れこんだ。

　直接血を浴びた俺は濃い鉄の臭いに酔いそうになりながらも、ヤスを見据える。どうやらさすがにバレていたようで、二人暗殺とはいかなかったようだ。
　しかし、ヤスはこちらを見て滅茶苦茶怯えているのが手に取るようにわかるほど震えていて、仲間も呼ばずに固まっている。
　所謂、蛇に睨まれた蛙のような状態に陥っているようだ。

　ならば、今の状況を利用するために、最大限雰囲気を作り出す。


「よかったよ。お前達が、俺の殺意を昂ぶらせる外道で。……おかげで、気兼ねなく殺せそうだ」


　一つ一つの言葉をしっかりと相手に刻み込み、恐怖を増長させ、正常な判断が出来ないようにする。
　逆に叫び出す可能性もあったのだが、完全に動きが固まり、よく分からないうめき声しか出ない様だ。うまくいったことを内心ほくそ笑みつつ、ゆっくりとヤスに近づいていく。

　腰が抜けたのか、へたり込んだヤスは歩くことも出来ず手をついて逃げようとする。そして俺の脚であと三歩というところで、俺は小剣を上へと投げた。

　ヤスはいきなり手を振った俺に驚き逃げようとするが、鉄格子の天井にぶつかった小剣のガギィィィン！　という音に怯み目がそちらに向いてしまう。
　普通であればあり得ないような隙だらけの行動も、恐怖で頭が混乱しているヤスはしてしまう。

　そして視線が上に向いた瞬間、俺はヤスの頭と顎を持ち捻り上げる。ゴギリッという感触と共に首が完全に折れて、ヤスは動かなくなった。

　そして落ちてきた小剣をキャッチし、一度深呼吸をする。


　ふぅ……なんとか無事に二人殺す事が出来た。
　敵はあと三人、寝ていればいいが、この騒ぎではもはや希望的観測かもしれないな。

　獣人たちの縄は、逆に俺が襲われても嫌なので解かずにスルーする。俺は別にこいつらを助けるために行動したわけではないのだから、優先順位は低いのだ。

　深呼吸をしなおした後、檻の外に出る。

　それと同時に、二人の男が連結されているもう一つの馬車から降りてきた。７、６レベルの手下CとDだ。
　手下Cは俺を見て目を見開き、手下Dは警戒した様子でこちらを見てくる。手下Cは興奮した様子で叫び声を上げてきた。

「お前！　なぜ出れて……それにその血は！？」

「わかるだろう？　それより、お前らの親玉はどうした」

「っく！　死ねぇ！！！」


　努めて冷静に問いかけたが、取り合ってもらえず、手下Cが手に持っている剣で切りかかってくる。
　だが、母との訓練、加えて強者との戦いを乗り越えてきた俺には、その攻撃はあまりにも遅く、分かり切った太刀筋だった。

　ひらりと最小限の動きで躱し、手下Cの目玉へと小剣を突き刺す。


「ギャァが！！！！」


　脳まで届いたと分かるようなグジュリとした感触と、奇怪な悲鳴を残して手下Cは絶命した。
　その様子を無感動に見つつ、刺さっている小剣を抜き、そのまま手下Dへと投げつける。流れるような動作に今にも切りかかろうとしていた手下Dはたたら踏んでしまう。

　俺は手下Cの剣を奪い取り、投げた小剣を弾いた動作で隙だらけな手下Dの首を瞬時に刎(は)ねた。


「…………驚いたな……。ガキのくせに、結構な修羅場を潜ってきたようじゃねぇか。既に数十の修羅場を潜ってるとみた」


　いつの間にかこちらを見ていた男が言う。

　いや、母さんとの訓練は修羅場とは言えるものではないから、実質三度だけなんだが。しかしそんな無駄なことは口走らず、黙って相手を睨みつける。
　すべての手下は殺したから、敵は本命の盗賊の親玉だけだ。遅れて馬車から降りてきたようだが……。


「まったく、いくら多少強いとはいえ、こんなガキにやられるなんて情けねぇ奴らだ。だがまあ、俺は油断しねぇ。大人の本気ってやつを見せてやるよ！！」


　親玉が持っている赤い剣で、俺に一気に切りかかってくる。

　油断しないと言いながら、早計にこっちを格下と予想している所に若干の呆れを感じる。
　確かにレベル的に格上、の筈なんだが……、やはり遅いし力も弱い。おそらく、身体強化や【思考加速】、【並列思考】等で強化していない素の状態でも勝てるのではないだろうか。
　そんな、ある意味期待外れな盗賊の親玉と切り結ぶ。

　スキル、剣術Lv３の性能を確かめてみたが、思った以上に技術が上がっていた。
　剣を振るう力の配分、太刀筋、タイミング、体の運び方、どれをとっても格段に上がっている。自分のしたいように動くにはどう体を動かせばいいかが解る(・・)のだ。

　なるほど、これだけの違いがあれば、スキル持ちとそうでないものに大きな違いがあるのもわかるというものだ。
　本や母さんからの教えでスキルが特に大事だと言っていた意味がよく分かった。

　少しの間の攻防で、スキルがある程度体に馴染んだ俺は、親玉に対して一気に攻めに出る。
　殺し合いで自分の動きを確かめるなど舐めた行動だと思うかもしれないが、攻勢に出る際に不具合が生じないようにするための必要な処置でもあったのだ。

　そして速度を増していく俺の剣に段々と相手はついていけなくなり……結果、親分の赤い剣は上に弾き飛ばされた。
　ガキィン！　という音と共に剣を飛ばされたことにより尻餅をついた親分は、最初の好戦的な表情がみるみる真っ青に変わっていく。
　いっそ滑稽な表情の親分の口からは、やはりというかなんというか、予想通りの言葉が漏れてきた。


「ま、待ってくれ！　落ち着こう！　な！　ほら、俺、いい話知ってるんだ！」


　誰にでも命乞いだと分かるセリフを吐きながら、汗をだらだらと流して後ずさる。

　俺はそれを見ながら…………少し、愉快な気分になってきた。

　理不尽を働いていた外道を叩きのめす快感とでもいうのだろうか……どうやら、俺も相当な鬱憤が溜まっていたらしい。まあ、正義の味方をする気はないので特にやめようとも思わないが、油断や慢心だけはしないようにしよう。

　故に


「興味ないな。おとなしく死ね」


　容赦なく、相手に一切の甘さを見せずに抹殺する。


「まっ！！　ぎゃあああああああ！！！！！」


　頭を庇ったから腹を切り裂いたのだが、少々うるさい。
　とりあえず油断せずーーー！！！

　キィィンッ！！！！

　親分から飛んできたナイフを剣で弾き、カウンター気味に首を切り裂きキチンと止めを刺す。頸動脈を切り裂かれた親分は、「ぢぎしょう…………」と呻きながら完全に沈黙した。

　まったく……、せめて道連れということか。というか、後ろ手から瞬時に投げてきたあたり、命乞いの時点ですでに騙し討ちの準備をしていたな。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　レベルがアップしました！
　スキルを取得しました！
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　分かりやすくも、どこか無感動な報せが頭に届く。
　音声ともまた違う、情報が直接頭に届く感じは、おそらく【叡智の選定者】の効果によるものだろうという事を予測させる。
　オークの時には聞こえなかったことを考えるに……気絶寸前で聞き逃したか、戦闘がきちんと終わってから知らされるようになってるのか。

　もし戦闘中に知らされる可能性があるならば、気が散ってしまうためとても厄介だ。そこら辺の設定が出来るのか、調べる必要があるだろう。
　それに、知らされる情報が少なすぎる。もう少し詳細な報告にしたいところだ。

　取得したというスキルの事も気になるが……とりあえず、今は全て後回しにしておこう。



　戦闘と気の高ぶりを抑えるために深呼吸を繰り返すが、血の臭いが漂うこの空間においてはあまり効果的とは言えない。

　故に、一刻も早くここから離れるため、さっさと亜人狩りの盗賊共の身ぐるみを剥ぐ。

　……やってることが盗賊みたいだな。
　まあ、こいつらも俺の事売ろうとしてたんだから知ったこっちゃない。今更良心働かせたところで自分の首を絞めることにしかならないし、そんなこと言っている余裕もない。
　黙々と剥ぎ続ける。

　剥ぐと言っても、服は……素材は悪いし擦り切れてるし洗ってないのか相当臭いしおそらく汚れが取れない。
　荷物が多くなるし、持っていくのは辞めよう。
　服は散々だったものの、手下や親分が乗っていた馬車も探って手に入れた成果はそこそこのものだった。

　お金が少々。
　市場価格はあまり知らないが、本から得られた情報と照らし合わせて大体一週間普通に暮せるぐらいだろうか。
　硬いパンと干し肉があり、こちらは全部合わせてあと三日は大丈夫と言った具合だ。後は武具だが……防具はサイズが合わなくて動きを阻害するから捨てておく。

　武器は、親分が使っていた赤い剣がいい物の様で、それ以外は量産品のような普通の鉄剣だった。
　赤い剣と予備に状態のいい鉄剣を、革の鞘に付属しているベルトで背中に括り付ける。
　エックス字ではなく平行に括り付けた剣の重さに、思わず置いていくべきかと思う。だが、石剣とは切れ味が段違いなので諦めて持っていくことにする。

　後は親分が持っていた投げナイフ五本を左腰のベルトにつけ、お金と食料を馬車においてあった革のポーチに入れて、それを右腰に括り付けて剥ぎ取りを終了した。


　結果的には目的地に休憩しながら進み、タダで物資の補給を出来るというなかなかの戦果に収まった。

　よし、赤い剣をしっかり鑑定して、ステータスを確認したら出発するか。そう思い、赤い剣に手をかけようとしたところで…………。

　ドサッ。

　ーーーッ！？
　突然の物音に驚き、剣を音のした方に構える。


「ま、待ってくれ！　敵意は無い！　話が出来ないだろうか……？」


　そこには、顔を怪我をした父親と思われる獣人が、檻から縛られた状態で這い出てきていた。




