第二の人生（セカンド・ライフ）は唐突に　オレが生まれ変わった先は魔法と剣の世界だった。
　町を外れた岩山地帯に行けば竜(ドラゴン)が飛び交い、森の奥では妖精と小人がダンスを踊り狂っているような、そんなファンタジーの世界だった。

　…オレ、結構な読書家だったけど、SFとファンタジーには興味無かったんだよな…

　そう思って始めた人生だったが、まぁ、不満は無い。

　オレが生まれたのはグーテンベルク伯爵家だ。
　まずまずの家柄だし、その気になれば母親の実家が王家に連なる公爵家なんで高い地位だとも言い張れる。
　そんな美味しい生まれだ。

　そして望み通りオレの前に兄が生まれていた。
　オレは次男坊でさして期待されていないのと、両親が優秀な兄を可愛がってるのもあって程好く放置されている。
　放置、といっても朝晩の食事じゃ顔を合わせるし、あからさまな無視とか虐待はされていない。両親共、たまに思い出したようにオレに構ってくれるしな。

　それに兄貴が出来た奴で何かとオレを気にかけ、手を差し伸べてくれるんで疎外感とか孤独感だとかを感じずにこれた。

　今日も今日とて自室で机に向かってると兄貴がやって来た。

「アレク。お外に行こ」

　兄貴に手を差し伸べられたんでオレは椅子から降りるとポテポテと歩き、兄貴の元へ行った。兄貴はオレが目の前に来ると抱き止めた。

　…言っとくがオレはまだ三歳だ。オレを抱き止めてる兄貴も五歳だから傍から見ると微笑ましさ一杯の光景だ。

　オレの名はアレクシス・ランドルフ・グーテンベルクで、家族とか親しい奴はアレクと呼ぶ。
　兄貴はアルフレート・ライナルト・グーテンベルクだ。

　兄貴は腕の中のオレを覗き込むと柔らかく笑いかける。
　ふわふわでカールした金髪に青空みたいな青い瞳も相まって、まるで絵本の王子様みたいだ。

「アレク。今日は教会だよ」

　教会？ミサは今度の土曜のはず…。……ああそうか。魔力の適性検査か。

　この世界(ここ)じゃ生まれた時は洗礼、結婚の時は立ち合い、死んだ後は葬式ともう一つ、魔力の適性検査まで教会のご厄介になる。

　いつだったか夕食の席で親父が「そろそろアレクにも受けさせよう」と言ってたしな。
　兄貴は「大丈夫だからね」とか言って来るが、そんなに意気込まんでも…。
　とはいえ兄貴の心配もわかる。

　平民はともかく、貴族社会じゃ魔力が全てだ。
　いかに位が高くとも魔力がお粗末じゃ話にならない。
　ま、そういうお貴族様は政略結婚とかの結果で血筋はいいからそんなことにはならないか。

　そう。うんざりする程に魔力は血筋に依存する。
　だから一般庶民が持って生まれることはまず無い。だがもし持ち得ていたなら突き抜けていて、それこそ神話扱いとはいかないまでも英雄として名を刻むことだろう。

　オレとしてはそこまでいらないんで、そこそこの量で万遍なく属性網羅してくれてればいいです。
　火とか風とか雷に憧れるけど、日常じゃ使い勝手悪いだろうしな。
　だから日常生活に役立つ水・土・木がありつつ攻撃属性(そこらへん)もあるとありがたいです。

　…ま、ウチの神さんのこったから手を回してくれてるとは思うけど。むしろやり過ぎてると思うけど。

　そんなことを思いながらオレは脇の下に腕を入れられて持ち上げられたまま兄貴に運ばれ、玄関へと向かってく。
　何か兄貴とは別の意味で心配になってきたよ。




　…そしたら案の定だったよ。

　教会の奥まった部屋の前の通路に置かれた木の長椅子にワクワクでもドキドキでもなく、ハラハラして座って待つ。

　オレ以外は皆母親同伴だが、それはいい。
　兄貴が自分が連れてくって言い張ったし、そもそも母上様は来なかっただろうからそれはいい。

　問題はそこじゃない。

　五歳以下の子供の持つ魔力は微弱で捉え難いんで、ここら一帯には魔力の増幅と凝集をする術式がかけられている。
　隣から伝わってくる兄貴の魔力もそれを差し引いても大したもんだ。

　…で、オレの魔力が半端じゃないみたいだ。
　さっきから見張りの修道士のおっちゃんが顔引きつらせてるし。ただでさえ悪い顔色がもう土気色になってるし。

　…んー…嫌な予感がして魔力の出力を二割位にまで抑えてたんだが、それでもマズイのか…

　二割でこれって、神様はオレに何をさせる気だ？

　これじゃ検査に使う魔具を壊しかねないからセーブするのをイメージトレーニングしようとしていると、順番が来た。

　まだ自分の魔力を制御しきれない兄貴はここで待機だ。
　何でも同じ場にいると魔力が混じり合ってオレの魔力がわからなくなるからだそうだ。

　オレはあっさりしたものだったが兄貴がいたく心配した。
　オレが「にーちゃ。またね」と目一杯背伸びして頭に手をやると、やっとうん、と涙目で頷いた。
　ついでとばかりにバイバイと手を振ると手を振り直し、やや安心した様な顔をする。

　…兄貴ってブラコンだよな…

　そんな生温かい感想を持った。今更だが。


　さて、どう乗り切ろうかね魔力測定。

　オレは魔法の居城に乗り込む心構えで部屋に入る。


　部屋の中にいたのは、ステンドグラスを背にドラ〇エの神官みたいな恰好をした、丸眼鏡をかけた白い髭の爺さん。

　…ってか、眼鏡って…

　この世界(ここ)は中世ファンタジーに見えて、色々とおかしい。

　オレ達の格好は中世の貴族が着ていた、（ロココ・スタイルか？）18世紀のフランスの貴族の着ていた軍服のような恰好なんだが、窓ガラスもあるし水洗トイレもあるし太陽暦だしと、色々と突っ込みどころがある。

　まぁ、西洋(そっち)には疎くて中世と近世の区別もつかないし、わかりやすいからどうでもいいんだが。

　スタスタと爺さんの前に行くと礼をし、挨拶する。

「アウグスト・ローレンツ・グーテンベルクが二子、アレクシス・ランドルフ・グーテンベルクにございます」

　噛む。マジで噛む。
　そう思いながらも、どうにか親父とオレのフルネームを言い切った。
　初め舌が回らなくて困ったよ。

　挨拶を終えて顔を上げるとホッホ、と爺さんが目を細めていた。

　…オイ。良いのかよ。教会の最高権力者がそんな好々爺で

　思わず突っ込みたくなったが子供に偉ぶることもないし、意味の無い事だ。むしろ威嚇して泣かれても面倒だ。

　……けどこの爺さん、ウチの神さんと同じく底抜けのお人好しの匂いがする……

　少し肩の力が抜け、オレは促されるままに魔具の前に立つ。

　…うん。当然の如く水晶玉でしたよ。ハ〇ターハンターみたくコップじゃないだけ良かったけどさ。

　どうせあれだろ？ある属性の分だけ色が変わるとか、精霊が出てきて判ずるとかだろう？

　実際は中に閉じ込められた靄が色を変えるとのことだった。

　そうかい、とオレは何も考えずに手を翳した。

　自分の魔力の制御も忘れて。

　直後、オレを中心に白い煙が渦巻き、部屋が薄暗くなった。
　爺さん共々「え？え？」ってなってると、呼んでもいないのに水晶から青白い筋骨隆々のおっさんが飛び出してきた。

　鋭い目に尖った顎、みるからに人間じゃない。
　言ってみれば『アラ〇ン』のジャフ〇ーがジンになった姿っぽい。

　ここまで考えて、そういえばと思いついた。

「…あ、…な、『七つの偉大な封印にかけて、おまえにおまじないをかける。もがくのをやめ、わたしに申し開きをせよ』！！」

　オレの言葉にそいつはピタリと動きを止めた。

　読んでて良かったよハウ〇二巻！！あ、オレファンタジー好きじゃん。って今はそんなことどうでもいい！！

　オレが今言ったのはジンへの呪(まじな)いだ。アラビアも入ってんじゃねぇかこの世界！！

　ジンの放った強大な魔力に何事かと駆け込んできた修道士達も入口でへたり込んだ。
　ドアの向こうでは子供の泣き喚く声が聞こえ、阿鼻叫喚だ。
　だったら丁度いいと、オレはジンと対峙した。

「自由になりたければなればいいし、閉じ込めた誰かに復讐したいならそれでいい。
　だからこの場の者には何もせずに立ち去れ！！」

　どうせ誰も聞いてないと、三歳児らしからぬ言葉を言い放つと、ジンはオレに恭しく頭を下げる。

　…え？そういうノリ？

　何となく次に言いそうな言葉に予想がついたんで先に言う。

「伝言ならウチの神様に言っといて。後で聞くから。今は一杯一杯だから」

　これからオレの魔力についての判定を受けるんだから、壮大な予言の類は後に回したい。
　その旨告げると、ジンはいたく残念そうな顔をして水晶玉の中に戻って行く。

　え？戻るの？だったら初めからそこで大人しくしててくれよ

　どうも神様といい、大きな力を持った存在は過剰演出がお好きらしい。

　オレが呆気にとられているとジンがいなくなり、周囲はほっと一息ついた。
　とここで、爺さんがヨロヨロと歩き、オレの頬を包む。

「…お、おお…。我が教会に伝わる予言にこういうものがある。
　数百の後に水晶に封じられし魔神を解き放つ者が在るだろう。その者こそこの国を守護する者なり、と」

　くっそ予言(トラップ)はこっちにあったか！！

　折角けったいなジンの口を封じたってのにこれじゃ意味が無い。
　周りの修道士も妙に期待に籠もった目を向けて来る。……数人化け物に向けるみたいな目の奴もいるけどな。

　オレはため息をつく。
「……神官様。私の持つ属性は何でしょうか？」
「全て揃っておる」
「…そうですか…」
　わかっちゃいたが、ため息が出る。だというのに爺さんはオレの肩を抱く。
「では行こうか」
「……どちらに？」
「そなたの家じゃ」
「………あの…両親には件の予言の事は伏せて下さいませんか？自分でもまだ受け止めきれていないので」
　爺さんはさもありなんといわんばかりの慈愛に満ちた目でオレを見やり、手を引いて歩き出した。兄貴が慌てて駆け寄るともう一方の手で兄貴の手を取る。

　…何というか、平等な爺さんだ。こんな出来た大人には今世で初めて会ったよ。


　オレ達同伴で屋敷に行った爺さんは両親にオレの魔力の巨大さと、その才能の凄さについてとにかく語った。
　アンタの養子にしてくれない？って位本当に褒めちぎり、オレを誇る。

　帰りがけもオレの頭を撫で、いつでも力になろうと確約してくれた。

　…初対面で判断し切らないが、どうもオレの味方が二人になったようだ。


　それから数日してオレの近辺も大人しくなった所で、自分の魔力について調べることにした。
　誰かに頼るにしてもまずは自分の現状を知らないと話にならない。

　そう思って向かった先は屋敷の裏手にあるウチの所有する山だ。
　所有する理由は敷地内に他人が踏み込まないよう、というだけで実際何の資産価値も無いごくありふれた山だそうだ。
　だったら少しばかり陥没させたり焦がしたりしても、そうお咎めは無いだろう。

　とはいえ二割であれだけの騒ぎになったんだから全力を出すわけにいかない。

　…精々五割…いや、四割五分かな…

　そう思い、片目を瞑って加減しつつ翳した手に魔力を送る。

　山が更地の焦土になった。

「……え～と……〝戻れ〟！！」
　願いを込めて叫ぶと一瞬で元の何の変哲も無い山に戻った。

　…オイオイマジかよ…

　本当にオレは笑えない位チートだった。

　その事実に脱力し、オレは意識を手離した。
　目を覚ますとオレはベッドに横になっていた。
　カーテンが閉め切られているせいで薄暗いが、長年見慣れているからオレの部屋とわかった。

　…ああ…魔力の使い過ぎでぶっ倒れたのか？

　もしくは自分の引き起こした事態に三歳児の神経じゃ耐えきれなかったのか…。
　オレは額に置かれた手拭いの上から手をのせる。

　あれは想定外だった。
　いかに資産価値は無いといっても、それは貴重な薬草や鉱物、魔獣がいないという意味で、ごく普通の植物や動物は生息しているはずだ。

　…オレはそいつらを消し炭にした。それもただの魔術の試し運転の為に。

　即座に見た目は復活したが、それは山だけだったのか、もしくは死んだ動物達も生き返らせたのかもわからない。
　ただ、それにしたってわけもなく苦痛を与えて存在を消し去っておいて、『生き返ったからいいよね？』では済まされない。

　…『命大事』って知ってるはずなのになぁ…

　そう思うと情けなくて涙が出てきた。この体は年相応に涙腺が緩いらしい。
　情けないし責任逃れしているようで嫌だが、泣くとしよう。
　泣くことで整理がつくこともあるってばっちゃも言ってたし。（『わしゃ言っとらんよ」とか言わないで祖母ちゃん）

　泣いていると疲れてきてオレはまた眠った。




　目を覚ますと、そこは天国でした。

　いや、本当に昇天したんじゃなくて、……ああ、もう。説明がつかない。

　オレは柔らかさと良い匂いに包まれていた。

　目を上げるとオレを抱きしめているのは母上様だった。
　こんなことされたの赤ん坊の時以来じゃないか？

　赤ん坊の時は可愛がられていたというわけではなく、授乳の時のことだ。
　貴族にしては不思議なことに、オレも兄貴も母上様の母乳で育った。

　前世で読んだ本の中では洋の東西を問わず、貴族などの高貴な人間は自分の子に授乳することはなく、その役目は乳母が担った。

　しかし、この世界では、貴族でも大抵は母親が授乳する。

　というのも、魔力は血に宿る。
　だから高い魔力を持った女性の母乳を飲むと魔力を使う下地が作られ、わずかながら魔力が底上げされるそうだ。

　オレが母上様に抱きしめられたのはその時限りだった。

　だというのに今オレは母上様に抱きしめられている。
　しばらく混乱していたが、どうにか持ち直すと声をかけた。

　もしかしたらオレが寝ていると思ってやっていて、オレが起きたとなると離すかもしれない、と思わなくも無かったが、それでも別に構わない。

　…正直こうされていてもさして嬉しくない。どうやらオレはろくに構ってくれない母上様にあまりいい感情を抱いていなかったようだ。

「……母上。どうされました？」

　…うわぁ…口から出た声も冷たくて突き放したみたいな口振りだ。

　これ、母上様泣くんじゃないか？
　母上様はまさしくお嬢様気質で儚く可憐で、何かと感じやすい人だ。

「………こんな時くらい、甘えてくれません？」

　…ええ～…。今更歩み寄られても面倒臭い。

　それに弱っている時に甘やかされて、それを受け入れたら回復してから立ち直れそうにない。
　そう思ってオレが躊躇していると、母上様は泣きそうな顔をする。

　このまま母上様に泣き出されるのと、回復した後に地味に受けるダメージを秤にかけ、オレは前者がより面倒だと判断した。

「……水が飲みたい。顔が痒い……」

　泣き続けたせいで口の中がベタベタして喉が渇いたし、塩気のある涙が乾いて顔が痒くなった。
　そう訴えると母上様は枕元のサイドチェストの上の水差しからコップに注ぎ、オレに宛がって飲ませた。飲ませる前に冷やしてくれたのか、冷たい水が気持ちいい。
　オレがコップ一杯の水を飲み干すと濡らした手拭いで顔を拭き、額の手拭いも絞り直してくれた。

　熱のこもったベッドも魔法をかけてヒンヤリとしてくれ、横たえられたオレはホッと息をついた。

　その様子を見て母上様は顔をくしゃりと歪めると、オレに毛布を掛けポンポンと胸の辺りを叩いた。

　まるでもう寝ろと言っているように。

　従うのも癪だが、眠いのは確かなので素直に目を閉じた。
　母上様が見ているから寝にくいな、と思っていると耳に優しげな旋律が聞こえ、瞬くうちに眠りに落ちた。

　…そういえば母上様は〝天上の歌い手〟とか言われてたっけか…

　心地よい寝床に優しい歌声。

　…まぁ、あれだ少なくとも今は幸せらしい…

　オレはそう結論付けた。
　私には旦那様との子供が二人いる。

　長男のアルは私と旦那様の髪と目の色を引き継いでいた。また、生まれた時から愛嬌があり、周囲を幸せにしていた。

　その二年後に子を身籠った時も、アルのようにさぞかし可愛い子だろうと、家族全員で心待ちにしていた。

　生まれたのは家族の誰とも違う髪と目を持った男の子だった。

　してもいない不貞を疑われる、という恐れだけでなく、もう一つの理由から私はアレクシスと名付けたその子を可愛いとは思えなかった。

　どうしてか生まれたその子を見た時、『他人（ひと）の子だ』と思った。

　紛れも無く自分がお腹を痛めて生んだ子供だというのに、どうしてかそう思ってしまった。

　アルの時は授乳以外でも何かと構っていたというのに、アレクは授乳以外は何も世話をしなかった。

　授乳を終えるとアルが物心つき出して更に可愛くなったのもあり、私は完全に赤ん坊だったアレクを手離した。

　それでも最低限母親の務めとして四季折々や時期にふさわしい衣服を手配し、時には声をかけ、頭を撫でた。

　アレクは私や旦那様が何をしても喜ばなかった。ただ淡々と礼を言い、頭を下げた。

　それも尚更気味が悪かった。

　だというのにアルは弟が可愛くて仕方ないらしく、何かと構い、自分の側に置きたがる。

　年少の者の面倒を看るのも、兄としての自覚に目覚めた事も歓迎すべきことなので表立っては止めなかったが、本当はあまりあの子と関わってもらいたくなかった。

　アルまでアレクの影響を受けそうで嫌だったからだ。


　アレクが先日誕生日を迎え三歳になったので、旦那様が魔力適性を受けるようおっしゃった。
　アルの時は私が付き添ったが、行きたくはない。それでも私が連れて行くしかないだろうと仕方なしに申し出ようとすると、アルが自分で連れて行きたい、と言い張った。
　我が儘一つ言わないアルがあまりに言うので私達はそれを認めた。

　私は心配しながら馬車に乗って教会に向かう二人を見送った。


　帰って来た二人は神官様を連れて来た。
　一体どんな粗相をしたのかと慌てていると、主人を呼んで欲しいと言われた。
　使用人に書斎におられる旦那様をお呼びするよう命じ、その間神官様の相手をするが、気が気でなかった。
　それなのに当のアレクはアルに構われ困り顔をしているだけだ。
　その様子を見て、これはもう遠縁に養子に出した方がいいかもしれない、と思っていると旦那様がお越しになった。

　旦那様も揃うと、信じられない事を教えられた。
　何とアレクは並々ならぬ魔力と卓越した魔法のセンスを持っているとのことだった。
　これは是非きちんと教育し、成長させるべきだと。

　こうなってはアレクを手離すわけにいかない。
　そこまで強大な魔力を持った者を下位の貴族にすると秩序が乱れるし、何よりそうした強大な魔力の扱いは高位の貴族にしか伝わっていない。

　ということは、アレクという厄介な存在を我が家は抱え込み続けなければならない。

　これでは将来アルが家を継いでからも色々な問題が起こるのは目に見えている。

　…何と厄介な…

　そんな私達の気も知らずに神官様はアレクのことを褒めちぎる。

　お帰りになる時も神官様はニコニコとアレクの頭を撫でられた。


　アレクが倒れたのはその数日後だ。

　使用人よりアレクが屋敷の裏手の山の麓で倒れていたと報告され、私は様子を見に行った。魔力の暴発か暴走だろうと思ったからだ。

　しかしその一帯には何ら変化は見受けられない。
　だが、アレクの様子は紛れも無く魔力の過剰使用の症状だ。

　私はわけがわからないままアレクを寝室へと運ばせた。

　魔力の過剰使用は幼い子供にはよくあることだ。
　数日の間高熱を出して寝込み、その間は魔法の心得のある者でなければ側にいるのも危うい。
　そうなると私がアレクの看病をするしかなかった。

　アルの時は心配でずっとベッドの側にいたが、そうする気にもならずに寝室の隣のアレクの部屋で待機することにした。

　何となしに部屋を見回すと、机にはまだ読み書きも教えていないというのに本が積み上げられ、書きかけの羊皮紙にはアレクの物らしき下手な字が書き綴られていた。

　とても三歳児の部屋ではないと薄気味悪く思っていると、ふと壁際のガラス張りの本棚に伏せて置かれた写真立てがあった。

　ふと気になり立て直すと、目を見張った。

　伏せて置かれていたのは家族写真だった。

　慌てて部屋を見回すと私や旦那様の写真は見つけられず、あるのはアルと一緒に映った写真のみだ。そのどれもがアレクは困り顔か、引きつったような笑みだった。
　毎年誕生日に描かせて贈っているアレク単体の肖像画も裏返しにして部屋の隅に重ねて置かれていた。

　アレクは旦那様や私の顔を見たくもなく、兄のことは受け入れている。しかし、自分の事はあまり好きではないようだ。

　……そうさせたのは紛れも無く私達なのだろう。
　何もしていないのに、勝手な理由で突き放した大人（わたしたち）の。

　そう思うと堪らなくなり、アレクの元へ行った。

　寝室でアレクは一人泣いていた。

　私は堪らずアレクを抱きしめた。
　もうこの子を突き放しはしない、そう心にして。



　あれからというもの、母上様はオレに愛情を注ぐようになった。
　それはオレにとっては幸せな事なのだろう。

　…けど、あれだね。母親だと自覚したらしたで面倒臭い。

　しかも本当に可愛がるだけで、躾も何も使用人任せだ。言うなれば人形やペットを可愛がる感覚に近い。

　オレも兄貴もまだ小さいからこれでいいんだろうが、大きくなってからでもこうだと、どうしようもないダメ人間になるぞ？
　もしやと思うが、兄貴が甘ったれの泣き虫坊主になったりしたらオレが教育しよう。

　あと、母上様はオレの部屋の様子を見てオレに容姿に対してのコンプレックスがあると勘違いしているようだ。
　だが、そんなことはない。

　親父や母上様の写真や肖像画を伏せて置いていたのは、眺めても気分のいい物じゃなかったから。

　兄貴と映っている写真は飾っていたのは、そうしないと部屋に来た兄貴が泣きそうな顔をするから。

　自分の肖像画をまとめて置いておいたのは、自分の絵を飾るとかナルシストじみていてゾッとしなかったからだ。

　とはいえ、そう勘違いされてもいくらか仕方ないと思う。

　父親は銀髪青目、母親が金髪緑目、兄が金髪青目とキラキラしい中、オレは茶髪黒目だ。

　元日本人のオレとしてはこの位が丁度いいんだがな。

　母親は貞淑な女性との評判で浮気して出来た子供とも思われないし、問題は無い。
　…それに、つい先日オレが父親の子供とはっきり認定されたしな。
　今まで疑ってたのかよ、とかはもう突っ込まない。

　魔力検査の時にわかったんだが、オレは魔法を使うと髪と目の色が変わる。

　魔力を体に漲らせると、黒に近い灰色の髪に、青より深い瑠璃色の瞳になる。

　瑠璃色の瞳は父方では数代に一度生まれるらしい。
　だから父方の血を引いている、というわけ。

　…ちなみにオレ以外に魔法を使って変身する奴はいない。
　神さん曰く「ちゅうにびょう心をくすぐるじゃろ？」だそうだが、微妙だ。
　変身するならいっそ竜(ドラゴン)に……いや、やめとこう。「わかった」ですんなりされても困る。


　そんなこんなでここ最近は色々とごたついていたんだが、やっと平穏を取り戻した。

　その矢先の事だった。


　昼下がりにおやつの前に兄貴と庭で遊んでいると、母上様がやって来た。
　それ自体は最近はそう珍しい事ではない。
　ただ、母上様は手紙を手にして戸惑ったような顔をしていた。

　母親大好きな兄貴がトタトタと駆け寄って「母様どうしたの？」と聞いても曖昧に首を傾げる。
　パンパンとズボンの土を払って歩み寄ると、母上様の目はオレに向けられた。

　かつての冷たく、寄せ付けないような目と違い心底オレを心配しているような目だ。

　一体何があったと母上様の手にある手紙を見ると納得した。

　その手紙はオレに宛てた手紙で、送り主は王城だった。
　そんな大層な手紙が送られる理由は一つしかない。

　オレは先日の魔力検査の時に、神官の爺さんからけったいな予言の該当者に違いないと認定されてしまった。

　…ああ。そういや両親には黙っててくれって頼んだけど、国王には黙っててとは頼んで無いわ…

　本っ当あの爺さんウチの神さんと同じだな！！良かれと思って色々と手回ししてる！！
　いや、嬉しいんだよ？実際それで助けられたこともあるし。
　ただ、オレの人生変えかねないことは事前に打診して欲しかったなぁ！！

　ってか爺さん！！あれから毎日茶ぁ飲みに言ってんだから、その時に打診してくれよ！！

　そんなこんなを脳内で声高に叫ぶと、いくらか落ち着いてきた。

　うん。こうして送られてきたってことはもう断れる段階じゃない。こうなったら肚括って行くしかない。

　そう思いオレは母上様を見上げる。

「わかりました。王城へはどなたがお連れ下さるのでしょうか」
　まさか兄貴が連れてく訳ないよな。
　オレが落ち着いて見せたことで冷静になれたのか、母上様は首を振る。
「いいえ。お祖父様にお連れいただきます」
「……お祖父様……。ですが、お祖父様はここ数年寝付かれたままでは？」

　親父の父は往年は遣り手の政治家だったそうだが、数年前に倒れてからは寝たきりだ。

　だから祖父さんの肩書を借りて親父にでも連れて行ってもらうのか？と思ってると、思ってもみない相手を上げられた。

「いいえ。母様のお父様です」

「……え……」

　ウチは伯爵家。そして母上様の生家は公爵家だ。
　どう考えたって身分が釣り合っていない。

　舞踏会で出会って恋に落ちた二人は周囲の反対を押し切り結婚し、その時に母上様は母方の祖父さんからは勘当されていたはずだ。
　だからオレ達も祖父さんに会ったことが無い。

　え？初めて会う祖父さんに連れてかれる先が、未知で警戒してもし足りない王城？
　それどんなムリゲ？

　………これは突然の腹痛か何かになるしかないかな……

　そう後ろ向きな考えをしていると、母上様はまさかの退路を断ってきた。

「…今日よりお祖父様の家に預かってもらい、王城でのマナーを教えていただくことにしました」

　母上様ぁ！！アンタも余計な手回しするんかいぃ！！

　本当勘弁してくれよ！！どんどんハードルが上がって来るよ！！


　とはいえ悲しいかな。こっちはまだ三歳児。親や周囲の意向に振り回される年頃。

　オレはその翌日に身の回りの品を持たされて母方の家に送られた。

　ドナドナド～ナ～ド～ナ～

　…本当、もう。勘弁してくれよ色々…


　祖父さんの家に着いたと、同乗していた侍女に起こされた。

　あまりに代わり映えしない風景に途中から眠ってしまっていたようだ。

　大きく欠伸をしてうっすら瞼に涙が滲むとすかさず侍女がハンカチで拭く。…まさか目やにとかないよな…
　伸びをして眠気を覚ましてから、侍女に手を取られながら馬車を降りる。

　馬車を降り、眼前の建物を見たオレはポカンと口を開けた。

　え？ここが王城じゃないの？

　レンガを積み上げた荘厳な壁に、重く閉ざした黒い金属の門扉。その前の左右に陣取るは屈強な門番。

　あんまり見上げていると後ろにひっくり返りそうになった。
　幼児体型(この体)って重心がすぐ崩れるんだよね。
　そのままだったら石畳に頭を打ちつけていただろうが、侍女が支えてくれた。

　侍女のダニエラは昔からオレの側役兼お目付け役だ。
　今回のドキドキハラハラお泊り教室にも付いて来た。

　ただ、ダニエラもオレを突き放しているんで心強い、とは言い切れないんだよね。

　いつまでも門の前で間抜け面を晒しているわけにいかないんで、中に入った。

　いくつかのドアを通り過ぎ、いくつもの回廊を渡っていき、最終的に通された書斎には窓に正面を向け、こちらには背を向けている長身の男がいた。

「…来たか」
「はい。私はアレクシス・ランドルフ・グーテンベルクと申します。お初にお目にかかります、お祖父様」
「貴様を孫と認めた覚えも無いがな」

　取りつく島もねぇ！！

　頭を下げながら内心突っ込んでいたが、祖父さんはクルリと振り返る。
「儂はヴォルフ・エッカルト・ベッケンバウアーだ」

　ヴォルフって狼って意味じゃないですかやだ～

　心の中で茶化しているとギョロリと睨む。子供に向ける顔じゃねぇよ。
　この威圧感は前世の神官交流で会ったマタギの熊さんに似てるな。

　祖父さんは見るからに厳めしい軍人って感じだった。
　服の上からもわかる鍛え上げた鋼のような身体に、口元には立派なカイゼル髭を蓄えている。その反面頭の上は…。

　…ヤバイ…笑うな…ここで笑うとマズイことになる…

　必死に堪えるが、体の震えは止まらない。

　…祖父さんは晩年のビスマルクそっくりだった。

　肩を震わせるオレに祖父さんは眉をひそめただけで追及はせず、下がらせた。

　屋敷に送り込まれたとはいえ、するのは場の提供と教師陣の手配だ。
　…だったらウチでいいだろと思わなくもないが、あのダダ甘の母上様に過保護な兄貴じゃグダグダになりそうだ。

　よっし、やるか。

　オレは教師を待たせているという教室に向かった。

　ま、一応精神年齢は前世と今世で合わせて二十歳越えてるし、あんまし指摘されることは無いでしょ。それにもしあってもすぐに呑みこむだろう。

　…そんな風に思った時期もありましたよ…


　いやさ。ウチって固い職業だから、前世では礼儀作法とか座礼とか色々と叩き込まれてたんだよ。
　剣道してたのもあっていつも姿勢もいいしさ。

　だから正直ある程度は出来ると思ってたんだよ。

　…貴族の作法舐めてたわ…

　お辞儀の時の角度一つ、タイミング一つも相手の身分や場の状況、会の趣旨で異なるし、そんな客観的な認識は人に見てもらって毎回修正してもらうしかない。

　だが何度も繰り返ししている内に頭がゴチャゴチャしてきてわけがわからなくなる。
　結局今日一日で進歩したのか退化したのかも全くわからない。

　しかもマナーだけに止まらずこの国の歴史とか王族の歴史、その係累の貴族についてとか、学ぶことはたくさんある。

　いや、確かに知っとくに越したことはないだろうけど、ただ謁見するだけでここまでいらないだろう。

　特に大物貴族の人物判別学とか、舞踏会にデビューする時までいらないって。
　別に王様の所に案内されるまで貴族とすれ違ったりしないんだろうしさ。

　とはいえ祖父さんセレクトの授業内容に文句を付けることも出来ず。

　そして体力回復のはずの食事も疲れすぎてて味覚が麻痺してんのか砂でも噛んでいるように味気ないし、その時ですら祖父さんのチェックが入るから気が抜けないし。（食事作法云々より、祖父さんの前で下手を打てないと余計な力が入る）

　祖父さんと別れると眠い目を擦りながら廊下を歩く。

　子供の身体ってのは燃費が悪い。すぐ腹が減るし、眠くなる。
　とはいえここは敵地。気は抜けん。

　部屋に入ったらぶっ倒れようと、気力で歩く。

「…アレク様。失礼を」

　その声の直後、背後からヒョイと抱き上げられた。
「ダニエラ？」
「坊ちゃまはお疲れのようなので」
　こうして気遣っていながらいつもの無表情のままのダニエラにふっと力が抜けた。

「…ダニエラは時々思い出したように優しいなぁ…」

　納得しかねる、というようにわずかに眉をひそめたけど、小言は明日にしてくれ。
　今はとにかく眠い。

　いい加減意識手離すのに慣れすぎだろと思いながら目を閉じ力を抜いた。

　明日も頑張るから、今は休ませてくれ。

　おやすみなさい。ダニエラ、後はよろしく。


　お休みになられましたか。

　私の腕の中でお仕えする坊ちゃま・アレク様がすうすうと安らかな寝息を立てている。

　アレク様を起こさないよう慎重に、しかしいち早くベッドできちんと寝かせて差し上げる為に早足で宛がわれた寝室へとお運びする。

　珍しく子供らしい顔を見せた主人を大人らしく助ける為に。


　この私、ダニエラ・ラッツェルはグーテンベルク伯爵家に仕えるしがないメイドだ。
　一つしかない名の通り、貴族ではなく平民だ。
　それなのに伯爵家に雇われているのは私が裕福な商人の娘で、教養と礼儀作法を身に着けているからだ。

　そんな立場なのにどうして使用人をしているかというと、父が事業に失敗し、破産したからだ。

　元々我が家の財をなしたのは祖父で、その跡を継いだ父には商才は無かった。
　だからいっそ私が代わってしようかと思ったが、当時はまだ十六の小娘だったし、そもそも父は女子供が出しゃばるのを良しとしない頑迷な人間だった。
　それこそ路頭に迷うことになろうと助けを突っぱねるような。
　現に父はそうした。

　身一つで世間に放り出された私は二十にもなっていなかった。

　いっそ一から店を立ち上げようかと思ったが、この社会では女性の地位は無いに等しい。貴族でもない平民なら尚更だ。

　そこで商売の道には早々に見切りをつけ、私は身に着けて来た教養と技能を武器にお屋敷勤めをすることにした。

　最終的に選んだのがグーテンベルク伯爵家で、当初はメイド長待遇で雇われていた。
　年に似合わぬ大抜擢のわけは当時旦那様が大恋愛の末に駆け落ち同然に奥様と一緒になられた頃で、良識ある年嵩の使用人はそれについて良く思っていなかったからだ。

　そこでうるさく言わない若いメイドが欲しくなり、かつ十分に彼女達の代わりを務めてくれるメイドとして私に白羽の矢が立った。

　それから数年。お屋敷での勤めに何ら不満は無かった。

　次男のアレク様が生まれて、旦那様と奥様の子供達に向ける愛情の差を目の当たりにしても貴族ならそういうものだろう、と一顧だにしていなかった。


　気が変わったのはアレク様が一歳の時だった。

　その日、私は部下のメイドがうっかり戻し忘れていたアレク様のお着替えを持ってアレク様の部屋へ行った。

　私がするまでも無かったが、彼女達は物言わぬアレク様の部屋の用事を言いつけられるとこれ幸いと仕事を怠ける。
　その内本来の用件を忘るので、いざ着替えが必要になった時に余計な一悶着が起きるだろうと思うと、私が持って行った方が後々面倒が無い。

　それだけの、理由だった。

　一応断りを入れてから中に入りかけたが、ドアを半ば開けて動きを止めた。

　…何をしているの？

　アレク様はベビーベッドの上で座り、何事かを唸っていた。
　粗相をしたのかそれとも具合が悪いのか見極めようと、言っている言葉に聞き耳を立てたが、そのどちらでもなかった。

　アレク様は発声練習をしていた。
　「あ～」とか「う～」とか言葉にならない声を出していたと思うと、「みず～」や「ごはん～」などと単語の練習を始めた。


　赤ん坊の時なら言わずとも世話してくれるだろうに、言葉にして頼まないといけないと自主的に練習をするようになる程、誰も何もしなかった。


　私も含めて。


　唇を引き締めてから先程より大きな声で断りを入れるとアレク様の声はピタリと止まった。

　まるで大人に弱みは見せられない、というように。
　しかし、アレク様の努力する姿を見ていないからこそ、突然年に似つかわしくない事が出来るようになるアレク様を気味悪がる。


　母性本能に目覚めたわけではない、哀れな子供だと思ったわけではない。
　ただ、このままにしてはいけないと、焦燥にも似た感情に襲われた。


　その直後私はアレク様の世話役にしていただくよう訴え、奥様に驚かれた。

　それはそうだろう。メイド長という地位を擲って求めたのが屋敷で一線引かれ、遠ざけられている子供のお守りなのだから。

　それこそ私でなくとも見習いメイドでも事足りる仕事なのだから。

　結局私の願いは聞き届けられ、私はアレク様の側役兼教育係となった。

　近くに侍るようになったが、アレク様の努力をまだ早いと取り上げはせず、助けて来た。

　だからアル様よりずっと早くはいはいや掴まり立ちを初めても止めなかったし、歩行訓練も手を取って助けた。

　私がするのはアレク様が口にして訴える前に望む所を察して先回りし、して差し上げることだ。

　幼く未熟な子供が当たり前に周りにしてもらえることを。


　しかし、私のような始終無表情な女と顔を突き合わせ続けたせいかアレク様の感情表現は発達しなかった。
　さして面白いことも言えなかったので、アレク様が笑う機会など無かったのだ。

　この辺りはアル様にお願いするとしよう。



　私が側にいてもアレク様のしようとすることを助けはしても止めはしないので、アレク様は成長を焦り、無理をする傾向がある。
　それは今日もで、大人も音を上げるだろう過密にして過剰なレッスンに泣き言一つ漏らさなかった。

　教師達はヴォルフ様から責任の追及をされるのを恐れて必要以上にアレク様に厳しく接した。
　だからこそ彼らも指導についていくアレク様に恐れをなし、驚嘆していた。

　そもそも気づいてもいいようなものだ。
　どう考えてもアレク様の振る舞いはすでに三歳児のそれではないし、そもそも三歳児に大人は多くを求めない。
　彼らは一体アレク様にどれだけ完璧で精緻な行儀作法を求めたのか。
　この調子だと王子としても恥ずかしくない振る舞いが出来るのではないだろうか。

　とはいえ教師達のやり方に否を唱えはせず、ただ背後で控えていた。
　私がしたのはその時々で適度に息抜きをさせ、栄養補給をさせたことだけだ。
　指導に食らいつくアレク様が志半ばで倒れないよう。


　この達観しているようで意外と負けん気の強いご主人様は、どうせ明日も倒れるまで無理をするのだろう。

　…たとえ倒れても私が運んでくれると信じて。

　だったら預けられた信頼の分は報いたいと思う。

　眠る幼い主人に改めて決して口にしない忠誠を誓う。


　祖父さんの家でかれこれ数日の間反復でレッスンされ、もう行儀作法やあれこれが身に沁みついた。

　今なら町を歩きながらも王城を闊歩するように優雅に振る舞い、王族の中に何人禿げがいるかも、どの程度まで自分の毛髪にコンプレックスがあるかも、陸軍大臣が何回条約締結の署名で誤字ったかも諳んじられるぜ。

　…いかん。後半に行くほど捻くれてきた。

　どうも大人気ない大人達に囲まれて嫌気が差して意地が悪くなったようだ。
　ダニエラに漏らすと「それは元々かと存じます」と涼しい顔で言われた。


　ダニエラは正しくクールビューティーだ。見た目も中身も。
　透き通る白銀の髪に夕闇から夜に移り変わる直前の空のような深い青の瞳。
　表情も変わらず、常に優美で洗練された仕種だ。いついかなる時も冷静沈着で、オレがどんな年に似合わない突拍子な事を初めても平然とし、手助けさえする。

　…歩行練習の時に手を取って「あんよは上手」とか無表情で声掛けされた時は力が抜けて中々まともに立てなかった。


　今の所教師全員から「…お見事」とか、「もう教えることはございません」と敗北感さえ滲ませてお墨付きをもらえたんで、すっきりしたね。

　ざまぁ見やがれ。保身に走った大人は嫌いだよ。



　教師達によって行われる必要以上の授業内容の全ては、オレの作法に漏れや至らない点があったら、祖父さんにとっちめられる、そう恐れての事だ。

　授業に入って二日目にベッドに入るとその辺りをダニエラに教えられ、「だからそう無理をしなくともよろしいですよ」、と言われていた。


　そして本当は祖父さんもそこまでの内容をさせようとしていなくて、ただ貴族式のお辞儀や挨拶を教えてやってくれ、と頼んでいたそうだ。

　食事の時のオレの疲労困憊、といった様子を見て驚き、教師達の自分へ阿る態度に思わない事が無くも無いそうだが、オレが不服も泣き言も漏らさないで食いついているからか、何も言わないらしい。


　全く。祖父さんは獅子は千尋の谷から我が子を突き落とす、を体現したような人だ。

　見るからにお堅い祖父さんは軍人だった。

　だから自分に厳しく他人(ひと)にも厳しい。


　そういう人は嫌いじゃない。むしろ子供をろくに叱らない母上様に比べたら、よっぽど好きになれる教育方針だ。

　正直、前世じゃ将来の跡取りとして、ウチの家系に生まれた男として心身ともに厳しく育てられたから、そのくらいの方が性に合っている。


　それに、教師連中も気に入らなかったからな。

　この話を聞かせたダニエラはオレが二日連続フラッフラになっていたから、見かねて無理するな、と言いたかったらしいが、オレの様子に諦め、フォローする方向にシフトした。

　おかげでオレは体調を崩すことも無く授業に出続けることが出来たよ。

　そして今日という日を迎えた。



　今日はそれぞれの授業でそんなやり取りが立て続けに行われ、当初の予定よりも随分と早く切り上げられたんで暇だ。

　そこで今まで出来なかった屋敷の散策などしてみたくなり、ダニエラ一人引きつれて歩き回っている。

　…絶賛迷子中だが。

　前世(むかし)からオレは場所と場所の位置関係がわからなくなる。
　今も気の向くまま、目の前にあるまま曲がって進んでいるが、今自分がどこにいるのか全く分からない。
　ダニエラなら今辿って来た道を把握しているんだろうが、聞いても「私はアレク様の行く先に従うだけです」と涼しい顔で言うだけだろう。

　…けど、山とかで遭難しかけたらオレと共倒れしないように「こっちです」とか言い出すんだろうな…

　オレはダニエラの主人(オレ)に何があろうと一人で逞しく切り抜ける所が好きだ。
　ダニエラがこんなんだからオレは思うさま自由に無茶が出来る。
　…いや、流石にもう危ない事に首は突っ込まないよ？取り返しのつかない事ってのがどういう事か骨身に沁みて分かったから。
　馬鹿は死んでも治らないけど、いくらかマシになるみたいだ。


　…ん～…こっちかな…

　見当をつけて突き当たった通路を右に曲がると、これまでどんな進路を取ろうと口を出さなかったダニエラが口を開いた。

「時にアレク様。初日にされた注意は覚えておいでですか？」

　ダニエラの忠告に意味の無い物は無いので、記憶を遡って思い出す。

　この屋敷で過ごすにあたって、初日にいくつか注意をされていた。

「ん？えっと…お祖父様の塔には立ち入らない、だっけ？」
「はい。
　実は先程の曲がり角から、ヴォルフ様専用の塔に踏み入ってしまっております」

　ピタリ、と足を止めた。予想していたのかすぐ後ろを歩いていたダニエラがオレとぶつかることは無かった。
　ギギギ、と錆びた鉄細工のように首を回してダニエラを振り返る。

「…え？本当に？」

「本当です」
「……な、なぁ、ダニエラ。こっからどう戻れば…」
「私はアレク様の行く先に従うだけです」
「ぶれないなぁ！！」

　思わず突っ込むとダニエラはさっと目配せしてオレの口を塞ぐ。そのまま「失礼」と言ってオレを脇に抱え、適当な部屋に入る。

　扉の脇で固まっていると、その横の廊下を歩く足音がする。
　ここまで堂々とした歩みは祖父さんだろう。

　…やっべ…魔王の居城に武器無しで入りこんじまった…

　武器が無いとなると撤退しかないが、撤退しようにもマップは無い。優秀な人間マップはあるが、使えなければ意味は無い。

　いや、ダニエラの存在価値はそれだけじゃないけどさ。
　オレどんな状況でもダニエラがいれば大丈夫だって信頼してるし。

　そう。オレに仕えてから早二年。
　その間にダニエラのハイスペックさは目の当たりにしている。

　そもそも、普通の貴族の子供は教育役の側役が一人に、身の回りの世話をする専任のメイドが十人はいる。

　しかし、オレの一切はダニエラが行っている。

　それだけで有能さがわかるってもんだろ。

　平民出身ながら貴族以上の教育を施されたダニエラは大抵の事をそつなくこなし、時に「何を思って身に着けようとした」、と問いかけたくなるような、使い所が限定される技能を持っている。



　どうしようと思っていると、ダニエラはオレを離し、コツコツ、と壁を拳で叩いては耳を押し当てている。
　そんな光景には一つしか心当たりは無かったが、そんなまさかと打ち消しながら様子を眺めていた。

　オレのメイドさんはこちらの斜め上の存在だということも忘れて。

　十回程繰り返してからこっちに目を向ける。

「アレク様。こちらから脱出できます」
「……ダニエラ。今までどんな人生送って来たの？」
「女の過去を紐解くには、お子さま(坊ちゃま)は役不足です」
「いや。いくつになってもダニエラの秘密を暴ける気はしないわ」
「光栄です」

　褒めてねぇ…

　とはいえ見つかった脱出路を使わないという手は無い。

　壁を押すと本当に出てきた入口に足を踏み入れようとしたら、ダニエラに手で制される。

「お待ちください」

　そう言うとスカートの中から取り出したマッチを擦り、中に放る。
　ああ、酸素があるか調べてんのね。

　ところで、さっきスカート捲った時に足に色んなポーチ巻き付けてんの見たけど、他には一体何が入っているのかな？
　そしてダニエラはオレと一緒にいる時にどんな事が起こると想定しているのかな？

　疑問は尽きないが、意味は無いので口にせず、安全を確かめられた通路にダニエラを先頭に入る。
　さすがに嵩張るランタンは持っていなかったようで、行く先を照らすのはオレの作った小さな火の玉だ。

　「足元にお気を付け下さい」と言いながら、もしオレが滑ってずっこけても受け止められるよう、腕を後ろに引いて庇う姿勢を取っている。

　…うん。普段は突き放した、一歩引いた立ち位置にいるけど、こういう時は率先してオレを守ろうとするんだよね。いつぞやの誘拐騒ぎの時もそうだったし。
　…結局騎士団や周りの人の助けを待つまでも無く、ダニエラが全員叩きのめしたけどね。

　ダニエラは体術も修めていました。


　オレ達は順路に従って道なりに進んでいく。

　出口が繋がっていたのは談話室みたいな部屋だった。
　暖炉があり、その上には肖像画。暖炉を囲むようにソファーがあり、部屋一面の壁を覆うように本棚が置かれている。

　本好きの虫が騒いで「こんな所いいよな～」と思う一方、こうも考えていた。
　こういう所って本棚に見せかけて隠し通路への入口あるよな、と。

　…案の定ダニエラが探すとすぐに、隠し通路のある気配はあるとのことだった。
　気配、というのは開く手段や手がかりが見つからないからだそうだ。

　しかし、わからないという事が不服だったのかダニエラはあちこちを探り、ああでもないこうでもないと考えを巡らせ、ほんの数十分で見つけ出してしまった。

　色々と複雑な手順を経て現れたのは仕掛けは何と暖炉が半回転し、ガーゴイルが両脇に控えるいかにもな石造りの入口が姿を現す、というものだ。

　…こういうのハリ〇タであったぞ？


　…ここで唐突だけど、パンドラの箱ってあるだろ？

　Q．あれは何で箱を開けたんでしょうか？

　A．そこに箱があったからです。

 　 Q．では、明らかな開かずの間があったら？

 　 A・そら入ります。

　ですよね～

　ええい！男は度胸！！

　そう思い決めるとオレとダニエラは新たに見つかった隠し通路に入って行った。



　隠し通路を抜けた先には、コレクションルームがありました。


「…うわぁ…」

　部屋の百八十度を茶髪の男の肖像画で取り囲まれ、その真ん中には一人掛けのソファーが。
　多分そこに座ってじっくり鑑賞する為の物だろう。
　祖父さんしか踏み入ることを許されないことから、間違いなく祖父さん用の。

　…これはアカン。見ちゃいかん奴や…

　あまりの状況に使えもしない関西弁になる。

　ダニエラについて仕方なしに部屋の中に入ると、肖像画の男を観察する。

　オレよりいくらか明るめの茶髪を緩く束ね、口元には笑みを浮かべている。
　肖像画ってのは厳めしい顔ばかりだから余程笑顔が似合う、もしくは笑顔しか似合わない奴なんだろう。
　細められていて目の色はわからなかったが、子供の時らしき写真では翡翠みたいな綺麗な緑だった。

　その隣の姉らしき少女共々。

　……金髪緑目にこの儚げな感じ。もしかしなくても母上様か？
　ということはこれは…

　そう思考を深めていた時だ。


「そこで何をしている」


　オレはここが誰の居住空間か忘れていた。


　昔聞いたが、日本刀は斬るもので西洋刀は殴る物だそうだ。
　刃を研ぐ技術が確立されたのは日本だけで、中世の西洋では鉄の塊みたいな（武器を含めて４０kg位だそうだ）甲冑を相手にしていたんだ。
　さもありなん、と思っていた。


　祖父さんの手にした剣を見てその思いを深めたよ。
　これはもう鈍器の域だろ。

　既にオレ達が開けていた隠し通路の入口から入って来たのは剣を持った祖父さんだった。

　不法侵入した時点で、祖父さんにはオレ達を討ち取る権利がある。

　祖父さんはそれを実行するようで、言葉も無く鞘から抜き放つ。

　祖父さんの事だ。これは脅しじゃない。これはマズイとダニエラの前に立つ。
　剣を振りかぶった祖父さんに腰を落とし、拳を固める。

　今世ではまだ鍛えていないが、前世ではこれでもかって鍛えていた。
　身体は未発達だが、それは魔法でカバーできるし、勝負勘もまだ失われていない。

　それに何より、迎撃しない、という選択肢は無い。
　オレがどうにかしないと、ダニエラまで巻き込まれる。


　さっき言ったろ、男は度胸！！

　飛び上がって拳で迎撃し、剣先を受け止めた。拳は魔法で硬化済みだ。
　祖父さんはわずかに目を見開いた。
　見開いた瞳は黒曜のような混じりっけない漆黒だった。


　母上様は茶髪黒目のオレが生まれた時、いたく取り乱したそうだ。
　だが、オレの髪は叔父の、目は祖父譲りのものだ。

　それなのに関連付けられなかったということは、その存在を忘れていた、もしくはそうと認識したことが無かったということだ。

　母上様は自分の兄弟を忘れるような薄情な人じゃないから、叔父貴の記憶が色褪せ、擦り切れる程長い間会っていない、ということだろう。
　……祖父さんについては今よりも幼く可憐だった（弱かったとも言う）母上様が祖父さんの顔をまともに見られたとはとても思えない。

　腕を袈裟切りに振り下ろして剣先を流すと、勢いを利用して後方に着地する。

「お祖父様。叔父上への接し方を悔いておられるのですか？」

　人間、今までの自分の過去を反面教師にして人と接し、生きていく。

　母上様はオレ達にベッタリでひたすら甘やかすだけだ。躾も何もしない。

　ということは、母上様は親と関わりはすれど、さして厳しくはされなかったんだろう。

　祖父さんは子供を野放図にするわけないから、考えられる教育方針はこれだ。

『ある程度までならば、自分で選んだことなら子供のすることに干渉しない』

　多分だが、父に見守られ己の思うままに生きた息子は自立心旺盛に、好奇心に突き動かされる人間に育った。
　その結果家を出たんだろう。
　でも、多分祖父さんの思っているような理由からじゃない。

　オレは祖父さんに手を差し出す。

「気に病まれるなら、叔父上に直接お聞きになったらどうです？」

　祖父さんの中で鮮明に息づく叔父貴のイメージとオレの有り余る魔力があれば世界中のどこにいたって見つけ出せる。

　思いがけない事態の連続で判断力が迷子になった祖父さんは、背を屈めるようにしてオレに手を伸ばす。

　とここで、ヒョイと身体を持ち上げられた。

「…ダニエラ？」
「ヴォルフ様（の腰）に負担がかかると思いましたので」
「…ダニエラ。実は怒ってる？」

　ダニエラはクールに見えて激情家だ。
　心の表面を覆う凍てついた氷の膜の下では静かに燃え盛る炎が燻っている。

　祖父さんのオレへのしごきが単なる感傷からの物と知って怒り心頭なようだ。

　…で、だ。祖父さんと手を繋いで叔父貴のイメージを探ったが、悔いの多い子供時代の物しかなかった。

　…ちょい弱いかな…

　仕方ないんで久々に神様に頼むことにした。

　遍(あまね)く見回す千里眼で見つけてくれ神様！！

　「了解じゃ」との返事が聞こえると、望遠鏡の縮度をグングン上げたように叔父貴の姿が目に迫ってきた。

　あ。ハーロルト王国だ。こっから三つ先じゃねぇか！！

　ここリヒター王国とも交易のある温泉国家。
　一回行ってみたかったんだよね。

「〝ワープ〟！！」

　本当は呪文の詠唱とか供物とか手順を踏まないといけないんだが、オレは有り余る魔力で押し通している。
　言ってみりゃ札束積んで融通してもらう感じだ。

　……感じ悪いな……

　自分のたとえに鼻白んでいると、空間転移して叔父貴の目の前に到着した。

　叔父貴はテントを張って飯盒を火にかけている所だった。

「あれ？親父じゃねぇか」

　あ。オレこの人と友達になりたい。

　今世始まって初めて、話の分かりそうな大人に会えた。

　今すぐにでも友誼を取り結びたいが、今は祖父さんが先だ。

　いざここに至っても躊躇する祖父さんの背（正確には腰）を押す。
　祖父さんの息子なら真っ直ぐ育ってんだろ。だから信じろよ。

　三歩程離れて見守っていると不器用な祖父さんと快活な叔父貴がわだかまりを失くしていった。

　…やれやれ世話の焼ける…

　温かな眼差しを向けていると、ダニエラがオレの耳元に屈んで告げる。

「アレク様。
　もう全て終わった、というような晴れやかな顔をしておいでですが、

　王城への謁見は明日からですよ？」

「…あ…」

　頭の中でカーン、と第二ラウンドの鐘が鳴った。

　鳴らしたのは鐘の隣に寝そべって「ファイトじゃ～」と言う神さんなんだが。

　まずアンタから殴っていいよな？



　祖父さんと馬車に乗り、王都へ向かう。

　祖父さんの屋敷に預けられたのは祖父さんの屋敷の方が王都に近いから、ギリギリまで前倒しでレッスンが出来る、という理由からだ。
　実質三日で終わってたけどね。

　祖父さん所有の荘園を二つ三つ抜け、湖畔と美しい緑に目を楽しませている内に王都は目の前だった。
　さすが公爵家。王家の目と鼻の先に屋敷を構えるとは。

　貴族専用の門を馬車に乗ったまま潜り、白い大理石で作られた通路を走って王都を進む。
　行き交うことを考えてか、通路は間にたっぷり30cmは空けて二台の馬車が通れるだけの余裕がある。

　しかしそのしわ寄せは平民の行き交う往来に行っているようで、身を寄せ合うようにひしめき合っている人々を、高台になる通路から醒めた目で見ていた。

　前世が表立った身分の無い世界だったせいか、特権階級(きぞく)のくせにこうした民衆を蔑にしたやり方は気に食わない。

　地位のある貴族の跡取りだったなら危険な思想であり、甘さに繋がるが、オレはどこぞの家を継ぐ予定も、養子に入る予定も無い。
　お気楽な次男坊だ。思想は自由にさせてもらおう。


　王城の門となるとそれ以上は馬車で入ることは許されない。
　オレ達は馬車を降り、頭上を見上げる。

　…すっごいな…

　人間度を超えた華麗な美しさに触れると、思考が停止するらしい。

　ベージュっぽい乳白色の石を積み上げた城は荘厳でありながら、醸し出される偉容、というものがある。

　この場に足を踏み入れるにはそれ相応でなければならない、というような無言の了解を与える佇まい。
　それに従ってか、今のオレ達も普段以上に豪奢で生地も厚い正装だ。

　重いし動きにくいので、動作確認はダニエラと入念に済ませてきた。

　お前は何をする気かって？備えあれば憂いなしだろ。

　とはいえ刃物や武器の持ち込みは許可されていないので、戦うとなると身一つとなる。

　…ま、大丈夫な気もすっけど。途中まではダニエラもいるし、ダニエラが入れない領域でも祖父さんはいるし。

　そう楽観的になり、呑気に構えていてもここ数日で叩き込まれ、身に沁みついた作法で振る舞う。

　途中で従者は立ち入り禁止とダニエラが締め出されるも、ダニエラは締まりゆく扉の前で優雅に礼をし、「行ってらっしゃいませ坊ちゃん」と言って見送った。

　…まぁ、ダニエラなら別れてもどっかで見守ってそうだけど…

　長い回廊を何度も渡る中、ふと右手にある庭園に目をやると、数人の子供達が固まって遊んでいた。

　その周囲を見やると他にもいくつかポツポツとそういった集団が見られる。

　貴族の子供を集めて何かやっているのかと思い、先導している侍従に尋ねると、嫌な顔一つせずに教えてくれた。
　（祖父さんは黙ってジロリ、と睨んで来たけど。不作法でごめん。好奇心には勝てなかった）

「ああ。あの方々は陛下のお子様方にございます。
　陛下は『子供の健やかな成長には外での遊びも必要』との考えの方ですので」

　それにしたって後宮の庭で遊ばせればいいようなものだ。
　軽く〝スキャン〟したが、さして魔法障壁も施されていないし、不審者対策も万全とは言い難い。

　その辺りをぼかして聞くと、「執務の途中、ふと庭を見下ろしてお子様方の戯れる様をご覧になるのが陛下の楽しみなのです」、との事だった。

　…ん～…。それもちょっと気になる所があるなぁ…。

　だが、あんまり突っ込むのもどうかと思うし、そろそろ祖父さんが本気で怒りそうだ。


　オレの懸念は程なくして的中したわけだが、それはまた後の話だ。



　そうした長い道のりを経て通された先はいかにもな謁見の間だ。

　足元には白と緑の大理石が幾何学的に配置され、その上を細く一直線に伸びる赤い絨毯は毛足が長く足が沈むようで、気を抜くと足を取られてずっこけそうだ。
　それを踏み越えた先には三段高い位置に玉座があり、収まっているのはトランプのキングのような恰幅の良いおっさんではなく、まだ若く髭も生やしていない男。

　顔つきは柔和で、わずかに笑んでさえいるのに与える威厳。
　これが生まれ持った王族、というわけか。

　不躾な観察は非礼に当たるので、玉座の前に祖父さん共々膝を付くと頭を下げる。

「良く来た。余はヴィルヘルム・カールハインツ・アッシェンバウアー・リヒターだ。
　そちの名は？」
「私はヴォルフ・エッカルト・ベッケンバウアーが外孫、アレクシス・ランドルフ・グーテンベルクにございます」

　自己紹介の時、一々親や祖父さんを引き合いに出すが、それというのも成人するまで子供にはたとえ貴族と言えども社会的地位は無い。だから社会的地位のある人物の肩書を借りてやっと一丁前ってわけだ。

　ちなみに貴族社会では名前が多い程地位が高い。
　そして王族となると支配する地名も名前に含まれる。

　国王の言ったアッシェンバウアーは王都・アーデルリヒの古称だ。
　つまりは王都を握った権力者、つまり国王の象徴。

　オレの挨拶に国王は笑みを深める。

「そう固くならなくとも良い」

　偉い人は皆そう言うんですよ。で、こっちが何かやらかしたらチクチク言うんですよ。
　本人が気にしてなくても近くの方が言うんですよ。

　前世で何かと面倒な経験のあるオレは内心毒づく。
　それに、そうでなくとも祖父さんもいるし、下手なことはしないよ。

　非常時を除いては。

　一瞬ピリリと殺気が走った。隣の祖父さんも気づいたようで、跪きながら周囲を窺ってる。

　オレが気づいたのは前世での実戦経験（喧嘩や悪霊との対峙）や訓練の賜物、祖父さんが気づいたのは戦場で培った軍人として、武人としての勘。

　「この部屋に刺客が？」と思ったが、そんな気配は無い。
　「だったら一体…」と思いかけて、考え直した。

　…いや、ここじゃない。

「失礼」

　そう断ると窓際に駆け寄り、眼下を見つめる。
　壁で控えていた騎士が何か言ってくるが聞き流す。

　眼下では豪奢な服を着た男の子と、側役らしき男がいるのみだった。
　その二人のいる位置からそう遠くない場所にある茂みに潜む黒い影がある。
　その不穏な空気から陰ながら見守っている、という様子でもない。


　オレは勘付いた通りだったと、静止を聞かずに窓から外へ躍り出る。

　祖父さん、後は頼む。オレは国王の子供の暗殺阻止してくっから。


　窓から飛び出したオレは魔法を体に纏わせて落下移動しながら、襲い掛かろうとしている刺客と国王の子供らしき少年の間に割って入った。

　刺客の突き出してきたナイフを展開したバリアーで阻み、襲われていた王子（仮）と側役をまとめて結界で囲む。

　失敗した時の第二手として、買収した側役か息のかかった使用人に襲わせるってことも考えられるが、スキャン（読心。表面上の考え位ならわかる）した限りそうじゃないみたいだ。

　オレが飛び出した事でこの状況に気づいてか、慌てて駆けつけようとしてくる騎士の方々。

　ったく。抜かり過ぎだっての。国王の目と鼻の先だってのに地上からの襲撃者への備えがなっちゃいない。

　暗殺は襲撃に失敗した時点で撤退すんのが美学だろうに、頭に血が上って引っ込みがつかないのか、もしくは他にも目的があるのか戦闘態勢を取る。

　だったら遠慮はしない。
　オレも空手の時の呼吸法の要領で魔力を漲らせる。

　さて。まず無力化するのは当然として、その後どうするかも考えないといけない。それによって加減の具合や倒す方法が変わるからだ。

　…捕まえて、黒幕吐かせないとな…

　となる殺すのはもっての他（そうでなくとも忠誠も誓ってない王子様を守るのに手を汚したくない）、死んだ後自害されないように、かつ口封じで殺されないようにしないといけない。

　…ま、いけるか

　そう判断し、地を蹴って飛び出す。

　身体自体に肉体強化と防護術式をかけ、接近して肉弾戦を仕掛け、隙を作る。
　隙が見えたらすかさず掌底に見せかけた電気ショックで意識を落とす。
　念押しに眠りの魔法をかけ、近くの芝生に魔法をかけて草を伸ばし、縛めさせる。身動きを封じたついでに自害防止に猿轡もしておく。

　ここまでを流れる動作でやったら、相手はポカンと棒立ちになった。しかしオレが顔を向けると警戒したように体を強張らせる。

「だから。遅いっての！！」

　今まで使わなかった瞬間移動で一気に懐に潜り込み、鳩尾を殴りつける。

　とここで、背後から殺気。

　振り向きざまに捌こうと思ったら、飛んで来たナイフを弾き落としたのはダニエラだった。

　すっげ。本当に出てきた。

　まるでGに対するような反応だが、しょうがないと思う。

　そのままオレの背後から襲ってきた奴をダニエラが倒した。……ナイフで。スカートの中には武器も装備ですか。

　…うん。それはいいんだ。
　ただ、何で刺されたそいつ、微塵も動かないのかな？毒？ナイフに即効性の毒塗ってた？

「アレク様。ご無事ですか」
「…うん。見ての通りだ」

　色々と疑惑は尽きないが、お互い怪我も無く、最低一人は確保しているからそこら辺は別にどうでもいい。
　ここでやっと騎士団が駆けつけて来たんで尚更だ。

　そして王子（仮）の周りに肉の盾が出来てからオレは結界を解除した。
　折角助けたのに遠距離攻撃でやられたとか、後味悪いしな。

　王子（仮）は側役共々騎士に回収され、オレはやって来た祖父さんに拳骨を叩き込まれた。そして痛みに呻いているオレを引き摺って再び謁見の間へと戻った。



　すると、そこにはさっきよりもう二人増えていた。

　国王曰く、折角居合わせたからと、呼ぶことにしたんだそうだ。

　オレが守ったのはテオドール・フランク・アルバート・リヒター。
　（仮）じゃなくて本当の王子、それも王太子だった。

　もう一人はオレがここに来る破目になった張本人。オレの茶飲み仲間こと神官長、グスタフ・クリストフ・アルトマン。


　ちなみにクリストフってのは洗礼名な？神官のほとんどは貴族なんだが、俗世と交わりを絶つ、という名目でミドルネームは洗礼名に置き換える。

　本当の所貴族平民を問わず、本名が既に洗礼名でもある。でも、神官は名前を一つだけ残して、もう一つ新たに洗礼名を付けるそうだ。

　オレはいつも〝グスタフ爺〟と呼び、グスタフ爺もオレの事は〝アレク坊〟と呼ぶ。

　…とはいえここでそんな親しげには…

　そう思ってると、グスタフ爺は満面の笑みでオレにヒラヒラと手を振る。

　オイ。アンタが今いんの玉座の真横。
　そしてここ国王謁見の場。
　こんな状況でもフレンドリーなのやめて！！

　…まぁ、あれだ。今世もオレは変な爺さんに好かれるらしい。

　何とも言えない気分で苦笑いしていると、黙って突っ立ってた王子が声をかけて来る。

「…そなた、随分と幼く見えるが一体いくつなのだ？」

　うわ～。無いわ～。いくらそう見えても、そうしたマイナスイメージな事を口にするなよ

　とはいえ王子様（笑）の質問に答えないわけにいかず、オレは恭しく答えた。
「先日三歳になりました」

　オレの答えを聞いて王子ははっきりと嫌そうな顔をする。

　そらそうだろ。見た所十歳位なのに三歳児に助けられるとか。周りも「三歳の幼子に命を救われるとは…」とか「やはり弟君の方が…」とかヒソヒソと囁き合ってるし。

　この王子は気に食わんが、ここぞと槍玉に上げる連中も気に食わん。

　そんな不愉快さからオレはあえて声高に宣言する。

「王族に連なる方が危機に瀕したのです。いかに幼かろうと地位が低かろうと立ち上がり、我が身に代えてもお守りするべきでは？」

　オレの言葉にシン、と静まり返る。

　チビッ子の裏表のない言葉は時に雄弁だ。例え中身が精神年齢二十歳の男子高生でもな。

　それから不穏な空気は立ち消えになり、後は大人の話とオレはダニエラ共々追い出された。
　さっき締め出したダニエラを入れた理由は王子を助ける一役を担ったとかどうこう言ってたが、この為か。


　だがこれ以上あんな場所にいたくなかったんでこれ幸いと退出する。
　グスタフ爺にはまた今度茶菓子でも持って遊びに行こう。

　見送る価値も無いと見做されたか、廊下には誰もいない。
　二人きりだからか、ダニエラは誰が聞いているかわからない敵地に関わらず問いかけてくる。

「…先程のお言葉、本心にございますか？」
「まさか」

　オレの返事に「左様にございますか」とダニエラは納得する。

　オレには帰属意識は無い。
　家の中で物心つく前から（実際はばっちりあったけど）家の中で緩やかに爪弾きにされ、貴族としての心得も何も無いせいかはわからないが、どうしてか自分がどっかの一員だって感覚が無い。

　だってのに場の状況に合わせて道化を演じる。
　今の自分の幼さを最大限に利用して。

　全く。愉快でたまらないな今世も。

　自嘲するように口元を歪めて皮肉気に笑むと、見たわけではないだろうにダニエラがこう持ちかけてきた。

「では、苦い思いも飲み下せる甘いお茶とお菓子をご用意いたしましょう」

「ああ。それはいいな。ダニエラのお菓子は好きなんだ」

　あの歯痒くて苦々しい屋敷でも、ダニエラといる時は息がつける。
　一歳の時からオレに付けられてたまったもんじゃなかったろうけど、オレはダニエラに助けられている。

　この感謝をどう返せばいいのか。

　まだ身分も年齢も伴っていないから戯言にすぎないとわかっているけど、自分の心に定めた目標を言う。

「…なぁ。ダニエラはオレが面倒看るよ」
「いけません。奥様やお子様方を優先してくださいませ」
「オレは結婚したり家庭を持ったりする気は無いよ」
「あら。それでは坊ちゃまを見送った後、誰に面倒を見ていただけるのでしょうか」
　思わず振り返って聞いてしまった。
「……オレより生きる気なの？」
「はい」
　いつも通りの無表情だ。見た限り本気か冗談か区別がつかない。
「……それじゃぁ、オレは八十まで生きるらしいから頑張ってね」
「承知いたしました」

　本心で言っているのか、それともとぼけてみせたのかわからないが、まぁ、いいとしよう。

　まずはとりあえず王城から出ようか。



　気が付くと自分の部屋にいた。
　今世(いま)の、ではなく前世(まえ)のだ。

　…ああ…夢か…

　そうあっさりと受け止められてしまうことが悲しい。
　死んだのは夢だったと、一瞬でも思い込めない程完膚無きにオレは死んだ。
　死ぬ間際の事は鮮烈に胸に宿っていて、時折夢に見る位だ。

　視線に違和感はないから、元の倉持(くらもち)敬大(けいた)の姿なんだろう。

　夢だと思うも、懐かしさに周囲を見回す。

　何も載っていない机に回転椅子。
　机とベッドの間には漫画と時代小説が多めの本棚。
　クローゼットの前にポン、と置かれたCDプレイヤー。

　…間違いなくオレの部屋だ。

　誰かに会えないかと淡い期待を抱いて部屋のドアを開け、外に出る。
　すぐ隣は妹の部屋だが、一応あんなでも女の子だ。勝手に部屋に入るのは悪い。

　…そう考えている時点で、薄々家に誰もいないってわかってるようだ。

　それでも一応階段を下り、一階を歩き回る。

　ウチは和風建築で、一階には和室が多い。
　祖父ちゃんの部屋も、親父の書斎も、茶の間も床の間も誰もいない。
　人の気配すらしない。

　だったらいいだろうと二階に戻る。

　さっきは素通りした妹の部屋のドアを開ける。

　オレと妹の部屋は造りは同じだ。
　とはいえぬいぐるみがあったりテレビ（兄妹共有）があったりと違いはある。

　ふと目をやった机の上にはゲームのソフトがあった。
　オレは恐る恐るソフトを手に取る。

　妹は可愛くて優しいいい子なんだが（兄の欲目だけでなく、周囲の反応も概ねそうだ）、たまに趣味が斜め上にぶっ飛ぶ。

　一応妹の方向性を確かめよう、と思っての事だ。

　机にあったのは妹お気に入りの『女神のキミ』という乙女ゲーだった。
　過激なBLゲー（妹は腐女子だった）じゃなくて良かったと胸を撫で下ろした直後、頭の中に一気に情報が流れてきた。

　たまらず膝を付き、額を押さえる。
　その時、ソフトが床に転がったが、スマン妹。

　暴力的な情報の奔流をやっといなすと思い出した。


　今世(これ)妹のやってた乙女ゲーの世界じゃねぇか！！


　兄貴もオレも攻略対象者だ。
　まだ小さくて面影も微々たるもんだし、そもそも名前はカタカナだしやたら多いしで覚えてなかった。
　それに、オレ隠しキャラだ。

　アレクシスが一番好きだった妹は「何でアレク様が隠しキャラなのよ！！」と嘆いていたが、わかったぞ妹。

　ゲームのアレクシスのデフォが魔法使った姿だからだ。
　そら普段からお目にかかれる姿じゃない。

　ちなみに今日会った王太子は攻略対象者に入ってない。
　入ってたのはその弟のヴォルフガングだ。

　ここで見落とせない事実を思い出す。

　…あれ？でも確かヴォルフガングって〝第二王子〟じゃなくて〝王太子〟じゃなかったか？

　必死で妹が一方的に押しつけてきた原作知識を引っ張り出す。

　で、思い出した。

　…そうだ…確か王太子(アニキ)は子供の頃暗殺されたんだ。
　それで自分の地位に怯え、兄への罪悪感を抱き、気弱な王子様になったんだ。

　兄妹共々一番嫌いなキャラでした。「責任ある地位なのにナヨナヨすんな！！」って。

　そしてアレク(オレ)が今日会うはずだったのもヴォルフガングだ。
　幼いアレクが謁見中なのに退屈を訴えて（あっちは普通の三歳児だった）、国王が同じ年のヴォルフガングと遊ばせたんだ。以来二人は幼馴染みになった。

　だからアレクはヴォルフガングルートに行った時の隠しキャラなんだ。

　「攻略本んんん！！」と思ったが、ダメだ。
　妹は「自力で攻略せずに何が乙女か！！」という主義で攻略本も攻略サイトも手を出していなかった。
　…自力で攻略するのを乙女と呼ばない。いや、それだけバイタリティーに溢れてる位の奴が幸せを掴むんだろうが…

　それにあった所で読む気にならない。
　いくら乙女ゲーの世界だろうが、今世(いま)のオレの人生だ。
　ルートに従うだけとか真っ平だ。

　そうするともうすることもない。
　いつまでも妹の部屋に居座っているわけにいかないから、さっさと出て行くことにした。

　ドアを開いて外に出かけて、妹の部屋を振り返る。

「…ごめんな。『　　　』」

　オレはもう呼ぶことを許されない妹の名前を口の形で言った。


　直後オレは現実に引き戻された。



　翌朝、いつもの時間に起きたオレはもにゃもにゃと眠気を噛み締める。

　…しっかしオレもいい加減鈍いな～。今の今まで気づかなかったよ

　昨夜（正確には今朝か）思い出したが、ここは妹の好きだった乙女ゲーの世界だった。
　それも妹のお気に入りの『女神のキミ』。

　昔っから仲の良い兄妹だったけど、頬を染めてどのキャラがいいだの、むしろ恋してるの聞かされて泣きそうになったよ。
　妹の事で泣きそうになったのは小五であいつがBLに目覚めた時以来だったよ。
　それからというものあいつは……やめとこう。

　思い出しかけて当時の記憶に胸にダメージがグサグサ突き刺す。

　…うん…もう忘れよう。あんな暗黒黒歴史は。
　でも、その該当者三人がいなくなったから、別の意味で思い出にしそうで嫌だ。


　ベッドから抜け出すとダニエラが入って来て、着替えを差し出す。
　本当は着付けもしてもらわないといけないんだが、オレの意向で自分でやらしてもらってる。
　その間もダニエラはオレの使っていたベッドを綺麗にしたり色々と立ち働く。

　今日用意されたのはいつもよりも動きやすく明るい色合いのお出かけ衣装だ。
　というのも今日は兄貴と叔父貴に連れ出してもらうからだ。


　祖父さんと和解してから、叔父貴はちょくちょく顔を見せるようになった。
　叔父貴は名前をフランツ・レオナルト・ベッケンバウアーといい、やはり母上様の弟だった。

　数年ぶりに弟と会えた母上様はいたく喜び、オレ達が叔父貴と関わるのを推奨する。
　叔父貴もチビッ子二人の相手が面白いのか来る度に何かと手土産にし、屋敷の近辺を連れ回す。

　で、今回オレと兄貴は叔父貴に連れられてハーロルト王国に行くことになってる。
　三つ先にある国なので、当然泊まりだ。

　過保護にされた、それを差し引いても五歳を頭にした幼児二人の遠出が許されたのには叔父貴への信頼やオレ達の見聞を広めるため、ということの他にもう一つある。

　母上様が臨月で何かと忙しく、ろくに相手してやれないからだ。
　長年育児放棄されていたオレはともかく、兄貴にとっては初めての両親の関心を得られない、という状況にしょげちまった。

　生まれる前からこれでどうするんだか。
　兄経験者から言わせてもらうが、下に兄弟ができると途端両親の目はそっちに行くぞ。

　で、兄貴の様子を見て胸を痛めた母上様は叔父貴に相談し、だったらとオレ達二人を連れて行ってくれることにした。

　ハーロルト王国は大陸でも有数の温泉国家で、元日本人のオレとしては是
非とも行ってみたい国だった。


　そこでウキウキしていつになく浮かれた声を出す。浮かれていても表情は変わらないから不気味だろうけどね。

「何かお土産買ってくるからな」

　オレの言葉にダニエラはピタリ、と動きを止めた。

　…あ…しまった…

　一歳の時からオレの側を離れなかったダニエラだが、今回はついてこない。

　というのもダニエラはこの屋敷で一番有能なメイドで、家内の一切を取り仕切れる才覚を持つ。
　元はメイド長だったしな。
　で、母上様の妊娠という緊急事態とあって再び重宝された。
　だから臨月になった今、オレと一緒に屋敷を離れるわけにいかない。

　そうと決まって初めて知ったが、ダニエラは意外と心配症だった。

　忙しい中ハーロルト王国やその道中の事を調べ、オレに色々と注意を促す。
　それだけに止まらずオレの身支度も合間を縫って整えた。
　…けどさ、非常用の食糧とか、野営道具は要らないと思うんだ。
　要っても精々おやつと寝袋だ。


　ダニエラから再三の注意をされ、兄貴と屋敷の外に出ると馬車の前で待つ叔父貴の姿があった。

　叔父貴は普段馬に乗って身一つで旅をしているんだが、今日はガキ二人を連れるってことで馬車を使うことにした。
　といっても貴族のお出かけ用の派手で華奢いもんじゃなくて、精々そこそこ裕福な庶民が使うような地味で頑丈な馬車な。

　そうでもないと遠い移動に耐えられないし、無駄に狙われる。
　森に紛れるようにか、深い緑の品のいい馬車だった。

　……それでも金の匂いってのには山賊さん達も敏感なもんで。

　一つ目の国に入るまでに三回襲われました。

　襲撃される度にオレと叔父貴で迎撃・撃退してたんだけど、兄貴が気の毒な位怯えきったんで、馬車に〝霧隠れの術〟をかけた。
　その名の通り対象の周囲を濃い霧で包み、気配も消す。
　最近暇にあかせて忍術を魔法で再現してたんだよね。

　国と国の間で野宿する時もオレ達のことを山賊さんに悟られないよう、そうでなくとも野生動物に目を付けられないよう認識外しの魔法をかけた。

　披露すると叔父貴が「これいいな。魔具にしてくれないか？」と言われたんで「いいよ～。何か適当な装飾品に付与するね！」と言い、折角だからハーロルト王国で買った品に付与しようということになった。

　ヤッバイ。オレ、マジで叔父貴の事好きだわ。

　そういう思いを深めた二日間だった。


　野宿一回に国の宿に宿泊一回を経て、到着しましたハーロルト王国！！

　ハーロルト王国は古代ローマみたいな雰囲気の街並みだった。
　「ヨ～ロレッイッヒ～♪」と歌うのが似合うような恰好のオレ達は浮いてるよ。ヤバイ！！

　…うん。オレも結構浮かれてた。ここんとこは前世も今も変わらない。

　しかし、オレが屋敷の外に出ると開放的になると知っている叔父貴はただ笑って頭を撫でた。

　照れるじゃないかこの野郎。

　叔父貴行きつけのホテルに荷物を預けると、オレ達は早速町の公衆浴場に繰り出した。
　ここじゃ身分の上下も無く公衆浴場で汗を流し、語らうそうだ。

　いや、いいね裸の付き合い！！
　実際は何か着るんだろうけど！！

　そしたら案の定で、脱衣場には入浴着が置いてあった。
　脱いだ服を入れる籠に入ってたんだが、生憎兄貴とオレには大きすぎるんで備え付けの棚に入っていた子供用の入浴着を引っ張り出す。

　さっさと身に着けたオレに、見慣れぬ衣服に戸惑っていた兄貴が声を漏らす。
「え？」

　だってこれ、浴衣みたいなもんだし。
　前世じゃ家の中は基本和服だったからな。チョチョイのチョイですよ。

　叔父貴じゃ背の関係でやりにくかろうと、兄貴に着付けてやると何とも言いようのない顔で「ありがとう」と言った。
　まぁ、弟に面倒看られちゃ兄貴の立場が無いか。

　けどそれからも掛け湯を知らない兄貴に教え、のぼせた兄貴を湯船から引き揚げ（魔法抜きにしてもオレは鍛えてる）介抱してと、兄貴の面目丸潰れだったね。

　かわいそうなんで、湯船から引き揚げたのと介抱したのは叔父貴ということにしてもらった。
　そう取り決めた時、叔父貴は楽しげに笑ってた。

　オレ達は兄貴が目を覚ますまでユクリというコーヒー牛乳にミルクシャーベットを溶かしたような冷たい飲み物を飲んで話をした。

　兄貴がこの様子なんで、観光は明日にすることになった。

　何でもこの国の信仰の中心の神殿があるんだとか。

　いやぁ、楽しみだ。

　

  　叔父貴は学校を卒業してから各地を渡り歩いてる。
　オレは常々叔父貴のように自由気ままに生きたいもんだと思ってる。

　実際は件の予言もあるし、強力な魔術師はその国の隠し兵器(核兵器みたいに他国への牽制や切り札)扱いだ。だから難しいんだろうが、夢は夢だ。
　いつか叶えてやるがな。


　…そう、思ってたのになぁ…



　こんなことを考えるとは思わない数時間前のオレは、叔父貴に連れられてやって来たハーロルト王国のとあるホテルの客室で目を覚ました。

　いや～。やっぱりいいね。旅行先特有のこの空気とだらけ具合。

　そう思い伸びをして隣のベッドを見やると、兄貴が縮こまって寝てた。

　…おいおい…

　ウチの兄貴は枕が代わると寝付けない性質のようでした。


　旅の疲れもあり本調子でなかった兄貴だが、それでも朝食を終え、叔父貴から神殿に行こうと言われるといくらか回復した。

　意外と単純だな。




　神殿を見て固まったオレ達を見下ろしながら叔父貴はニヤニヤした顔で聞いて来る。
「どうだ？」
「……何と言うか…荘厳ですね」

　兄貴がいい感じに上手く誤魔化したが、オレがはっきり言った。

「えっらい金かけてんなぁ」

　国内最大にして、最も敬意を払われる。
　そんな神殿は王宮よりも余程絢爛豪華だった。

　ぶっとい石柱も階段も全部薄桃色がかった大理石で、敷地のあちこちには四季折々や古の故事の趣向を凝らしたモニュメントや噴水がある。

　参拝客の目を楽しませる、というよりは何か尊いものに媚びを売っているようで嫌気が差す。

　…気に入らねぇな…

　オレが顔をしかめ鼻白んでいると、叔父貴はハッハッハと笑う。
「そう言うな。実はここに祀られてるナターリエというのが気紛れで移り気な姉さんでな」
「…そういうのどこにでもいんだな…」

　日本の神様は大抵困ったちゃんだった。
　基本人間は相手にしないけど、気に食わない人間には親戚縁者やご近所さんも巻き込んで制裁するし、気に入った人間には惜しみない恩恵を齎(もたら)す。
　そもそも、日本人は脅威となった悪霊を鎮める為に祀り上げるからな。

　その点ウチの神様は崇りもしない無理難題言ってきたりしない、と大人しいもんだった。
　その興味関心の全てはウチの一族に向けられてたせいなんだけど。

　「南無南無」と意味も無く胸中で呟きながら視界を転ずると、耳に騒ぎが聞こえてきた。

　まさか聖域となるここで無粋な襲撃もあるまいと思ったが、念の為構えは取る。叔父貴も臨戦体勢を取りながらオレ達を守る為に庇う体勢を取る。

　そうして待ち構えていると、神殿の奥から女が飛び出してきた。

　その女はどう考えても人間の女じゃなかった。
　宙を滑るように飛んで来たし。

　格好はインドの踊り子が着てそうな、薄い生地で出来た薄桃色のレースの衣装で、あちこちに金の装飾品を飾り付けている。
　髪は長い黒髪で、肌はやや日焼けしたような血色のいい色だった。
　ぱっちりとした瞳は潤い、光の映り込んだ煌く夜空のような黒だった。

　間違いありません。この人神様です。

　…前世は結構見える性質だったけど、他の神様は見えなかったんだよね。

　ウチの神様のおかげで。

　何でも「儂以外見ちゃ嫌じゃ」とか。キャラブレてんぞオイ。


　女神様はオレの頭を撫でるとわずかに不服そうに唇を尖らせた。

「あら。もう加護持ち？でも、この世界(こっち)なら私の方が力が上よ」

　でしょうね。次元を渡ってるし、土地も離れてるし。何より、他の国となると色々勝手が違う。

　ここでやっと、いくらか冷静になったんで、額に手をやって考える。

　いや。考えるまでも無く不可解な状況(エマージェンシー)だ。

　……うん。神様に相談だ

　そうと決めたオレは兄貴を振り返る。

「兄貴。オレの身体頼む」

　あ。つい心の中の呼び方が出た。いつもオレから〝にーちゃ〟と舌っ足らずな呼び方されてる兄貴は目を大きく見張る。
　だが理解力は保ったままらしく、己の中の予感を告げる。
「…え…まさか…」

　うん。正解

　オレは意識を手離した。
　後の事はとりあえず放っとく。


　弟は昔から規格外の子供だった。

　言葉を発するのも早かったし、自主的に寝返りから始まって歩く為の訓練をしていた。

　そして魔法を使うと伝説の先祖、エドウィン・フェリクス・グーテンベルクと生き写しの、暗灰色の髪に瑠璃色の瞳になる。

　そのくせ本人は自覚も無くのらりくらりとしている。

　そんな弟の兄をして早五年。いや、実際は二つ違いだから二年なのだけど。
　いい加減弟の突拍子の無さには慣れていたつもりだったけど、流石にこれは…

　叔父上の説明によると、あまりに引き止められて渋々この地に留まるも、永の退屈から神殿の最奥に引き籠ったまま出てこないというナターリエ神が弟にまっしぐらだ。

　そして弟が度々ある突然の気絶をした今、弟を膝枕して頭を撫でている。
　僕のフワフワして頼りなげな髪と違って固くて真っ直ぐな弟の髪はさぞかし撫で心地が良い事だろう。

　少し遠い目をして意識を飛ばしかけた僕の頭の上で叔父様がポンポンと手を撥ねる。
　しっかりしろとの励ましか。

　だが、現実逃避をしたくもなる。

　僕らを遠巻きにした神官様達は口々に神殿に戻るよう、せめて地べたに座らないでくれと訴えるも、聞く耳持たずだ。

　僕と叔父様も事の成り行きについて行けず、ポカンと見ているしかなく、今も女神様に世話を焼かれている弟を眺めているだけだ。

　女神様は弟の額に手をやると、わずかに眉を寄せる。
「…あら。私を差し置いて他の神(もの)と…」

　そう呟くと額を合わせ、コテンと眠り、弟と添い寝するように転がった。

　そうするとまた周りの神官様達が「早くお運びせよ！！」、「しかし神聖なる玉体に触れるなど畏れ多い！！」などと慌てふためく。

　そんな中、僕はどこか落ち着いた心持ちで叔父様に問いかけた。

「…叔父様。僕の弟は一体どこに向かっているんでしょうか…」
「さて。オレの考えも及ばない所だろうな」

　僕達は苦笑いするしかなかった。




　目を覚ますといつぞやの精神空間だった。
　靄のかかったような曖昧な視界に、フワフワとして実感のない足元。

　そこでオレと神様は向かい合って正座をしていた。
　オレが腕組みをしているのに、神様は膝に手を置き、俯いている。

　「神様ちょっと話をしようか」とここに乗り込んでからずっとこうだ。

　神様と会話するだけなら心の中で念じるだけで事足りるし、いつもなら神様が勝手に頭の中に語りかけてくる。

　だが、今回ばかりは面と向かって話をしたかった。

　今のオレは倉持(くらもち)敬大(けいた)の姿で、何故か宮司服だ。
　…多分神様の趣味だろう。この格好好きだったから別にいいけどさ。

「なぁ、神様。オレが何をした」
「…………」

　人と話をする時に目を逸らすな！！アンタどんだけオレに顔向けできない事してんだよ！！

　この神さんは気の毒な位オレ達に嫌われるのを恐れる。そのくせ色々と手を回したり気を回したり色々してくれてんだが。
　これで反抗期の息子・娘を「あらあら」とあしらって、することをする肝っ玉母ちゃんみたいに図太けりゃ良かったんだが、何を間違えたかこの通りだ。

　…オレの先祖何をした

　一体何をしたら神様がこんなに下手に出るんだよ。

　オレは畳返しのように右手でバン、と膝の横を叩く。その音と勢いに神様は気の毒な位身を縮こまらせる。

「神様！何かオレまた別の神様に気に入られたみたいなんだけど、どうしよう！！」

　神様はずっこけた。

　ウチの家系はやたら色んなものに好かれる。
　肝試しすりゃその場に巣食ってた幽霊が付いて来るし、修学旅行で寺社仏閣に足を踏み入れればそこの神様が付いてこようとする。
　幽霊なら祓うか、霊験あらたかな寺を紹介して、成仏する手伝いをすればいいが、神様はそうもいかない。

　どんなに礼を尽くしても、頭を下げても、オレにはもう守護神がいますと言っても引いて下さらない。

　最終的には神様同士のガンのつけ合いになるんで、毎回気が気じゃない。

　だから今回もどうしたらいいのか相談しに来たわけだ。
　あと、一時脱出。

　ん？じゃあ何でああも威圧的なのかって？

　まずは必要以上に重くなっている空気を変える為。そして神様の顔を上げさせる為。

　あ。もしかしてこんなんだから神様必要以上にウチの連中に委縮してるんじゃないか？
　ウチは軍神を祀っている関係で、これでもかって位の武闘派一家だったから。

　そんなこんなな本題に入らずに全く噛み合わない一方通行のやり取りをしていると、オレは背後からふわりと抱きしめられた。

　抱きしめられた、というか首に腕は回されているがそれ以外の感触は伝わってこない。

　…まさか…

　嫌な予感を払拭も出来ないでいる内に、聞こえてきた声に強められ、確信に変わる。

「あら。私を差し置いて何の話？」

　鈴を転がしたような可憐で涼やかな声。さっき聞いたばかり、そして逃げ出そうとした声だ。

　何でついてくんの！？距離取った意味ないじゃん！！

　振り返ると…そこにいたのは巫女さんでした。

　何で巫女装束！？ここって自動的に神職衣装になるの！？

　…いや…神様の存在意義を強める為か…

　ただでさえここは異次元で、それも異国となると神様の影響力どころかその存在すらも危うくなる。
　そこで架け橋となるオレの中に自分に利する空間を作り出し、どうにか存在を保ち、力を及ぼせるようにした。

　…神様の心遣いに涙が出そうになった。そこまでしてオレを守ってくれなくていいよ。オレが死んだのもオレの無茶のせいなんだから。

　だってのに女神様は辛辣に言い放つ。

「一体どういうつもりかしら。別の世界に渡ってまでこの者に干渉するとは。

　この者を守れもしなかったくせに」


　その言葉にオレの中で何かが切れた。

　オレはダン、と膝を立てて立ち上がる。剣道と弓道両方したが、剣道の立ち方の右膝を立てるやり方だ。
　そのまま右足を軸に半回転し、女神様をキッと睨み据える。
　女神様はポカンとしている。

「神様は悪くない！！」

　オレは死んでからずっと言いたかったことを訴えた。

「オレが死んだのは止めとけって言われたのに樹海に踏み入ったからだし、神様はオレや悪友(ダチ)が家族の元に帰れるよう骨折ってくれた！！

　だから、神様にそんな事言うな！！」


　オレと悪友二人が踏み込んだ樹海は本気でヤバイ所だった。
　いや、途中まではごく普通の心霊スポットに近かったんだ。だから拍子抜けした位だ。

　でも、中程を越えると別次元だった。

　オレ達の骸はどこも損ねることなく、樹海の入口で回収されたはずだが、それが奇跡に思える位、足を踏み入れた者を喰らいつくす場所だった。

　悪友の骸を抱えて出口に走るオレをサポートしてくれたのは神様だった。
　せめて悪友(こいつら)を家族の元に、というオレの最後の願いを叶えてくれる為に。

　本当はオレ一人でも生き残らせようとしてくれたのに、それを望んでいたのに。

　救いの手を拒んだのはオレだ。


　涙目になりかけたのをグッと堪えると、ポン、と肩を置かれた。振り向くとさめざめと泣く神様だった。


　ああそうだよ。アンタら神様はいつも勝手だ。人とは尺度も違う。

　でも、それでもオレ達はアンタが好きなんだ。だから祀り続けた、信じ続けた。
　そうして続いて来たのがオレ達一族だ。

　神に何かしてもらえた人間が同じだけのものを返すわけではないけど、少なくともオレ達はアンタが好きでいてくれる分だけアンタが好きなんだよ。

　だからたとえ尊い、力を持った女神様でも、神様の事を悪く言うのは許せない。

　女神様はしばし目を瞬かせていたが、笑みを深くした。

「ああ。そうか」

　来るか、と身構えていると、頭を抱き寄せられ額に口づけられた。

「…え…」

　全く動きが読めなかった。

　固まるオレを抱き、女神様はオレの背後の神様と向き合う。

「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

　女神様は何かを言い、神様はそれを受け入れた。

　だが、オレの耳には聞き取れず、オレは女神様に連れられて現実に戻って行く。

　手を伸ばした時に見せた神様の穏やかでどこか悲しげな表情が目に焼き付いたまま、オレの視界は白んでいった。




　目を覚まし、身を起こすと大きく伸びをする。

　…あー。やけに眠い。やっぱしこの体って疲れやすいなぁ…

　何か夢を見ていた気がするが思い出せん。思い出そうとすればする程、手の中から水が零れ落ちるように取り逃がしていく。

　…諦めるしかないか…

　頭を掻いてそう結論付けると、ふと兄貴と視線が合った。
　いっそ青ざめたように見える位顔を強張らせてる。

　どうした？

「ああ。起きたの？」

　その言葉に現実に引き戻された。

　あ。そうだオレ…

　固まっていると、背後から抱きすくめられた。

「ふふふ。捕まえた」

「………キャッチアンドリリースですよ」

「いいえ。捕えた得物を逃がすなど、馬鹿のすることよ」

　オレの耳元で女神様が囁く。

「私の事はニーナと呼びなさい」

　…オイオイ…ナターリエ(ほんみょう)の要素が欠片も無いぞ。

　どうして人生初の添い寝という、前世でもついぞ体験しなかったシチュエーションを経て不穏でしかないんだよ。もう少しときめかせてくれよ。

　だが浮かれていられる状況でもないんで、慎重に切り込む。
「……そう呼んだら、どうなる？」
　女神様は口元に蠱惑的な笑みを浮かべる。

「私の寵愛を与えましょう」

　…それ、最強クラスの神様からの守護じゃないか。ウチの一族への神様からの過保護も多分それにあたる

　…こういう好意は下手に断ると厄介だ

　オレは頭を掻き、やれやれとため息をつく。
「わかった。オレは何を捧げればいい」

「あの神(もの)に対するのと同じだけの敬愛を」

　…オレ個人どころか一族血族、それどころか伴侶まで数代に亘って守って来た神様に対するものと同じだけの、ねぇ…

「…随分と安く見積もられたもんだな」

　思わず目が据わり、眉根を寄せてしまったが、相変わらず女神様は微笑んでいる。

「あの神(もの)は貴方の血筋を愛した。
　でも私は貴方自身を愛す。
　釣り合うか否かは判断に任せるわ」

　ある血筋への肩入れと、ある一個人への肩入れね。
　どっちが上とか考え出すとキリが無い。

　オレは息を吐き、先程までの剣呑さを引っ込めて片目ですがめるに留める。
「…ところで、これから先私に好ましく思う神が出来ても、人の娘に惹かれても許しますか？」

　前世でも「神様大好き」と言いながらもオレは他の神様とも仲良くなった。
　一番好きだったのは八幡神。
　あの神様ザ・軍神って感じで格好いいんだよね。

　不敬とも不実とも取れるオレの言葉を聞いた女神様は満面の笑みだ。

「構わないわ。それが貴方達の気質らしいから」

　そうだね。日本人はいいとこ取りの民族だ。
　和洋折衷とかその最たるものだ。

　うん。それならオレには何ら異論はない。

「これから頼みます。ニーナ様」
「様は要らないわ。ニーナで」
「そうはいきませんね。……周りの神官(かたがた)も同じ意見の様ですよ？」

　オレ達の周りではオレにギリギリと歯噛みする神官方が。

　…そりゃぁね。自分達が崇め奉ってきた神様が子供に、それも他国の人間と親しげにしていたらそりゃ面白くないわな。

　それからはよその神様に気に入られた時の恒例で、ひたすら頭を下げ、どうかオレについてこの国を出ないように頼み込んだ。
　途中からニーナの気の無さに神官達も一緒になって必死に頼み込み、どうにかこの地に留まってくれることになった。
　オレを見守るついでにこの近辺の国も見守るかと思いきや、オレの事はピンポイントで見守っとくって。

　…アハハ…頼もしいなぁ…

　いい加減兄貴もこの成り行きについていけてなくて意識飛ばしかけてるし、神殿どころか御本尊まで目の当たりにしたんで早々に立ち去ることにした。

　正直、このままいると何かこの国に有利な協定取り結ぶのに利用されそうだし、何よりお土産買ってない。
　母上様達はどうせそう喜ばないだろうけど、一応念のため持って帰った方がいいだろう。
　ぞんざいな扱いされると癪なんで、適当に拾った貝殻とか花とかで手を打とうか。

　オレが力を入れるのはダニエラと祖父さんとグスタフ爺だ。それに、生まれてくる予定の妹に買うってのもいいな。

　生まれる前に性別が分かるはずも無いけど、オレはスキャン（やってみたらエコーみたいな使い方が出来た）で妹と知っている。

　オレは固まっている兄貴を引き摺り、叔父貴を急かして土産屋に向かった。

　グスタフ爺はお茶とお菓子で、祖父さんは何か珍しい剣で。
　ダニエラと妹はどうしよ～かな～

　オレは修学旅行のノリでお土産を選んでいった。

　やっぱり感謝と身近さで一番力を入れたのはダニエラなんだが、オレの土産を見て兄貴は「…え…」という顔をしていた。
　叔父貴はただ笑っていた。

　良く分からんが、「それもいいけど、一応別のも用意しとけ」と強く勧められ、無難な装飾品（メイド服のカフスボタン）と美容品（温泉の入浴剤とか洗顔料）も買っておいた。

　お土産も買ったし、さぁ、帰ろうか我が家に。



　旅から帰って来ると妹が生まれていた。

　グーテンベルク家待望の長女の名はクリスティーネ・ヘンリエッテ・グーテンベルク。

　まだ落ち着かないからと引き合わせてもらえないが、会える日が楽しみだ。

　出産が終わったことでお役御免になったダニエラはオレと共にオレの部屋へ行く。

　そうして始めたのはダニエラへのお土産お披露目だ。

　オレは嬉々とした顔（のつもり）で品を並べていく。

　オレがダニエラに選んだのはハーロルト王国の特産品である淡い薄桃色の天然石で作った砥石。

　ダニエラのナイフ研ぎにと思った物だ。
　もちろんオレの魔法を付与していて、刃に薬品（毒薬でも痺れ薬でも何でもござれ）を塗っても錆びたり曇ったりしないよう、血糊や脂が付いても切れ味が落ちないようにしてある。

　本当はそういう品物としては売っていなかったんだが、ダニエラの使うナイフの材質に合っていたんで手を加えて砥石にした。

　ふふん。こう見えても前世じゃ居合道をしていたし、自分の刀の手入れも自分でしていた。
　だから用途に合わせて数種類揃えてあるぜ。

　しかし、オレの用意した砥石を見てダニエラは顔を両手で覆った。

　ど、どうしたんだ？一目してわかる程粗悪品だったか？やっぱり今世(こっち)じゃ刃物は扱っていないから勘が鈍ったか。
　もしくは主人(オレ)の与えた物とあっては使わないわけにいかないが、思い入れのある愛用の品があったか？

「ダ、ダニエラ。別に今までのを使ってもいいんだぞ？」
　狼狽えてそうフォローすると、ダニエラは震える声で訴える。

　…あれ…何か泣いてる？いや、泣いてないんだろうけど、〝さめざめと泣く〟という表現が似合うような声音と声の震え具合だ。

「…アレク様…私を一体どのように思われておいでなのですか…」

「え？そりゃつ…」

　「強くて頼れるソルジャーメイド」と言いかけると、頭の中に声が響く。　神様ではなく、ニーナの声だ。

『待ちなさい。それを言ったら泣くわよ。
　〝優しくて、オレが一番信頼しているメイド〟とでも言っておきなさい』

　よくわからないが、ここは女性の意見を聞くとしよう。

　オレが言われた通り言うと、ダニエラは顔を上げ、「光栄の至り」と礼をする。

　けど何か、必死にそう言い聞かせて自分を保っているように見える。

　こうなると良く分からないが失敗したらしいとわかり、叔父貴達に言われて買ってきた無難な女性への土産を渡すといたく喜んだ。

　ありがとう叔父貴。流石モテる男は違うね。

　本人はそう言ってないが、爽やかで快活、かつ美男子な叔父貴はさぞかしモテることだろう。

　土産とは別に買ってきた自分用のお菓子とお茶を渡すと、ダニエラはお茶の準備をしてくれた。
　いつもはしないが、土産と言うことで一緒に楽しんだ。

　オレが買って来たのは『シュナフ』というクッキーみたいなケーキみたいな不思議なお菓子と、『グッケル』という特産品のマンゴーのジャムを固めてカステラ生地に包んで砂糖衣でコーティングした、前世のお土産でもらった『かもめの玉子』みたいなお菓子だ。

　いや～やっぱり旅行は帰ってから土産の品も楽しんでこそ、だよな

　旅行帰りのテンションの高さで目が冴えて仕方なかったが、そこは三歳児。
　いかに帰りはニーナのおかげで道中何事も無くサクッと帰れたとはいえ、疲れがたまってか堪らなく眠くなった。

　食べかけのグッケルを手にコックリコックリ舟を漕ぎ始めたオレを抱きかかえ、ダニエラはベッドに運んだ。

「…ご希望ならお土産話は明日聞きますので、どうかお休みください」
「うん。そうする」

　そう言い残すとオレは眠りについた。

　いやぁ。楽しかった。また冬にでも行きたいな。


