マイホームは枯れダンジョン「……あ、いた」
「ごぶ……っ！？」

　部屋の隅に縮こまっていた存在が、ウノの声にビクッと震える。
　小柄なゴブリンは、猪の骨を細工した仮面を頭からかぶっていた。
　両腕で粗末な杖を握りしめ、他のゴブリンと違って粗末ながらもゆったりとした衣装を羽織っている。
　これはどうやら……。

「ゴブリンシャーマンか」

　奇襲を掛けていなかったら、戦闘は少々長引いていたかもしれない。
　まあ、それでもゴブリン数匹相手に負けるつもりはなかったが。

「さて……」

　ウノは、頭に生える犬耳に力を集中させ、不可視の力をゴブリンシャーマンに向けた。
　動物使い(テイマー)の能力が発動し、カチリ、とゴブリンシャーマンとの間で何かが繋がった。
　契約(ペアリング)申請は通ったようだ。

「な、なに……？」

　骨の面から、舌っ足らずな声が響いてきた。
　声の高さから、雌らしい。
　ちなみに洞窟手前に置いてきた四匹は、全部雄だった。

「言葉は伝わるな？」
「っ！？」

　ウノが声を掛けると、戸惑っていたゴブリンシャーマンが飛び上がった。

「下等なる魔物よ。自分と仲間の命が惜しければ、主様と正式な契約をしなさい」
「待ってシュテルン、それすごく悪役っぽい」
「しかしつまるところはそ(・)れ(・)です。契約するために、此奴らを生かしておいたのでしょう？」
「まあ、そうなんだけど。……ああ、あとここに侵入したゴブリンの中で繋(・)げ(・)る(・)事が出来そうだったのが君だけでさ、向こうにいる他の連中を説得してくれないかな」

　ウノは、入り口の方を顎でしゃくった。

「に、にがしてくれる……？」
「それでもまあいいけど、どちらかといえば、人手が欲しいんだよ」
「？」
「人ではなく、小鬼(ゴブリン)ですけれどね」
「冷静な突っ込みありがとう。話を戻すと、この洞窟は魔物が棲むのにはちょうどいいらしくて、放っておいたら勝手に入ってくる。君らのようにね。だけど、それだと困るから見張りになってもらいたい。ちなみに、君らを叩きのめしたのは、この洞窟に無断で入り込んだからだ。ふさがれていたはずなのに、何で入った？」
「ボクら、すむところない。あなみつけた。すむばしょみつかった。ふさいでたじゃまないた、こわしてはいった」
「そう、そういう事情の魔物とかが来るんだよ」
「落ち着いて、主様と愛も育めません」
「今のところ、そういう予定はないんだけど」
「可能性が皆無ではないのですね。期待しておきます」
「……どこまでポジティブなんだ、この鳥類。で、どうするんだ？」
「よ、よくわかんない……」

　ゴブリンシャーマンは、ウノの機嫌を損ねないか不安そうな態度で、おそるおそる首を振った。

「よく分からないというのは？」
「まるで、ここにすむみたいないいかたしてる。でも、にんげん、こんなところにすまない……んじゃないの？」
「あー……」

　ウノは額を叩いた。
　そこの説明をしていなかった。

「それが、住むんだよ。これを見せて理解出来るかどうか、分からないけど」

　懐から、巻物(スクロール)を取り出す。
　ウノはそれを、ゴブリンシャーマンに広げて見せた。

「この洞窟の譲渡証明書だ」
「？」
「やっぱり分からないか。要するに、このダンジョンは俺が昨日、管理していた冒険者ギルドから買い取ったんだよ。つまり、ここは俺が住む『家』なの。魔物に人間の法を適用させるのも、かなりナンセンスだとは思うんだけど、君らは俺んちに不法侵入したって事。理解出来るか？」

　――にゃあ。

「ん？　何、猫がいるのか？」
「主様、そのような気配はありません。ただ、私にも鳴き声は聞こえました」
「ゴブリン、お前か？」
「ち、ちがう。ボクも聞こえた」

　ウノは耳を澄ませ、生き物の気配を探った。
　しかし、自分達とゴブリン以外の存在は、この洞窟にはないようだった。

「……やっぱり、いないな」

　何だったんだろう、とウノは髪を掻いたが、答えは出なかった。　話は前日にさかのぼる。

　この日、ウノはエンベル王国コバルディア公爵領城下町オーシンにいた。
　普段の商業地区は、行商人や露天商、また買い物客で賑わっているがここ数日は少々様相が異なる。
　賑わってはいるが、どこか焦りと困惑の空気が漂っていた。
　道行く人々も、どこか不安そうに世間話を交わしている。

　そんな商業地区の一角にある不動産屋。
　そこで、ウノは馴染みであるグランド氏と応接テーブルを挟んで、向かい合っていた。

「何とかなりませんか」
「うーん、ないねぇ……ウノちゃんの頼みだから何とかしたいのは山々なんだけど、どこも塞がってるよ」

　ウノは頭を下げるが、むしろグランド氏の方が開いたファイルを前に申し訳なさそうにしていた。
　褐色の雪だるまに丸太の手足をつけたような、初老の男である。
　ファイルの内容は契約対象の物件の数々で、ほぼ全てが契約済みとなっていた。

「全部ですか」
「うん、全部。何しろ、貧民街丸々潰されちゃったでしょ？　ウノちゃんが支払える家賃レベルのアパート借家一軒家、パーフェクトに全滅。というか、まだ決まってない所にも浮浪者達が無断で住み着いちゃってる問題で、不動産ギルドは領主に陳情するかどうかって騒ぎになっちゃってるし」

　グランド氏も疲労しているのか、笑みを浮かべる目の下に隈ができていた。

「それは……お気の毒です」
「いーのいーの、それはこっちの話だから」

　目下、この城下町オーシンを賑わせているのは、数日前に行われた貧民街の取り潰しの一件であった。
　議会での決定から実行まで、たった一日。
　貧民街を根城とする複数の犯罪組織の壊滅、違法な商売の摘発、衛生環境の改善等が理由に挙げられ、議会に徴発された土木職人達があばら屋をハンマーで破壊して周り、騎士団が住人達を追い立てた。
　ここに住まざるを得なかった人達にとっては、たまったモノではなかった。
　ウノも貧民街を住処としていたが、元々少なかった荷物だけを手にそこを出て行くしかなかった。
　そして今は、相棒であるシュテルンと共に新しく住める場所を探しているのだった。
　なお、シュテルンは、脱走癖のある事で知られているグランド氏の飼い犬アースの散歩を務めている。
　冒険者ギルドを仲介とし、何度かアースの捜索を担当したのが、ウノとグランド氏の縁であった。
　ただ、縁はあると言っても現実は厳しい。
　ない物件を増やすような魔法など、グランド氏は使えないのであった。

「問題は、ウノちゃんの方でしょ。そんな事情で紹介出来る場所がまったくないのよ」
「くあぁ……マジですか」
「うん、マジで。……ただ、ここだけの話になるけど、ウチじゃ駄目だけどもしかしたら、何とかなる物件があるかも知れない。ほとんど駄目元だけど、聞いてみる？」
「そりゃもちろん。このままだと最悪野宿ですし」
「うん、でも今のご時世、それも危ないのは分かってるよね？　治安がすごく悪くなってる」
「理解してます」

　貧民街は完全に更地にされ、現在は新たな開発が始まっている。
　貴族達向けの遊興地区になるのだという。
　そして、行き場を失った元貧民街の住人達は、このオーシン中に散らばってしまった。
　その結果、空き巣や強盗といった犯罪が一気に増加し、城下町の空気は今、かなりの緊張状態にあるのだった。
　元々あまり評判のよくなかった領主コバルディア公爵は、さらにその人望を失っていた。
　まあ、そんな不人気公爵の話はどうでもいいが、この状況で野宿など、襲って下さいと言っているようなものだ。

「オーケー。じゃあその物件の話だけど、持ってるのは冒険者ギルドでね」
「あそこが？」
「そ、ウノちゃんの勤め先。意外だったでしょう。でもね、結構色々持ってるのよ」



　この世界において、人間は生物の頂点ではない。
　その立ち位置にいるのは、火山を住処にするドラゴンであったり、高地に住む巨人族だ。
　そうでなくても、この世界にはモンスターが跋扈し、人類は常に脅威に晒されている。
　そうした外敵に立ち向かい、未知の地を踏破する者達を冒険者と呼ぶ。
　人は弱い。
　凶暴なモンスターと戦って命を落とすモノは数知れず、古代王朝の遺跡を探索すれば罠に掛かり、嵐や津波のような天災にも抗えない。
　けれど、単独では困難な状況も群れでならば突破出来る。
　情報の共有、仲間を得る場所の提供、モンスター被害に悩む一般人との橋渡しの請負。
　そうした需要から生まれたのが、冒険者ギルドだった。

　冒険者ギルドの仕事は、ただモンスターを討伐するだけに留まらない。
　ウノの場合は、城下町の中での仕事をメインとしている。
　聴覚嗅覚に優れる犬獣人であるウノと、空から町を俯瞰出来るシュテルンと感覚を共有が可能な特性『動物使い(テイマー)』は、ペット迷子の捜索にはうってつけだ。
　また、特性の主である『契約(ペアリング)』を使うまでもなく、『動物使い』は動物との意思伝達が常人よりも容易であり、ペットの散歩代行や躾も請け負っていた。
　事件があれば、衛兵の仕事を手伝ったりもする。腰の後ろに差した十手は、異国の血の入った衛兵から、古くなったモノを譲ってもらった。
　郊外の畑では害獣駆除の仕事もあるし、野生のモンスターを相手にしたこともかなりある。
　滅多にないが、そうした仕事がない時には、動物を使った大道芸で稼いでいた。

　何より、人間の中には獣人を蔑むモノも多いが、冒険者ギルドにはそれが少ない。
　実力を重んじるからだ。
　もちろんそれだってゼロではないが、仕事の面接以前に種族が獣人というだけで断られるという事がないのだから、御の字だろう。
　そもそもここを治める領主が、異種族を嫌う傾向があって生き難い。
　ウノがこの地を離れなかったのは、ここがウノにとっての生まれ故郷だったからだ。

　まあ、そうは言っても住処は必要であり、ウノは冒険者ギルドを訪れた。
　カウンター席でウノを応対したのは、年齢は彼とさして変わらない、十七、八歳ぐらい、知った仲である受付嬢ピエタだ。

「……グランドさんからこっちで物件を扱ってるって話を聞いて、伺ったんですけど」
「グランドさんの紹介状まで……ウノさんなら、お世話になってますから、なくても大丈夫でしたのに」
「え、そうなの？」
「はい。ですが、あった方が上への話は通しやすくなると思います。ありがとうございます」
「いえいえ」

　ピエタは蜂蜜色の髪を掻き分けながら微笑み、紹介状を脇に置いた。
　そして、カウンターの下から分厚いファイルを引っ張り出した。

「……それで、ここが持っている物件っていうのは？」
「そうですね……端的に言えば、ダンジョンです」「ダンジョン？」
「はい。攻略された山や森の洞窟、古代の遺跡、廃棄された魔術師の塔などは、領主様からの要請でこちらが管理させてもらっているんですよ。ほら、モンスターが出たりしますから……」
「専門家の方が、いいって事ですか」
「騎士団を動かすより、コストが掛かりませんしね」

　そうしたダンジョンは、放置しておくとモンスターが巣にしてしまうケースがある。
　だから、定期的に巡回して、もしもそうした事態になっていた場合、冒険者を派遣して駆除するのもまたギルドの仕事となっていた。
　人工物の場合は破壊してしまう場合もあるのだが、洞窟のような自然物となるとそうもいかない。
　また、学者が研究のために利用したいなどという要請が後に来る場合もあり、その手の手続き効率を上げるためにも、この公爵領ではその手の管理をギルドが委託されているのだった。

「あれ？　……っていうことは、この城下町の中にある、幽霊屋敷とかもあったりして……？」

　ふと疑問に思った事を、ウノは挙げてみる。
　冒険者ギルドが調査した施設は、ダンジョンに限らない。
　もしも空いている家があるなら、それを利用させてもらえないだろうか……そんな淡い期待を抱くウノだった。
　しかし、ピエタの表情は申し訳なさそうになっていた。

「うーん、そこは難しい所でして、ほら、その手の建物の調査依頼が来るケースって、大抵、そこを取り壊したり、住み直したりするから調べるんですよ。つまり、本来の所有者がちゃんと存在する事が多いんです。もちろん、こちらで持っている物件もいくらかありますが……実のところ、ウノさん以外にも、何人か紹介状を持ってこられた方がおりまして」

　ピエタはカウンターの上に開かれたファイルを指差した。
　グランド氏の所と同じく、契約済みとなった場所にはチェックがしてあり、その数は結構埋まっていた。

「まあ、それはしょうがないですね」
「一応、城下町の中にも一つ物件があるにはありますけど、どうします？　入った人間がことごとく呪われ、発狂するか死体になって発見されるか行方不明になるって建物です。なお、購入金額は大放出の一カッドです」
「安すぎて、逆に怖いよ！？」

　一カッドは、子供の一日のお小遣いレベル。
　間違いなく地雷案件だった。

「……ですよねえ。ちなみに調査依頼は随時受付中ですが、聖職者必須で特級ランク依頼になってます。報酬は土地と建物そのモノです」
「うん、何か聞いてるだけでヤバい臭いがプンプンするからやめとく。……ええと、こちらの希望は最低限夜露が凌げるレベルで、城下町からは多少離れててもオッケー。ただ、ダンジョン周辺のモンスターは、弱い方が助かります」

　なるほど、とピエタはファイルを見渡し、紙面上に置いた指を滑らせていく。
　そして、その指がピタリとある箇所に留まった。

「それでしたら……これなんか、どうでしょうか？　ここから西に徒歩二日ほどの距離にある山の麓、森の中のダンジョンです。三〇〇年ほど前には、邪神を崇める狂信者達が住み着いていたっていう、通称『邪教神殿の洞窟』です」
「あー……話には聞いた事、あります」

　少々距離があるので、行った事はない。
　ただ、仕事を始めたばかりの冒険者には、入門向けの環境と言われているのを、このギルドに併設されている酒場で聞いたような憶えはあったのだ。

「初心者向けで、周辺モンスターのレベルもそれほど高くありません。ダンジョン内は完全に探索し尽くして、財となるモノは残されていないと何年も前の報告書にはありますね。いわゆる『枯れダンジョン』です。ああ、最下層の神殿だけは、一見の価値があるかもしれないそうですが……博物館の研究者が、調査も終わらせているみたいですね」

　つまり今は、完全に空き家ならぬ空きダンジョンと化しているようだ。

「悪くない……ですね。ダンジョン内にモンスターが出現するって可能性は？」

　ダンジョンの中には、自然界に存在する魔力が大地を伝わるという霊脈を媒介にし、モンスターを自然発生させるケースもある。
　その懸念に対しても、ピエタは首を振った。

「魔術師系のダンジョンならそれもありますが、普通に天然の洞窟でそれはないようです。ただし、洞窟故に外から入ってくる可能性はあります。それを阻止する為に、入り口は板でふさいでありますけど」

　問題はないようだ。
　おそらく現場に行けば、書類には存在しない何らかの問題があったりするだろう。
　けれど、物件は限られているし、距離としても近くはないが、犬獣人のウノの足ならば一日で行くことは出来る。
　最低限の条件は、ちゃんとクリアしていた。
　となると、残りは懐具合との相談だった。

「予算の方は、一〇〇〇カッド程度なんですけど……」
「……ギリギリですね。というかウノさん、結構稼いでませんでした？」

　思わず、ウノの目が泳いだ。

「読み書きに計算、サバイバル術に簡易医術、動物の生態学……書物って高いんですよ」

　他にも格闘道場の月謝など色々入り用だ。

「ああ、獣人は図書館を使わせてもらえなかったんでしたっけ」
「そ、そうそう」

　公爵の施政の一環だ。
　人間以外の種族は、図書館や博物館といった施設の利用を禁止されている。
　他にも、一部定められた職業に就く事や居住地区にも限りがあったり、学校へ入る事も拒否されている。
　食料品や雑貨も、若干割高だ。
　議会は名目としては様々な理由を挙げているが、頂点である公爵の異種族嫌いは有名だったので、要はそ(・)う(・)い(・)う(・)事(・)なのだろうというのが民衆の一般認識だった。
　とにかく獣人がこの城下町で生きるには、お金が掛かった。
　これらは全部事実だ。
　……が、ピエタの目はごまかせなかった。

「他にも、理由がありますよね」
「う……」
「あ！　まさかまたインチキ魔導書、買っちゃったんですかぁ！？」
「ぐううぅぅ……」

　正解を当てられて、ぐうの音も出ないウノだった。

「こ、言葉が巧くて……この魔導書を読めば、誰でも魔法が使えるからって……」
「そんな美味い話があるはずないじゃないですか。どうして他は優秀なのに、ウノさんってば魔術関係になると、そんなポンコツなんですか……」
「だって、格好いいじゃん魔法。俺だって、何にもない所から火を出したり、風を起こしたりしてみたいんだよ」

　そう、魔法は格好いい。
　だから、ウノは様々な方法で魔法を身につけようと試行錯誤している……が、今のところそれは上手くいっていない。
　おまけに、それが原因で金欠である。

「気持ちは分かりますけど、ウノさんは詐欺師に騙されすぎです。そもそも獣人が魔術を使うのは、困難なのは常識でしょう？」
「でも、可能性はゼロじゃないよ」
「大変前向きなのは結構ですけど、それならせめて、魔術師に弟子入りするとか」
「三回して、三回とも有り金奪われて逃げられた……いやもちろん、その後追いかけて、衛兵に突き出したけど。今回の魔導書詐欺の相手も」

　その際、激怒したシュテルンも詐欺師をつつきまくった。
　彼女は、ウノのこうした『無駄遣い』を非難する事はない。
　ウノが間違っているぐらいなら、世界が間違っている。
　それが、彼女の価値観であった。

　詐欺師に使われたお金は戻ってこなかった。
　今、ウノが持っている金は、何とか自分のネグラから持ち出した書物の数々を売り払って作ったモノだ。

「……で、出せる額がこれだけなんですけど」

　書物も、古書店で相当に買い叩かれた。
　それでも捨てるよりはずっとマシだ。
　ピエタは軽く唸ると決断したらしく、グランド氏の紹介状を手にとって立ち上がった。

「んー、分かりました。上に話を通してきましょう」
「お願いしやっす！！」

　申請は通り、ウノはピエタから洞窟に関しての詳しい資料と地図を受け取った。
　この城下町を去るのは惜しいが、その気になれば戻ってこれる。
　ウノも覚悟を決めて、新たな住処に期待する事にした。



　そして今に到る。
　ウノの目算通り、適度に駆け足で一日、この洞窟に到着出来たのだった。　動物使い(テイマー)の特性を持つ者は、ある程度、動物や知能のあるモンスターと心を交わす事が可能だ。
　彼らは動物を躾けたり、芸を仕込む仕事に就くことが多い。
　だが何よりも、その特性を象徴するのが、動物達との『契約(ペアリング)』だ。
　この契約が出来る使い魔には、条件がある。
　一つ、身体に何らかの青い部分がある事。
　多くの場合は、青い歯・牙を有する。
　角や爪の場合もあり、これらが放つ独特の波長と、動物使い(テイマー)の放つ波長を同調させる事で、契約を可能としている。
　そして、使い魔側の同意も必要となる。
　強制的に契約を成立させることも可能だが、ウノはそちらのやり方は好まない。
　この契約による動物使い(テイマー)側のメリットは、使い魔とより深い意思の疎通が出来、長い時を過ごせば感覚を共有する事も可能となる。
　一方の使い魔側も動物使いと契約することにより、『見えざる力』である『魔力』を供給されて、体力や知力が上昇する。何より魔力を体内で栄養素に換えて、空腹になりにくい。
　もっとも、二者間における一番重要なモノが、『互いの信頼』である事は言うまでもない。



　ここに住むか、出て行くか。
　ゴブリンシャーマンだけでは決められないという事で、ウノ達は洞窟の入り口まで戻った。
　今、ウノの前にはロープで縛られ座り込んだ小鬼(ゴブリン)が四匹おり、それに対して使い魔となったゴブリンシャーマンがウノの言葉を通訳していた。

「さっきもこのゴブリンシャーマンには説明したが、ここでお前らには二つの選択肢がある。一つ目はここからさっさと出て行く。二つ目はここに住む。ただし、敵が来たら排除するという仕事付き」
「ごぶ……」
「こ、ここにすむ……おやぶんいってる」

　ホブゴブリンの唸り声に、ゴブリンシャーマンがウノの方を振り返る。
　やはり、一番大きな亜種小鬼(ホブゴブリン)が、彼らのボスであったらしい。
　彼には青い歯がないので、使い魔にする事は出来ない。
　しかし、同種族の言葉が分かる、ゴブリンシャーマンを使い魔にした事により、交渉は可能となった。

「よし、話が早くて助かる。俺は下に行くけど、お前らどうする？」

　ウノは、ホブゴブリンの縄を解いてやりながら、尋ねる。
　今、不意打ちされる可能性は低いと見ている。
　ゴブリンは、一度上下関係を確立させれば、大抵従順だからだ。
　もちろん、あまりに理不尽な命令などを下せばその限りではないが、今のところウノにそのつもりはない。

「ごぶ？」
「した？」

　ウノの問いに、ゴブリン達は一斉に首を傾げた。

「ああ、ここ、隠し階段があって、下にまだダンジョンがあるんだよ。そこも見ておきたいんだ」
「私達の家ですから」
「そういう事」

　この洞窟、冒険者ギルドでの名前は『邪教神殿の洞窟』と呼ばれている。
　単なる一本道の洞窟にはそぐわない名前であり、その理由が隠し階段の先にあるダンジョンだった。

　――にゃあー。

「やっぱり猫いるぞ、この洞窟！？」
「しかし主様、姿が見えません」
「ごぶぅ……？」「ごぶっ」「ごぶごぶ」「……ごぶ」
「おやぶんたちも、みえない、いってる」

　むぅ、とウノは唸った。

「今のところ害はないようだからいいけど、新手のモンスターとかだったら対処を考えないとな」
「主様、食べていいですか？」
「許す」

　……どこかで何かが動揺する気配を、ウノは感じたような気がした。

「ごぶ……ごぶぅ」

　ホブゴブリンはゆっくりと立ち上がると、落ちていた剣を指差し、ウノを伺うような視線を向けてきた。

「みんなのろーぷをきりたいって……」
「ああ、いいぞ」

　ゴブリンシャーマンの通訳にウノが小さく頷くと、彼は慎重に剣を手に取り、仲間達のロープを切っていった。
　そして、ゴブリンシャーマンを指差した。

「ボクがついてく。みんなはここにネグラ、つくる」
「そりゃいいけど、あんまり汚すなよ……」

　ゴブリン達が少々臭うので何となく言ってみたが、ウノはそこで自分の迂闊さに気づき、額を叩いた。

「って、そうか水場の確保もいるな。このままじゃ、身体もロクに洗えない。飲み水も欲しいし。こりゃ思った以上に面倒くさいかも」
「現状、ほぼ屋根付き野宿ですからね」
「……言い得て妙だな」

　とはいえ、こんな酔狂な場所に居を構えようと決めたのは、ウノ自身だ。
　今更引き返そうにも、先立つモノが皆無である。

「ま、とにかく作業するなら、しといてくれ。よし行くぞ……えーと」

　ゴブリンシャーマンに声を掛けようとして、呼び方に困った。
　そういえば、名前を聞いていない。

「？」
「俺はウノって言う。コイツはシュテルン。で、お前の名前は？」
「ない」
「ナイ？」
「なまえ、ない」
「そりゃ不便だな」

　ウノは何となく同意を求め、シュテルンを見た。
　シュテルンはコクリと首を縦に振った。

「光栄に思いなさい。主様が皆の名前をつけてくれるそうです」
「えっ！？」
「ほんとーっ！？」
「ごぶー！！」

　一番驚いたのは、ウノ自身だった。
　単に不便だなって思ったことに同意が欲しかっただけなのに。
　そしてゴブリン達の反応も、想像以上に過剰な歓喜だった。
　踊り、叫びまくる。

「ちょ、シュテルン！　俺、そんな事言ってないだろ！？」

　なまじ耳が言い分、洞窟内での反響は堪える。
　ウノは犬耳を両手で押さえ、シュテルンに抗議した。

「いえ、従える者への名付けは、支配者の義務です」
「……それ、どこルール？」
「うちのルールです。ついさっき、決まりました」
「んん、まあいいけど……五匹もいるんだよなあ」

　しばし頭を悩ませ、順番に名付けていく。
　ホブゴブリンの親分、ゼリューンヌィ。
　最初に武器を落とした、リユセ。
　鈍重だが力自慢っぽい、アクダル。
　こっそり逃げようとしてシュテルンに捕まった、ヴェール。
　そして猪の骨の仮面と杖を持った巫女(みこ)の、グリューネ。
　……何のことはない、色んな『緑色』の呼び方を、当てはめただけだ。
　名付けた自分でも把握しきれてないし、今のところはゴブリンシャーマンのグリューネだけ憶えていればいいだろう。

「ああ、疲れた。よしそれじゃいい加減下へ行くぞ、シュテルン、グリューネ」
「はい！　ぐりゅーねぐりゅーね、ボクのなまえ！」

　ウノ達の後ろでは、ゼリューンヌィ達がまだ喜びの咆哮を上げていた。　さて。
　ウノは歩きながら、この洞窟の問題点を考えてみることにした。

　まず、一番ヤバいのはモンスターが侵入してくる、という点だ。
　今回のグリューネ達が典型例だが、他にもスライムやコボルトだって入ってくるだろう。
　洞窟周辺の森に潜むモンスター達のレベルは、それほど高くない。
　初心者向けと呼ばれ、強いモンスターでもオークと言われている。
　もっと強いオーガも、森の奥――深層には潜んでいるという情報があるが、この辺りまで来ることは稀だという。
　その深層にしたって、中堅レベルのパーティーならすぐに物足りなくなり、他の場所に向かう程度だ。
　要するに、モンスターは強くないが、それでも厄介である事に変わりはない。
　ゴブリン達を見張りに立たせることが出来たが、オークなどが来たら彼らもやられてしまうだろうし、何らかの対策は必要だろう。

　そしてそれに繋がる問題点の二は、入り口の扉がない。
　洞窟なのだから当たり前なのだが、これがあればモンスターの侵入をある程度防げる事は間違いない。
　警備面で大きな問題は、この二つだろう。

　次に環境面として……何だか湿っぽい。
　ここの所晴れていたお陰でこれでもまだマシだが、雨になると地面も湿りそうだ。
　洗濯物は乾かないだろうし、火の点きも悪い。
　という事は、料理も難しいし、食材の保存にも難が出てくる。
　総じて、人が住むには適さない。
　まあ、下の層次第だけれど、何らかの対策は講じたい。

　水場の問題も大きい。
　水は生き物には必要なモノであり、今ウノが持っているのは小さな水袋に入っている分だけだ。
　とはいえ、これは比較的楽観出来る。
　ここがかつて元邪教の神殿であり人が住んでいたという事は、どこかに水源があると言うことだ。
　この洞窟中でなくても、少なくともこの周辺にある。
　もしなかった場合……洞窟を湿らせている水気を集める方法を考えよう。

　季節は春の半ば。
　まだ、夏の兆しは見えないものの、夏の暑さと冬の寒さもいずれ、悩みの種となるだろう。

「何というか、今更ながら、問題だらけだな」
「でも、いい点もあります」
「というと？」
「広いです。私が自在に飛ぶには、少々手狭ですが」
「……みんな、よゆうですめる」
「あ！」

　そこでふと重要なことを思い出して、ウノは後ろに続いていたグリューネを振り返った。

「まさか、他にもゴブリンの仲間がいるとか、ないよな？　ゴブリンの巣にされても困るぞ」
「お任せを。その時には、私が駆除します」

　キラリ。
　眼鏡に光を反射させ、冷徹極まる猛禽(シュテルン)の台詞に、グリューネはぶるりと身体を震わせた。

「い、いない。むれ、あった。ボクたちかりにでた。へんなのにおそわれてちりぢり。ボクらだけ」

　元々はもっと多いゴブリンの群れで暮らしていたが、得体の知れない存在に襲われて散り散りになり、残ったのは五匹だけ……という事らしい。

「まあ、そういう事なら、ひとまずは安心か」

　あくまでひとまず、だけれど。
　逆に『得体の知れない存在』、というのが不安も一つ増やしたが、それはそれ。
　問題は、今の時点でも山積みなのだ。
　これ以上増えても、困る。　上層からの隠し階段を下ると、生ぬるく停滞した空気がウノ達を包んだ。
　当然ながら真っ暗闇であり、松明がなければ鼻をつままれても分からないだろう。
　その松明の範囲も、上より若干狭く感じられるのは、雰囲気(くうき)のせいだろうか。

「……見事に、空気が澱んでるな」
「うえよりしめっぽい……」

　ウノは顔をしかめつつ、ちょっと考える。

「だけど、これは悪くないな」
「湿っぽいのがですか？」

　肩の上のシュテルンが、不思議そうに鳴く。

「違う違う。湿っぽいって事は水気があるって事だろ？　という事は、少なくとも何らかの水源は期待出来るって事だ。最悪ただ水はけが悪いだけって線もあるけど、それならそれで雨水を溜める方法を考えればいい」
「なるほど、さすが主様」
「おーおやぶん、すごい。むずかしいこと、いってる」
「そんな褒められるような……って俺大親分かよ！？」
「き、きんぐ？」
「ランクが数段上がった！？」

　ふむ、とシュテルンが生真面目に唸った。

「それもありですね」
「ねえよ！？」

　ウノは、灯りが照らす範囲を見渡す。
　通路幅は上よりさらに広く一〇メルトほど、高さも六メルトぐらいになっている。
　煉瓦で舗装された床や補強された壁、天井の梁等、かなり人の手が入っているようだ。
　また壁面には等間隔でランタンを設置する窪みがあるが、ランタン自体はもう誰かが持ち去ったのだろう、存在しない。
　故に、ウノの持つカンテラ以外の光源は、存在しなかった。

「くらい……」

　少し心細そうに、グリューネはウノに身を寄せた。

「まあ地下だし、入り口が開きっぱなしの上と違って光も差さないからな」
「おーおやぶんのひがきえると、たいへん」
「まあ、俺は夜目が利く方だし、最悪お前の仲間の臭いを辿って上に戻れるけどな」

　ひぅっと、グリューネが息を飲む。

「ボク、もどれない……」
「この真っ暗闇の中で彷徨い続けるのか。大変だな……ってこら、しがみつくな」

　ズボンの右ふくらはぎ部分に両腕でしがみつかれては、大変歩きにくい。
　ウノは軽く振って引き離そうとしたが、グリューネも必死だ。

「そうです。こんな所で好感度をあげるとはあざといですよ」
「そういう発想が出てくるお前が一番あざといよ！？」

　そもそも、猪の骨の仮面を被ったゴブリンにしがみつかれて喜ぶ趣味は、ウノにはない。

「しかし、ここに灯りを点すとなると、かなり大変そうですね。燃料を集めるだけで一苦労でしょう。くっ……私に手があればお手伝いも出来るのに」

　悔しそうにするシュテルンには、手は存在しない。
　鉤爪ならあるのだが、木の枝を拾うのには適していないだろう。
　クチバシで咥えるにも限界がある。

「いや、そこまで悩まなくていいから」
「マッサージをしたり、手料理を振る舞ったり、セーターを編んだりも出来るのに……！」
「オーケー、そろそろその辺にしておいてくれ。地味に重くなってきてる」

　劣化した石柱が崩落したモノだろう、瓦礫の上にウノは腰を下ろした。
　グリューネに灯りを預け、冒険者ギルドで買い取った地図を広げる。
　大雑把な造りは中央と上下左右に大部屋があり、それらが通路で結ばれている。
　大体、正方形に近い形だ。
　各通路でいくつか枝分かれしており、中部屋や小部屋に通じている。

「上へ通じる階段は、右大部屋と下大部屋の間で枝分かれした通路の辺り……右大部屋の方が近いか。ザッと見て、二〇〇メルト四方ってところかな」
「……？」
「グリューネが、ダーッと思いっきり走って、息切れするぐらいの距離だ。まっすぐ進むと左に曲がれるから、同じようにダーッと走って、それを四回繰り返したら、ここに戻ってこれる」

　距離の単位が分からないらしいグリューネに、説明する。

「えっと、うえよりずっとひろい……？」
「通路もな。多分小部屋まで回ったら、半日以上掛かるだろ。いや、それで済めばいい方か」

　部屋数は全部で三〇ほどあった。
　家として利用するには、無駄に過ぎる数である。

「家が大きいのはいい事です」
「大きすぎても困るだろ。掃除するだけで一手間どころか一〇手間ぐらい掛かる。上の部屋一つだけでも、俺達の前の住処の何倍もあったぞ、あれ」
「確かに、手洗いやキッチンが離れすぎていても不便ですね」
「だからまあ、階段近くの一部屋を利用しようと思う……というか、下り階段まで地味に遠いな。いや、ダンジョンだから当たり前か」

　直線にすれば、それほどの距離はない。
　ただ、今ある通路を進むと、曲がり曲がって最短でもやはり二〇〇メルトは掛かりそうなのだ。

「入ってすぐ次の階層では、ダンジョンの意義を問われてしまいますしね」
「こんなひろいの、だれがつくった？」
「お、いい疑問だ。ギルドの報告書によると、ここは昔、邪教徒達の隠れ家だったらしい。詳細は分からないけど、結構な資産家まで関わっていて、この中層を整えて仮の生活の場にしていたって話だ」

　首都の図書館や博物館辺りなら、もうちょっと詳しい資料も残っているかも知れないと、冒険者ギルドの受付嬢は言っていた。
　ただ、手元にないのだから、これ以上は説明のしようがない。
　一方、グリューネは聞き慣れない単語に、首を傾げていた。

「……ちゅーそー？」
「真ん中の層って事だ。上が上層。そして下には下層がある。全三層のダンジョンなんだな、ここは」

　上層は、ほぼ天然の洞窟であり、部屋は三つ。
　一本道で、まず迷いようがない。
　ウノ達が今いる中層は人の手の入った、いわゆる本格的なダンジョンだ。
　とはいえたった一層、規模にしてもウノ達には広いが、世の中、十数層、いやいや一〇〇層をも超えるダンジョンだってあり、周辺に弱いモンスターしかいないここが、初心者向けと呼ばれるのは当然と言えた。
　なお、隠し扉が閉じられていたのは、冒険者ギルドが派遣した冒険者達が、定期的に上層のモンスターを駆除し、同時にモンスターが下へ潜らないようにと封鎖したからである。
　そして、まだ未確認の下層は邪神の祭壇と呼ばれており、その一部屋しかない。
　だから、この中層が実質唯一まともな迷宮と言っても過言ではない。
　邪神崇拝者達は、その存在に気づいた当時、この領地を治めていた領主の騎士団に攻め込まれ、ここを最終防衛ラインとして戦ったという。
　この中層は、彼らの生活の場であり、同時に戦いの舞台でもあった。

「だから、この層は特に人の手が入っている。梁もあるし、壁もレンガで補強されてるだろ」
「床も、人の足で踏みならされているから平坦なのですね」

　肩の上で、シュテルンが短く鳴く。

「お前は別に歩いてないけどな」
「主様の肩の上が、私にとって世界で最も落ち着く場所なのです。故に、荒れた場所とそうでない場所での揺れの違いも、分かります」
「……ねちょねちょ」

　グリューネの呟き通り、足場には粘り気があった。
　妙に足が引っかかる場所と、逆に滑りやすい場所があり、歩くのに難儀してしまう。
　普通に歩くだけでこれなのだ。
　もしも戦闘があったらと、ウノは少しゾッとする。

「堆積した埃と苔だな。水気を少し含んでるから、粘りがあるんだ。……洞窟の換気って、どうすりゃいいんだろうな」
「壁に穴を開ければよいのでは？」
「うかつにそんな真似をしたら、ダンジョン崩落の危機じゃないかなぁ、それ……」

　ウノは、せめて足下の粘りだけでも何とかしたいと思った。

「たからばこっ！？」

　不意に、グリューネが叫んだ。
　指差した先には、大ぶりの箱が倒れていた。

「違います。あれは、箪笥と呼ぶ家具です」
「たんす？」
「衣装を詰め込む箱ですね。ただ、見事に中身がぶちまけられていますが」

　ウノは使い物になるかどうか確かめ、すぐに諦めた。
　湿気を吸って相当脆くなっているし、これは無理だ。

「……無事だったモノは、みんな冒険者に運び出されて売り払われただろうなあ。あ、そこ気をつけろよ」
「う？」
「落とし穴ですよ」

　ピタッと足を止めたグリューネに、シュテルンが指摘する。
　数メルト先の通路に、ポッカリと穴が空いていた。
　これも戦いの名残なのだろう。
　のぞき込んでみると、逆さになった槍が何本も生えていた。
　槍先は錆びていたが、それはそれで刺されば痛そうだ。

「他にも罠の名残はあるけど……まあ、大体解除されて使い物にならないな」
「とびらも、こわされてる」
「色々、修繕が必要そうだ」

　小部屋、中部屋には、ところどころに暖炉や棚の残骸らしきモノが残っていた。
　演劇場みたいに広い大部屋にはそういったモノはなかったが、確かにこの広さは生活には不向きだ。おそらく、集会や訓練に使用されていたのだろう。
　雑談しながらなので気が紛れたお陰か、しばらくして三人は幅の広い下り階段の前に到達した。
　十人ぐらいは並んで下れそうだ。

「さっきの壁をぶち抜く話だけど、地図で言えばここから右斜め下に数枚破れば、上へ向かう階段になるんだよ」
「いがいに、ちかい？」
「ショートカットすればな。多分、直線距離だと三分もかからない」
「一つの家で、歩いて三分というのも、どこの貴族様のお屋敷ですかという感じですが。そう考えると、贅沢な買い物をしましたね」
「大幅なリフォームが必要だけどな。さて、いよいよ下層だ。……今のところ、下に用事なんて特にないんだけど、そこだけ何にも手をつけないって訳にもいかないだろうしなぁ」

　下層への階段に足を踏み入れながら、ウノは中層の問題をまとめてみる。

　まずは暗さ。
　上層の夜もおそらくそうだろうが、中層は昼でもこれだ。
　光源が必要だ……一応、灯り用の設備はあるにしても、油がなければどうにもならない。

　それに、地面に堆積した重い埃。
　つまり、大掃除が必要となる。
　壊れて使い物にならなくなった家具類も、廃棄しなければならないだろう。

　さらに、廃棄された家具や解除された罠の数々の運び出し。
　まあ、これは人手があればいいだけの話……なのだが、数と大きさと重さを考えると、ウノとゴブリン達だけでは長期戦になる事は否めない。

　そして最大の問題は、やはり広すぎることだ。
　何とも贅沢な悩みではあるが、上層にモンスターの方が潜り込んでくる可能性が高いことを考えると、やはり住む場所はこの層が最も適している。
　いや、下層はまだ確認していないが……地図通りの場所ならば、おそらくシュテルンの言う所である『屋根付きの野宿』になってしまう線が強い。
　大部屋ですら広すぎるのだ。
　中部屋のどこかを住処に決めよう。　長く続いた幅広の階段を下りきった先は、多数の鍾乳石の生えた広大なドーム状空間だった。
　不思議と空気は中層より澄んでいて、緩やかに光の精霊が漂っている。
　それでも薄暗くはあるが、これなら松明は必要ないだろう。
　そしてこの空間で最も目を引くのは、高さ二〇メルトほどのそびえ立つ台形の祭壇だ。
　と言うことは、冒険者ギルドの受付嬢ピエタが言っていた『神殿』とは、この下層そのモノなのだろう。

「おおぉ……っ！？」
「これはすごいですね」
「ふわぁ……おっきい」

　まだかなりの距離があるのに、その祭壇は圧倒的な存在感を放っていた。
　白い長方形の大石が幾層にも規則正しく積まれ、中央には階段が作られている。
　階段の角度は緩やかだが、それはつまりこの祭壇がより大きいことを示していた。
　頂上部分はここからだとよく見えないが、何やら柱っぽいモノが見え、平らな場所である事は分かる。
　そこが、祭壇の『本体』である事も、初見であるにも関わらず分かってしまう。
　それほどまでに、見事な祭壇だった。

「……これ、金が取れるレベルなんじゃないか？」
「何故、冒険者ギルドはそうしなかったのでしょう。ここまで探索はされたのすよね？」
「現実的に見れば、危険だったからだろうな。なんだかんだでここはモンスターの出現する森の中だし、ここまでの道を拓くだけで金が掛かるだろう？　後は案外、下手に関わると祟られるとか思ったんじゃないかな」

　冒険者ギルドによれば、ここは邪教崇拝者達の集会場であり、つまりここが邪神の祀られていた場所だ。
　冒険者から見れば、触らぬ神に祟りなし。
　学者も興味を示しただろうが、それだって調べ尽くせば、持ち帰れるモノだけ持ち帰って終わりだ。こんな巨大な祭壇は持って帰れないだろうし、破壊するのは学者の仕事ではない。
　じゃあ誰が壊すんだとなると、わざわざ手を上げる人間もいないだろう。
　信心深い聖職者が名乗り出たかも知れないが、土木工事を請け負う側は異神の破壊を拒否しただろう。何気に職人は信心深い。
　故に放置された……といった所か。

「もったいないといえばもったいないですが、逆にだからこそ、ここが私達のモノになったとも言えますね」
「ああ。しかしこれは、どうにもならないな。ここまで大きいと、コツコツと修繕するよりこのまま飾っておいた方が味があるかもしれない。オブジェとしちゃあスケールが大きすぎるが」
「この層は広いですから、あの祭壇があったところでさして邪魔にはなりません。充分に飛べます」
「走れもする。それにしたって何に利用したもんだろうな、ここは」

　何しろ、二〇メルトある祭壇がすっぽり入る空間だ。
　面積が尋常ではない。
　……信者が入るとして、何万人単位で収容可能、というレベルだ。

「てんじょうもたかい」
「これは、私でも一手間ですね」

　ウノも見上げてみると、祭壇の三倍ぐらいの高さだろうか……となると、六〇メルト程という事になる。
　ふと気になったのは、祭壇に到るまでの正面の舗装路。
　その左右には等間隔に竿が立てられているという点だ。

「……何だこれ？」
「洗濯用の物干しでしょうか」
「いや、神殿の真ん前で、多分それはない」

　が、シュテルンの言葉はで閃いた。

「干すというか垂らすって意味では、あながち間違いじゃないかもな。これ、垂れ旗用の竿だ」
「たればた？」
「まあ、そのまま垂らすタイプの旗だな。大体細長い感じの」
「でも、はた、ない」

　グリューネの疑問はもっともだ。

「多分、ここを調べていたっていう博物館の研究者が持って行ったんじゃないかな」

　他にも気になる点はあった。
　ウノが視線を上に向けると、天井にはスッと一本、ラインが入っていた。
　いや、違う。

「あの切れ目、一体何だ？」

　そう、あれは切れ目だ。
　誰かが傷つけたのか？　どうやって？
　それとも、まったく違う理由で切れ目が入っているのか。

「あそこが開く、とか」
「ははは、いやまさか」

　シュテルンの声の響きは冗談か本気か、分からない時があった。

「しかし、日光を取り入れるのには都合がよさそうです」
「どこかにスイッチでもあるのかな」

　言われてみれば、シュテルンの指摘はもっともだ。
　中層から下層まで、相当な距離を下ってきた。
　それはつまり、あの天井の上が中層ではなく、どこかの森か山という線も充分にあり得るのだ。
　実際に、あそこは開くのかもしれない。
　ただ、開閉スイッチがあったとして、それを探すのもかなり大変そうだった。
　……さて、ここをどう活かすべきか。

「祭壇だし、実際神様を祀ってみるとか？」
「？」
「冗談だって。邪神信仰とか、公爵に捕まって即処刑だろ」

　この地を治めるコバルディア公爵は、亜人や異種族を危険視している事で有名だ。
　ここが単に破棄された邪神の祭壇、というだけなら今までのように放置されるだろうが、実際に祀るとなると話が変わる。
　おそらく公爵が手持ちの騎士団を派遣し、ウノ達はかつての信者達のように殺されてしまうだろう。
　……無難に、ある程度掃除をして、後は空いている場所を倉庫代わりに利用させてもらうのがいいかな？
　何てウノが考えていると、くい、とグリューネが裾を引っ張ってきた。

「ごぶりんのかみ、まつりたい」
「え？」
「ボク、しゃーまん。かみさま、しんこうしてる。みんなもしてる」
「……というか、ゴブリンに神様っているの？」
「いる。これがせんとーとるさま。たべもののかみ」

　そう言ってグリューネは、懐から植物で編んだと思しき緑色の人形を取り出した。
　基本は緑色だが、冠に当たる部分だけ黄色い藁か何かで形作られている。

「ゴクリ……美味しそうですね」
「たべちゃだめ！」

　シュテルンの舌なめずりに、グリューネはパッとウノの後ろに隠れた。

「俺は別に構わないけど……祭壇って使い回し利くんだろうか」

　ゴブリンの神を信仰する家。
　……さすがに亜人嫌いの公爵でも、騎士団を派遣しそうにない。
　というか、そこまで自分達も暇ではないとか、騎士団自身が反対しそうだ。「ここは主様の家なのですから、思うようになされてはどうでしょうか」
「そうだな。じゃあ構わないぞ。立派な祭壇だし、神様だって喜ぶだろ」
「うん！」

　そしてウノ達は、祭壇の階段を上り始めた。
　とても古い時代のモノとは思えない、見事な造りだ。
　石の大きさもほぼ同じ……いや、完全に同じなのか？　どんな技術で切り出したのか、そして運搬方法の謎も残る。

「この石……よく積めたな。相当大がかりな工事だったと思うんだけど」

　邪神の信仰なんて表沙汰に出来ないようなモノ、誰かに知れたら普通にアウトだろう。
　密かに建設を行わなければならない。
　けれど、資材を運ぶだけでも手間が掛かりそうなこの建造物、どうやって造り上げたのか。
　なんて事を考えながら、ウノは足を動かし続ける。
　シュテルンは少しでも主の負担を軽くするべく、一足先に頂上へ飛んでいった。

「階段を上るのも一苦労だな……」
「……ぜぇ……かみさまのまつるばしょ……はぁ……たどりにくくて、とうぜん……」

　体力のあるウノはともかく、ゴブリンシャーマンであるグリューネは、息も絶え絶えだ。
　やがて、二人は頂上にたどり着いた。
　そこは、何本もの石柱に囲まれていた。
　周りには、大きな石片が散らばっている。
　中央には大きな石造りの丸いテーブルがあり、そこにシュテルンは留まっていた。
　ここが祭壇の中心……強いて言うなら、本祭壇とでも呼ぶべきだろうか。

「お疲れ様です」
「こういう時は、翼が欲しいと俺も思うよ」

　シュテルンが、クワッと鳴いた。

「それはっ！　プロポーズですかっ！？」
「違うわっ！」
「けっこん？」
「しません！　というか……これは神像か？」

　グリューネに突っ込み、ウノは足下に散らばる破片をいくつか拾い上げた。
　よく見ると、それぞれが精巧に彫られたモノだ。

「正確には、だったモノ、でしょうね」

　シュテルンの言う通り、もはや原型も分からない。
　ただ、毛のような文様から、どうも何らかの動物がモチーフだったのではないかと、ウノは推測する。

「戦いの際に、砕かれたのか」

　ここまで完全に壊されていては、修復は難しそうだ。
　一方、グリューネは丸テーブルに興味を示していた。

「かみさま、どこおく？」
「ど真ん中以外ならいいんじゃないか？　そこはここの神様の場所だっただろうし、違う神様置くと祟られそうだ」
「じゃあ、ここおく」

　テーブルの端に、グリューネはゴブリンの神セントートルの神像を置いた。
　ふと思いついて、ウノはテーブルの縁に力を加えた。
　思った通り、テーブルはやや重い感触をウノの手に返しながら、回転した。
　ただ、どうしてこんな構造にしたのかまでは、ウノには分からない。
　ともあれ、グリューネは神様を祭壇に納めることが出来て、満足したようだ。

「あとで、みんなもよぶ。いい？」
「そりゃ構わないけど、俺がまたここに来る時になるぞ。……中層で迷子になられても困るし」
「わかった」

　家主の意向に、グリューネはあっさりと従った。

「それにしても、いい眺めだな」

　ウノは、本祭壇から下層全体を見渡した。

「やっぱり、ひろい」
「階段とは反対側は、どうも崩落されたような感じですね」

　あの向こうには大きな川がある……。

「へえ、っていう事は湿気の原因はその辺りかな」

　今は枯れているが、かつて上の層には井戸もあった。
　近くに川もあるが、水を汲む手間が省けていた。
　しっかり調べるとよい……。

「意外にいい場所じゃないか……って何だこの声っ！？」
「まさか、かみさま！？」
「それこそ、まさかでしょうと言いたい所ですが、主様も下僕もテーブルを見て下さい」
「おいシュテルン、下僕ってグリューネの事か」

　突っ込みながらも、ウノはテーブルを振り返った。
　なるほど、シュテルンの言う通りテーブルが発光し、天井に向けて神々しい光の柱が出来ていた。
　そして、その光の中に小さな影があった。

　――我、この地に顕現せり……。

「か、かみさま。かみさまだ」

　グリューネは手を合わせて跪いた。

「主様、まさか本当に神なのですか？」
「分からん。でも、ただ事じゃないし、一応俺も跪いとく」
「私は跪く足がありませんので、このままで」

　言いながらも、シュテルンはウノの左肩で臨戦態勢を取る。
　それはそれでいい。
　しかしこれは尋常ではない。
　もはや資源は何もない、枯れたダンジョンだったのではなかったのか。

　――我が名はセンテオトル……。

　ぱあぁ……っと、グリューネの目が輝くのが、ウノにも分かった。
　猪骨の面の奥なのだが。
　しかし、台詞には続きがあった。

「だと思った？　残念っ、ただの猫にゃっ！！」

　柱の光が弱まり、そこには万歳と前足を上げ、二本足で立つ黒猫がいた。
　……どう見ても胡散臭い猫だった。
　多分、さっきから時々、変な雑音(なきごえ)を上げていたのも、コイツだ。

「やれ、シュテルン」
「はい、主様」

　ウノの肩から勢いよく飛び出したシュテルンが、黒猫に襲いかかった。

「にゃにゃにゃにゃあーーーーーっ！？」

　黒猫は、祭壇から叩き落とされた。



「ひ、酷いにゃ……来客に対する、ちょっとしたお茶目だったのにゃ……」

　残念ながら、黒猫は落下する途中で大石にしがみついたらしい。
　ぜえはあと息を切らせながら、頂上の本祭壇に戻ってきて、テーブルに横たわる。
　シュテルンはというと、しれっとした顔でウノの左肩に戻っていた。

「お前のような胡散臭い猫がいるか！　見ろ、グリューネメッチャ落ち込んでるじゃないか！」
「かみさま、ちがった……」

　グリューネは、跪いたままガクッと項垂れていた。
　さすがに黒猫も良心が痛むのか、すまなそうな鳴き声を上げた。

「うにゃあ、それは悪いことをしたにゃ。人違いならぬ神違いにゃ。まあ、正体を明かすと、ここの神なのにゃー」

　ここの神、と言うことは。

「邪神……！？」

　ウノは腰を落とし、いつでも戦える姿勢を取った。
　神である事に、疑う理由はない。
　あの光の柱は、確かに常識を越えた力を放っていた。
　使い方は、悪趣味極まりない悪戯(ドッキリ)であったが。「んー、そう警戒する必要はないにゃ。人の価値観なんて相対的なものにゃあ。自分達に不都合な存在を邪悪って事にしとくと、色々好都合にゃ」
「じゃあ、違うのか？」
「まあ、破壊神の面があるのは否定出来ないにゃ？」

　コテン、と無邪気に首を傾ける黒猫。

「シュテルン、気を引き締めろ。グリューネに期待するのはさすがに酷だから、後ろに隠れて」
「はい、主様」
「か、かくれる！」

　ウノの肩の上で翼を広げるシュテルン。
　そしてグリューネも素直に、ウノの後ろに隠れた。

「ま、待つにゃ待つにゃ！　神には色んな神徳があるのにゃ！　一応豊穣神だし、性愛の神でもあるのにゃ！」
「……それを信じろって言うのか？」
「んんー、邪神って方だけ信じるのも、不公平ではないかにゃ？」
「そこはまあ、道理ではあるな」

　ウノが聞いたのは、あくまで冒険者ギルドでのダンジョンの説明であり、それも伝承だ。
　いわば人伝に聞いたようなモノであり、目の前のテーブルに横たわる黒猫が邪悪であるかというと、ちょっと疑問ではあった。
　まあ、いい猫かと言うと、もっと疑問になるのだが。

「理性的な家主で助かるにゃ。さて、どうしてウチキが君らの前に姿を現したと思うにゃ」
「……おなかがすいたから？」
「ゴブリン基準にゃ！？」

　ゴブリンのシンプルな生き方に、猫神様は驚愕した。

「違うのか？」
「違うと言いたい所だけど、お腹がすいているのは事実にゃ。それはそれとして、ウノっち、ここの新しい家主になるにゃ」
「ああ、ここを管理してた組織から買い取った」
「これまでここに来た奴らは皆、金目のモノを奪いに来ただけにゃ。『ここに住む』って意志がないと、ウチキは顕現しないにゃ。ウチキ、家の守護者の面もあるのにゃ。他にもウノっちと波長(チャンネル)が合ったとか、数百年前に時空を超えて現れたウノっちと約束してたとか、長い年月で堆積した魔力を集中させてようやくとか、色々理由はあるけどにゃ」
「……何か今、とんでもないホラが混ざってなかったか？」
「もしや貴方、主様に懸想を……！」
「にゃーっ！？」

　威嚇するシュテルンに、黒猫は涙目で毛を逆立てた。

「で、でも、家の守護者というのは事実にゃ！？」

　そうか、とウノは上層で聞こえた猫の鳴き声の理由に納得した。
　考えてみれば、『住む』とか『家』という単語に反応していたような気がする。
　それはそれとして、別の疑問が浮かび上がってくる。

「……ここに前に住んでた人達って、邪教集団として滅ぼされたんだろ？　神様の力でどうにかしなかったのか」
「だーかーらー、ウチキは別に邪神や破壊神として呼ばれた訳じゃないにゃ。ここでのウチキには戦闘力もなければ、戦う力を与える神徳もないにゃ。……ああ、でもある意味破壊神ではあったのにゃ」
「どういう事？」

　ぐう、と何か音がした。
　音の出所を探ると、グリューネのお腹だった。

「……おーおやぶん、おなかすいた」
「いや、俺ら割と今、重要な話してるんだけど」
「でも、お腹空いたのはガチにゃ！　何か食べるにゃさあぷりーず！」

　ごろごろごろ、とテーブルの上を転がる神様。
　それでも、ゴブリンの神であるセントートルの神像を落とさない程度には、自重しているようだ。

「って他力本願かよ！　アンタ本当に神様か！？」
「神様っていってもゼロから何か出すとか、この世の物理法則乱すのはあんまりよくないにゃ。……にゃふふふふ、何とも説得力がないにゃあ」

　何故か、ウノを見つめながら、黒猫は力なく笑った。

「……なんか含みのある言い方だな。隠している事があるんなら言ってもらいたいんだけど」
「今話すと、『宇宙の　法則が　乱れる！』ので内緒にゃ。それより、その荷物から食べ物の匂いがするにゃ」
「はぁ……携帯食と水ぐらいしかないぞ」

　ウノはリュックを漁り、干し肉を取り出した。
　木製のコップもテーブルに置いて、水袋をリュックのサイドからはずそうとする。

「あ、水程度ならウチキも出せるにゃ」
「マジで！？」

　水袋を用意するまでもなく、虚空から流れる水が出現して、コップを満たした。

「主様、この神使えます」
「心の狭い神なら天罰モノの発言にゃあ。それと過剰な期待は禁物にゃ。今のウチキじゃ、この飲み水レベルがせいぜいにゃ」
「それは、力が増せばもっとって事か？」
「もちろんにゃ。まあ、信用するしないは慎重にするにゃ。ウチキには後ろ暗い事はないけど、本当は邪神という可能性だってあるはずにゃ」

　うにゃ、と黒猫は澄ました顔で言う。

「何せ序盤で登場する使い魔だの神だのっていうのは、大体黒幕っていうのが昨今の定番にゃ。世知辛い世の中にゃ」
「おい、一体何の話だ」
「いわゆる魔除けにゃ。フラグ潰しとも言うにゃあ。端的に言えば、皆を騙したり敵対するつもりはないって話にゃ。途中でウチキが裏切るとかいう展開はない、安心仕様にゃ」
「うーん、ますます分からない……」
「それはともかくご飯にゃご飯！」
「ごはんー」

　妙な所で、食事会となった。
　幸いテーブルはあるが、食器はウノとシュテルンの分しかなく、黒猫やグリューネの飲み水は、深皿に注がれることとなった。
　が、本人達はまったく気にせず、しょっぱく固い干し肉を囓っていた。

「はー、久しぶりの娑婆の飯は美味しいにゃあ。あ、赤ワイン飲むにゃ？」

　飲み水以外も、出せるらしい。

「いや、普通の水でいいよ。で、話戻すと破壊神だったっていうのは？」
「モンスターでグリフォンって知ってるかにゃ？　頭が鷲で身体がライオンにゃ」
「……え、この辺にいるのか？」

　話がいきなり飛んだ気もするが、おそらく繋がっているのだろう。
　さして疑問もなく、ウノは話を継いだ。

「それは厄介ですが、主様の剣である私はどのような敵とでも相対する所存です」
「そんな話はしてないにゃ。それより、アイツラの繁殖方法にゃ。雌馬を襲って、ヒッポグリフっていうモンスターを産むにゃ」
「それが、今、どういう話に繋がってるんだ？」

　何だか、やっぱり繋がっていない気もする。
　破壊神かどうかという質問をしたのに、何故にグリフォンの生態について語られているのか。
　黒猫は構わず、グリューネに視線をやった。

「そこのゴブリンやオークは、人を襲って同族を増やすにゃ。今の話は大体、襲われる方の同意がないにゃ」
「そりゃ『襲われる』って表現使ってるぐらいだからな」
「じゃあここで超イケメンでジェントルマンなオークとか、そうでなくても美人な人魚さんと恋愛関係に陥って、家庭を築くとしたらどうにゃ？　社会的に許されると思うかにゃ？」

　人魚はまあ分からないでもないが、超イケメンでジェントルマンなオークっているんだろうか、
　まあ、いたとしての仮定の話だ。
　ちょっと考えてみる。
　個人間の関係なら、特にどうこうという話ではない。
　人の趣味はそれぞれだ。
　しかし、社会が関わるとなると、話は変わってくる。
　ウノがこれまで暮らしていた公爵領の城下町で、例えば人間と無害なモンスターが相思相愛になり、それが周囲に知られたとする。
　うん、普通に無理だ。
　そして、気づいた。

「……！　つまりここに集まっていた邪教徒っていうのは……」
「ウノっちは察しがよくて助かるにゃあ。そうにゃ、異種族間恋愛のコミュニティだったのにゃ。まあそこまでディープでなくても、異種族とも仲良くなれるかもという価値観の持ち主達が、住んでたのにゃ。つまりウチキの破壊神としての面は？」
「価(・)値(・)観(・)の(・)破(・)壊(・)。なるほど……異端と見られても、おかしくない」　人間と異種族、さらにはモンスターとの恋愛、婚姻、繁殖。
　この思想を危険視した、当時の領主が騎士団を派遣し、これを滅ぼしたと考えれば……。

「……辻褄は合うな」
「惚れた腫れたに立場とか関係ないしにゃー。有力貴族のおっさんとかえらい神官の一人息子とかも関わってたから、このことを公にするのは、ちょいと厳しかったのにゃあ。ウチキを、人を惑わす邪神にせざるを得なかったのにゃ。まあ、それはそれでしょうがないにゃ」
「その辺りはいずれ裏を取るとして……神様、いまさらだけど名前は？　俺達の名前はもう知ってるみたいだけど」
「かつての信者達には、バストと呼ばれてたにゃ。ただ、ウチキの精神感応との繋がりがちょっと悪かったみたいで神官が一文字抜いちゃってたにゃ。本当はバステトと言うにゃ」

　にゃーっと鳴きながら、猫神バステトは一本足で立ち、器用にくるりと回った。

「バステト様か」
「様は要らないといいたい所だけど、体裁的なモノも必要だろうから受け入れとくにゃ。ウチキとしては、この家が栄えてくれれば、神様の本分を真っ当出来るにゃ。あ、お供え物はお魚とか欲しいにゃ。特典という訳じゃないけど、信仰してくれればちゃんと御利益もあるにゃ」
「具体的には？」
「ウチキが褐色猫耳ロリ神様に進化するにゃ」

　それは、御利益というのか。

「主様、今の内に食べてもよいでしょうか」

　シュテルンの提案を、ウノも割と本気で検討しそうになった。

「ま、まあまあ待つにゃ。他にもあるにゃ。例えば……そうにゃあ、ウチキの力が増せば、知り合いに連絡を取って、超すごい能力を与えられるにゃ」
「……なんか胡散臭いな」
「ですね」

　ウノとシュテルンは顔を見合わせ、頷き合った。
　しかし、バステトは構わず話を続ける。

「例えばウノっちなら、相手の臭いさえ分かれば、時間だろうと次元だろうと無視して永久に追い続けられるにゃ。丸っこい空間に隠れてない限り、絶対追い詰めちゃうにゃ」
「永久って……いや、今の所、その必要がまるでないんだけど」

　むしろ今欲しいのは、ダンジョン内を掃除する能力とかご飯を出す能力だ。
　そんな淡泊なウノの様子に、バステトは焦った様子を見せた。

「だけど、時間も次元もにゃ？　この世界なら大体の相手は一瞬で捕まえられるにゃ。超便利にゃ……まあ欠点として、ものすごくお腹が空くようになっちゃうけどにゃ」
「割と重要なコトを、ついでのように言わないで欲しいんですけど！？」
「てるんも、すんごい鳥になれるにゃ。宇宙空間でもへっちゃらにゃ」
「待って下さい、そのてるんというのはもしかして私の事ですか。なんで頭を抜くんですか」
「……そもそも、宇宙でもへっちゃらっていうのが、どれぐらいすごいのかよく分からないし」

　宇宙という概念は分かる。
　日が沈んで暗くなって見える、夜空アレだ。
　すごく高い所なのは何となく分かるが、だからどうなんだとなると、やっぱりピンとこない。
　適度に高度を下げなければ、シュテルンだって獲物を捕まえるのが大変ではないか。

「むむー、こちらには、あの神話は伝わってないから、説明が難しいにゃ。まあ後はささやかなものにゃ。家の力が増すごとに、信者にささやかな御利益を与えたり、ちょっとした魔術が使えるようになるとかにゃ」
「マジで！？」

　ウノはテーブルに身を乗り出し、バステトに迫った。

「く、食いつくにゃあ」
「だって魔法だろ！？　俺達獣人は使えないって言われてる」

　正確には、魔力が極端に少なく使える魔術が少ない、というのがその理由なのだが、そうでなくても魔術は知識層のモノとされている。
　そして、獣人は身体能力には優れているが、その一方で知力は人よりやや劣るとされている。
　そうでなくても学問を修めるには『学校』や『塾』に通う必要があるのだが、獣人を受け入れてくれるような勉強環境は、少なくともウノの知っている限り、存在しなかった。
　何にしろ、獣人が魔術を使えない、というのは世間一般では常識だった。
　お陰で、何度も詐欺師に騙されたのだが。
　……ただ、バステトが反応したのは、ウノの予想とはちょっとズレた部分だった。

「にゃ、んぅー、獣人？」
「ん？」

　何故、そこで不思議そうに自分を見るのか、ウノには分からなかった。
　自分は犬獣人……のはずなのだが。

「ウノっちの場合、微妙に違うんだけどにゃあ。ま、それはともかく『魔法』っていうのは時間を操ったり、余所の世界に行ったりとかで、ちょっと違うのにゃあ。使えるのは『魔術』にゃ。それに魔術と言っても、そんな難しいのは無理にゃ。せいぜい、ウチキがやったように水を出したり、ちょっとした火を点したりといった……そうにゃ、生活魔術とでも呼ぶ類の魔術にゃ。過度の期待は禁物にゃ？」
「それでもいいんだよ！」

　重要なのは、自分が魔術を使えるようになる、という点だった。
　何に使うのかとかは、この際、後回しでもあった。
　さらにいえば、特に信仰している神がいる訳でもないというのも大きい。
　人間社会の主神である創造神カムフィスも、これまでのウノの人生において何らかの助けになった訳でもなし……。
　などと考えてながら暴走しつつある主人ウノを諫めたのは、従者シュテルンだった。

「主様、こういう事は慎重に行うべきではないでしょうか。もちろん私は主様が歩む道ならばどこまでもついて行きますが」
「ウチキの力が増したら、性愛の神徳でウノっちと子作り出来るようになるにゃ。まあ、ウチキと同じ、人化という手段を取ることになると思うけどにゃ」
「全力で信仰いたしますとも！！」

　いとも容易く、信者は二人に増えた。
　ただ、ゴブリンシャーマンであるグリューネはそういう訳にはいかない。

「ボク、しんこうするかみ、もういる」
「センテオトルにゃ？　ちゃんとお祈りを欠かさずしてたら、グリューネっちも神託を授かれるようになるにゃ。だから、この神殿をしっかり維持するにゃ」
「が、がんばる！！」

　神殿の維持はすなわち、この家の安定にも通じる。
　バステトの『家の守護者』としての役割にも、ちゃんと繋がるのだ。

「この祭壇はよく出来てるから、信仰の力もたっぷり蓄えられるにゃ。いずれセンテオトルの奴も、こっちに顕現出来るかもしれないにゃ」
「ボクたちの、かみさまも……でてくるの？」

　グリューネが、期待に再び目を輝かせる。

「信仰の力次第にゃ。まあ都合のいい事ばっかり言ってるけど、現実は厳しいにゃあ。まずこの家というかダンジョンを、人の住める環境にするだけでも大変にゃ」
「そりゃもっともだ。でもまあ、飲み水が確保出来たのは大きい」
「それだけ聞くと、ウチキは水タンクか何かみたいにゃあ。あ、そうそうウノっち、動物使いにゃら、ウチキと契約(ペアリング)しとくにゃ」
「へ！？」

　ウノもまさか、神様が動物使いテイマーと契約するなんて話、想像していなかった。
　だが、バステトの方は平然としている。

「色々便利になるにゃ。ほれ、青い牙もあるにゃ」

　バステトはにゅっと前足で口の端を伸ばし、おのれの牙を見せた。
　なるほど、確かに青い。
　これなら契約ペアリングは可能だろう。

「あと、ウチキが今言ったことが嘘か本当かも分かるにゃ？」

　契約を交わすことで、主従間ではある種の精神共有も成立する。
　少なくともバステトに悪意があるかないか程度は、ウノにも分かるのだ。

「そ、そりゃまあそうだけど……いいのかな、神様だろバステト様」
「本人がいーって言ってるにゃにゃにゃ」

　契約ペアリングを発動させると、バステトから放たれている不可視の力が認識出来た。
　それに触れると、カチリとその力がウノと繋がった。
　契約が成立すると、脳裏に幾つもの光の線が浮かび上がった。

「なるほど……」

　光の線で作られたのは、このダンジョンの地図だ。
　上からの俯瞰図かと思ったが、どうもフレームと呼ぶのだろうか、イメージは精巧な針金模型に近い。
　針金模型は頭の中で、クルクルと回すことが出来る。
　模型は全部で七つあり、上層、中層、下層、上層と中層を繋ぐ階段、中層と下層を繋ぐ階段……そして、まだ未確認の広い中庭、中層と中庭を繋ぐ通路。
　バステトが、便利と言った理由が分かった。

「……これは、地味に使える」

　下層には四つの光点があり、青いモノがウノ自身である事が分かった。
　緑色の三つが、シュテルン、グリューネ、バステトなのだろう。
　上層にも動く緑の光点が四つあって、これはゴブリン達だ。
　時折一つ二つ消えるのは、外に出たからなのも分かる。
　どうやら光点を補足出来るのは、ダンジョン内の生物だけのようだ。

「にゃ。それにゃ、『バストの洞窟』リフォーム開始にゃあ！！」
「一応、それ今の家主である俺の台詞だと思うんだけどなー」
「ですよね、主様」
「にゃ！？」　上層の一番手前、『第一部屋』には大きな平テーブルが用意してあった。
　テーブルは大きく平たい一枚岩で、足は地面を掘ってその分を盛り上げた土の山となっている。
　バランス的にはかなり悪いが、手直しすれば長く使えそうだ。
　椅子になるのは、手頃な大きさの岩だ。

「よくこんなテーブル用意したなぁ」
「ごぶっ！」
「がんばった、いってる」

　ホブゴブリンのゼリューンヌィが、己の力こぶを手で叩いた。
　平たい岩は、この短い時間で外から持ってきたらしい。
　ウノはテーブルに、深皿を並べていく。
　皿は四枚しかなかったので、フライパンも代用した。
　ウノは水袋、シュテルンは自分用の水入れ、バステトはコップを使用する。
　それに、バステトが生活魔術で水を注いでいった。
　なお、ボスのゼリューンヌィ、ちゃっかり者でお調子者のヴェール、怪力のアクダルは赤ワインを希望した。

「コップが足りないのは勘弁してくれ。でまあ、今後の方針だ」
「ごぶごぶ？」

　テーブルを作るという用事が終わって立ち上がろうとしたゼリューンヌィは、赤ワインを満たした深皿を手にしたまま、よく分からないという風に中腰で留まった。

「ゴブリン達はやる事決まってるけど、全体でやる事聞いといた方がいいにゃあ。何が起こってるか後で聞くのは、二度手間にゃ」
「ごぶ」

　納得したのか、ゼリューンヌィは岩に座り直した。
　他のゴブリン達も、大人しく深皿の赤ワインや水を飲んでいた。
　グリューネも器用に、猪の骨の仮面をずらし、水の入った皿を傾けていた。
　……仮面の下がどんな顔をしているのか、ちょっとウノは気になったが、話を始めるのが先だ。

「上層はまあ、ゴブリンの詰め所にするのは確定として、他にも色々作業をしてもらう事になると思う。特に周辺の探索と食糧の調達だな。あ、もちろん俺も同行する。危ないからな」
「ごぶ」

　ゴブリンは弱い。
　森の中でも、ゴブリンは最下級の強さだ。
　粘動体スライムや犬頭コボルトとならいい勝負をするだろうが、オオトカゲや狼を相手にすれば、まず敗北する。
　せっかく話の分かる人手モンスターなので、失うのは惜しい。
　名前もつけたし。

「特に、水場の把握が重要だ。最低限の飲み水はバステトが何とか出来るっぽいけど、身体を洗ったり、洗濯をしたりの水も欲しいしな。掃除にも水は使うし」

　そして、とウノはゴブリン達を見渡す。

「何と言っても水が飲み放題だし、川があったら魚も食えるぞ」
「ごぶう！」
「にゃあ、お魚！」

　ゼリューンヌィ達と共に、何故かバステトも昂ぶった。
　今にも、この部屋を飛び出しそうな黒猫を、ウノがひっ捕まえる。

「待て待て、話し合いが終わってからだ。って神様も止まれ！！」
「お、お魚が、ウチキを待ってるにゃああ！！」

　ウノは暴れるバステトを、シュテルンの前に突き出した。

「シュテルン、威嚇」
「承知しました」

　くわぁっ！　とシュテルンが翼を広げて高く鳴く。

「にゃあ！？」
「神様は、私が見張っておきます。……次は中層ですね。ここが主様と私の巣となります」

　ビクビクビクと震えるバステトから、シュテルンは目を離さない。

「場所を決めることがまず最優先。あと空気の入れ換えと、掃除が必要だな。家具なんかは後回しだ。それよりも灯りだな」

　上層であるこの洞窟でも薄暗いが、中層となるとカンテラがなければ真っ暗だ。
　まさか、ずっと灯りを手に持ったまま生活する訳にもいかないし、そうでなくても出来れば中層全体を照らせられるだけの照明を手に入れたい。
　そこまで望むのは贅沢かもしれないが……何にしても灯りは必須だった。
　ウノはテーブルに広げた地図の一角を指差した。

「場所に関しては、この上層と中層に通じる通路中間にある、この部屋にしようと思ってる。広すぎるぐらいだけど、狭いよりはいいだろう。左右に小部屋もあって、倉庫とかにも使えるしな」
「にゃあにゃあ、中層の大掃除は手間が掛かるにゃあ。それまでは上層で仮の生活を送る事になると思うにゃ。その辺、ゴブリン達はどうなのかにゃ？」
「ごぶっ」

　ワインを飲んで、機嫌のいい赤ら顔になりつつあるゼリューンヌィはウノを見ると、大きく頷いた。
　それをゴブリンシャーマンであるグリューネが通訳する。

「ここ、おーおやぶんのいえ。もんく、ない」
「掃除は、本当に大変そうだなあ。何か効率のいい方法があればいいんだけど……」

　ウノには残念ながら、今思いつく手立てはなかった。

「悩むのは後回しにゃ。決められることを、先に決定するにゃ。一応、下層はウチキの管轄にゃ。今のウチキの力は、全然足りてないにゃ。ま、姿を現せるだけ、信者達がいた時代よりマシかもしれないにゃあ」
「そこがよく分からないんだけどな。信仰してる連中より、まったく見知らぬ俺達の方が力が強かったって事？」
「ま、色々要素はあるのにゃ。ウノっちの素性とかにゃ。ま、それはさておき、ウチキの力を増やすには、やっぱ神像が必要にゃ」
「ちょ、今サラッと重要なこと、流さなかったか！？」
「別に後回しでも問題ない程度の話にゃ。この会議は、この『家』をどうするかってお話にゃ？」
「そりゃそうなんだけどさ。……で、神像って話だけど、あの破壊されてたのを修復するって事か？」

　微妙に納得がいかないが、確かにこの話し合いはウノの素性に関する事ではない。
　気にはなったが、本題から外れる訳にもいかないだろう。

「かなり、バラバラでしたけど」

　シュテルンの言う通り、あの神像はかなり派手に砕け散り、修復は困難に思われる。

「まあ、それが一番だけど、同じ神像に予備があったにゃ。それを回収するという手もあるにゃ」
「予備？　どこに？」

　財宝の類は根こそぎ冒険者が持ち出したというのに、まさかまだ、どこかに隠していたというのだろうか。

「ここにはないにゃあ。金目のモノはあらかた持ち出されちゃったにゃ。力は若干、感じられるんだけどにゃあ」

　やはり、さすがにどこかに隠すというのは無理があったらしい。
　バステトは名残惜しそうに、遠くの方角を見据えていた。　ちょっとした間が出来たので、ウノ達はおのおの、水を飲んだり、小声で話し合ったりと、自然小休止となった。
　バステトは視線を戻し、ふとテーブルの上に置いていたウノの武器を見た。

「ところでウノっち、その武器は変わってるにゃあ。十手なんて、この国にあったのかにゃ」
「城下町で冒険者をやってた頃、衛兵の手伝いもやってたんだよ。俺の耳と鼻は、割と尾行や偵察に役に立つからさ。その時に上官からもらったんだ」
「へー、いわゆる東の国から流れてきた人間かにゃ？」
「え、何で知ってるんだ？」
「……本当にそうだったのにゃ。こういう世界のお約束にゃ」

　バステトは、さっきとは違う意味っぽい遠い目をした。

「いい人だったよ。獣人の俺にも差別とかしなかったし。というか、能力重視だったって言うべきかな。少なくとも、働いた分ちゃんと金はもらえたし、飯も食わせてもらったし」
「私もご相伴にあずかりました」

　シュテルンが同意するのを横目に、ウノは思い出す。
　衛兵自身、この土地の人間ではなく、実力だけで職に就いたので、出自や育ちではなく能力を重んじるのだ、と言っていた。
　そして自分達だけでは、城下町オーシンは広すぎるので、と独自の捜査網……すなわち暇な冒険者達を雇うシステムを構築したのだった。
　まあ、その暇な冒険者の一人が、ウノだった訳だが。

「……完全に、オカッピキにゃあ」
「何だそれ」
「エド時代のケーサツ機構だったヨリキやドーシンを手伝った非公認のソーサイン、ドラマのシリツタンテーみたいなもんにゃ」
「待って待って、何か知らない単語がいっぱい出てきた」

　ウノにはさっぱりだ。
　一応それなりに勉強はしているが、エド時代なんて聞いた事もない。

「にゅふふ、質問すればするほど、謎単語は増えるにゃあ。そういう事なら、ウノっちとその武器の相性がいいのも分かるにゃ」
「んん？　そこはよく分からないんだけど」

　確かに十手は、ウノの手に馴染む。
　が、バステトの言いたい事はそういう事ではないのだろう。

「まあまあ、その十手を触媒に、ちょっとした魔術を使うにゃ」
「魔術！？」

　ウノはテーブルから身を乗り出し、バステトの迫った。

「にゃあ、不思議に思ってたけど、ウノっちはどうしてそんな魔術に食いつくのかにゃあ」
「格好いいのもあるし、便利だろ」
「主様は以前、仕事中に大怪我をしました。それを旅の魔術師に癒やしてもらった事があるのです」

　シュテルンが、ウノの言葉を補足する。

「なるほどにゃあ。命を助けてもらったのなら、憧れるのも分かるにゃ。ただ、魔術を習得するには基本、時間が掛かるにゃ。しかもさっきも言ったけど、ウチキが教えられる生活魔術は、想像よりもかなりしょぼいにゃ」
「ああ、それでもいい。役には立つんだろう？」
「そりゃまあ、火を起こすのに火打ち石はいらにゃいし、お水もわざわざ川や井戸まで汲みに行く必要がなくなるからにゃあ」
「だったら充分だって、それも俺は言っただろ」
「主様にとっては、使えるようになる事がまず第一なのです」
「獣人は魔力が少ないと言うしにゃあ……でまあ、そろそろ本筋に戻るにゃ」

　そう、今はウノが魔術に拘る理由の話ではない。

「十手を使った魔術か」
「にゃ。魔力をほとんど消費せず物質の存在力を触媒にするから、今のウチキでもまあ使える魔術にゃ。その十手を貸すにゃ」
「ああ」

　ウノは、テーブル上の十手を、バステトの前に滑らせた。
　バステトは前足をこすり合わせると、その二つの肉球を十手に置いた。

「うにゃにゃ――概念魔術『犬のお巡りさん』にゃあ」

　すると、十手――ではなく、ウノの身体が輝いた。

「うおおおっ、何だこりゃ！？」
「主様！？」

　光が収まると、ウノの身体は紺色の衣服に包まれていた。
　頭には平たい帽子、靴は妙に歩きにくそうな黒いモノへと変化している。

「ごぶうっ！？」
「おーおやぶんがへんしんした！？」

　ゴブリン達も、軽くパニックに陥っていた。

「制服はお気に召さないかにゃ？　にゃら、服は元に戻すにゃ。『私服刑事』もあるからにゃあ」

　ペッともう一度、バステトが前足を十手に置くと、ウノの姿は元の軽装に戻った。

「ああ、ビックリした。服を変える魔術なのか？」
「にゃー、それもあるけど、お巡りさんにゃ。指を一本立てるにゃ」
「こうか？」

　言われた通り、ウノは右の人差し指を立てた。

「じゃあ、何もない壁に向かって撃ってみるにゃ」
「撃つ？」
「あー……やってみれば分かるにゃ。キーワードは『ばーん』にゃ。みんな、耳をふさぐにゃ」

　ペタン、とバステトが頭上の猫耳を前足でふさぎ、ゴブリン達も素直にそれを真似た。
　シュテルンはやりようがないので、ただウノを見守っている。

「……？　『バーン』」

　強烈な破裂音と共に、壁に鋭い亀裂が入った。
　だが、轟音に耳をやられ、ウノとシュテルンはそれどころではない。

「っくああ……！？　み、耳がああああ……！？」

　ウノは耳を押さえて身悶え、シュテルンは目を回してひっくり返っていた。

「うん、洞窟の中でするべきじゃなかったのにゃ……おー、思ったより大きな音だったにゃ。ゴブリン達ももういいにゃりよ」
「分かってたなら、やらせるなよ！　っていうかあれは……あれは、魔術なのか！？」

　ウノは震える指で、壁の亀裂を指した。

「正確にはその一部というか微妙に違うのにゃ。でもまあ、魔術みたいなもんでよいと思うにゃ」
「おおおおおお。俺にも魔術が……ついに！」
「おめでとうございます、主様。皆も、拍手」
「ごぶ！」
「おーおやぶん、なんだかよくわかんないけど、おめでと」

　ガッツポーズを上げるウノに、ゴブリン達が拍手する。

「ありがとう、ありがとう」
「この『ピストル』は一日六回使えるにゃ。それと手を……んー、ヴェールに向かってかざして、『かくほ』ってキーワードを唱えてみるにゃ」
「ごぶっ！？」

　いきなりの指名に、拍手していたヴェールが固まる。
　助けを求めるように周りを見渡すが、諦めろ、とホブゴブリンのゼリューンヌィが肩に手を置くだけだ。

「……き、危険は、ないんだよな？」
「多分ないけど、ヴェールはパニックにならないように気をつけるにゃ」
「分かった」

　息の合ったコンビのように、武器使いのリユセと力自慢のアクダルがヴェールの左右の腕を取った。
　これで逃げられない。

「……じゃあ『確保』！！」
「ごぶぅ！？」

　リユセとアクダルがはじき飛ばされ、ヴェールの両腕が前で揃えられた。
　その両手首には光の輪が巻かれ、外す事が出来ずにいた。

「『手錠』は相手の両手を拘束するにゃ。解けば、また使えるにゃ。あと高くて大きな音を立てる『ホイッスル』は、指二本を口に咥えて息を吹くだけにゃ。口笛よりも楽にゃ。奇襲に使えるにゃ」
「すげえ……バステト様、アンタを初めて尊敬した！」
「喜ぶべきか、すごく複雑な感謝だにゃあ……ああ、十手を装備してなかったら使えないから注意にゃ？」
「分かった。気をつけよう」

　こうして小休止は終わり、再び洞窟の生活の話に、話題は戻るのだった。　……そういえば、ずっと向こうにあるのは。
　ウノはさっき、バステトがある方角へ視線を向けていた事を思い出した。

「城下町の、オーシンの方か。厄介だな」
「にゃ？」

　分からないという風に、コテッと首を傾げるバステト。
　だけど、ウノには見当がつく。
　何百年も前の神像。
　美術品、もしくは歴史的価値があるモノがあるとすれば、美術館か博物館だろう。
　……勘だが、おそらくは博物館だ。

「博物館の研究者が、ここを調べてたって言うしな」
「そして主様の言う厄介というのは、博物館には獣人が入れないからです」
「にゅう、それならこっそり潜入しちゃえばいいにゃあ」

　神様の提案は、普通に不法侵入だった。

「いや、そういうのはちょっと」

　命に関わるとかそういう話ならば、ウノだってなりふりは構わない。
　けれど、所詮は自分の家を過ごしやすくする、というレベルの話だ。
　それで余所様に迷惑を掛けるというのは、ウノとしても抵抗があった。

「どちらにしろ城下町まではちょっと距離があるし、ちょっと今、物騒になってるから時間をおいた方がいいと思う」

　かくして、神像の件はひとまず保留という事で落ち着いた。

「にゃあ、いざとなれば誰かに彫ってもらうにゃ。それに垂れ旗も修復したいのにゃ」

　垂れ旗……祭壇の前の通路左右に並んでいた竿の事か、とウノは思い出した。

「あれは、一体どういう旗なんだ？」
「色んな種族の紋が刻まれてたにゃ。犬獣人とゴブリンのもあったにゃ」

　異種族交流の宗教だったので、種族の垣根を越えた旗が飾られていたという事のようだ。
　ただ、ウノとしては困惑してしまう。

「主様、ご存じですか？」
「……いや、そういうのは、あんまり」

　犬獣人の種族の紋章なんて、全然知らないウノだった。
　というか知っている獣人の方が稀だろう。
　そのようなモノを学ぶ環境が、ないのだから。
　そしてそれは、ゴブリン達も同様だったようだ。

「ごぶぅ」
「ボクたちも、しらない」

　全員揃って、ふるふると首を振る。

「図書館とか行けば、見られるにゃあ」
「……図書館も、異種族は出入り制限されてるんだよなあ」

　オーシンという城下町、すなわち市立の施設に関しては、ほぼ全部、それだ。
　バステトは、呆れたようなため息をついた。

「にゃあー……人間は何百年経っても、成長しないにゃあ……まあ、とにかく下層の祭壇は無事にゃから、あとはきれいに掃除して、今言った二つをちゃんとすれば問題ないにゃあ。神像を捧げてお祈りしてれば、センテオトルもいずれ姿を現すのにゃ」
「ごぶっ！」「ごぶぶ！」「ごぶう！」「……ごぶ！」
「がんばる！」

　バステトの鼓舞に、ゴブリン達が興奮する。
　信仰する神に会えると言うのだ。興奮するなと言う方が無理だろう。
　このダンジョンの全三層については、大体まとまった。
　あとは、新しく見つかった、中庭についてだが……。

「中庭もひとまず保留」
「……あれはちょっと、どうしようもありませんからね」

　上層に戻る途中、バステトとの契約で得た『地図』を頼りに、中庭への通路も一度見たのだ。
　そこは一度階段を下り、長い直進通路を経て、階段を上って地上に出るという通路だったのだが、これが腐った水で水没していた。
　ちょっと向こうが気になるから行ってみる、と気軽に言うには、少々覚悟がいる通路だったのだ。
　中庭探索はある程度準備をしてから、という事になった。

　家に関しては、これである程度話し合いはまとまったと言ってもいい。

「では、各々やる事も決まった所で、もう一つ話がある」
「にゃにゃ？」

　まだあるのか、と疑問を浮かべる皆を、ウノは見渡す。

「いや、生活に関してさ。この森の動物を狩って、植物を採るって生き方もあるけど、俺はもうちょっと文明的な生き方をしたい。お前らも美味い飯食ったり、酒飲んだりしたくないか」
「ごぶっ！！」
「おいしいごはん、たべたい」

　食べモノが関わると分かると、ゴブリン達は諸手を挙げて賛成を示した。
　ならば、外貨の稼ぎ方だ。

「幸い、森の手前の村には、冒険者ギルドの支部がある。そこに森や山の素材を卸せば、ある程度の金が手に入るだろう。そうしたら、それも叶うぞ」
「お魚もかにゃ？」
「魚自体は多分川で獲った方が美味いだろうけど、調味料があった方がいいだろ？」
「にゃあにゃあ、塩焼きや酒蒸しも、美味しいにゃあ」


　バステトも踊り出した。
　ただ、聞き慣れない単語があったので、ウノは聞き返す事にした。

「さかむし？」
「知らないにゃ？　にゃあ、ウチキの力が増したら、料理も出来るようになるにゃ。猫の手にゃれど、そんじょそこいらの料理人に負けないレベルのご飯を提供できるにゃ」

　それは助かる、とウノは思った。
　一応ウノだって料理の一つや二つ出来ない事はないが、普段の食材が貧しかったという事もあり、シンプルな料理しか作れないし、詳しい知識もないのだ。

「聞いたな？　じゃあ、早速仕事を始めよう。ゼリュ、外へ探索に出る奴を選んでくれ。日が暮れる前に、食糧調達しよう」
「ごぶごぶ」

　ゼリューンヌィが仕切り、担当を決める。
　結果、ゴブリンシャーマンのグリューネと、ちゃっかりモノのヴェール、木の棒を武器にしたリユセが同行する事となった。

「ウチキも外に出る事は出来るけど、力がない内はあんまり離れるのはよろしくないにゃあ」

　自称家の守護者らしく、バステトは留守番。
　ホブゴブリンのゼリューンヌィと力持ちのアクダルは、洞窟上層の環境を整える作業に戻る。
　ウノにシュテルンを加えた、計五人が探索班となった。



『邪教神殿の洞窟』の周辺は森に囲まれている。
　すぐ西にはほぼ絶壁のような険しい山があった。
　ウノは、その絶壁を見上げた。
　若干反り返っている部分もあって、この位置からでは頂上は見えない。

「んー……」
「主様、何を目測されているのですか？」
「いや、まだ確かめてない中庭なんだけど……多分、あの西の山の向こう辺りになりそうなんだよな」
「言われてみれば……」

　つまり、ダンジョンはこの山の下を潜っている事になる。

「あと、下層の祭壇裏手にあった崩落部分も、多分山の向こうだ」

　地面の高さが一定とは限らない。
　今、ウノ達のいる場所より山の向こうが低ければ、下層の奥がそのまま地上に繋がっていてもおかしくはない。
　中層から通じる中庭も考えると、イメージとしては多段となった地形だ。　ウノを真似て、山を見上げていたグリューネが、ハッと思いついたようにシュテルンを見た。

「しゅてるん、むこうみれる？」
「見る事は可能ですが……主様どうしましょう？」
「いや、今はやめとこう。こういうのは、後のお楽しみだ。食糧調達が先決にしたい」

　巨人でもない限り、もし危険なモンスターがいてもこちらまで来る事はないだろう。
　興味はあるが、優先順位はかなり低かった。
　それよりも、食べ物だ。

「死活問題ですからね……って、ヴェール何をしているんですか」

　ゴツゴツとした岩壁を、『お調子者』ヴェールがよじ登ろうとしていた。
　指を引っかける場所はいくらでもあり、慣れた者ならば登る事も可能だろう。
　ただし、ヴェールは別に山を登る事に慣れていなかった。

「ごぶっ！？」

　案の定、ウノの背より少し高い所まで到達した所で、落下してしまった。
　地面に叩きつけられ、頭を抱えてのたうち回る。
　……まあ、死ぬ程じゃないし、放っておいても平気だろう。

「のぼるの、だめ。あとまわし」
「ごぶう」

　グリューネが杖で小突きながら、涙目のヴェールを説教する。
　が、ウノはこの手の阿呆は嫌いではない。

「チャレンジャーだなあ、お前」
「ごぶぶ」

　ヴェールは歯をむき出しにして、笑った。

「で、村はあっちの方か」

　山とはほぼ反対側を向く。
　南東にはテノエマという村が存在し、そこをさらにずっと進み続けると、いくつかの宿場町を経由して、かつての住処だった公爵領の城下町オーシンがある。
　そちらに向かうのは、当分先になるだろう。
　問題は、北だ。

「それで、あっちは危険なんだっけ？」
「あぶない。ちかづくの、だめ」

　ウノも、ギルドで聞いた覚えはあった。
　この森の北の方は『深層』と呼ばれる、やや強い目のモンスターが棲息する地域となる。
　そこに棲むというオーガは、初心者には荷が重い。
　そして、初心者にすら討伐されてしまうゴブリンなど、ひとたまりもなかった。

「ですが、私と主様ならばオーガの一匹や二匹」

　クワッと鳴くシュテルンは、いつも勇ましい。

「一匹程度なら何とかなるけど、あいつら群れなんだよなあ」
「そこは、確かにネックですね」

　ウノもシュテルンも、集団に対して有効な技能を有していない。
　負けるつもりはないが、苦戦はしそうだ。
　だが、何もすぐに『深層』に到達する訳ではない。
　ある程度の距離を取れば、モンスター達の強さもそれほどではないだろう。

「じゃあ、近づきすぎない程度に北に向かおう。確か、近くに川があるはずなんだ」

　ウノとシュテルンの後ろを、ゴブリン達が恐る恐るついてくる。
　すると、不意に頭に声が届いてきた。

　――魚にゃ……魚をウチキに捧げるのにゃ……。

　声の主が誰かは、問うまでもなかった。

「ええい、無駄に神託みたいな声を出すな、神様バステト！　……ん、水気はこっちか」

　ウノの鼻に湿った感覚が伝わり、少し方向を修正する。

「おーおやぶん、わかるか？」
「鼻と耳はいいんでね。おい、勝手に動くとはぐれるぞ」

　グリューネの問いに振り返ると、またヴェールが何やらしていた。

「ごぶぅ！」

　長い木の枝、それもしなる細さのそれを、ヴェールは得意げにかざしていた。
　細すぎて、武器にはなりそうもない。

「枝なんて、どうするんだ？」
「ごぶごぶ♪」
「あとのおたのしみ、っていってる」

　ぶんぶんぶんと真上に向けてしなる枝を振り、ヴェールはご満悦だ。

「勿体ぶるなあ」
「主様に対して無礼な振る舞いをすると許しませんよ」

　シュテルンが眼光を鋭くすると、ヴェールはグリューネの後ろに隠れた。
　しかし、グリューネもヴェールと同じぐらいの体格なので、隠れ切れていなかった。

「シュテルン、気にしてないから」
「そうですか。ゴブリン、感謝しなさい」
「ご、ごぶごぶ」

　シュテルンが威圧を鎮めると、コクコクとヴェールは頷き、拝み始めた。
　何て小芝居をしながら歩いていると、森が開けて川が姿を現した。

「おお、いい感じの川じゃないか。……水汲んで往復するのは、ちょっと面倒だけど」

　洞窟との距離は、遠くもないが近くもないといった感じだ。
　水は結構重く、ちょっと手間かも知れない。
　そこでふと、そういうのにうってつけな人（？）材がいるのを、ウノは思い出した。
　ゴブリンの中でも一際、重量級の奴……アクダルだ。

「あの力自慢っぽいのに頼めるか」
「だいじょうぶ。あくだる、ちからもち」

　頷くグリューネの横を、ヴェールが駆け出した。

「ごぶーーーーーっ！！」

　そして枝を振りかざしながら、大きな岩の上に立った。
　チャポン、と何かが川に落ちる小さな音がする。

「ってお前いつの間に、釣り竿なんて作った！？」

　ヴェールの持っていたしなる木の枝には、いつの間にか細い糸が括られていた。
　さっきの小さな音は、餌を投げ落としたのだろう。

「きのえだ、くものいと、どうぶつのほね、いわのしたのむし」
「……タダのお調子者じゃなかったんだなあ。しっかり、釣った後の魚を入れる場所まで確保してるし」
「ごぶごぶぅ」

　ヴェールはウノの方を振り返り、グッと親指を立てた。

「ここはまかせろっていってる」
「うーん、釣果は期待半分ってとこだな。水場は確認出来たし、あとは肉とかあれば嬉しいんだけど。それと、野草とか果物とか」

　肉ばかりでは、身体に悪い。
　これは、城下町オーシンにいた頃に学んだ事だ。
　故に野菜や果物も手に入れたい。
　そんな事を考えていると、肩の上のシュテルンが、小さく羽ばたいた。

「主様、肉でしたら私が周辺に偵察に出て、獲物を探しましょう」
「ああ、頼む。兎や鹿がいたら報告してくれ」
「了解しました」

　バサッと翼を広げると、シュテルンはウノの肩から飛び立ち、一息で高みへと昇っていく。
　そして、森の向こうへと消えていった。
　一方、もう一匹のゴブリンがヴェールから、新たな枝を受け取っていた。

「ごぶ」
「……ごぶ」

　もう一本竿を作ったのかと思ったが、それは弓と矢だった。

「おいグリューネ、あいつ弓まで作ったぞ」「う゛ぇーるは、てさきがきよう。よわいけど。わなもつくれる」
「充分じゃないか。……で、もう一匹の方は弓、使えるのか？」

　確か名前はリユセだったか。
　自分で名付けておいて、忘れそうになる。……しょうがないじゃないか、五匹もしたんだから。

「すこしつかえる。けんとおのとやりもつかえる。りゆせがいちばんとくいののは、いしなげ」

　つまり、ゴブリン五匹の中でも一番武器に通じている、という事か。

「最後のは武器かどうか微妙だけど、大体どういう個性を持ってるかは、把握出来た気がする。……って言っても、弓とか技術いるからな。どれぐらい使えるか、見せてもらえるか」
「……ごぶっ」

　リユセは頷き、ウノに矢を向けた。
　そして弦を引き絞る。
　キリキリキリ……。
　その表情は真剣そのモノだ。

「ってこっちに向けるなよ！？　そしてなんでそんな不思議そうに首を傾げる！？」
「てっきり、たいせんかとおもったって」

　グリューネの通訳に、ウノは脱力した。

「いや、普通に弓の腕を見たいだけだから。適当に……そこの木にでも撃ち込んでみてくれ」
「ごぶ……っ！」

　リユセは、ウノが示した木の幹に目標を変え……不意に茂みから白い毛玉が跳び出してきたので、素早くそちらを撃ち抜いた。
　兎のモンスター、ケマリウサギだ。

「キュウ……！」

　ケマリウサギは小さな呻きをあげて、絶命した。

「……これは、普通にお見事。今日の晩飯が一品出来たな」

　まさかそれに対抗意識を燃やした訳ではないだろうが、直後にシュテルンから念話が届いてきた。
　主従の絆が深まると、少々離れようと念話や感覚共有は可能だ。

（主様、こちらでも何体か獲物を発見しました。……モノクロウルフとストーンボアとカッパーオックス、どれを狩って帰ればよろしいですか？）
「待て待て待て、シュテルン！　チャレンジャー過ぎるだろ！　狩っても、ここまで運べないだろう？」

　それぞれ、狼と猪と牛のモンスターだ。
　シュテルンの実力なら、勝つ事は出来るだろうが、運搬手段がない。

（ハッ！？　これは迂闊でした。さすがは主様、問題点を瞬時にお考えになられるとは……）
「いやうん、普通に気付くから。その聞いただけで物騒な獲物以外には、いないのか？」
（小物としてはモグラと兎とネズミ、蛇辺りでしょうか。全員が一度に食べられてかつ美味と思われるのは鹿でしょうね）
「肉に困る事はなさそうだな」

　シュテルンが挙げた小動物系も複数狩らなければならないあろうが、この短期間でそれだけ発見出来るという事は、数は豊富のようだ。

（あと、野草等、植物に関しては私は苦手なので……）
「あー、そうだったな。そっちは俺担当だ。任せろ」

　貧民街で暮らし、日々の食糧にも困っていた時は、ウノとシュテルンは城下町の郊外に出て、野草を採ったり、兎を狩ったりしていた。
　そのお陰で、食べられる植物には多少詳しい。
　ただ、同じように学習したはずなのだが、シュテルンには野草の区別がつかないらしい。
　人（？）それぞれ得手不得手があるし、ウノは特に気にはしていない。
　川では、ヴェールが鼻歌を歌いながら楽しそうに釣りを続けている。
　すぐに駆けつけられる距離で、食べられる野草や木の実を探そう。

「ボク、しごと、なに？」
「グリューネは、食べられる草は分かるか？」
「んん、しらない」
「ならそれを憶えてもらう。俺が同行出来ない場合も、あるかも知れない。まあシュテルンには護衛をしてもらうつもりだけどな」
「がんばる」

　グッと、グリューネは胸の前で両拳を作った。

「よし」

　グリューネとリユセを率いて、ウノは茂みを掻き分け……思わず、動きを止めてしまった。

「っ……」

　奇妙な音がしていた。
　蛇が草を掻き分ける音……とは少し違う。
　もっと粘ついた何か、そう、泥を掻き混ぜるような、音というか響きというか。

「なに？」

　不意に動きを止めたウノを怪訝そうに見るグリューネに対し、リユセは既に弓矢を構えていた。

「リユセも気付いたか。なかなかいい勘をしている。少し離れた所に、変なぬぶぬぶしたのがいる」
「ぬぶぬぶ？」
「……いや、他に言い様がないというか、俺にもまだ分からないんだよ。なんだこれ……シュテルン？」

　ウノに応え、空高くでシュテルンが旋回した。
　しばらく待つと、シュテルンから返答があった。

（主様、その気配は粘動体スライムの群れです。とてもカラフルです）
「カラ……分かった。とりあえず気付かれない程度の距離まで、近づいてみる」

　慎重に茂みを掻き分け、音の方を目指す。
　程なくして、開けた場所に『それ』はあった。
　例えるなら、色とりどりの大きな水たまりだ。

「おおお……」

　ウノも思わず、小さく声を上げてしまう。
　赤、青、黄色、水色、緑、ピンク、紫、橙色、透明、白、金、銀……。
　そこでは、様々な楕円形のモンスター、粘動体スライムがひしめき合っていた。
　ぬぶ、ぬちゅ、ぬぶん。
　泥を掻き混ぜるような音は、彼らがくっついたり離れたりする音だったようだ。

「こりゃあ何だ……？　グリューネ、知ってるか？」
「しらない」
「……ごぶ」

　ゴブリン二人も、初めて見るようだった。
　ウノ達の疑問に応えたのは、バステトだった。

　――スライムの繁殖風景とはレアにゃあ。
　辺りのスライム達が集まって、増殖中にゃ。

「……スライムの繁殖って、あんな風にやるのか？」

　――たまたま多かったのが集まって、ああいう形を取ったにゃあ。
　あれも一つの形にゃ。
　でも、大抵は熱から赤いのが生まれたり、草から緑のが生まれたりするにゃ。
　ちなみに熱で溶けたり、草と同化して消滅しちゃったりもするにゃ。

「さすが神様、物知りだ」
「せんとーとるさまじゃないけど、すごい」
「……ごぶ」

　――ふふふ、もっとほめるにゃ。
　それにしてもあのスライム達、実においしそうにゃあ。

「食うのか！？」

　――リンゴ味とかレモン味とかしそうにゃー。

「多分、気のせいだ」
「すらいむ……たべる？」
「食べません。お腹壊すぞ。……んー、蹴散らしてもいいんだけど、無駄な殺生は控えたい所だなぁ」　スライム達は、単純に増えているだけだ。
　洞窟に攻めてくるなら話は別だが、どうもそんな風には見えないな……とウノの本能は感じていた。
　ただ、ウノが駆除に消極的な理由が、グリューネはよく分からないようだった。

「どうして？　すらいむ、よわい」
「無害っぽいから。それに一体だと弱いけど、いくら何でもあんな数捌けないって。俺だけならいざとなったら逃げられるけど、お前らあれ全部相手に出来るか？」
「んんん……」
「ごぶ……」

　今でこそ無害だが、あれらにまとめて襲われたら……グリューネは唸り、リユセは後ずさる。

「最悪、全身粘体に包まれて消化されて、骨だけになるだろうな」
「ややや、やめとくっ！」
「……ごぶ！」

　二匹とも、両手を上げて降参した。
　しばらく観察していると、群れから離れた何匹かのスライムが、近くの草を取り込んでは消化を始めた。
　それを見て、ふとウノには思いつく事があった。

「そういえばスライムって、何でも食うんだっけ」
「ん、どうぶつも、くさも、いしも、なんでもたべる」
「それは……使えるかな？」
「なにに？」
「部屋の掃除」



　ウノは動物使いの特性を使用し、頭部にある犬耳から波動を放った。
　カチリ、近くにいた青いスライムと繋がる感覚がし、それは動きを止めた。
　大きさは一抱えある岩ぐらいだろうか。

「にゅむ？」

　目がないので何とも言えないが、こちらを向いたのだろう。
　むいむいと、ウノの方に近づいてくる。

「敵意がないのは分かってもらえてると思う。ちょっと変わったご飯のある場所を知ってるから、ついてきてくれるか？」
「にゅうー」

　了承の意だろう、スライムは身体を縦に長く伸ばした。
　あっさりと契約ペアリングも成立する。

「……台詞だけだと、まんま誘拐犯だな、これ」

　何となく反省しながら、契約した青スライムを連れて川へと引き返す。
　……が、すぐにスライムと距離が出来てしまっていた。
　理由は単純で、人間やゴブリンは足で歩くが、スライムは這うからだ。

「うごくの、おそい」
「スライムだからな」
「にゅ！」

　ウノの足下に到達したスライムは、胴体の一部を上に伸ばした。
　契約したのに言葉を発しないのは、発声器官の問題ではなく、純粋に言語を話す能力がないのだろう。
　それでも要求は、ちゃんと伝わってきていた。

「……抱えろってか？　どっこいせ」

　ウノは、スライムを抱え上げた。
　感触としてはひんやりと冷たく、絶妙な弾力があった。
　予想に反して、粘液が付く事はなかったが、これはスライムの方で調整してくれているのだろうか。
　少々重たいが、運べないほどではない。
　川に戻ったら、一旦下ろして腕を休めれば、洞窟まで運ぶ事も出来るだろう。
　ただ、

（あああああ……！　だっこ！　主様のだっこ！）

　何故か、頭の中に、シュテルンの絶叫が響いていた。
　何故にこの鷹は、スライムに嫉妬するのか。

　――だっこというか、漬け物石抱えてるようにしか見えないにゃあ。

　バステトの感想の方が、大体合っているとウノも思う。

「まあ、そこそこ重いな。ん……おいおい、何する気だ？」

　青スライムはその身体を微妙に変化させ、ウノの身体を這い上がり始めた。
　それを見て、グリューネが慌てだした。

「おーおやぶんが、たべられる！？」
「いや、大丈夫。そんなつもりはないっぽい……おお、これなら楽だ」

　スライムが、ウノの上半身を包み込んだ。
　ちょうど青色のジャケットのような形になり、ウノの両手も塞がる事はないし、動きに支障も生じない。

「にゅむん」

　何だか得意げに、スライムも震えた。

（主様の上半身を覆うなんて……くっ、私もスライムになりたい）
「……シュテルン。今更、お前にスライムになられても困るんだけど」

　頭の中へ飛んでくる思念に、ウノが突っ込みを入れる。
　空からの視点というメリットは、かなり大きいのだ。

（あくまで願望です）

　――にゃあ、人化は諦めるにゃ？

（それはそれで捨て難いので困ります！）
「まあ、とにかく一旦川に戻ろう。ヴェールが、余所のモンスターに襲われたらコトだ」

　そうやってまとめ、ウノはようやく歩みを再開した。



　川に戻ると、河原にあったのは頭蓋骨だった。

「ごぶごぶ！」

　ただし、人骨でありゴブリンのヴェールは無事だ。
　のんきにこちらに手を振り返していた。
　その周りには、古ぼけた皮鎧や剣、ブーツらしきモノも転がっている。

「おい、これ、どうしたんだ？」
「ひろった。あっちすぐ、ほねといっしょにあったって」
「んー」

　収穫した野草や木の実を抱えたままのグリューネの通訳を聞きながら、ウノは人骨と古ぼけた装備類を確認してみる。
　大きさから察するに、小人族のようだ。
　骨になっているし、かなり年月が経っているのだろう。
　ズボンの太もも部分に大きなひっかき傷らしき痕跡と、どす黒く変色してボロボロになった部分がある所を見ると、どうやら矢を受け、失血死した……と見るのが妥当な所か。

「モンスターにやられた冒険者……かな？　まあ、せっかくだし有効に使わせてもらいます」

　――そういう時は、手を合わせてジーザスと唱えるにゃ。

　何やらよく分からない思念が流れてきたが、一応神様バステトの言葉なので、従っておく。
　あとは言ったモノである、神様の責任だ。
　それよりも、さっきからやたらとソワソワしているのが約一匹。

「……欲しいのか、リユセ？」
「ごぶ！」

　普段の消極的な返事はどこへやら、リユセはぶんぶんと何度も首を縦に振る。

「剣は錆びちゃってるな。でもこの兜は使えそうだな。それに鎧も……ああ、いい、いい。俺やゼリュだと小さくて合わないだろ」

　力持ちのアクダルも体格には合わなさそうだし、グリューネとヴェールは鎧を着るタイプではなさそうだ。

「ごぶぅ！」

　兜をかぶって剣を掲げ、リユセは全身で喜びを示していた。
　サイズは、小人族のモノでもやや大きいようだが、許容範囲だ。
　何より本人が納得しているようだし、ウノが口を出す事ではない。

「んでまあ、これで魚を持って帰られる、と」

　ヴェールが回収したモノの中には、大きめのリュックもあった。
　中の衣服や道具類を取り出していく。

「おみず」

　野草類を地面に置いたグリューネが、リュックに直に水を入れていく。
　リュックは革製で、水袋代わりになってくれていた。
　ヴェールが釣った魚も大量で、ウノ達全員の腹に入る分には充分な量があった。
　これも、リュックに回収する。

「シュテルン、そっちの首尾はどうだ」

　シュテルンに宛てた念話は、すぐに返ってきた。

（種類は分かりませんが、美味しそうな鳥を捕まえました。そちらへ持って行きます）
「こっちは洞窟に向かってるから、シュテルンもそっちを目指してくれ」
（了解しました）
「今日の晩飯は豪華になりそうだ。……ただ、調味料がどこまで持ってくれるかだな」

　水と魚の入ったリュックを抱え、ウノは洞窟へ歩き始めた。　ウノとシュテルンは、青スライムを中層に連れてきた。
　別に頼んだ訳でもないが、黒猫のバステトも一緒だ。
　グリューネ達は、上層の親分ことゼリューンヌィの指揮下に戻って、改築を手伝っている。
　相変わらず中層は埃っぽく、ジメッとしていた。

「さてと、ここがお前に食べてもらいたいモノがある場所だ」

　ウノは、埃の積もった地面にスライムを置いた。

「むにゅう」

　あむあむと足下の埃を、スライムは食べ始める。

「……その前に、やっぱり名前がないと不便だな」
「ご安心下さい。主様が――」
「うん、二度目はどうかと思うんだ。しかし名前か……」

　シュテルンの発言を制し、ウノは悩む。
　それをあっさり解消したのは、バステトだった。

「丸餅(マルモチ)でいいにゃあ」
「マルモチ？」
「とある世界に存在する、この子そっくりの食べ物にゃ」
「こんな風に動くのですか」
「むにぃぃぃ……」

　スライムが、ぶるぶると震える。
　どうやら自分が食べられるのが怖いらしい……意外に感情表現豊かなのかも知れない。

「動きはしないにゃあ。まあ、パンみたいなもんにゃ。年始めにみんなこれを食べて、喉を詰まらせるにゃ」
「待って、それは兵器か何かなのか？」
「食べ物にゃ？」
「でも、喉を詰まらせるんだろう？」
「風物詩みたいなもんにゃ。これ以上追求すると超不謹慎だから、やめとくにゃ」

　よく分からないが、喉を詰まらせてまで食べたいと思うほど、美味いという事なのだろうか。

「……そうだな、何だか怖い気がするからやめとこう。じゃあお前の名前は、マルモチな」
「にゅ！」

　了解した、という風にスライムことマルモチは、小さな突起を作ってみせた。

「それで話を戻すけど、この中層には見ての通り大量の埃が溜まってる。それを食ってもらいたい」
「にゅうー」

　まあ、もう足下のそれを食べ始めてはいるが。
　特に味に不満がある様子もない。
　ちょっと思いついて、ウノはバステトに尋ねてみる事にした。

「マルモチは、傷んだ水でも飲めたりするのか？」
「問題ないにゃあ。何でも食べて吸収するのがスライムのいい所にゃ」
「悪食ですね」
「だけど、俺達にとってはいい話だぞ、シュテルン。……で、マルモチよ。水と湿気、壊れた家具や扉も食べてくれていい。ただ、俺達は食わないでくれ。上で紹介した奴らもな」
「にゅっ」

　さすがに、仲間まで食べられてはたまらない。
　ゴブリン達もさすがにマルモチに負けるとは思えないが……グリューネやヴェール辺りはちょっと怪しい。

「しかし主様、疑問があるのですが、中層は広いです。この一匹でどうにかなるモノなのでしょうか」
「ああ、その説明だけど、俺はバステトから先に受けてる」

　シュテルンの疑問はもっともだ。
　ただでさえ、スライムの動きは遅い。
　加えて、中層の規模はウノ達ですらじっくり回れば相当な時間を費やすほどなのだ。
　スライムが睡眠を取るのかどうかも分からないが、もしかしたらウノ達が自分達で清掃した方が早いかも知れない。
　そうした心配はウノももちろんし、バステトにも話していたのだ。

「にゃあ、ご飯食べてればスライムは増殖するにゃ。効率もよくなるにゃあ」
「……増殖するたびに、名前をつけなきゃならないのかな」

　ウノは遠い目を、ダンジョンの奥に向けた。
　多分それは、掃除をするより手間だ。

「それは必要ないにゃ。言語を解するレベルに知能の高いスライムは、そこそこレアにゃ。それ以下はほぼ、本能だけの生物にゃ」
「それはそれで危険のような……」

　つまりさっき言った、味方を食うなというのも当てにならないのでは……？
　というシュテルンの危惧はもっともだが、話には続きがある。

「その増殖するスライムを束ねるのが、そこのマスタースライムであるマルモチにゃ。つまりここで増えるスライムは、全部ある意味でマルモチにゃ」

　つまり今、マルモチはウノの使い魔となっているが、増殖するスライムはマルモチの使い魔的な存在となる。
　……というのが、バステトの解説だった。

「まとめると、危険はないにゃ。マルモチの問題でトラブルが生じるとすれば、それは説明不足のウチキのせいになるにゃ」
「珍しく潔いな」
「珍しくは余計にゃあ。猫パンチ！　猫キック！」

　バステトの攻撃を適当にいなしつつ、ウノはマルモチに視線を戻した。

「まあ、そんな訳でよろしく頼む。寂しくなったら地図で教えた場所に、俺の寝床がある。そこが留守の場合、上の層ならゴブリンがいるから構ってもらうといい」
「にゅう……！」

　モゾモゾと蠢きながら埃を食べていたマルモチだったが、やがて面倒くさくなったのか、その場で転がり始めた。

「いきなり無精し始めた！？」

　ただ、動きはさっきとは段違いだ。
　早いか遅いかで言えばまあ、遅い方なのだろうが、それでもさっきの数倍は早い。
　マルモチが転がった部分の地面は、埃が削り取られたように地面をむき出しにしていた。

「全身消化器官である性質を活かしています。合理的ではありますね」
「それじゃ、水の場所を教えておこう」

　ゆっくりと歩くウノ達に、マルモチも転がりながら付いてくる。
　バステトがその身体に前足でちょっかいを掛け、そのまま巻き込まれて「にゃー！？」と悲鳴を上げていた。何をやっているのだか。
　そして、ウノ達は中央大部屋から地図での便宜上『南』と読んでいる方角にある通路を進み、二部屋ほど通過した所にある突き当たりに到着した。
　そこにあるのは、水没した階段通路だ。

「ここが、水たまり。水に関しては、ここのを優先的に吸収して欲しい」
「にゅうぅ……？」

　何故、ここを優先するのか。
　不満はなく、純粋な疑問の思念が伝わってきた。

「ここは中庭に通じる通路でさ、素潜りで向こうを目指してもいいんだけど……」
「普通に身体に悪いし、いちいち中庭に移動するのに泳がなきゃならないとか、超不便にゃ。多分、ゴブリン達は途中で溺れ死んじゃうにゃー」
「むにゅにゅ」

　マルモチは通路の縁に身体を伸ばし、水に漬けた。
　その部分がポンプのように蠢き、青い胴体がそこから少しずつ緑っぽい青に変色し始める。
　どうやら水を吸収しているようだ。

「……これって、飲み続けたら毒スライムになったりするのか？」
「その可能性はあるにゃ。スライムは分裂出来るから、そこだけ切り離して、ヴェールに毒矢を作ってもらうとか、薬の材料にしちゃうとかいう手もあるにゃ」
「分裂した方は狩ってもよいと？」
「そもそも通常のスライムに、狩られるという意識はないにゃ。前にも言った通り、知性がある方がレアにゃ……そうにゃあ、シュテルンの場合、羽根が抜けたとして、それが矢の材料にされて羽根が文句言うかにゃ？」
「微妙に腑に落ちませんが、大体納得しました」

　つまりマルモチから分裂したスライムは動きはすれど、特に理性も知性も意識もなく、利用するなり消滅させて構わないという事らしい。
　ウノで言うなら、抜け毛とか切った爪とか、そういうモノに当たるのか。
　とりあえず、マルモチにしてもらう事と注意点は伝えた。
　……他に何か、言い忘れた事はないかなと考え、ウノははたと思い当たった。
　食事だ。

「食べていいモノはさっき言った通り。一応俺達は、朝と晩の二食をしばらく上で食べるつもりだけど、お前も食べるか？」
「にゅうー？」

　よく分かんない、という戸惑いの感情がマルモチから伝わってくる。
　そりゃあ、そうだ。
　マルモチの仕事は食べる事だ。
　それと別に食事の時間がある、というのはウノ自身もよく分からない。
　でも、『仕事』と『日々の食事の時間』は何となく違うような気がするのだ。
　ウノとしても、どう違うのか言葉に困るのだが、そこで悩むぐらいなら、マルモチ本人の意志に任せる事にした。

「にうにう？」

　本当にいいのかと、マルモチは念を押してきた。

「思考だけに念押しにゃ……にゃいたっ！？」

　スパァン！！
　ウノがバステトの後頭部をはたくと、とてもいい音がした。
　神様に対する畏敬とかガン無視であった。
　しょうもないネタを披露する神より、今はスライムの相手が優先だった。

「いいって。そんなに量は出せないけど、同じモノばかりっていうのも飽きるだろ。『家族』は同じ食卓を囲むもんだ」
「にゅうにゅうー」

　ならご相伴にあずかるーと、マルモチはその場でポヨンポヨンと飛び跳ねた。

「家族……主様が旦那様で、妻役は私。マルモチはさしずめペットという所ですね」
「自然に、自分を妻役に置いたな、おい」

　ウットリとした目でトリップに浸るシュテルンに、ウノはすかさず突っ込んだ。

「にゃ、にゃあ……？　ペットのポジション取られたウチキはどこに配置されるにゃ……？」

　己の存在意義を問われる猫神様であった。

「……居候、でしょうか？」

　そして、主と同じく従者シュテルンも神に容赦がなかった。

「おのれ鳥類ウチキに力があればその無礼に天罰の一つも下すところにゃ！！」
「しかし大体間違っていない所が否定出来ない……」

　フシャーッと尻尾を逆立てるバステトに、まったく恐れを抱かず平然としているシュテルン。
　改めて味を確かめようと、腐水に胴体を近づけるマルモチ。
　実に、カオスであった。　ダンジョンでの生活が始まって、一週間ほどが経過した。

　洞窟から少し離れた所にある川辺は、穏やかな日差しを受けていた。
　ウノは、そこにあった比較的大きな岩に腰掛け、目を凝らしている。
　その視界には、拳を突き、蹴りを放つ蛙の集団の姿があった。
　その数は一〇〇に少々足りないぐらい。

「カンフーガエルか。皮と油が取れるな」

　メモ、と紐で束ねた紙の一枚に、細く尖らせた炭で種族と大体の数、それにモンスターの絵を書き込んでいく。
　さらに追加で『リユセはコレから格闘術を学ぶべき』など補足を入れる。
　紙は植物の茎を加工したモノで、知識自体はバステトが持っていた。
　材料の採取はウノ達全員で、加工で特に活躍したのはゴブリン達のボスであるゼリューンヌィと、力持ちのアクダルだった。
　残念ながら、森を出た先にある村で売れるほどの量はないので、あくまで個人用だ。
　文字を書けるのがウノしかいないので、実質彼専用の道具となっている。

　――ウチキも読み書き出来るにゃあ！

「いや、無理だろバステト様。その肉球でどう文字書くのさ。モノもほとんど持てないのに」

　――ウチキの知ってる青い狸みたいな猫は、手が丸くても文字も書けたし、どら焼きも掴んでたにゃあ！

「はいはい。青い狸ってそれは狸じゃないのか？」

　バステトの心の叫びを軽く受け流し、川辺に棲息する別のモンスターを探す。
　水面から突き出た岩……と思われたそれから、細長い首と手足が出現するのを確認し、冒険者ギルドのモンスター図鑑に目を通した時の記憶を思い出していく。

「レゾンタートル……水の哲学者様は獲ってはいけないんだったか」

　炭の棒を紙に滑らせていると、空から地上を偵察しているシュテルンの念話が入ってきた。

（主様、こちらではドランクマタンゴの群れを発見しました）
「場所は記憶しておいてくれ。後で感覚同調するから。こっちの作業が終わるまでは、適当に飛んでるか、他の獲物をつまみ食いするとか、まあボチボチ適当に頼む」
（了解しました）

　直後、森の向こうからか細い飛行音が響いたかと思うと、高みに達し、そこから一気にこちらまで急降下してきた。
　ウノの耳元で羽ばたきと共に、シュテルンが舞い降りた。
　そのまま、炭の筆を紙面に滑らせるウノの隣に待機する。

「ご用が終わるまで、こちらで控えさせて頂きます」
「……いや、別にいいけどな。適当にって俺が言ったんだし」
「キノコ連中の場所はちゃんと、憶えています」

　えへん、と胸を反らし、シュテルンは軽く岩を蹴った。
　スイ、と低空飛行を行い、川の水面スレスレを滑空し――魚を獲った。
　そしてそのまま弧を描き、ウノの下に戻ってきた。
　そしてソッと、まだピチピチと跳ねる魚をウノの足下に置く。

「まず一匹目は主様へ捧げます」
「よだれよだれ。我慢しなくていいから食え。俺は火を起こさないと食えないんだから」
「そうでした！　……鳥に、火を起こす術はないのでしょうか」

　――にゃー。クチバシをカチカチ鳴らして、火花を点ければいいにゃあ。

　そんな、バステトの言葉がウノ達の頭に響いた。

「え、それで火が点くのか？」

　――まあ、鷹には無理にゃ。

　カチカチ、と本当にクチバシを鳴らしていたシュテルンが固まった。
　そして直後、剣呑な気配を発揮させる。

「……戻ったら、お覚悟を」

　――処刑っぽい台詞が入ったにゃ！？

「まあ、クチバシか鉤爪の一撃ぐらいは覚悟しといてくれ」

　――助ける気、ゼロにゃーっ！？　神様に対する畏敬の念が相変わらずないにゃ！？

「だったらもう少し、神様っぽい言動をしてくれ」

　苦笑しながら、ウノはレゾンタートルの情報を紙に書き込み終えた。
　シュテルンも自分が獲った魚をモシャモシャと食べ終え、首を上げる。

「では主様、行って参ります」
「何なら俺も一緒に行こうか」
「いえ、ここは日の当たりがよいので、こちらで作業を続けて下さい」
「そっか……なら、お言葉に甘えようかな」

　実際、よい日差しなのだ。
　うっかりすると、そのまま居眠りしそうではあるけれど、少々離れがたい。
　シュテルンが飛び立ち、念話が入ってくるのを待つ。

（主様、予定を変更します）
「どうした、敵か？」
（いえ、感覚同調をお願いします）

　シュテルンに請われ、ウノは感覚同調を起動する。
　視界が二重にぼやけ、シュテルンの木枝の上からの視点が投影された。
　そのシュテルンの視線は、一点に固定されている。
　地を這う、丸まっこい虹色をした虫だ。
　シュテルンとは距離がある為分かりづらいが、大きさは手のひらサイズといった所だろう。
　その周囲には、もう二回りほど小さな同種、こちらは水色に近い銀色の虫が何匹も群れていた。

「ミスリルスカラベ、いや、レアのタマハガネスカラベか……！！」
（はい。優先して見つけるよう言われていましたから）

　ミスリルスカラベから採れた甲殻は人工の魔力石の材料となる事で知られており、ミスリルスカラベで下級、タマハガネスカラベで中級の魔力石が精製出来る。
　ただし、ウノの目的は素材の収集ではない。
　メモ類をリュックに詰め込んで立ち上がると、勢いよく岩から飛び降りた。
　感覚同調を切ってから、森の中へ駆け出していく。

「よくやったシュテルン。これで、排泄物の処理が楽になる」

　ミスリルスカラベ、タマハガネスカラベというモンスターは、他の動物の糞を餌にするという特殊な習性を有している。
　これまで、ウノ達は中層の一室に穴を掘ってトイレ代わりにしていた。
　排泄物の処理方法としては、いくらかは洞窟の周辺に撒いていわゆるマーキングとし、残りは通路をうろついているマルモチの分身体をトイレに運んで消化してもらうという方法だ。
　ただ、マルモチの分身体は本体より頭が悪く、というかそもそも知性自体がないので、地面に堆積した埃を優先したり、いつの間にか部屋を出て行ったりと、排泄物の処理をしてくれるとは限らなかった。
　ミスリルスカラベ達は、そういう意味では排泄物の専門と言える。
　ほんの少しだが、生活は改善されると言ってもいい。

　森をしばらく走っていると、木の上にシュテルンの気配があった。

「主様」
「来たぞ」

　ミスリルスカラベ達はどこか、などと聞く必要はなかった。
　少し離れた木の下に群がっているそれに、ウノは自身の犬耳から契約(ペアリング)申請を行った。

　カチリ。

　接続する感覚と共に、虫の中でも一際大きなタマハガネスカラベが身動ぎした。

「よし、繋がった。洞窟の場所を教えるから、眷属と一緒に行ってもらえるか？　餌に関しては、胡散臭い猫がいるからそれに案内してもらうといい」

　同意の意志が伝わってきて、すぐにタマハガネスカラベはミスリルスカラベを率いて、洞窟の方へと向かっていった。
　一方、バステトの方から抗議の思念も届いていた。

　――胡散臭いは余計にゃ！

　しかしウノはこれを軽く受け流した。

「神様の方は、上層のゼリュ達にスカラベ達を駆除しないように伝えてもらえるか？　さっきのシュテルンをからかった件は、俺が取りなしておくから」

　――しょ、しょうがないにゃあ。シュテルンが怖いんじゃないんにゃからね！