姫騎士とキャンピングカー　目の前にいる生き物。
　豚そのものの頭、出っ張った腹の下に腰布だけ巻いた格好、そして二足歩行。
　どこからどう見てもファンタジー世界にしかいない、オークというタイプのモンスターだ。

「オゴッ、オゴオゴッ」
「オゴォォォ！」

　オークは二匹いて、奇妙な声で会話しながら、女を取り囲んでいた。
　女は手を縛られ、木につながれている。
　銀色の美しい髪に、深紅の鎧を身につけている。無骨一辺倒の格好かと言えばそうでもなく、装飾のついたティアラに、鎧の腰巻きの下はフリルのスカートにニーソックスという華やかな一面もある。
　どことなく高貴なオーラを放っている、姫騎士と思わせるような格好。
　そんな彼女にオーク達が徐々に迫っていき、オゴォ！　と喜んでいるような声を上げて手を伸ばした。
　姫騎士は嫌悪感たっぷりの顔で叫んだ。

「わたくしにふれるな！」
「オゴ――オゴッ！」

　それでも手を伸ばすのをやめないオーク。縛りあげられた姫騎士は唯一自由になっている口で反撃した。
　伸びてきたオークの手に思いっきりかみついた。
　噛まれたオークは飛び退き、手を押さた。もう一匹のオークが憤怒の形相で姫騎士の横っ面を殴った。
　思いっきり殴られた姫騎士はそれ気絶し、ぐったりとなった。
　オーク二匹はまた上機嫌なトーンでオゴオゴ言い合って、姫騎士の鎧に手をかけた。
　それを離れた所で一部始終見ていた直人。
　気絶した姫騎士とオーク。その組み合わせでこれから何が行われるのかは、落としたコーラを開けたらどうなるのかを予想するのと同じ位簡単なことだ。
　それを正直見てみたいという気持ちもあるが、そこはやはり十年間社会人をやっていた良識ある大人。
　直人は彼女を助けることにした。
　少し考えたあと、彼はパトリシアの運転席に飛び乗って、プッシュスタートのボタンを押してエンジンをかけた。
　微かだがしっかりとした馬力のエンジンの感触がシート越しに伝わってくる。
　ハンドルを回し、頭をオーク達の方にむける。
　クラクションを鳴らして、ヘッドライトをハイビームにした。

「オゴ？」

　光と音、同時に向けられたオークは直人の存在に気付き、こっちに顔をむけた。
　表情はかわったが、豚面なのでどういう意味の表情なのかは分からない。

「うおおお！」
「オゴオオオ！」
「オゴオゴ」

　アクセルを踏み込んで、パトリシアを発進させた。
　バス型のキャンピングカー、どんな猛獣よりも巨大な車体。
　それに迫られたオーク達は見るからに慌てた様子で、我先争って逃げ出した。
　更に迫っていきながら、ヘッドライトをチカチカ点滅させてみた。
　悲鳴に聞こえるオゴオゴの声を出しながら、オーク達は全力で逃げ出した。
　その姿が見えなくなるのを確認してから、直人はパトリシアからおりて、気を失ったままの姫騎士の元に向かった。

「おーい、大丈夫かー」

　しゃがみ込んで、呼びかけてみた。返事はなかったけど、鎧の上からも分かる位豊かな胸が微かに上下しているので屍ではないようだ。

「どうしよう……とりあえず中に運ぶか」

　独りごちたあと、直人はその方がいいと思った。
　オークがいなくなったので落ち着いて周りを観察する余裕がでてきた。
　トンネルをぬける直前までエアコンが必要な位暑い夏だったが、今は気を抜けば身震いしだしそうなくらい冷えていた。
　こんな気温の下に放置しておくわけにはいかないと、彼女をとりあえずキャンピングカー……部屋の中に入れよう思ったのだ。
　そう思って縛り付けている縄を外し、抱き上げようとしたが。

「重っ！」

　鉄の手甲がガチャンと音を立てて地面に落ちて、直人は思わず声をあげてしまう。
　気を失った姫騎士は成人男性である直人が抱き上げられないくらい重かった。
　胸は立派だけど、全体的に華奢な体つきをしている。なので間違いなく身につけている鎧のせいだと直人は確信する。

「しかたない、鎧をはずすか」

　そう言って、姫騎士の鎧に手をかけた。
　現代の日本に生まれ、大学を出て会社勤めしてきた直人にとって鎧に触れるのは初めての経験。
　何をどうすればいいのか分からなかったが、パソコンや車をいじくりまわすのと同じ要領で、手探りながらも何とか鎧を外す事ができた。

「これで運べるかな」

　苦闘の末、手の甲で額に浮かんだ汗を拭った。
　身につけている鎧が全部外され、彼女は薄着の姿になった。
　それでひざの裏に手を回して、抱き上げようとした直人はある事に気づく。
　鎧を外す途中で偶然そうなったのか、彼女のスカートが少しめくれ上がっていたのだ。
　めくれたスカート、ニーソとの間にある白い肌、太ももの間に出来たかげ。
　肝心な所はまったく見えていないというのに、直人は思わずゴクリと喉を鳴らした。
　未知の世界がそこにある、ちょっと手を伸ばせば届く距離にある。

「し、白だよな……」

　童貞丸出しの台詞をつぶやきながら、彼はおそるおそる手を伸ばし、スカートの裾を摘まんだ。
　あとは一気に――。

「な、何をしている！」

　突然、頭上から声が聞こえた。
　慌てて飛び退く直人、距離を開けると、いつの間にか目覚めた姫騎士と目が合った。

「い、いやこれは――」
「痴れ者が！」

　姫騎士は体を起こして、怒りを露わに直人をにらんだ。
　彼女の銀色だった髪が、どういう訳かみるみるうちに赤に染まっていった。
　赤いだけではない、周りに火の粉のようなものまで待っていた。

「髪が……燃えてる？」

　唖然となってしまう直人に、姫騎士は手の平をかざした。
　その先にある何もない空間に火の粉が徐々に集まって、やがて大きな火の玉になった。

「燃えろ！」

　叫んだのと同時に、火の玉が直人に向かって飛んできた。
　はっと我に返り、とっさに身を屈んでそれを避けた。
　背後からドーン、という音がした。
　おそるおそる振り向いた直人だが、そこにある光景にぎょっとなった。
　火の玉は地面に着弾して、そこを炎上させただけですんだが、それは駐めてあるキャンピングカーのすぐそばだった。
　車体から三メートルと離れていない、至近距離で地面が炎上している。
　火の玉をいきなり撃たれた事による恐怖は、一瞬にして跡形もなく消え去った。
　直人は慌てて駆け出して、車体後方にあるトランクルームを開け、そこにある消火器を取り出した。
　オプションでオール電化にしたキャンピングカーにはあまり必要はないが、万が一のためにホームセンターで買ってきたものだ。
　それをもって炎上している所に駆けつけて、安全ピンを抜き、炎に向かって消化剤を吹きかけた。
　白い泡が勢いよく吹き出され、盛大に燃え盛っていた炎がみるみるうちに鎮火されていった。

「ふう……危なかった」

　万が一パトリシアに延焼でもしてしまえば全てがパーになる。それを食い止められた事に、直人は胸をなで下ろした。

「それは……なんだ？」

　背後から訝しむ声が聞こえてきた。振り向くと、少し落ち着いたのか銀色の髪に戻った姫騎士が目をまるくさせているのがみえた。
　直人は少しむっとした。
　もう少しで大事なキャンピングカーを燃やされそうになった事で、彼女に怒りを覚えたのだ。
　彼は無言で姫騎士に近づき、消火器のホースを向けた。
　プシャー！
「きゃあ」

　白い泡が再び吹き出されて、薄着の姫騎士に直撃した。
　それによって悲鳴があがるが、直人は構わず更にプシャーと吹きかけた。
　一瞬髪が赤くなった様に見えたが、すぐに収まった。
　同時に彼女も脱力して地面にへたり込んだ。

「や、やめろ」

　懇願する姫騎士だが、更にプシャー。

「なんなんだこの白いのは、きゃあ、目に、目に入った！」

　パニックになる姫騎士、構わずプシャー。

「や、やめ……もうやめて……」

　泣き出しそうな姫騎士、慈悲なきプシャー。
　一回一回は短いが、何度も消化剤をぶっかけられた姫騎士はすっかり弱っていた。
　それ要約で気が済んだ直人は、消火器を静かに地面におく。
　改めて、姫騎士を見る。
　彼女は体中白いものにまみれて、地面にへたり込んでいた。

「こんな……こんな訳の分からないものをぶっかけられるなんて」

　消化剤(訳の分からないもの)に屈辱を感じ、弱々しいながらも直人をにらみつけてきた。

「こんな辱めをうけるくらいなら――いっそ殺せ！」


　しばらくして、キャンピングカーの中。
　落ち着きをとりもどした直人と姫騎士はこたつを挟んで向き合った。外の気温同様に室内もすっかり冷えてしまったので、直人はこたつをつけて、姫騎士と共にそれに入っていた。
　新品のタオルで白い泡をとりあえず拭った姫騎士は直人に向き直って、頭を下げた。

「助けたもらったのに、早とちりしてすまない」
「いや、おれもつい魔がさしたというか、こっちこそごめん」

　直人も頭を下げた。こたつの上で頭を下げ合う二人。

「まだ名乗っていなかったな、わたくしはソフィアという」
「これはご丁寧に、小野直人と申します」

　十年間たたき込まれた癖で、直人は思わずピンと背筋を伸ばし、懐に手をやろうとした。それが名刺交換する時の癖だとすぐに気付き、体に染みついたそれにちょっとばかり悲しくなった。
　そんな彼に、ソフィアは再び礼を言った。

「助けてもらったのに、申し訳ない。あなたが通り掛かってくれなかったらどうなっていたことか、本当にありがとう」
「どういたしまして。それよりもあの生き物、えっと――」
「オーク、の事か？」
「やっぱりあれオークっていうんだ。えっと、もしおれが来なかったら、あれにどうされてたんですか？」
「それは――」

　ソフィアの顔は一瞬で真っ赤になった、火の魔法を撃ったときに勝るとも劣らない程の勢いである。
　それをみて、やっぱりそういう事かと直人は悟った。同時に、掘り返してはいけない話題だと気づいた。
　なので慌てて質問を取り消そうとしたが、女慣れしていない彼はどんな話題を持ち出せばいいのか分からない。
　さんざん迷った末、彼はソフィアの肌にまだ少しついてる、拭き取りきれなかった白い泡を見て言った。

「ま、まずはシャワーをあびるか？　とりあえず拭いたけどそのままじゃ辛いだろ」
「こんな辺境の地にシャワーがあるのか？」

　気になる台詞が出てきたが、落ち着いて考えられる状況じゃなかった。
　直人はなおも焦ったまま言う。

「そ、そこがシャワールームなんだ、あとこれタオル、さっき買ったばかりの新品だから、そうだ、シャンプーと石けんも」

　こたつから出て、立ち上がってアワアワと準備する直人。
　一通り必要なものをだしてから、彼はソフィアがまったく動かず、見上げてきている事に気づく。

「どうしたんですか？」

　気になって聞くと、彼女は困った顔をした。

「えっと……」
「はい？」
「出られない」
「出られない？」

　訝しむ直人。

「その……どういうわけか、ここから出たくならないんだ」

　そういった彼女は困った顔のまま、自分が入っているこたつを見つめた。「何故だろう……」と首をかしげてもう一度つぶやいた。

「ああ」

　それを見て、直人は納得した。同時に、慌てていたのが落ち着いてきた。
　彼はこたつに入り直し、のせていたみかんをとって、ソフィアに差し出した。

「これは……」
「食べてみて」

　すすめると、彼女は少し戸惑った表情をしながらも、言われた通りみかんをうけとって、それを剥いて口に運んだ。
　口に入れた瞬間、凜々しかった彼女の顔が一瞬でほっこりとなった。

「ふっ」
「な、何がおかしい」

　笑われたと思ったのか、必死に取り繕った。

「こたつの魔力にとらわれたな」
「やはり魔力のせいなのか！　くっ、わたくしともあろうものがこんな罠にひっかかるとは、なんたる屈辱！」
「ふふ」

　直人とソフィア、二人は同じ言葉を使っているのに、ちょっとだけ意味合いがずれていた。
　直人はそれを指摘しなかった。なぜなら一瞬顔を赤くしたソフィアが、すぐにこたつの魔力に負けてまた顔がほっこりとなったからだ。

（こたつをつけて正解だったな）

　キャンピングカーのオプション、その選択肢を褒められたような気分になった直人。
　彼女としばらくの間、こたつのなかでまったりしたのだった。　キャンピングカーの中、六畳間の和室。
　直人は畳の上に立って、壁に埋め込まれている5インチの液晶型コントロールパネルを見つめている。
　画面の中は様々なグラフと数字が表示されている。それも彼がオプションとしてつけさせたもので、このキャンピングカー全体のシステム管理するためのものだ。
　そこにガソリンと電気、水の残量はもちろんの事、太陽光発電の現状から、内外の温度や湿度、さらには気圧に至るまであらゆるものを数値化している。
　様々な数値の中、電気と水の量だけがハイペースで減っていった。
　なぜなら、ファイアが今シャワーを使っているからだ。
　このキャンピングカー……パトリシアで特にこだわったオプションの一つに、大容量のタンクと高性能ボイラーによるシャワー機能があって、それによって通常の建物とほとんどかわらない感覚でシャワーを浴びる事ができる。
　そのこだわりのシャワーの初めてをソフィアにささげたのだが、ある意味これでいいと思った。
　なぜなら使用中に本来なら自分で確認できない、コントロールパネルを目で確かめられたから、結果オーライというものだ。
　そうして全体のシステムが機能している事を確認した直人だったが、二つ、エラーを出している項目を見つけた。
　GPSと、ネットワークの現状をしめす項目だ。
　GPSはNot Foundとなってて、ネットワークは圏外表示されている。
　エラーこそ出ているが、現状を踏まえるとむしろ正常に機能しているとも言える。

「通信系だけ全滅って、やっぱり異世界だからかなあ……」

　つぶやき、今度はちゃんと機能してる気圧の項目をみた。

「気圧は950――大体標高500メートルくらいか。元の世界の常識が通用すればだけど」

　頭の中でざっくりと計算しつつ、モニターを見つめ続けていた。
　ふと、水の残量がが早くも半分を切っている事に微かな驚きを覚えた。
　原因はもちろん、ソフィアが使っているシャワーだ。

「……ごくり」

　思わず喉が鳴ってしまった。
　パネルは運転席側にあって、シャワー室は車体の後方にある。
　彼はさっきから、それを見つめることで「シャワー」から意識を反らそうとしていたのだ。
　が、そのパネルに示された極端な数字の減りで、結局はその事を思い出してしまう。
　思わずチラッ、と背中越しに背後をみた。
　シャワー室の前、脱衣カゴ。そこにソフィアが脱いだ服と鎧を見つけて、彼はまた喉を鳴らしてしまう。

「もし」
「――っ！」

　水音が止んで、中からソフィアの冷たい声が聞こえてきた。
　その声に心臓をわしづかみにされたかのようだ。

「覗いたら……どうなるか分かってるな」
「ののの覗くわけないだろ、会社の中でも草食系男子で有名なんだぞおれは」
「その意味はわからんが、ならいい」

　そうとだけいって、またシャワーの水音が聞こえてきた。
　このままじゃヤバイ、と直人は慌ててドアを開けて、キャンピングカーの外ににげた。
　夕焼けに染まる車の外、モニターに外気温15度と表示されたそこはやはりちょっとだけ肌寒かったが、それが却って良かった。
　そこにしばらく立っていると頭が冷えてきたからだ。
　冷静になった彼は手をこすりつつ、キャンピングカーの周りをくるっと一周した。
　周りに木や草など様々な植物があった。
　ほとんどがみた事のないもので異世界の植物かな思ったが、機械とは違って、植物でパッと見て分かるのは子供の頃にさんざん綿毛で遊んだタンポポくらいなので、判断がつかなかった。

「足が生えて歩ける木とか触手がにょろにょろして花とかだったら分かりやすいんだが」

　彼は頭の中に持つ、異世界の植物に対する印象をつぶやく。
　それくらい突き抜けてたらなあと軽くため息ついた。

「本当、ここはどこなんだろうな」

　独りごちて、夕焼けの空を見上げた。
　トンネルを抜けると異世界であった――などという大御所が墓場から助走をつけながら殴ってくる突飛すぎる状況。
　当然、彼の常識がそれを否定しようと動くが、そこにさっき見たオークを思い出してしまう。
　豚の頭と、良くも悪くも相撲取りみたいな体をしている不思議な生き物。
　かつてカンガルーの写真をを見た時は「リアル獣人だ！」という感想を持ったことがあるが、さっきのオークはそれ以上に変なリアリティのある獣人に見えた。
　何よりその反応である。

「着ぐるみじゃないよなあ……バスにひかれそうになってもオゴオゴって演技できたらすごいわ」

　その時の事を思い出し、苦笑いする。
　もう少し異世界かどうかを判断出来る材料を求めて、彼はもう少し捜索範囲を広げることにした。

「クゥーン」

　今度は見覚えのない植物とは違って、聞き覚えのあるタイプの鳴き声が聞こえた。一発で犬のそれだと分かる鳴き声である。

「豚男の次は犬耳っ娘か？」

　的外れな期待を持ちつつ、声の方向に向かっていく。
　そこにいたのは期待してた人型の犬ではなく、普通の柴犬によく似た見た目の子犬だった。
　その子犬は、モンスターに囲まれていた。
　そう、モンスターだ。
　植物とは違ってどう見ても、どうひいき目に解釈してもモンスターとしか言いようのない集団。
　そこにいたのはこれまたファンタジーによく見かける軟体生物、スライムと呼ばれるようなものだった。
　スライムの集団はゆっくりと子犬を追い詰める。

「助けなきゃ」

　追い詰められた先どうなるのか分からなかったが、子犬の怯えた瞳を見て分かりたくもないと思った。
　直人は足元に転がっていた棒きれを拾い、へっぴり腰ながらも構えた。

「待て」

　子犬のため飛び出そうとしたその時、背後から凜々しい声が彼を呼び止めた。

「ソフィア！」

　声を上げて振り向く、そこにシャワーを浴びているはずの、鎧姿のソフィアの鎧姿が立っていた。

「わたくしがやる」

　彼女はそう言って、直人を追い越し、一歩前に進み出た。
　瞬間、ほっとする直人である。手の中にある棒きれなんかより姫騎士の凜々しい姿に安心を覚える。
　一方、スライム達はソフィアが現れたのを機に一斉に動きを止めた。そこで一呼吸間をあけた後、今度は一斉にソフィアの方に向かってきた。
　直人ではなく、明らかにソフィアの方に。

「やはりこっちに来るか、種族としての摂理を踏み外した者どもめ」

　どういう意味だろうか、と直人が思っていると。
　直後、彼女の髪の色が変わった。ついさっき炎の魔法を撃ったときと同じ、静かに輝く銀色から燃えるような赤に変わり、風もないのにふわりと火の粉をまき散らしながらなびきだした。
　両足を肩幅くらいに広げ、右手を突き出す。火の粉がみるみるうちに集中していった。
　そうして放った炎の魔法で、スライムを一掃した。

「おお、すげえ」

　一瞬でスライムの大群を焼き尽くした炎の魔法に、直人は感心して思わず手を叩いた。
　なんとなくだめな人かも知れないというイメージがつきかけていた彼女だった、さすが姫騎士だと盛大に見直した。
　自分が株を上げたことも知らずに、ソフィアは子犬をむいて、手をさしのべた。

「さあ、もうだい――」

　話しかけた途中で、子犬は怯えた鳴き声をだし、しっぽを巻いて逃げ出した。
　逃げた子犬と、燃え盛る髪の色ソフィア。

「怖かったんだなあ……」

　交互に見比べた直人がつぶやく。
　助けたは良いものの、やり過ぎて、助けた相手にもどん引きされたというのはままあることだ。
　子犬に逃げられたソフィアは手を差し出したまま固まっていた。銀色に戻った綺麗な髪が哀愁を誘う。
　やがてその手は力なく垂れ下がり、気持ち肩を落としてしまう。

「ま、まあ気にするな」
「気にしてはいない」

　慰めると、ソフィアはキリッ、と表情を作った。顔を上げて、直人をまっすぐ見つめる。
　そんな凜々しい姫騎士らしい表情できびすを返し、キャンピングカーに戻っていく。
　明らかに意地を張ってる後ろ姿を気の毒に感じた。
　彼女を慰めようと思った。
　後ろから追いつき、声をかける。

「お茶、飲むか？」
「茶？」
「ああ、お茶。そうだ、せっかくだから縁側で飲もう」
「エンガワ？」

　首をかしげて、平坦な発音でオウム返しした。
　こたつの時も似た様な事をしていたので、知らないものなんだな、とすぐに理解した。
　キャンピングカーに戻ってきた直人は横の入り口ではなく、車体後方に回って、そこのドアを開いた。
　メーカーオプションにはない、オーダーメイドの縁側。
　その縁側と空を一度見比べてから、今度は運転手席に乗り込んで、車を動かして車体の向きを変えた。
　車の後ろを――縁側を夕日の方に向けたのだ。

「これ動くものだったのか？」

　キャンピングカーが動いてる所をはじめて見たソフィアは驚いたが、それは今重要な事ではない。
　縁側ごしに差し込む夕日。彼はその光景に満足した。

「ナオト？」
「あんたはそこに座って、少しまってて」
「ここか？」
「そうだ、ちょっと待って」

　夕焼けに染まる縁側に座った姫騎士を確認してから、直人は中に入って、キッチンスペースで湯を沸かしてパックの緑茶を湯飲みにいれた。それをもって縁側に戻って、訝しむソフィアに手渡す。

「はい、どうぞ」
「これは……文字か？」
「うん？　ああ湯飲みに書いてるこれか。寿司文字っていうんだ」
「スシモジ」
「それはどうでもいいから、ここでお茶を飲んでみて？　お茶はわかるよな」
「茶は、まあよく飲むが……」

　ソフィアは少し迷って、上品に茶を一口飲んだ。
　直人のこだわりとしてここはズズズと音を立てて飲んでほしかったが、パスタを食べ慣れた欧米人にラーメンを振る舞うような割り切りであきらめた。

「あぁ……」

　ソフィアの口から息が漏れる。
　効果あり、と見た直人は更に追撃をかける事にした。
　今度はホームセンターで買ったガラス製の風鈴をとりだし、縁側の上に取り付けた。
　そこに、ちょうど風が吹く。チリン、と綺麗な音がなった。

「ほわ……」

　鎧姿の姫騎士がほげえ、となった。
　夕焼けに染まる縁側、熱々の日本茶、風鈴が奏でる音色。
　シナジーを生む3コンボ。
　姫騎士にとってもはやオーバーキルも同然で、さっきまでの凜々しさをすっかりなくしてしまった。

「ふっ」
「――はっ！」

　我に返ったソフィア、彼女は顔を真っ赤にして、微笑んでいる直人をにらんだ。

「き、貴様、また妙な魔法を使ったな」
「空間魔法ってやつかもな」
「くっ、この卑劣漢め」
「ちなみに言っとくけど、まだまだこんなもんじゃないぞ。この縁側は夏になってからが本番だからな」
「なっ――」

　絶句してしまうソフィア、今し方体感したことで、夏になった時の事を想像したのだろう。
　こたつの時もそうだが、彼女の反応がいちいち面白くて、からかいたくなってしまう。

「その時どうなるのか、くく、楽しみだな」
「くっ……こ、こんな所にいられるか！」

　湯飲みを縁側において、立ち上がって立ち去ろうとする。

「くぅーん」

　彼女を呼び止めようとしたが、その前に聞き覚えのある鳴き声が割り込んできた。
　声の方に目をむけると、さっきの子犬が木の陰から顔をだして、こっちの様子を伺っているのが見えた。

「さっきの子犬だな、戻ってきたんだ」
「あっ、こっちに来る」

　柴犬のような子犬はソフィアの横を通り、縁側に登ってきた。体が小さくて苦労したが、何とか自力で登る事ができた。
　夕焼けに染まる縁側に、子犬はそのまま伏せた。
　縁側デビューした異世界子犬。
　その姿はとてつもなく可愛かった。

「ほにゃん……」

　ソフィアの顔がだらしなくにやけてしまうくらいには可愛らしかった。

「ソフィア」
「……はっ」
「こんな所にいられるか、だったよな」
「うっ」
「なら、部屋の中に戻ってもいいんだぞ」
「いあ、いや。この子犬がまた狙われるかもしれん。一度助けたのだから、最後まで責任を持つ」
「……つまり？」
「ここにいてこの子を守る」

　そう言って縁側に座り直したソフィア。
　意地っ張りなソフィアに、今度は直人がほっこりさせられた。
　直人も縁側に座った。
　二人と、一匹。
　チリン、と風鈴が鳴った。　夜、キャンピングカーの中。
　直人は運転席でハンドルを握っていて、車を走らせていた。
　フロントガラスの向こうでヘッドライトに照らし出されているのは、一直線にのびた土の道である。
　現代日本のアスファルト道路の快適さに比べれば天と地ほどの差があるが、車が走れないほどではない。時速20キロ程度のスピードで、パトリシアは大して揺れず走行していた。
　運転する彼の後ろにある居住部分の六畳間和室には、鎧姿ののソフィアと子犬がいた。
　子犬は畳の上に腹ばいで寝そべっていて、ソフィアは少し離れた所からそれを見つめていた。
　学生時代、レンタルワゴンで友達と旅行にいった時、運転中にみんなが後ろの席でトランプしていた時の事を思い出した。

（あれはあれで楽しかったな）

　そう思い、今回も同じような気分になった。
　それを思い出させてくれた一人と一匹をバックミラー越しにみて、姫騎士に確認する様に問いかけた。

「湖はこの方向のまま行けばいいのか」
「そうだ、ここから南に少し下った所に大きな湖がある」
「南か」

　直人はスピードメーターの横にあるコンパスを見る、機能してるそれは進路がちゃんと南になっている事を示している。

「それなら、とりあえず水の補給は何とかなるな」
「すまない、わたくしがシャワーで大量に水を消費したからなのだな」
「いや、水はいいんだ。湖とか川とかあれば補給ができるんだからな」

　問題があるとしたら(・・・・・)ガソリンだ、と直人は思った。

「一応聞くけど、ガソリンって分からないよな」
「がそりん、か？　すまない聞いた事はない」
「まっ、あったところで原油だろうな」

　一応聞いてはみたけど、その存在に期待はしていなかったので、落胆はしなかった。
　同時に、悲観する事もなかった。
　結論からいうと、彼にとってガソリンは「何が何でも必要なもの」じゃないからだ。
　このパトリシアはガソリンがなくても、丸一日の太陽光充電で何分かは電気だけで車として走れるほどのオプションをつけているし、車として動かさなければ生活用電は余裕で足りてしまう。
　ガソリンがないことによる影響は、長距離走行ができるかできないかだけだ。

「なきゃないで、のんびりやりゃいいだけだし」

　一日五分間車を動かして適当に旅していく、それでいいんじゃないかって直人は思った。
　むしろその方がいいとも思う。十年間にわたる社畜生活の反動で今はとにかくのんびりしたいのだ。

「なにか言ったか？」

　聞いてくるソフィア。直人は答えるかわりに、彼女と出会ってから気になっていた事を質問した。

「あんたは、これに驚かないんだなって言ったんだ」
「これって、この民家の事か？」
「車なんだが」

　指摘するが、民家と言われて悪い気はしなかった。

「そういえば車輪がついてたな。そうか車か」
「ああ」
「しかしこの居住性……さしずめ移動する民家、といったところか」
「移動する民家か、おれのいたせか――国だとキャンピングカーかモーターホームっていうんだ」
「聞いたことのない言葉だ。このようなものも初めて見る」
「なのに驚かないんだな、こんなのを見たら普通驚くだろ――これとか」

　直人は手元にあるスイッチを押す、天井にあるLED電灯のスイッチで、それで六畳間の電気が消えて、また点いた。

「こういうのはみた事ないだろ？」
「ないな、そもそも熱を持たない明かりなどみた事もない」

　オークに襲われかけた魔法を使う姫騎士。その情報からこの異世界の科学レベルを予想してその事を聞いたが、予想は大体合っているようだ。
　おそらく中世レベルだ改めて思った。

「初めて見たものばかりなのに驚かないんだな」
「父上の教えだ」

　そう前置きするとともに、彼女は畳の上で背筋を伸ばした。
　バックミラー越しにみてハッと息を飲むほど、凜然とした美しい姿だ。

「見えるものには驚くな、お前に見えるものはすべてこの世の理(ことわり)の中にあるものだから、知らないものを非常識なものだと思ったとしても驚かずまずはうけいれろ、と」
「なるほど、それで驚かなかったのか」
（かわりに色々ダメだったけど)
　密かにそう思ったが、口には出さなかった。
　ソフィアはなおも言う。

「それに、以前同盟を結んだ西方の帝国に赴いたとき帝国が誇る最強の移動要塞を見せてもらったこともある。移動要塞があるのなら、移動する民家があってもおかしくはない」
「すごい言葉が出てきたけど、まあたしかにそれの下位互換にはなるよな」

　ソフィアの言葉に、直人はニンマリとなった。
　はじめてリアルで耳にする移動要塞という言葉そのものよりも、自慢のキャンピングカーがそれと同じカテゴリーに入れられた事の方がうれしかった。
　移動要塞、キャンピングカー。
　いずれもガジェット・メカ好きの男の心をくすぐる言葉である。

「よかったな、パトリシア」

　まるで頭をなでる様にダッシュボードに振れていると、背後からソフィアの声が聞こえてきた。

「ああ……」
「どうした？」
「い、いや、なんでもない」

　ソフィアは慌てて否定するが、その反応でますます気になったので、直人は運転したままバックミラー越しで彼女の方を見た。
　こたつの横に鎧姿のソフィアと子犬がいた。一人と一匹は共にこたつの横にいるのだが、微妙に距離が離れている。
　手を伸ばしても微妙に届かない程度の距離。
　ソフィアは畳の上に伏せている子犬を食い入る様に見つめている。さっきから直人と話していて、父親の言葉を説明するを除きずっと子犬を見つめている。
　バックミラー越しにも分かる程目はそわそわして、手がうずうずしている。

（触りたいんだろうなあ）

　たまにさりげなさを装って、座ったままずれるように移動し、子犬との距離をつめようとするが、子犬はその度にビクン！　ってなって彼女から距離をとっつぃまう。
　彼女が動いて、子犬が逃げる。
　子犬が逃げて、彼女が追いかける。
　その度に彼女は声を漏らし、肩を落として落胆する。
　バックミラーでちら見していただけでも、それは三回も繰り返された。
　このまま続けていたらこたつをグルグル回る追いかけっこになって、彼女は心を砕かれるだろう。
　そんな風に子犬から拒絶され続けるソフィアがいい加減不憫思えてきたので、何とかしてやろうと直人は車を止めた。

「ナオト？」

　ロックを外し、回転式の運転シートをくるっと180度まわして、居住部の方に向けた。
　そのまま立ち上がり、六畳間の姫騎士の横を通って、後方の貯蔵室に向かった。
　扉を開けた貯蔵室の中は雑多なものが入っていた、その中にスーパーで食料を大量に買ったとき入れ物としてもらったダンボール箱があった。
　それを引っ張り出して、和室の方に戻ってくる。

「それはなんだ？」
「ダンボール箱」
「だんぼーるばこ？」
「ちょっと待って」

　直人は畳んだ段ボール箱を開き、底を組み立てて部屋の隅っこにおいて、中にタオルをしいた。

「ほら子犬、ダンボール……みかん箱だぞ」
「くぅーん？」

　呼びかけられた子犬は体を起こし、直人とみかんの絵がプリントされたダンボール箱を交互に見比べた。
　みかん箱、直人、みかん箱、直人。
　そうして交互に見つめていたのだが、みかん箱の方に何か感じるものがあったのか、子犬は次第にみかん箱を見る間隔が長くなっていった。
　やがて、とことこと箱の方に向かって歩き出す。

「あっ……」

　声を上げるソフィア。彼女の目の前で、子犬は縁側に登った時と同じように自力でみかん箱の中に這って入った。
　そして、箱の縁にあごを乗っけて顔だけ出した。
　だらけた、気の抜けた表情をした。

「はわぁーん」

　直前まで背筋を伸ばして座っていたソフィアだったが、子犬とみかん箱のコンビにへなへなとなって、だらしなく目尻が下がってしまった。
　直人も子犬の事を可愛らしいと思ったが、ソフィアほどではない。

「ソフィア」
「かわいぃ……」
「……ソフィア」
「はっ」

　強めに呼んでやると、彼女はハッと我に返り、咳払いして取り繕った。

「な、なんだ？」
「芸術品をしってるか？」
「むっ、　馬鹿にするな、確かにわたくしは世間知らずだが、芸術品という概念くらいは知っている」
「それと同じだ。みかん箱に子犬……これも見て楽しむ、触っちゃだめな芸術的なものだ」
「……そうか！　そういうことだったのか」

　大げさなくらいに驚いて、納得したソフィア。

（おどろかないんじゃなかったのか）

「分かった、触らない！」
「そうしな」

　宣言通りみかん箱の子犬に手を出すまいと拳をひざの上で強く握った姫騎士だったが、すぐに拳から力が抜けて、顔がほっこりしてしまう。

「……ちょろいなあ」

　好意的なニュアンスが含まれたそんな感想が、夢中になってるソフィアに届く事はなかった。　夜の湖のほとり。直人は電動ポンプを使って、湖から水をくみ上げている。
　キャンピングカーの吸水口と湖をつなぐポンプは、盛大なモーター音を鳴り響かせながら、シャワーで消費した水を補充していく。
　また一つ、キャンピングカーの機能が問題なく作動したのを確認して、顔がほころぶ直人。
　不意に風が吹いて、湖畔に草波を起こした。未だ半袖の直人は冷たい風に身震いした。

「中に戻ってこたつにでも入ろっと」
「くぅーん」

　きびすを返した直人、ふと、足元から子犬の鳴き声が聞こえてきた。
　いつ部屋から出てきたのか、子犬は彼の足元にいた。
　小さな体をフルに使って、直人の足に押しつけてくる。

「おーわんこ、みかん箱はいいのか？」

　直人はそういってしゃがみ込んで、子犬の頬を軽く押し返してやった。
　すると子犬もそれにお返しとばかりに、体全体を使って押し返してくる。
　しっぽをヒュンヒュンと、風きり音が聞こえてきそうなくらい盛大に振っている。よほど上機嫌なのだろうと、直人にまでうれしさが伝わってきた。

「ワン！　ワン！」
「あはは、何言ってるのかわからないぞ。せっかくの異世界なんだからお前もしゃべれればいいのに。なあわんこ、お前なまえはなんていうんだ」
「くぅーん？」

　体を押しつけるのをやめて、しかししっぽは振ったまま、小首をかしげる子犬。

「やっぱりだめか。まっ、そこまで都合よくいかないわな」

　直人は笑って、更に子犬とじゃれ合った。手の平を出すとペロペロとなめてきて、手をあげるとそれを追いかけてぴょんぴょんと跳びはねた。

「かわいいなあ。そういえば犬を飼いたいなって思ってたんだよな」

　つぶやくようにいい、またしゃがんで、子犬に視線の高さを合わせた。

「なあわんこ、ここ、気に入ってくれたか？」
「くぅーん？」

　子犬は首をかしげ、不思議そうな顔で見上げてくる。

「ここここ」

　直人はキャンピングカーの後ろに回り、ドアを開けて、縁側を開放した。
　夕方、子犬が姫騎士を骨抜きにした舞台だ。
　そこに子犬がポテポテと走ってきて、そろそろ慣れてきた、と思わせる莞爾で縁側によじ登った。
　そこで犬座りして、直人を見上げる。

「ワン！」
「おーそうか、気に入ってくれたか」
「ワンワン！」
「縁側にするって決めた時から犬か猫かで悩んでたけど、うん、決まりだな」

　上機嫌に独りごちる直人。この縁側をオーダーメイドした時から、彼はそこに犬か猫がいるという事をイメージしている。
　室内のようで、屋外のような不思議なスペース、日本の心であるといっても過言ではない、縁側と言う空間。
　そこにいるべきなのは和風の犬種や猫種でなければならないと思っていたの。
　その分、柴犬にみえるこの子犬ならなんの問題もない。むしろ最適だ。

「これも縁だよな」

　子犬とじゃれ合いながら、そんな事をつぶやいた。
　そんな風に微笑んでいると、ポンプのモーター音の中でもよく通る、キュルキュルな音が聞こえてきた。
　分かりやすい腹の音だが、直人のものではない。
　下を見ると、切なそうな顔で見上げてくる子犬と目が合った。

「あはは、腹減ったのか。ちょっと待ってな」

　頭をポンポン撫でてやってから、直人は縁側から六畳間に入って、キッチンスペースにある冷蔵庫を開いた。そこに入っているパックの牛乳を取り出して、まずはマグカップに注いだ。

「温めた方がいいんだったよな、確か」

　前にどこかで見た知識を思い出して、カップを湯せんで温めてから皿に移し替え、それを持って縁側に戻ってきた。
　縁側に置くと、子犬はすぐさまそれに飛びついた。
　牛乳を盛った底の浅い皿。子犬は舌を出してペロペロなめた。
　ぺろっとなめて、くるっと皿の周りを回る。
　ぺろっとなめて、くるっと皿の周りを回る。
　まるでメリーゴーランドに乗っているかのような仕草だ。

「わん！」

　子犬は直人の正面に来ると、顔を上げて鳴いた。そしてまたなめて、回って、正面に戻ってきて、鳴いた。

「どんな飲み方だ」

　そんな風に言いながらも、直人の顔はほっこりしていた。

「そういえばソフィアは？」

　自分以上にほっこりしそうな姫騎士の事を思い出す。それで顔をあげると、数メートル離れた先にソフィアがいつの間にか立っているのが見えた。

「ソ――」
「くっ、卑怯だぞ貴様」

　声をかけようとしたら、どこかで聞いた事のあるような台詞でカウンターを喰らった。
　それを言われた直人は「オゴオゴッ」と返事してやりたい気分になったが、それ以上に彼女がそう話した理由が気になった。

「おれ、何かしたか？」
「待っていろ！」

　ソフィアは質問に答えず、身を翻して駆け出した。
　夜の湖畔(こはん)、銀色の髪をなびかせながら、離れた所にある林に向かって駆けていった。

「あっ、おーい、夜の林は危ないから懐中電灯もってけー」

　あっけにとられて、ハッとした直人は手をメガホン状にして呼びかけたが、既に姿が見えなくなった彼女に届かなかった。

「大丈夫なのかな……」

　後を追いかけたほうがいいのかな、そう、直人が迷っていると。

「なんか光った……ああ、彼女の髪か」

　林の向こうに赤く、揺らめく光が見えた。それがソフィアが魔法を行使する時の髪の色だとすぐに分かった。
　離れた所からでも、それが周りをよく照らしているのが分かる。
　直人は追いかける事をやめ、縁側に座り込んで、林の中を高速で移動する赤い光を眺めて独りごちた。

「便利だなー、魔法って」

　独りごちる直人。その横で、子犬がなおもメリーゴーランドを続けている。
　ソフィアにまったく興味のない様子だ。

「なあわんこ、お前もっとソフィアに優しくしてやれ？」

　直人は子犬に語りかけた。

「たぶんなー、俺よりもずっとお前の事気に入ってるからさ」
「わん！」

　子犬は皿から顔を上げて、しっぽを振って高い声で鳴いた。
　そのまま近づいてきて、直人に体を押しつけてくる。
　犬の愛情表現のフルコースだ。

「いや、おれにじゃなくて。ソフィアにな」
「わんわん！」
「……ま、いっか」

　言葉が通じないんじゃしょうがないと、直人はあきらめる事にした。
　ソフィアの事はまたゆっくりとやっていけばいい、そう思ったからだ。
　考える事を投げ出した直人は縁側に座ったままぼけっとした。
　その間ミルクをなめ終えた子犬が横にやってきて、みかん箱の縁にする様に、彼の太ももにあごをのせてきた。
　目が半開きになって、ぼけっとした顔をする。
　それまでなっていたポンプのモーター音が鳴り止んだ。
　代わりに、子犬のしっぽが静かに揺れて、縁側を叩く音がした。
　パサッ、パサッ。
　給水はおわったが、ポンプの片付けはあとでいいや、と直人は思った。
　穏やかな時間が、しばらく続いて。
　ふと、赤い光が林を飛び出し、猛スピードでキャンピングカーに戻ってきた。

「いま帰ったぞ！」

　陸上競技で世界新記録を出せるんじゃないかってくらいのスピードで戻ってきたソフィア。鎧姿でダッシュしたのに、彼女は息一つあげていない。
　代わりに険しい……どこまでも真剣な顔をしていた。

「どこに行ってた……ん、だ？」

　座ったまま彼女を見上げて問いかけるが、途中で言葉を失ってしまう直人。
　ソフィアが抱えている、両腕を使って抱えているものに言葉を失ってしまったのだ。

「これをとってきた」
「それ……もしかしてみかんか？」
「そうだ！」

　彼女はそう言って、みかんを一つとって、直人の目の前に突きつけてくる。

「それ、どうするつもりなんだ？」

　いやな想像が頭をよぎったけど、とりあえず確認するためそれを聞く。

「あの箱に絵が描いてあっただろ！　みかんの」
「ああ……描いてあるな」

　直人は縁側から部屋の中を見た。隅っこに、さっきまで子犬が入っていたみかん箱がある。
　ソフィアの言う通り、箱の側部に見間違えようのないみかんが描かれている。

「だからこれをとってきた。そうだナオト、コタツも貸してくれ」
「コタツ？」
「ああ、コタツとみかん、これさえあればわたくしにも――」

　そう言って、期待に満ちた眼差しで子犬を見た。

「あー、息込んでる所悪いんだけど、それはだめだ」
「なっ、貴様邪魔をする気か」
「いやそうじゃなくて、その……すごく言いにくいんだけど」
「なんだ？」
「犬って……みかんそのものはきらいなんだ」
「え？」
「というか柑橘類全般の匂いが苦手らしい」
「ウソ……」

　信じられない様な顔をして、子犬を見るソフィア。
　大量のみかんを見たせいか、子犬のしっぽがとまって、見るからに警戒するポーズをしている。

「そ、そんな……」

　自分の努力が無駄になった、切り札だと信じていたみかんが全くの逆効果だった。
　そうしったソフィアは、世界が終わるかのような顔をしてしまう。
　絶望した彼女の腕からみかんがこぼれ、地面に落ちた。

「こんな……こんなものなんて！」

　涙声で振りかぶって、手の中にある最後のみかんを投げた。
　林の方向に、みかんがすっ飛んでいく。ソフィアの悲しさをのせて飛んで行った。
　なにか言って慰めようと、直人が思った、その時。

「わん！」

　子犬が急に鳴いて、縁側から飛び降りた。ぽかんとするソフィアをよそに、みかんが消えていった方にかけていく。

「ど、どうしたんだ？」
「……あっ」

　何が起きたのか分からないソフィア、ある事を思い出した直人。
　その直後、子犬がみかんをくわえて戻ってきた。
　みかんをくわえたまま、しっぽを揺らしてソフィアの前に犬座りした。

「こ、これって」
「もう一度なげてあげて」
「あ、ああ……」

　言われた通り、みかんを子犬から受け取って、もう一度投げた。
　するとまた子犬は走って行き、みかんをとってもどってきて、犬座りでしっぽを揺らした。

「はわーん」

　はじめて自分に向けられたかわいらしさに、姫騎士はいともあっさり陥落したのだった。　朝の湖畔、キャンピングカーの中。
　六畳間の和室にソフィアはこたつの前に座っていて、直人はキッチンの前で動いていた。
　IHクッキングヒーター、電子レンジ、炊飯器。パトリシアの内装をフルに活用して、朝ご飯を作っていた。

「ナオト、それはどんな魔法なのだ？」
「うん？　魔法って何の事だ？」

　手元のフライパンに視線を落としつつ、肩越しにソフィアに聞き返した。

「ナオトはいま何かを焼いているが、見たところ火は使っていないし、そもそも火をおこした様子がない。どうやって焼いてるのだ？」
「ああ、これはIHヒーターっていってな。えっと……」

　言いかけ、ふと、首をかしげてしまう直人。

「そういえばIHヒーターってどういう原理で熱くなってるんだ？」

　天井を見上げたポーズで考える。
　同じく調理器具の一種だが、ガスコンロとも電気コンロとも違って、見た目何がどうなっているのかまったく分からないのがIHクッキングヒーターだ。
　言われてみれば、当たり前の様に使っているが、それをまったく知らないで生きてきた。

「ま、どうでもいっか」
「うん？」
「いやなんでもない。まあ、ためた電気を熱にかえる道具だと思えばいい」
「電気？」
「そう、この車は全部電気で、雷の力……のようなもので動くように作られているんだ」
「なるほど、たしかに雷なら熱をだすな」

　うなずき、納得するソフィア。

「その雷を消えさせないで、貯めて、好きな時に取り出せる使えるのがこの車だ。ああ、太陽の力も借りてるな」
「なるほど、確かに太陽も熱いな」

　ソフィアはいともあっさり納得した。

「……ええ子や」

　思わず、そうつぶやいてしまう直人。
　しばらくして、焼いていたものができあがって、料理が完成した。
　直人は作ったものを、一品ずつこたつに運んだ、並べた。

「お待たせ」
「これは……みた事のない料理ばかりだな」
「そうなのか」
「ああ」

　うなずくソフィアに、それならばと、直人は用意したものを一つずつ説明してやった。
　つやつやに炊きあがった白いご飯、湯気立ちこめる大根のみそ汁、皮をかりかりに焼き上げた鮭の切り身に、さわやかなゆずの香りが漂うお新香。
　そして――。

「これは……豆なのか？」
「ああ、納豆って言うんだ」
「ナットー」
「そう、納豆」

　白いご飯に一汁三菜、それが二人分、こたつの上に並んでいる。
これまで海外に一度も出たことのない直人にとって、家庭的で、みただけで心安まる光景だ。
　直人はソフィアの向かいに座り、「いただきます」、と手を合わせた。
　一方、和室に膳とは死ぬほどそぐわない鎧姿の姫騎士は、直人の料理を前に唸っていた。

「むぅ……」
「どうしたんだ？　食べなよ」
「むぅ……これは、いやしかし……」

　なにやら難色を示しているソフィアは料理を、自分のものと直人のものを交互に見比べた。

「同じものだ……」
「ああ、まったく同じなのを二人分作ったからな」
「つまり、ナオトもこれをたべる……」
「……そりゃそうだ？」

　さっきから一体何を、と訝しむ直人。
　気になって彼女をよく見ると、その視線が朝食全体にではなく、ある一点に集中している事がわかった。
　日本人である直人にとって、国民食といっても過言ではない納豆。
　が、ソフィアは異世界の姫騎士なのだ。

「ああ、納豆の食べ方が分からないのか」
「え、あ、ああ」
「貸して」

　そう言って、直人はソフィアの分の納豆を入れた器をとって、箸でかき混ぜてやった。

「まぜるのか」
「ああ、よく混ぜなきゃダメだ」
「糸、ひいてる……」
「このねばねばが命なんだ」

　柔らかく発酵した納豆が割れないように、優しく、しかし遠慮のない手つきで混ぜてやる。
　シャカシャカ、シャカシャカ。
　一分も経たない内に、納豆の表面が白い糸に覆われるようになった。
　そこから立ちこめる独特な匂いが、遺伝子に刻み込まれた美味の記憶を呼び起こした。直人の口の中にじゅわり、と唾液があふれ出してくる。
　直人は混ぜきったそれを、ソフィアの前につきだした。

「はい、どうぞ」
「うっ……」

　彼女はうけとったが、眉をひそめた。

「臭い……糸引いてる……」
「あっ、食べる時は気をつけてな。ねばねばが顔についたら匂いとるの大変だから」
「ねばねば……臭い……」
「あはは、そう言う食べ物なんだ」

　ソフィアが難色を示していると、匂いに誘われたのか、子犬が起き出して、ポテポテとやってきた。
　寝起きらしく、犬特有のとぼけた顔で直人に甘えてくる。

「くぅーん」
「起きたかわんこ、飯食うかー」
「わん！」
「ちょっとまってな」

　子犬の後頭部を揉むように撫でてやってから、立ち上がり、キッチン横の冷蔵庫を開けた。
　ついてきた子犬は直人の足元で、パタパタとしっぽを振っている。

「わんこも魚でいいよな」
「わん！」

　まだ残ってる鮭の切り身を一切れ出して、フライパンでじっくり焼く。
　焼き上げた後、骨をとってから、皿に盛って子犬に出してやる。

「ほえ、食えー」

　子犬がガツガツと食べ出すのをみてから、こたつの前に戻てくる。
　そこで、ソフィアが未だに納豆を盛ったまま、唸っていることに気づいた。

「あれ？　どうしたんだソフィア、食べないのか？」
「あ、ああ」
「納豆の食べ方まだ分からないのか。そこにあるご飯の上にかけてたべるんだ」
「こ、この白いのにかけて食べるのか」
「ああ、実際にやって見せたほうが早いかな？」

　直人はそう思い、自分の納豆をさっきと同じようにかき混ぜて、ご飯の上にのせた。
　それをパクッ、と口いっぱいにほおばった。
　納豆の独特な苦みと、白いご飯の甘みが糸によって絡まり、一つとなって口の中に広がった。

「くぅーーーー」

　思わず、感激してしまう直人である。

「やっぱり朝はこういう朝ご飯じゃきゃ！　ここ数年間まともなもの食ってなかったからなあ」

　変哲のない味だというのに、涙が出るくらい嬉しかった。
　今度は鮭の切り身を一口かじった。脂ののったほど、よい甘みと塩加減が舌の上に転がる。
　みそ汁をずずず、と音を立ててすする。だしのきいた味噌の味がさく切りの大根によく染みこんでて、体にも染み渡った。
　数年ぶりのまともな朝食に感動し、それに舌鼓をうっていると、子犬がやってきて、しっぽをふって直人を見上げてきた。

「わんわん！」
「どうしたわんこ、なんだもう食べちまったのか」
「わん！」
「まだほしいのか？　しょうがないな、ちょっとだけだぞ」

　直人は自分の分から鮭を箸で切り分けて、手の平にのせて子犬に出した。
　子犬は大喜びで、直人の手の上から直接食べた。
　ガツガツと魚をむさぼる子犬に、直人も少しほっこりした。

「わん！」
「もうだめだぞー、残りはおれの分だ」
「くぅーん」
「また昼に作ってやるから」
「わん！」

　後ろ頭をもみもみしてやり、視線を戻した。

「あれ？　またそうしてる」
「こんなもの……こんな臭いモノ……」
「あー、納豆苦手なのか」

　しばらく眺めていると、ソフィアがパッと顔を上げて、意を決した顔で納豆を直人につきだしてきた。

「すまないナオト、これは――」
「いいよ、ってか悪い。こっちも考えなしに納豆なんか出して。おれの故郷でも好き嫌いがわかれる食べ物なんだよ」
「そ、そうなのか」
「ああ、だからごめん」

　直人が納豆を受け取ると、ソフィアは見るからにほっとした。
　それに微笑み返しながら、受け取った納豆を――子犬に差し出した。

「わんこ、これはたべるか？　納豆だぞー、ミネラル豊富だぞー」
「わん！」

　パタパタしっぽを振る子犬に納豆を与えた。
　子犬は大喜びで、口の周りがべたつくのも構わず、納豆にパクリつく。

「えっ？」

　それをみて、驚くソフィア。

「た、食べた……」
「犬って結構納豆が好きなんだよ、醤油で味付けしたりネギを入れたやつは毒だからあげちゃいけないけどな。あと人間には匂いきついけど、犬はそういうの好きみたい」
「なぜそれを早く言わない！」
「えっ？」
「言ってくれたらわたくしがあげたのに」
「ああ、そうか、そうすれば良かったのか」
「もういい！　ナットーがダメでも、この野菜を――」
「あ、お新香は塩分強いから犬にはよくないぞ」
「なに？　じゃあこの汁を――」
「みそ汁も塩分マシマシだ」
「この魚――」
「ゴメン、人間用だから塩振ってあるんだ。おれがもう一切れ自分のをあげちゃったしこれ以上は」
「じゃあこの白いの――」
「穀物はあまり消化によくないんだよな、肉食動物だから」
「だったら何で餌付けすれば良いんだ！」
「餌付けって言い切るのか……」

　涙を溜めて、恨めしそうににらみつけてくるソフィアに、直人はかける言葉が見つからなかったのだった。　昼間の街道、停車してるキャンピングカー。
　直人は180度反転して室内を向けた運転手席に座っていて、事の成り行きを見守っている。
　視線の先、六畳間の和室で、ソフィアは女の子と向き合っている。
　小学生低学年くらいで、プニプニしたほっぺたをむにゅって引っ張りたくなる、愛くるしい女の子だ。
　彼女は畳の上に正座していて、ひざの上に握り拳を置いてシュンとしている。
　そんな彼女をみて、直人は久しぶりに異世界にやってきた実感が湧いている、なぜなら女の子の耳が普通の人間にはありえないくらい、横向きにツンと尖っていたからだ。

「エルフ、ってやつか」
「ハーフエルフだ」

　即答するソフィア、何かこの世界の人間だけに分かる違いがあるのだろう。
　女の子は直人がいた現代日本にはいない人種で、彼はとても興味深かったが、深く聞ける雰囲気じゃない。
　ソフィアは直人に答えた後、いかにも怒っているという顔で女の子を問い詰めた。

「答えろ、何故空き巣に入った」
「……」
「答えろ」

　強い口調で、更に問い詰める。
　明らかに怯えているハーフエルフの女の子を見て、直人は「そこまでしなくても」と思った。

「なあソフィア、別にいいじゃないか」
「良くない！」

　姫騎士は怒った様子でいう。

「こんな悪逆非道な事を許すというのか、直人は」
「大げさだなあ、冷蔵庫の中の食べ物を食べられただけじゃないか。そもそもキャンピングカーに空き巣っていうのも……」
「食べられただけだって？」

　女の子に向けたもの以上の怒りで、ソフィアは直人をにらんだ。

「その食べられたものが問題なんだ！」
「納豆だろ？　ソフィアは食べないからいいじゃないか」

　そう話す直人。そう、こたつの上には空になった納豆のパックが証拠品としておかれている。
　直人とソフィアが車を少し離れていた間に、女の子が侵入して、冷蔵庫の中にある納豆を食べたのだ。
　正直直人からすれば、納豆よりもとっておきの｜ちょっと高いカップアイス《ハーゲ○ダッツ》を食べられた方が痛いが、それでも激怒する程の事ではない。
　が、ソフィアにとってはそうじゃなかったようだ。

「ナオトはナットーを食べ尽くされてなんとも思わないのか」
「いやあ……」
「こんな……こんな事になるなんて、ナットーがなくなったらわたくしは何をあの子に食べさせればいいというのだ！」

　ソフィアは子犬を指して言う。みかん箱の中で顔を縁にのせて昼寝している子犬を見て一瞬顔が綻びかけたが、慌てて咳払いして怒りを呼び戻した。

「あっ、自分で食べるんじゃないんだ」
「当然だろ！　子犬がわたくしに懐いたら自分で食べさせようと思っていたのだ！」
「いや食べ物だし、その頃には腐るだろ」
「元から腐ってる食べ物ではないか！」
「……よくお気づきで」

　苦笑いする直人、そう言われると返す言葉がない。
　ソフィアは怒りを持続させたまま、ハーフエルフの少女に向き直る。

「わかった、何故空き巣を働いたのかはもう聞かない。それよりもお前の家だ。住んでる村か町を教えろ」
「家……？」

　女の子はおずおずと、上目遣いでソフィアの顔色をうかがった。

「そうだ、お前の家に行って、親にちゃんとしつけてもらう様に言う。少なくとも空き巣分はな！」

　まあそれくらいなら当然か、と直人は思った。
　良くないことであるのは確かなので、親にしかってもらうくらいはやるべきだと彼も思う。
　可愛らしい女の子なので、このままなあなあにしてしまうのは彼女の未来にとってプラスではない。
　なので口を挟まず見守っていたのだが、聞かれた女の子はそのままうつむいてしまい。

「お父さんとお母さん、いない」

　と答えた。

「えっ？」
「遠くに、いっちゃったの」
「むっ」

　瞬間、表情を変えてしまうソフィア。
　やったのが幼い女の子で、被害が食べ物、さらにハーフエルフで、親はいない。

「数え役満だな、ハーフエルフ(ドラ)がいくつ乗るのかにもよるけど」

　世界観は分からないが、迫害されるタイプだったらマシマシだと彼は思った。
　これはちょっとでも同情心のある人間なら責められないぞと、直人は思った。

（ソフィアならなおさらだな）

　そう思っていると、予想通り、ソフィアの態度が一瞬で軟化した。
　表情から、ハーフエルフの女の子に同情しはじめたのがありありと見て取れる。

「お前……親がいないのか」
「うん、家にいないよ」
「そうか」

　しばし、沈黙。
　もともとさほど怒っていない直人は完全に許している。ソフィアはといえば、空になった納豆のパックと女の子を交互に見つめて悩んでいる様子。
　短いつきあいだが、直人は完全に確信している。
　彼女なら、必ず堕ちるだろう、と。
　しばらくして、ソフィアは一度天を仰いでため息して、それから言った。

「それなら……仕方がない」
「いいのか？」
「当然だ」
「あの……許してくれる、の？」
「ああ」
「ありがとう！」
「ところで、お前の名前は？」
「ミミ！」
「ミミか。ミミはどこか行くあてはあるのか？」
「うん、お父さんとお母さんを探しに行くの」
「そうか」

　かわいそうに――と思いかけたその時。

「はねむーんって、どこなのかな」
「そうか……って、え？」
「え？」

　直人とソフィアは同時に声を上げた。

「ハネムーン？」
「うん、お父さんとお母さん、あたしを置いてはねむーんって言うところにいったんだ、二回目だって。それを追いかけてるところなんだ」
「……」

　さっきとはまるで違う、キャンピングカー内部に響き渡る、高くて明るい声ではきはきと受け答えした。
　カラッとした、陽気な声。
　ある意味、当然である。

「……一緒に行こう」

　ソフィアは低い声、なにやら怒りを押し殺した様な声で言った。

「いいの？」
「ああ」

　うなずくソフィア、直後にぶつぶつ何か怖い顔でつぶやいていたが、気づかないふりをしようと思った。
　それよりも不幸な少女じゃなくて良かったと直人は思う。
　子供を産んだ後もラブラブで二度目のハネムーンにいく夫婦ははどうかと彼も思うが。同行の許しが出た途端、パアと表情が明るくなった少女をみて、彼も明るくなっていくのを感じたから。
　この子にはムードメーカーの才能がある。会社の同僚に何人かそういう人間がいて、彼らを知ってる直人はなんとなくそうだと思った。
　ほだされたのは、人間だけではない。
　騒ぎにおこされたのか、子犬が起き出し、みかん箱を出てポテポテとやってきた。
　そして、ミミの前にとまって、犬座りした。

「わん！」
「うわー、可愛いわんちゃん！」
「だろ！」
「なぜソフィアが威張る」
「本当にかわいいね」

　ミミは子犬を撫でた、子犬は大喜びでしっぽをふった。
　あどけない少女にじゃれつく子犬、微笑ましい光景で、直人は目を細めてそれを見守っていた。
　緩やかな空気が流れる。

　――と思いきや。

「わんわん！」
「オゴ！」

　少女が啼いた(・・・)瞬間、ソフィアはびくっとなって、車内の空気が凍りついた。

「オゴ？」

　一件落着したあと、運転手席で寿司文字の湯飲みをすすっていた直人の手が止まった。
　それ以上に、ソフィアが完全に固まってしまった。
　まるで、石像にでもなってしまったかのように。

「わんわん！」
「オゴオゴ！」
「わーん！」
「オゴォー！」

　じゃれ合う二人、やがて子犬は腹を出して、ミミがそれを撫でた。

「そかそか、わんちゃんはこのお兄ちゃんに拾ってもらったんだね。あたしと一緒だね」
「なあ」

　気になった事を聞くため、直人はミミに声をかけた。

「なに、お兄ちゃん？」
「あんた、いまのはなに？」
「今の？」
「オゴオゴってやつ」
「お父さん達の言葉だけど？」

　ミミはさも当たり前のように答えた。

「……お父さん達？」
「そう、お父さんと、その周りにいる人たちはみんなこう喋るの」
「みんな？　……あんたのお父さんとお母さん、どういう人なんだ？」
「こういう人！」

　少女は大喜びで、襟からペンダントを取り出した。木彫りのペンダントで、トップに一組の男女（？）が彫られている。
　片方は豚面のオークで、片方は尖った耳に騎士の鎧を纏ったエルフの女。
　ペンダントには、二人が寄り添い合っている姿が彫られている。
　まるで――夫婦のように。

「オークと……エルフか？」

　直人は確認する様にきいた。

「うん！　あっ、村の人達はみんなこういってるよ、『オゴォォォォ』って」
「それもオークの言葉か？　っていうかどういう意味？」
「えっと、こっちの言葉だと……美女と野獣！」

　ポンと手を叩く少女。

「ああ、なるほど」

　直人はうなずき、更にきいた。

「つまり、きみはオークとエルフのハーフってことか」
「うん、あっ、お父さんは村の王様で、お母さんはどっかの国のお姫様だったって」
「……オークキングとエルフの姫騎士か、でもってバイリンガル……倍率ドンだな」

　直人はソフィアの方を向いて。

「こういうのってよくあるのか？」
「……」
「ソフィア？」

　異世界の常識は分からないので聞いてみようと思っていたのだが、彼女はいまだに固まっていた。

「……そんなにショックなのか」
「わんちゃんー、オゴッ」
「わん！」

　子犬とじゃれ合うミミ。
　ソフィアを行動不能に追い込んだオークのなき声(ことば)をしているが、正直、直人はそれを可愛らしいと感じている。
　彼の耳には、子供が動物の鳴き真似をしているようにしか聞こえないからだ。
　が、ソフィアにとってそうではないようだ。

「う、うう……」

　しばらくして、顔面蒼白になりながらも、なんとか戻って(・・・)きたソフィア。

「大丈夫か？　顔色が悪いぞ」
「すまん……大丈夫じゃない……。むかしからオークだけは苦手なのだ、どういうわけか。エンシェントドラゴンと対峙した時でさえこうはならないと言うのに……」
「まっ、姫騎士だからだろうな」
「そんなバカな話があるか！　そんな事とオークが苦手なのにどんな関係がある」
「……ないんだけどね」

　普通は、と直人は心の中で付け加えた。
　それでも苦手という事にものすごく納得する直人。
　何しろオークと姫騎士である、むしろ当然だと彼は密かにおもった。

「で、どうする？　ミミをこのまま引き取るか？」

　聞くと、ミミの手がとまり、ソフィアを見つめた。
　じっと姫騎士を見つめる、少女らしい無垢な瞳。
　ソフィアには到底、あらがえない瞳だ。

「も、もちろんだ。このわたくしに二言はない」

　いうと、ミミは大喜びでソフィアに抱きついた。
　あどけない少女の、素直な愛情表現。

「はわーん、お母さんと同じ匂いがする……」

　それを受けたソフィアの口元に微かな笑みが浮かびかけたが。

「わん！」
「おごっ！」
「――っ！」

　すぐに、また真っ青になって固まってしまう。

　この日から、ソフィアは毎晩ミミの寝言(オゴオゴ)に悩まされてしまうのだった。　食後の昼下がり、キャンピングカーの中。
　こたつを囲む三人と一匹。そこだけを切り取れば、若夫婦に娘に飼い犬と、理想的な家族の素敵な光景に見える。
　そんな中、窓から差し込まれる陽気に、ソフィアはうつらうつらとしている。
　一方で眠気から程遠いミミは、あごを畳につけて寝ている子犬の肉球を揉みしだきながら、直人に話しかけてきた。

「おにいちゃんも、おねえちゃんとはねむーんにいくところなの？」
「いやちがうよ、彼女の事は分からないけど、おれはどっちかというと老後をって感じかな」
「ろーご？」

　ミミはちょこん、と首をかして、直人をみあげてきた。

「ろーごって所にいくの？」
「老後も場所じゃなくて……こういう生活をいうんだ」

　直人はそう言い、ソフィアを指さした。
　日だまりが差し込む六畳間和室で、寿司文字の湯飲みに軽く触れたままうたた寝するソフィア。
　いかにものんびりした、直人がずっと夢見ていた生活のワンシーンだ。

「こういうのんびりなのって、ほっこりしてていいだろ？」
「うん！」
「あとは彼女のひざの上に猫でも乗ってれば最強だったけど」
「くぅーん」

　ねていた子犬が顔をあげて、切ない顔で訴えかけてきた。
　犬はだめなの？　としょげてる様な顔だ。

「はは、おいでわんこー」
「わん！」

　呼ばれて、やってきた子犬を抱き上げて、上半身だけ自分のひざの上にのせた。
　膝に前足をのせて、下あごを体にくっつけて、見上げてくる柴犬のような子犬。

「うん、犬だと無敵だ」
「無敵だー」

　楽しげに、直人の台詞をリピートするミミ。
　ふと、ソフィアの方を見た少女は、何かに気づいて声を上げた。

「あっ」
「どうした」
「おねえちゃんよだれ垂れてる」
「うん？」

　ミミの言葉に、直人はソフィアの方を見た。
　首をガクン、ガクンとさせてうたた寝しているソフィア。ミミが指摘した程大げさなものではなかったけど、確かにちょっとだけ口の端からよだれが出ていた。

「ま、この暖かさじゃな」

　車外はちょっとだけ冷えるが、キャンピングカーの内部は室温23度、湿度50%とコントロールパネルが表示している。居間として最も快適な環境に保たれている上に、窓からうららかな日差しが差し込まれている。
　そこで昼寝したら、よだれの一つや二つは当たり前にでるだろうなと直人は思った。

「おにいちゃん、なんか拭くものない？」
「ほら」

　聞かれる前から準備していた直人は、天井の押し入れからハンドタオルを一枚抜き出し、ミミに手渡した。

「ありがと！」
「そっと拭いてあげてな、せっかく気持ち良くねてるのに、起こしたらダメだぞ」
「うん！」

　ミミは大きくうなずき、そそそ、とソフィアの横に移動した。
　そしてハンドタオルを使って、ツンツン、ツンツンと口の端を拭いてあげた。

「んん……」

　身をよじるソフィア、しかし起きる気配はない。
　ミミは更にツンツン、ツンツン、と拭いた。
　普通に拭いた方がいいんじゃないかと直人が思っていると、不意に、ソフィアがまぶたを閉じたままにやけだした。

「ふふ……」
「おねえちゃん笑ってるね」
「なんかいい夢でも見てるのかな」
「しゅごーい……」
「その寝言はだめだろ……似合ってはいるけど」
「犬が……いっぱい……101匹……」

　情景が想像出来てしまう寝言まで言い出したソフィア。

「わんこが101匹だって」

　戻ってきて、タオルを返したミミがいった。

「それは楽しそうだな」
「うん！」
「……みかん箱も……101個」
「……それは楽しそうだな」

　直人は微苦笑し、101匹の子犬が全員みかん箱にはいってる光景を想像した。
　想像の中では犬だけではなくミミまでもが登場して、一匹一匹撫でていき、もふもふして回った光景が浮かんだ。
　鳴いた犬の所にパタパタと駆け寄って、もふもふ。離れた所で違う犬が鳴いたらまたパタパタと駆け寄って、もふもふ。さらに違う犬が――。
　そんな光景を、直人は想像した。

「……キュン死しかねないな、人によっては」
「きょんしー？」

　小首をかしげ、愛らしく聞き返す現実世界のミミ。

「キュン死、な。意味は――ほっこりしてて、すごく楽しいって事だ。101のわんこがいたら楽しいだろ」
「うん、すごく楽しい！」

　ミミは大きくうなずき、子犬にむかって。

「わんちゃん。わんちゃんはどうしたらふえるのー？」

　と、赤ちゃんはどこから来るの？　みたいな聞き方をした。

「わんわん」
「そっか、そーなんだ」

　うんうんとうなずき、今度は直人の方を見上げて。

「おにいちゃん、ボールってある？」
「ボール？」
「うん、わんちゃん、ボール大好きだって」
「ああ、ふえる話じゃないんだ」

　てっきりその話をしていたのかと思った直人だったが、ミミと子犬ののんびり加減にほっこりした。
　ボールが大好きと話す子犬、それで何をしたいのかは聞き返すまでもない。
　直人は微笑みながら、ボールか……と少し考えて。

「ちょっと待ってな」
「うん！」

　直人は手元にあった、さっきミミがよだれを拭くのに使ったハンドタオルをぎゅっ、と丸めた。そして物置から梱包用のヒモを取り出して、それを使ってくるくると固めに縛った。
　即席ボールのできあがりである。

「ちゃんとしたのはないけど、これでいいよな」
「わん！」
「早く投げて、だって」
「あはは、今のはおれでもわかったよ」

　つぶらな瞳を輝かせる子犬に、通訳をするミミ。
　そんな一人と一匹に微笑み返して、直人は立ち上がり、後方の縁側を開け放った。
　縁側に腰を下ろして、しっぽをはち切れんばかりに振っている子犬を見る。

「じゃあいくぞわんこー。……それ！」

　直人は縁側に座ったまま、タオルのボールを放り投げた。

「わん！」
「わーい！」

　放物線を描くボールを追いかけて、本能全開の子犬が駆け出した、同時に、ミミも大喜びで一緒に駆け出した。

「おー」

　子犬とミミ、一緒になってボールを追っかけて行く。それの光景に、直人は目尻を下げて見守った。
　やがて、タオルのボールをくわえて子犬が戻ってきて、その後ろにミミが笑顔のまま追いかけてきた。

「まけちゃったー、おにいちゃんもう一回」
「よしっ……そら！」

　受け取ったボールをまた投げた。同じように、一人と一匹が追いかけていく。
　今度はミミがボールをとって、戻ってきて、満面の笑みで直人に差し出した。

「勝ったー」
「やるな、もう一回行くか？」
「うん！」
「わん！」

　直人は縁側に座って、ボールを投げ続けた。
　時には子犬、時にはミミがキャッチする。
　一進一退の攻防――というにはあまりにものどかすぎる光景。
　彼女達が拾ってきたボールを、受け取ってまた投げる。
　食後の昼下がり、直人は少女と子犬と一緒になって遊んだ。

「きゃっほい！」

　強めに投げたボールを地面に落とす事なく、ヘッドスライディングしたミミが空中でキャッチした。
　その勢いのまま、ズザザザ、と地面に滑り込む。

「とったー」

　ボールを持った手を高く掲げるミミ、そこに、子犬が飛びついていった。

「きゃははは、だめだよわんちゃん、これあたしのー」
「わんわん♪」
「おごおご♪」

　一人と一匹は地面で転りまわって、じゃれ合っていた。
　しばらくしてミミが立ち上がり、「はいわんちゃん！」とボールを子犬に渡して、一緒に縁側に戻ってきた。

「あーたのしかった」
「わん！」
「そっかー。あのねお兄ちゃん、わんちゃんお腹すいたって」
「あはは、ミミが空いたんだろ」
「うん！　あたしもすいた」
「じゃあおやつの用意をしてやるから、こたつで大人しく待ってなー」
「うん！」
「わん！」

　縁側からあがり、部屋の中に戻っていく二人と一匹。

「あー」

　ふと、直人が苦笑いして、ミミに振り向いた。

「今日のこと。おねえちゃんに内緒な」

　唇に人差し指をあてていう。

「内緒って、どうして？」
「……不憫だから」

　苦笑いしたまま、六畳間和室のこたつを見る。
　子犬が大はしゃぎで遊んで昼下がり。
　うららかな陽気に攫われたソフィアは、最後まで起きてこなかった。

　知らぬが仏、直人はそう思った。　夜のキャンピングカー、風鈴が鳴る縁側。
　直人はそこに座って、のんびりしていた。
　ミミは天井がせり上がって出来たロフト部分で寝ていて、子犬は定位置のみかん箱の中にいる。
　ソフィアは車内にはいない、直人の視線の遙か先に、燃える髪がまるで水面に映し出される月の様に、風景の一部になって夜の異世界に溶け込んでいる。

「迎えに行った方がいいかな……いややめとこ」

　車を移動させようかなと一瞬思ったが、ちらっと室内を見て、思いとどまった。
　社畜時代の満員電車に鍛えられたせいで、直人はどんなに車が揺れてても熟睡できる体になっているのだが、ハーフエルフの少女がそうなのかどうかは分からない。
　せっかく気持ち良く寝ているのだから、彼女を起こさない様にしようと思った。
　なので何もせずにしばらく待っていると、目線の先にある燃える髪の輝きが消えた。さらにしばらく待っているとソフィアが戻ってきた。
　手に、何かのしっぽを引きずっていた。

「戻ったぞナオト」
「それは？」
「恐龍のしっぽだ」
「恐竜のしっぽ」
「違う恐龍(・)だ」
「恐竜(・)」
「きょうりゅう」
「きょうりゅう」

　違うと言われながらも、同じ言葉を繰り返す直人とソフィア。
　直人の耳には同じ発音で、微妙なアクセントの違いがあるようにしか聞こえない。
　何かがあるのかな。そう思っていると、ソフィアが説明してくれた。

「恐龍シーイーリウス、この一帯に生息している、きわめて臆病な性格で知られる龍だ」
「ああ、恐がりな龍って意味か」
「危険を察知したらしっぽを自ら断ち切って相手の注意をひきつき、その間に逃げるので有名だ」
「まるでトカゲだな」
「それを少し脅してきた。これくらいあれば何日分かにはなるだろ」
「そうだな」

　しっぽを指さしていうソフィアに、うなずく直人。
　ついさっき、冷蔵庫の中身が心許なくなってきたと直人が話したので、彼女が調達に言ってくれたのだ。

「しかしこれって美味いのか？」
「かなり美味いぞ、大抵の調理法は合うが、焼いたときは特に絶品だ」
「へえ、じゃあちょっと焼いてみようか」
「いま焼くのか？」
「夜食な気分だ」
「なるほど、まあいいだろ」

　ソフィアはうなずき、じゃあ火をおこすといって、周りから枯れ木や枯れ葉を集めた。そこに向かって手をかざし、燃える髪になって、魔法で火をつけた。

「便利だな、それ」
「便利と言われるとなんだか腹がたつな、これでも王家に伝わる秘法なのだ」
「ああ、ごめん」

　直人は素直に謝った。
　そうしている内に、彼女がつけた火が一気に燃え上がった
　直人はまるで家の庭でたき火をするような、わくわくする気分になった。
　ふと、かれはあることを思い出す。

「ソフィア、そのしっぽの肉は焼いたときが一番美味いんだよな」
「ああ、わたくしが知っている限りそうだ」
「石器時代の原始肉に出来そうだけど……ここはあれでいくか」
「あれ？」
「ちょっと待ってて」

　訝しむソフィアを置いて立ち上がり、いったん車内に戻って、シンクで鍋になみなみと水を溜めて、それをもって戻ってきた。
　それをたき火から離れた所にある、草が生えていない土だけの所にぶちまけた。
　ぬかるみになったそこに、砂浜で城を作る前準備のように泥をこね上げていく。

「それをどうするのだ？」
「まあみてて。そうだ、そのしっぽを切り分けられないか？　こぶし二つ分の幅で輪切りに」
「こうか」

　炎髪をだしたまま、指先に炎の剣を作ってしっぽをスパッと切った。
　直人の注文通りの肉の塊になる。

「さりげなくすごい技使ったな」
「それほどでもない」

　ほめられたソフィアは素っ気なく答えたが、一瞬だけ顔がにやけたのを直人は見逃さなかった。
　見逃がしてはいないが、あえて見逃して、指摘しなかった。
　かれはソフィアが切り落としたしっぽの輪切りを受け取って、そこに泥をまぶしていく。
　鱗の上などを特に念入りに、満遍なく塗りたくっていく。
　しばらくすると、しっぽの輪切りが泥の固まりに変わった。

「ナオト？　それをどうするのだ？」
「こうする」

　直人はそう言って、泥の固まりをたき火の真ん中にポンとおいた。
　そして、腕組みして炎をじっと見つめる。

「それから？」
「これだけ」
「えっ？」

　ソフィアは目を見開き、驚く。

「これだけって、何もしないのか？」
「ああ、これだけでいいんだ」
「それ……料理って言わないぞ」
「……」

　直人は微かな笑みを浮かべたまま、言い返さなかった。
　何も言わない彼にソフィアは不安そうな顔をしたが、直人が自信たっぷりにしているのをみて、とりあえず様子を見る、となったようだ。
　そしてしばらく、二人はたき火と、その中心にある泥の固まりを見つめた。
　火が表面を焼き、それで水分が抜けて泥の色が徐々に明るくなっていき、やがて焦げる黒に変わっていった。

「そろそろかな」

　そうして徐々に火が小さくなっていき、やがて消えた。直人は枯れ木を一本拾って、火種がくすぶってい燃えかすを突っついた。
　灰を避けると、すっかり黒くなった泥の固まりが姿を見せる。
　焦げる匂いがツーンと鼻をつく。

「それはもう、食べられないんじゃないのか」
「まあ見てなって」

　直人は足を使って、熱々の泥の固まりをたき火から出した。そして足元に転がっているこぶし大の石を拾い上げ、慎重に泥の固まりを叩いた。
　コッ、コッ。まるで卵のを割るような慎重な手つきで、鈍い音を立てて叩いていく。
　やがて、焼いた泥がパリッと割れて。

「うわあああ……」

　瞬間、泥の中に閉じ込められていた、肉汁の芳しい香りが辺り一帯に広がった。
　暴力的なまでの、肉の香り。
　それを嗅いだソフィアは一瞬でうっとりとなってしまった。
　その横で、直人も作った当の本人で予想はしていたのに、口の中があふれ出す唾液に占拠されてしまった。

「なるほど、これは美味しそうだ」

　そう言いながら、更に慎重になって、焼いて堅くなった泥の皮を剥いでいく。
　直人は慎重に、泥の皮をはいていく。

「な、ナオト！　それは一体なんなのだ!?」
「たき火で焼き芋をやったことないか？　それと同じやり方なんだ。子供の頃、焼き芋を野郎としたけどアルミホイルがなかった時があってさ、それでしょうがないからこんな風に代わりに泥でくるんでやってみたけど……ケガの功名ってヤツだな、逆にアルミホイルより上手くできたんだ。ほら」

　直人はそういって、剥いた泥を一かけらソフィアに見せた。

「ここに鱗がついてるだろ？　粘りの強い泥でやるとさ、香りを閉じ込めておくだけじゃなくて、剥いたときこんな風に鱗とか皮とかくっついて一緒に剥がれるんだ」
「な、なるほど！」
「焼いて美味しいもので、皮を剥く必要のあるものなら大抵このやり方があうぞ？　分かりやすくいうと蒸し焼きだな。魚とかなら鱗をまったくとらないで、内臓だけ取り出して、そこにネギとかショウガとかつめてやればさらに美味しくなる」
「し、しかし丸ごと放り込んでは焦げてしまわないか？」
「その時も焦げた分は泥にくっついて一緒に剥がれる。問題はない」
「そ、そうか」

　驚きが収まらないソフィア。彼女はじっと焼き上がった肉を見つめて、ごくり、と生唾を飲んだ。

「あはは。さあむけたぞ」

　直人は包丁と皿を持ってきて、焼き上げた肉を切りわけて、皿にのせてソフィアに渡した。
　受け取ったソフィアはしばしそれを見つめて、ぱくっ、とかぶりついた。
　瞬間。

「――っ！」

　頬に手を当てて、うっとりしてしまうソフィア。
　感極まって、言葉も出ない様子だ。
　そんな彼女の反応に満足して、直人も自分の分をきり分けて、食べる。

「おお！」

　彼もまた、そのおいしさに感動した。

「この肉すごいな、脂がすごくのってて、かといって脂じゃなくて、肉の味がメインだ」

　口の中いっぱいに広がる肉汁を舌の上に転がしつつ、感想を述べる直人。
　肉と脂。どちらも美味しいが、同時に存在する事が非常に難しい二つのおいしさだ。
　直人は昔だけ一度だけ、サーロインステーキとヒレステーキを一緒に食べた時の事を思い出した。
　霜降りのサーロインと、赤身のヒレ。
　どっちも美味しかったが、どちらも美味しすぎて、口の中で脂と肉がケンカを始めてしまった。
　別々で食べれば良かった、直人はあのときそう思った。
　しかしこの肉はサーロインとヒレ、両方のいいとこ取りをしたような味をしている。

「んー、おいひい」
「うまい！」

　口々に言い合いながら、二人はシーイーリウスのしっぽを次々と口に運んだ。最初に焼いたやつはすぐになくなったので、残ったしっぽも切り分け、泥に包んで新たにおこした火の中に入れてやいた。

「いいにおい……」

　それが焼き上がったころ、ミミが起きてきた。
　目は半開きで寝ぼけている様子だが、じっと肉を見つめていて食べたそうにしている。。

「ああごめん、おこしちゃったか」
「にく……」
「食べたいのか？」
「うん……」

　見た感じほとんど寝ぼけている彼女に食べ物を与えていいものかと直人は一瞬迷ったが。

「おにいちゃん……」

　すぐにほだされてしまった。

「わかった、一切れだけだぞ」
「わーい」

　寝ぼけたまま、手をあげて大喜びする幼い女の子。
　直人はしっぽの肉をサイコロステーキ大に切り取って、自分の皿にのせて彼女にわたした。

「美味しい!!!」

　肉にかぶりついた瞬間、ミミの目がカッ、と見開いた。
　あまりの美味に一瞬で覚醒した様子で、むしゃむしゃごっくん、と飲み込んだ。

「おかわり！」
「すっかり寝た子をおこしちまったな」

　楽しげに笑いながら、直人はさらに肉を切って、ミミに手渡す。

「おかわり」

　切って、手渡す。

「おかわり！」

　切って、手渡す。

「すっごく美味しい！　おかわり！」

　切って――。

「どんだけ食べるの!?」
「すごい……」

　思わず突っ込む直人に、舌を巻くソフィア。
　幼い女の子は、一瞬のうちに追加で焼いたしっぽ肉を食べ尽くしてしまったのだ。
　後からやいた分は目測で一キロ近くはあった、直人が食べきれるかな？　食べきれなくて冷蔵庫に入りきれるかな、と思った程の分量なのに、ミミは一人でそれを全部平らげてしまった。
　彼女の要求にこたえてさらに同じ分量をやいたが、これまた、ミミ一人で食べ尽くした。
　それでも――。

「おかわり！」
「ごめん、もうない。にしてもよく食べるな」

　ソフィアが狩ってきたしっぽ肉は食べ尽くされ、骨だけが残った。
　直人は幼い女の子の大食いに驚いていたが。

「オゴォ……」

　すぐに、なんとなく納得してしまった。

「ねえおにいちゃん、もっと食べたいよ」
「いや、そんな事言われてもないものはしょうがない」
「うぅ……」

　唇を尖らせるが、すぐにしょんぼりと、肩を落としてしまうミミ。
　実際にもうないのは明かなので、その事に意気消沈したようすだ。
　みていて、かわいそうになる位落ち込んでしまった。
　愛くるしい女の子に何とかしてやりたい所だが、ない袖は振れない直人である。

「ま、待っていろ」

　そこに、少しつっかえた声が聞こえてきた。振り向くと、ソフィアがなんとも言えない微妙な顔をしていた。

「また、狩ってくる」
「本当？」

　ソフィアを見上げて、目を輝かせるミミ。
　姫騎士は無言でうなずき、身を翻して駆け出した。

「ありがとー、おねえちゃん！」

　ミミは大声出して、手をふった。
　駆け出す直前のソフィア、炎髪をだしながらも、真っ青になっているにやけた顔。

「アレルギー持ちの猫好きだよなあ……」

　直人はなんとなく、そんな風に思ってしまったのだった。　しとしと雨が降っている昼下がり、キャンピングカーの中。
　早くも定位置になった、ソフィアとミミがこたつで、直人が反転して室内を向いている運転手席というポジション。
　全員の視線が、大型のテレビに注がれている。
　テレビの横にゲーム機がセットされていて、ソフィアとミミの二人はコントローラを握っている。
　焼き魚の皿くらいの大きさをもつ、液晶付きのコントローラーだ。

「おっ、4位に上がったぞ、頑張れミミ」
「ブーーーーーーン」
「くっ！」

　姫騎士とハーフエルフの少女、二人はレースゲームをしている。
　テレビの液晶画面には、十五年以上の歴史をもつ、配管工兄弟が主役のカートレースゲームをうつしだしている。
　ミミは小柄な体に大きく見えるコントローラを抱えて、左に右にと、コーナーで曲がる度に自分の体も大きく曲がる方に動いた。
　一方のソフィアは背筋をただして、ほとんど体を動かさず手だけで操作している。笑顔のミミとは裏腹に、彼女はものすごく険しい顔をしている。
　異世界の住人の二人は、当然ながらテレビゲームなど初体験だ。
　しかしミミは開始から一時間ですっかりゲームになれ、12台中4位に入る程普通にゲームをしているのに対し、ソフィアは未だに四苦八苦して、ダントツの最下位でもがいている。

「すごいなミミは」
「オゴ♪」
「子供ほどなれるの早いって言うけど、本当だったんだな」

　一ヶ月くらい前、ファミレスに見かけた、スマホを手足のように操作していた一歳くらい赤ん坊の事を思い出した。
　一方で、ソフィアは。

「あっ、また抜かれた、二週遅れだな」
「くっ！　ナオト！　こいつら倒せないのか！」
「むちゃゆーな。レースゲームだぞ、倒せるわけあるか」
「くっ……あっ、ナオト！　わたくし今吹っ飛ばされたぞ、なんか緑の甲羅みたいのに！　倒せないんじゃなかったのか」
「ああ、ごめん、倒せないけどぶっ飛ばせることなら出来わ」
「なんという卑怯な手を！」
「そういうゲームだからなあ」
「くっ――」
「おっ、ミミ1位とれるぞ――ああおしいっ！」
「おしいー」

　ミミはすっかり上位争いをして、そのレースはゴール直前にこうらをぶつけられて、惜しくも1位を逃した。
　一方のソフィアは、もたもたしてカートを壁にぶつけたり、水に落としたり、コースアウトさせたりしてほとんど先に進んでいない。

「ソフィア、リタイヤしたらどうだ？」
「いや、わたくしは絶対にあきらめない！」
「いや、リタイヤした方が早いって」

　姫騎士のあきらめないと言う台詞は力強く頼もしかったが（いろんな意味で）、ゲームの中では11位にすら周回遅れにさせられている状態で、勝ち目などミジンコのハナクソほども残っていない。
　結局、11位がゴールし、彼女緒は最下位でレースが強制終了した。

「くっ、なんという屈辱……」
「や、ただのゲームだから」
「お姉ちゃん、もう一回やろ！」
「当然だ！　次は負けない！」
「勝てる要素皆無なんですが……」

　苦笑いをする直人。コンピューター操作の11位にすら周回遅れにさせられる時点で勝負もないのだが、ソフィアは勝つつもり満々でいる、
　次のレースがはじめる。

「今ボタンを押せばロケットダッシュできるぞソフィア」
「こうか……おっ！」

　見かねた直人はタイミングのアドバイスをして、スタート直後のロケットダッシュに成功させた。
　ソフィアのお姫様キャラは他のカートとぶつかりながらも、猛スタートで1位に躍り出た。

「おおお」

　喜びの声を上げるソフィア、だが。

「おねえちゃんいくよー」
「あああ、そんな黒いのをぶっかけるなんてっ」

　ミミが使ったアイテムで彼女の画面がイカスミに塗りたくられた。
　それでパニックになって、ただでさえダメダメな操作が更にパニックになって、最下位に転落した。
　結局そのレースも、彼女の最下位で強制終了した。

「も、もう一回だ」

　次のレースも。

「今度こそ」

　その次のレースも。

「く、悔しい……でも次なら……」

　その更に次のレースも、彼女は最下位をとり続けた。
　直人は茶をすすりながら、二人がゲームをしている所を見守った。
　ふと、窓から陽の光が差し込んでくるのがみえた。窓の外を見ると、雨上がりの空に虹が架かっていた。

「こらー、わんちゃんやめてー」

　不意に、今までと違う声をあげるミミ。
　見ると、いつの間にか起き出した子犬が彼女の袖を噛んで、ぐいぐいと外に引っ張っていこうとしている。

「どうしたのーわんちゃん」
「わん！」
「本当だ、晴れてる。わんちゃん散歩行きたいの？」
「わん！」
「わかったー。おにいちゃん、わんちゃんと散歩にいってくるねー」

　いってらっしゃい、と答えるよりも早く、ミミは子犬と共に雨あがりの車外に飛び出した。
　それまでトップ争いをしていた彼女のカートが完全に止まり、次々と……ソフィアにまで抜かれてしまった。

「くっ、このっ……あああ！」

　かけ声をあげつつ、自分のカートを操作するソフィア。
　真剣に、そして必死にゲームにのめり込んでいる彼女は、コースアウトとアイテムによる妨害の果てに、ようやく、はじめて自力でゴールする事ができた。

「やったぞ直人！」

　小さくガッツポーズするソフィア、彼女の喜ぶ顔は綺麗だったが、それが11位えゴールしたものによる笑顔だったので、直人は彼女を生暖かい目で見た。

「どうしたナオト、何故そんな目で見る」
「ああ、なんでもないよ」
「あれ？　ミミはどこだ？」

　集中していた彼女は、今更一緒にプレイしていたミミがいなくなったことに気づいたようだ。「ちょっとな」
「むっ、そうか。じゃあナオト、おまえが代わりにやってくれ」
「おれが？」
「そうだ」
「……やめとくよ」
「ふっ」

　直人が断ると、何故かソフィアは勝ち誇ったように笑った。

「怖いのか？」
「……はい？」

　一瞬、彼女が何を言ってるのかわからなかった。

「わたくしに負けるのがこわいのか。まあわからない事もない、今のわたくしに掛かればお前などイチコロだろうからな」
「ほー？」
「無理にとはいわん、ナオトはそこでわたくしの勇姿をみているがいい」
「面白い事をいうじゃないか」

　直人はそういい、ミミが放り出していったコントローラを手に取った。

「ほう、やるのか？」
「ああ、やって(・・・)やるよ」
「ふふ、強くなったわたくしを見せてやる」
「……」

　直人は無言で微笑み、画面をみた。
　コースを選び、レースが開始する。

「ふふ、スタートに失敗するとは、直人も大した――」

　そこまで言ったソフィアのカートに、直人はスタートすぐにゲットした緑のこうらを投げつけた。

「な、何をする！　ああ、また」
「……」
「ナオト、それは卑怯――ああまた！」

　緑こうらを三つ投げたあと、直人はバックして、もう一度アイテムをとった。
　今度は赤こうらの三点セットが出た。
　自動追尾のこうらを、当然のようにソフィアにぶつける。

「あっ――こらナオト、やめっ――もうやめろっ」

　11位のソフィア、最下位の直人。
　直人はレースそっちのけで、彼女の後ろにぴったりくっついていって、アイテムをぶつけ続けた。
　次第に、涙目から絶望顔にかわっていくソフィア。

「何をするんだナオト……」
「ああ、言い忘れたけど」

　ナオトはテレビ画面を見つめて、満面の笑顔で言い放つ。

「こういうゲームだから、これ」

　絶望にうちひしがれる姫騎士を、更なる地獄にたたきおとそうと。

　この後めちゃくちゃこうらをぶつけた。「働きたくないでござる」

　早朝の街道、キャンピングカーの中。
　ソフィアの何気ない質問に、直人は珍しく強い口調で言い放った。
　縁側であぐらを組みつつ腕も組んでいるその姿は、さながら昭和の頑固親父のようだ。
　彼の反応と言葉に、ソフィアは目を丸くして驚いた。

「働きたくない……でござる？」
「絶対に働きたくないでござる！」
「待てナオト、人間は働くものだ。大人になれば誰もが生きるために働くものだぞ。ナオトは大人だろ」
「あんたはこれ以上おれに働けって言うのか？」

　直人はキッ、と姫騎士をまるで親の敵の様ににらんだ。

「朝六時に家を出て満員電車につぶされて、八時に出社して昼飯はおにぎり一つで夕方の五時まで働いて、そこから残業開始して十二時近くに終電ダッシュして、二時に帰宅して寝たらその三時間後はもう起きてまた会社にいく準備をする――そんな生活を十年近く続けてきたおれにこれ以上働けっていうのか」

　ひとつ言うごとに縁側に拳をたたきつけて力説する直人、まるで血反吐を吐くような勢いで、しまいには血の涙までだしてしまう。

「え、えっと……」
「鬼！　悪魔！　あんたなんかオークに前も後ろも鼻の穴まで犯されて『んほぉおおおっ！』っていってればいいんだ！」
「お、オークは今関係ないだろ」

　天敵の名前を出され、思わずたじろいでしまうソフィア。

「似た様なものだ！　やっとの思いで会社やめた社畜に働けっていうのはなあ！　姫騎士にオークの村にビキニアーマーで行かせるようなものだ！」
「だ、だが働かないと生活の糧が得られないのも確かだ」

　たじろぎながらも、ソフィアは正論で直人を説得しようとする。
　が、正論なんてものは一度社畜道に足を踏み入れた人間にとって、労働基準法と同じく意味のないものだ。

「とにかくおれはもう働かないぞ！　死んでもはたらくもんか」
「頼りがいがある男だと思ってたのに……驚きだ」

　ソフィアは横でなにかぶつぶつ言ってるようだが、労働を強要してくる彼女の言葉など聞きたくないと直人は思った。
　そんな風に憤慨してる直人の所にミミが愛らしい顔で近づいてくる。

「お兄ちゃんお仕事しないの？　お仕事しないとお腹ぺこぺこしちゃうよ？」
「それでも働かない　働くくらいならお腹空かした方がましだ」
「うーん、わかった。じゃああたしがお仕事するね」
「えっ？」

　横でソフィアが驚いた。

「あたしがお仕事して、お兄ちゃんにご飯を食べさせてあげるね」
「本当か！」
「うん！」
「お前はいい子だなあ、よしよし」

　直人はそう言って、ミミの頭を撫でた。
　撫でられた彼女は｜オゴゴ(えへへ)と目を細めて、顔をほころばせた。
　ミミを撫でたまま、勝ち誇った顔でソフィアを見る。

「それみたかソフィア、人間働かなくても生きていけるんだ」
「それは……ヒモではないのか？」
「ヒモの何が悪い！」

　直人は力強く言い放った。
　それを見て、直人に何をいっても無駄だと悟ったのか、ソフィアは目標を変えてミミに向かって聞く。

「お前はいいのか？　これじゃダメ男だぞ」
「うん！」

　ミミは大きくうなずき、無邪気な笑顔で答えた。

「だって、働かなくていいって言った時のお兄ちゃんの顔、すごく幸せそうだったから。わんちゃんがみかん箱のなかで寝てる時と同じ顔だったよ」
「それがだめなんだろ……」

　ソフィアは横を見る、あぐらをくんで縁側からの風景を眺める直人は確かに幸せそうな顔をしている。

「だからあたしがお兄ちゃんにご飯を食べさせあげるの」

　ミミは天真爛漫な笑顔でいった。
　あかるくてまぶしい笑顔、それをみたソフィアはますます直人がダメダメに見えた。

「わんちゃん、ご飯を探しにいこ」
「わん！」

　どこかに遊びにいくようなノリで、ミミは子犬が一緒に駆け出した。
　一人と一匹を見送った後、ソフィアは改めて直人に話しかけた。

「ナオト、お前は恥ずかしくないのか。幼い子供にあんな事をいわせて」
「恥ずかしいなんて言葉はおれの辞書にはない」
「それであの子に与える悪影響は考えないのか」
「そんなの関係ねえ！」
「いいから働け」
「断る」
「働け」
「どうしても働けっていうのか」
「そうだ、大人の男として当たり前だ」

　にらみあう二人、やがて直人は無表情になって、部屋の中を見た。

「わかった働く、その代わりあのこたつを処分する」
「えっ？」

　驚くソフィア。

「こ、こたつを処分って、何故そんな事をする必要がある」
「こたつはまったりするために買った物だ、会社を辞めて、部屋の中でのんびりまったりするためにな。のんびりするために必要なものは働き出したら邪魔になるから処分するんだ」
「し、しまえばいいだろ？　なにも処分までする必要は……」
「ケジメだ！」

　直人は強く言って。

「何かのために何かを捨てなければならない事はよくある、あんただって騎士になるために一度は女を捨てたはずだ。違うか！」
「そ、それは……たしかに」

　ソフィアの顔がハッとなった。

「だからおれはこたつを捨てなければならない。安心しろ、こたつを捨てたらちゃんと働く、元社畜は伊達じゃない、全力で働いてみせるさ」

　直人はそう言って、部屋の中にはいってこたつの前に立った。

「さあソフィア、炎を出してくれ」
「炎を？」
「そうだ、こたつを処分するため――どうせなら後腐れのないように灰にしてしまうんだ。力を貸してくれソフィア！」
「わたしの手で……こたつを？」

　目を見開き、言葉を失うソフィア。

「さあ！」
「うっ――」

　直人にせっつかれて、ふらふらとこたつの横にやってくるソフィア。
　彼女は顔を真っ青にして、こたつを見下ろした。
　手はプルプル震えている。

「どうしたソフィア、やってくれ」
「うぅ……」
「やれ！　そふぃあああ！」
「うわあああああああ！」

　頭を抱えて、髪を振り乱して、絶叫するソフィア。
　やがてがっくりと肩を落とし、畳の上に手をつき、へたり込んでしまう。

「わかったぞナオト！　おまえ、こたつを人質にとったな」
「今頃気づいたら」
「そんな……卑怯だぞ！」
「卑怯もクソもあるか！　こっちはもう働きたくないんだ！」
「本当に……こたつを処分したら働くんだな」

　ソフィアは呻きながら、確認する様に直人に聞く。

「ああ、その時は働いてやるよ」

　ソフィアは顔をゆがめて、直人とこたつを交互に見比べた。
　やがて、彼女は苦渋に満ちた、しかし何か決意した様な顔で。

「ナオト……せめて、せめて最後にもう一度だけこたつに入らせてくれ」
「いいだろう、おれも最後にもう一度入る」
「ありがとう、ナオト」

　ソフィアはそういって、二人一緒にこたつに入った。
　直人は手までこたつに入れて、ソフィアは顔をこたつの上にのせた。
　それぞれが一番くつろげるスタイルで、こたつを満喫した。
　怒鳴りあいがなくなって、代わりに切なさがキャンピングカーの中に流れる。

「こたつは……本当に最高だな」
「当然だ、おれの生まれ故郷が生み出した最高の芸術品だ」
「ナオト……どうにかして、こたつを残したまま働く事はできないのか？」
「……一つだけ、それができる職業がある」
「なんだそれは！」

　ソフィアは食いついた。
　そんな彼女に、直人は真顔で答えた。

「自宅警備員だ」
「自宅……警備員？」
「そうだ、文字通り自宅を警備する人間。外敵から自宅を守るために、二十四時間常駐して……朝も夜も寝ても起きても、晴れの日も雨の日も家から出ないで、ずっと護り続ける過酷な仕事だ」
「朝も……夜も、それは……過酷だ」
「ああ、正直、今までしてきたどの仕事よりも拘束時間が長い。でもわかるだろ？　何かを確実に守るためには、ずっとそばに張り付いて離れないのが一番確実だと」
「それは……たしかに」
「このキャンピングカーの自宅警備員になれば、当然こたつも守る対象に入る。それなら壊す必要はなくなる」

　だがつらい、と直人はため息とともに言った。
　そんな彼に、ソフィアは顔色をうかがうように言ってきた。

「な、ナオト……」
「なんだ？」
「その自宅警備員に……ならないか」
「……話を聞かなかったのか？　辛い仕事なんだ」
「分かっている、だが……いや」

　ソフィアは手を合わせて、直人に頭を下げた。

「頼む、この通りだ」
「……おれに働く以上のつらさを背負えというのか」
「そうは言わない、わたしに出来る事ならなんでもする。だから」
「本当に、なんでもしてくれるのか？」
「ああ」
「……わかった」

　直人がそういうと、ソフィアはパアア、と顔をほころばせた。

「本当か、本当に自宅警備員になってくれるのか」
「ああ、男に二言はない」
「ありがとう！　ナオト！」
「それじゃあ今からおれは仕事を始める、この家を警備するという仕事をな。そうだ、おれが家から出ないようにソフィアは監視をしててくれ」
「わかった」

　うなずき、意気込むソフィア。
　二人はこたつに入ったまま、やがてどちらからともなく寝入ってしまう。

　日が暮れた後、直人に遅れて起き出したソフィアはようやく自分が騙された事に気付く。

「自宅警備員なんてただの引きこもりではないか！　ちゃんと働けナオト！」
「絶対に働きたくないでござる！！」「よし、じゃあ今日はここまで」

　直人はそう言って、街道に5分と走らせていない車を止めた。
　助手席に座っている、鎧姿の姫騎士が首をかしげて不思議がった。

「まだ少ししか進んでないが？」
「ガソリンがそろそろなくなるから、今日からはバッテリーだけで走ることにした。ガソリンはいざって時のためにとっときたい」
「がそりん……とやらは分からないが、それがないと走れないのか？」
「そんな事はない、このキャンピングカーはハイブリッド仕様だから、バッテリーだけでも走れる。この車体の重さだと1分走らせるのにざっくり20分くらいの太陽光発電が必要だ。一日の半分が昼間だという前提なら、一日走れるのは60分って計算だ」

　直人はコントロールパネルに表示されている、ソーラーパネルの出力とバッテリーの容量を軽く計算しながら答える。

「だけどバッテリーを全部車を走るのに使うわけにはいかない。照明と冷蔵庫、あとはなんといってもこたつだな。重要なものの電気を確保しようと思ったら、一日は走って5分程度だろ」
「うん？　ナオトよ、よく分からないのだが、それは長く走ってしまうとこたつが使えなくなるということなのか？」
「そういうことだ」
「それは大変だ！　すぐに止めよう」
「いや止めてるし、さっきからそう言ってるし」
「そうか！　ならいい」
「ソフィア？」
「使えなくなる前にこたつに入ってくる」
「いやだから確保するために……ってきいてないな、まあいいけど」

　あきれる直人をよそに、ソフィアは助手席から六畳間和室にそそくさと戻っていき、こたつに潜り込んでまったりしだした。
　まるで、今しないと後で出来なくなってしまう、というような感じである。
　直人も同じようにこたつに入ってまったりしたかったが、ふと、目の前の光景に目を奪われた。
　車を止めた道の横、フロントガラスの向こう。
　そこに、さくらの木が満開して、花吹雪が舞っていた。

「外が冷えるのは秋じゃなくて春だからだったんだな」

　つぶやく彼の目の前で、飛んできた花びらがピトッ、とフロントガラスにくっついた。
　彼がいた元の世界とほとんど変わらない、桜色の小さな花びら。
　くっついたそれを見て、直人の中でほんの少し、遊び心が頭をもたげた。
　ハンドルの横にあるスイッチをふれて、ワイパーを使って、花びらを払った。
　はらわれて、ガラスから飛びだって、ヒラヒラと飛んでいく花びら。
　それを見送ると、入れ替わりとばかりに再びガラスに花びらがくっついた。
　ワイパーで払う、飛んで行く。
　またくっついて、ワイパーで払う。
　なんだか、ちょっとしたゲームをやっているような気分になった。

「お兄ちゃん、何してるの？」

　それで楽しんでいると、ミミが隣にやってきて、助手席から身を乗り出しつつ話しかけて来た。
　ワイパーで花びらを払いながら、ミミに答える。

「花のお掃除」
「それって、面白いの？」
「やってみるか？」
「うん！」

　ミミは大きくうなずき、無邪気な様子で直人のひざの上に乗ってきた。彼女の小さな手を取って、ワイパーのスイッチに導いてやった。

「ここのつまみをまわすんだ」
「こう？　わああ、なんか面白い」

　言われたとおりやって、動き出したワイパーの動きにミミは大興奮した。
　キュッ、キュッ、とワイパーが乾いた窓ガラスをこすって音をだした。

「面白いか」
「オゴ♪」
「ちなみにもう一段階ひねるとワイパーのペースが上がるよ」

　キュキュキュー。

「オゴオゴ♪」
「ちなみにこんなのもある、ポチッとな」

　ウォッシャー液がぴゅー、と窓ガラスに吹き付けられ、ワイパーがそれを拭いていった。

「オーゴ♪」

　ミミは大喜びで、ウォッシャー液を吹かせては、ワイパーで拭いていく。
　まるっきり無駄だが、やるミミも見ている直人も楽しそうにした。

「ミミ、ここを見てみて」
「うん？」
「ここに半円形の水が残ってるだろ？　で、いま一枚花びらが入っただろ」

　直人はワイパーの根元、拭き取れなくて半円になっている箇所を指さした。
　濡れたそこに花びらが舞ってきて、そのままくっついた。

「うん、入った！」
「ここに全部、花びらが埋まるようにしたらいい事が起きるぞ」
「本当に？」
「ああ本当だ、そうだな……願いごとがかなうな」
「すっごいー」

　願いごとが叶うと聞いて、ミミは更に大喜びでワイパーを動かした。
　プシャー、キュッキュ。プシャー、キュッキュ。
　それを繰り返していると、花びらが少しずつ、拭き取れない水の部分にたまっていった。
　直人は暖かい気分になって、それを見まもった。なんとなく子供の頃祭りの屋台にあるピンボールをやった時の気持ちを思い出す。

「オーゴオゴオッゴッゴー♪」

　気分が乗ってきたのか、オーク言葉で歌を口ずさみながら遊ぶミミ。
　するとガタッ、という音が背後から聞こえた。
　振り向くと、こたつが傾き、片方だけ盛り上がっているのが見える。

「……ソフィア？」
「はっ」

　こたつから飛び出て、居住まいを正して座る。
　何事もなかったかのように、取り繕った。

「ゴホン、な、何か」
「いや何かじゃなくて」
「オゴ♪」
「ヒッ！」

　またこたつの中に潜り込んでしまうソフィア。

「ああ……」

　苦笑いする直人、そういえばオークが苦手だったんだなと思い出す。
　ふと、悪戯心が芽生える。ミミに振り向き、たずねた。

「ミミ、それってなんかの歌？」
「うん！　雨降ってー晴れてー、スライムピョンピョンー、な歌！」
「なるほど童謡みたいなもんか。よし、一緒に歌おっか」
「本当、わーい」

　ミミは大喜びし、ワイパーを動かしながら歌い出す。

「オゴオゴオッゴオゴオッゴッゴー♪」
「オゴオゴオッゴオゴオッゴッゴー♪」
「オゴオゴゴー♪」
「オゴオゴゴー♪」

　タイミングが微妙にずれながらも、直人はミミに合わせて、オークの童謡を口ずさんだ。
　背後からガタッ、ガタッと音が聞こえる。
　最初はちょっとした悪戯心だったのだが、次第に楽しくなってきた。
　オーク気分で姫騎士をいじめるのではなく、無邪気な女の子と一緒に歌をうたうたのしさ。
　ミミをひざの上にのせて、一緒になって童謡を口ずさんだ。
　まるで、子供時代に戻ったような気がした。

「オーゴッゴ……ゴッ♪」
「ゴッ♪」
「すっごーい、ぱちぱちぱち。お兄ちゃんって歌うまいね」
「そうかな、そうだ、今度一緒にカラオケしよう」

　ゲーム機の中にカラオケのソフトがあったことを思い出す。

「からおけ？」
「テレビとゲーム機を使って、一緒に歌うゲームの事だ」
「おー、なんかすごく楽しそう」
「楽しいぞー、今度一緒にやろうな」
「うん！」

　ミミは日本語の文字は読めないけど、そんなのはどうとでもなると思った。

「あっ、花びらが集まった」
「おっ、本当だ」

　フロントガラスをみると、ワイパーの根元の水たまりが全部花びらに覆われるのが見えた。
　白い餅にきな粉をきれいにまぶした、そんな達成感を感じた。

「お兄ちゃん、これでお願いが叶う？」
「ああきっと叶うぞ、どんなお願いにするのか決まってるのか？」
「うん！」

　ミミは大きくうなずいた。

「もっとお姉ちゃんと仲良く出来ますように」

　ガタッ。
　背後から聞こえてくる物音は、いままでで一番大きかった。
　見ると、ソフィアはこたつに入ったまま、おそるおそる顔を出している。
　まるでカタツムリのような格好で、微妙な顔をしている。

「――と、ミミは言ってるけど？」
「うぅ……き、嫌ってる訳じゃない」
「それは知ってる。ミミだってそうだろ？　ソフィアがお前のこと嫌ってないって知ってるだろ？」
「うん！　お姉ちゃん優しいよ、夜寝るときだっこしてくれるし」
「その上でもっと仲良くなりたいんだよな」
「うん！」
「と、こういうことだ」

　ソフィアは呻いて、やがてこたつから這い出て、おずおずとうなずいた。

「が、頑張る」

　直人はミミを横に置いて、いったんキャンピングカーをおりて、ミミが集めた花びらを手のひらに集めた。
　ワイパーの死角が、またきれいになる。

「ソフィア、運転席に座って」
「あ、うん」
「で、ワイパーを動かして、水もだして」
「わいぱー？」
「これだよー」

　ミミが横からソフィアに教えてやった。
　言われたままにやると、直人が花びらをどかした死角に、再びワイパーがとれない水たまりが出来た。
　風が吹き、桜吹雪が舞う。
　早速、一枚の花びらがそこにくっついた。

「あっ……」
「たまったら、あんたの願いも叶うかもしれないぞ。かなえるんだろ？」

　二重の意味で直人がいうと、ソフィアはハッとする顔になった。
　直人をみて、ミミをみる。やがて、ソフィアはワイパーを動かした。
　真剣に、苦手を克服するために。
　その横から、ミミがアドバイスをする。
　直人は車に寄りかかりながら、桜吹雪のなか、協力しあう二人を見守った。

　その晩、同じ布団で眠るソフィアとミミの枕元に、花びらの小山が二つ分おかれていたのだった。　朝日が昇った直後、とまっているキャンピングカー。
　カーテンを閉めた運転席に、直人は一人でいた。
　運転席と居住部分と繋がっているキャンピングカーだが、こうして閉め切ってしまうと、まるで大型トラックの運転席のような、広くて狭い不思議な空間ができあがる。
　そこで直人は一人、湯飲みをすすっていた。

「ふふ、子供のころ、こんな風にちっちゃい秘密基地を作っていたよな」

　思い出し笑いをする直人。
　まぶたを閉じると、子供の頃の光景がよみがえってくるようだ。
　近所のスーパーからダンボールをもらって、それで秘密基地を作ったり。
　押し入れとかのスペースを使って、部屋の中に自分の部屋を作ったり。
　こたつか布団の中にオモチャを持ち込んで、顔だけ出して、カタツムリのように這って移動したり。
　直人はあの頃から、自分の空間というものに憧れていた。

「ドラえもんにそういう秘密道具あったよな。ポスターみたいなのを壁に貼ると、異次元の部屋に繋がる出入り口になるようなの」

　子供の頃見たマンガが、そのあこがれを大きくしていた。
　それを、彼はかなえた。
　マイクロバスのキャンピングカー、オーダーメイドの六畳間和室と縁側。
　それは一言で言えば。

　移動する秘密基地。

　子供の頃からの夢を、直人はキャンピングカーという形でかなえたのだ。
　なんとなくエアコンのスイッチをいれた、温風が緩やかに吹き出す。

「ダンボールの秘密基地を作ったの冬だから、ストーブを持ち込んでこっぴとく怒られたな」

　遠い目で懐かしんだ。
　あの時は秘密基地の中が明るくなるし、暖かくなるしで一石二鳥だと思った。

「押し入れの中も、ロウソクを持ち込んで怒られたな」

　朝なのに、意味もなく運転席の上にあるライトをつけてみた。
　かつての押し入れの中は暗く、電源も引き込めなかったので百円ショップでロウソクを買って持ち込んでいた。

「こたつの時は『変形だ！』っていってこたつの天板をひっくり返して、ふすまを壊して怒られたな」

　オーダーメイドでわざわざ「変形」と表記にしてもらったスイッチを押す。
　背後からうぃーんと機械音が聞こえてくる。キャンピングカーの後ろでドアが開き、縁側に変形して行くのが分かる。
　マイクロバスのキャンピングカー、パトリシア。
　それは、直人の少年時代の夢を具現化したもの。
　夢そのものである。

　直人は茶をすすりながら、なんとなく空を見上げた。
　空はどこまでも広がっていて、青かった。
　雲一つ見えない程、晴れ渡った青い空。
　青くて、青くて、どこまでも青い。
　青いから、何もおかしくはないのだけど。
　すごく綺麗で、見ているだけで心がほっこりする青さは、はじめて見る様な空に感じる。
　まるで、ずっと隣の家に住んでいた幼なじみがはじめて化粧したのを見たような、知っているはずなのに知らない、そんな気分。

「はて、空ってこんなに青かったっけな」

　首をひねって、考えた。
　少し考えたが、社会人になってからの空がどうだったのか思い出せなかったので、すぐに考えるのをやめた。
　いまは幸せだから。
　移動する秘密基地で、青空の下で、空を見上げながらのんびり茶をすすっている。
　幸せだから、考えるのをやめた。
　幸せな時間は、かれこれ一時間も経過している。
　直人が起きて、運転席で何もしないでぼうっとしだしてからそれくらい立っている。
　何もしない時間、何かをする予定もない時間。
　ボーと空を見上げるだけの時間。
　多分、今日はキャンピングカーを走らせないだろう。
　走らせないで、このままとまってのんびりしたい、そんな気分。
　空があまりにも青かったので、今度はエアコンを止めて窓を開けた。
　ザザザ、と葉擦れの音とともに風が吹いて、肌を撫でて行く。
　風も気持ち良かった。
　都会の廃棄まみれの風とも、奴隷にむち打つかのような地下鉄の強い風とも違う。
　穏やかで、心地いい風。
　直人は風に吹かれながら、しばらく茶をすすっていた。

「あれ、もうない」

　湯飲みが空になっていることに気づいて、入れなおそうと部屋に戻った。

「あれ？　ソフィア起きてたのか」

　こたつの前にソフィアが座っていた、顔は引き締まらない感じで、目は半開きだ。
　なにか違和感があるなあ――と思っていたら、寝ぼけているせいか、彼女の上半身の鎧が後ろ前になってる事に気づく。
　姫騎士らしい軽装の鎧が、つっかえることなく後ろ前を可能にさせた。

「ぷっ」

　直人は思わず吹き出した。
　焦点のあわないソフィアの目と目が合った。
　ソフィアの分のお茶も淹れて、彼女に渡す。

「あぃぁぉ……」

　ありがとう、と言ってるのだろうか。寝ぼけててそれを口にするソフィアの姿が面白かった。
　直人はくすくす笑って、異世界で通信機能を失ってすっかり使わなくなったスマホをとって、カメラ機能を起動させた。
　カシャ、カシャ、カシャ。
　寝ぼけた姫騎士の姿を次々とレンズにおさめていく。
　青空で取り戻した童心が頭をもたげて、ついでに動画も撮ってみた。

「ソフィア、こっち見て」
「ぅあ？」
「あんたの名前は？」
「そふぃあ……ぺいん……えくすしあ」
「年齢は？」
「そふぃあじゅうななさい……」
「得意な事は？」
「てきぐんのかいめつ」
「物騒だなおい。苦手なものは？」
「……」

　ぼんやりながらも即答していたいままでと違って、ソフィアは黙ってしまった。
　口を真一文字に引き締めて、貝の様に閉ざしてしまう。
　直人は不思議がって、更に聞く。

「ソフィア？　苦手なものは？」
「……」
「もしてかして……」

　ピン、ときた。
　咳払いして、喉をリセットさせて。

「……オゴッ？」
「くっ！　殺せ！」

　ぱっ！　と顔を上げたソフィア。
　一瞬で覚醒したソフィア。怒りに顔を振るわせ、半開きだった目がカッと見開かれる。

「ぷっ……あははははは」

　スマホを構えたまま、腹を抱えて笑い出す直人。
　ソフィアの反応がツボに入った。

「あれ？　ここは……」

　恥辱にまみれた顔も一瞬だけで、姫騎士はきょとんとした顔になって、辺りを見回した。

「移動民家……洞窟の中ではなかったのか」
「夢を見てたんじゃないのか、洞窟に行く用事なんてないだろ」
「それもそうだな。……ところナオト、それはなんなんだ？」
「ああ、写真と動画をとってたんだ」
「しゃしん？　どうが？」

　ソフィアの発音から、この世界にはないものだと分かる。
　そんな事はどうでもいいので、直人はスマホを操作して、まずはさっきとった写真を出して、彼女に見せた。

「ほら、これはあんただろ？」
「え――うわあああ！」

　写真と自分の姿を見比べて、後ろ前になっている鎧の事に気づいた。
　白い肌がみるみる内に桜色に染まる。

「き、貴様なんて事を！」
「いやいやおれは何もしてないぞ、アンタが寝ぼけて自分でやったんじゃないのか？」
「ウソだ！　そんな事をわたくしが……」
「しかし鎧って逆さまにつけられるものだったのか、いい事を知ったぞ。そして……うん、これはこれでかっこいいかも知れない」
「わ、わすれろぉ！　今すぐ忘れてくれえええ！」
「そうだ、こんなのもあるぞ」

　スマホを操作して、今度は動画を彼女に見せる。
『そふぃあ……ぺいん……えくすしあ』
「うわあああああ！」

　写真以上の破壊力を持つ動画に、ソフィアは頭を抱えて絶叫した。

「何をしてるんだナオト！」
「いやあ、結構かわいいなあんた。敵軍の壊滅ってちょっとおっかないけどさ。もしかして一人無双とかやるのか。殺戮の姫騎士とかそういうタイプの二つ名持ってたりするとか？」
「そんな二つ名はない！　それに壊滅なんてそんなにしてない！」

　大声でわめいて、更に顔を赤らめる。

「というかそれはなんだ！　魔法か！　また魔法なのか！」
「魔法というか……魔導具のようなもの？　こんな風に色々記録出来たりするものだ」

　でまかせだけどな、と心の中で付け加えた。

「そ、それを消せ、消してくれ！」
「えー、もったいないだろ。こんなにかわいいんだからさ」
「けしてくれええええ」
「うーん、わかった、ただし一つ条件がある」
「な、なんだ」

　ソフィアは身構えた。

「今日一日、こたつに入らなかったら消してやるよ」
「なっ――」

　まるで世界の終わりのような顔をするソフィア。

「ま、またこたつを人質にとるのか貴様は！　どこまで卑怯なんだ！」
「人質をとことん使うのが女騎士ものの定番だからなあ。それはともかく――さあ、どうする？」
「くっ……」

　ソフィアは悔しそうに顔をゆがめて。

「一日耐えたら……本当に消してくれるんだな」
「ああ、約束は守る」

　わざわざ(、、、、)、守らないような(、、、、、、、)口調でいう直人。

「分かった……約束だぞ」

　ソフィアはうなずき、こたつから距離をとった。
　すると直人はそれに近づき、こたつ布団を本体から引っぺがした。
　それを抱えて縁側から車を降りて、近くの木に干して、しわを伸ばしてパンパンと布団を叩いた。
　布団に太陽が当たる。
　早速、ぽかぽか感がしてきた。
　丁度布団を干したいと思っていた所だったので、ソフィアをいぢ(、)めるついでにそれをやった。
　これで本格的に今日は車を動かせなくなったが、それでいい。
　直人が車の中に戻ると、早速鎧を着け直したソフィアが、布団のなくなったこたつをじっと見つめている。
　物欲しそうで、我慢している顔だ。

「ああ、そのこたつなら入ってもいいぞ。布団ない状態なら許す」
「ほんとうか！」
「ああ、本当だ」

　許しを得たソフィアは早速飛びついたが。

「こんなの……こたつじゃない」

　布団を失ったこたつに、彼女はシュンとなってしまうのだった。　昼下がりのキャンピングカー、六畳間の和室。
　直人が昼寝から起きたら車(いえ)の中に誰もいなかった。
　六畳間和室、変形後のロフト、シャワー室、トイレ、物置、そしてみかん箱。
　一通り見回したが、ソフィアもミミも子犬もいなかった。
　直人は運転席に戻ってきて、伸びをした。

「はて、どこにいったんだろ」
「みんななら散歩に行きました」

　横から聞こえてくるほんわかボイスが直人の質問に答えた。

「そうか散歩か」
「はい、散歩です」
「……」
「……」
「アンタ誰！」

　パッと振り向き、盛大に突っ込む直人。
　そこに、おっとりとした雰囲気の、美女の姿があった。
　桜色のふんわりロングヘアーに、ゆったりしたワンピース姿。
　そこだけ見れば普通の人間だが、どうしてか腰から下から細くなって、まるでランプの精霊のように、その先がダッシュボード下のボックスに繋がっている。
　一目で人間ではないと分かってしまう見た目。
　だが、直人は気にしなかった。
　何しろ――。

「くっ……なんていいオッパイだ」

　彼の目は細くなってる下半身ではなく、豊かな上半身に注目した。
　圧倒的ボリュームのオッパイ。
　それさえあれば他はどうでも良かった。

「うふ」

　じろじろ見られた巨乳美女は怒るでもなく、むしろ頬に手を当てて、目を細めたまま聞いた。

「マスターはオッパイが好きですか？」
「大好きだ」
「それじゃあ、触ってみます？」
「それよりも、オッパイに抱かれて寝たい」
「じゃあ……はい」
「うふ」

　巨乳美女は両手を広げた。
　オーケーサイン、直人は何も考えず、母性100%のオッパイに飛び込んだ。
　頭を埋めて、すりすりする。

「幸せだ……」

　思わずそんな声を漏らすほど、幸せを感じた。

「どうですか？　マスター」
「ここは天国ですか？」
「いいえ、ここはオッパイです」
「くっ、やっぱり天国じゃないか」

　締まりのない口調で切れ気味に言い放ち、更にすりすりする。
　すりすり、すりすり。
　ムニュッ、すりすり。

「はわあん……」

　昼下がりのキャンピングカー、おっとり巨乳。
　いますぐ死んでも構わないくらい、直人は幸せを感じた。

「これで添い寝までしてくれたら……もう思い残す事はない」
「添い寝ですか？　マスターがお望みなら」
「本当か！」

　あまりの事に、思わずオッパイから顔を上げてしまった。
　巨乳美女は変わらず、ほんわか微笑みを向けて来ている。
　言葉通り、お望みとあらば、という感じだ。

「じゃあ――頼む！」
「はーい」
「その前にもう一回オッパイだ！」
「うふふ」
「ただいま……むっ！」

　もう一度オッパイに顔を埋めていると、今度はドアの方から声が聞こえてきた。
　凜とした、気高さといぢめ甲斐があることを同時に感じさせる美声だ。
　オッパイに顔を埋めたまま片目でみると、そこにソフィア達がいた。
　ソフィアはすっかりご無沙汰になった戦う姫騎士の顔でこっちを見つめている。
　その後ろから、ミミが子犬のリードを引いて、ひょこ、と顔を出してのぞいてくる。
　彼女達の帰宅に、直人は普通の口調で出迎えた。
　オッパイに顔を埋めたままだが。

「お帰り、散歩に行ってたのか？」
「うん！　あのねあのね、わんちゃんすごいんだよ。ちょっと遠くに行っちゃって、あれえ帰り道はどこ？　ってなったけどわんちゃんがあたし達を連れて帰ってきてくれたんだよ」
「おー、すごいなわんこ」
「わん！」
「それにしても、たちって」

　そういって、やはり片目のままソフィアを見る。
　彼女は顔を真っ赤にして、反論する。

「そ、そんなことは今どうでもいい！　それよりもナオト、いますぐそのモンスターから離れろ！」
「なんで？」
「なんでって……どう見てもモンスターじゃないか。髪は桜色だし、下半身はないし」
「でもオッパイだ」
「はっ？」
「彼女はモンスターじゃない、オッパイだ」
「な、何を言ってるんだナオト」
「オッパイだがなにか？」

　ソフィアは口をあんぐりとあけて、言葉を失ってしまった。

「む、胸が大事だというのかナオト」
「そうだ」
「そ、それなら、胸ならわたくしも――」
「あんた、鎧後ろ前でも収まってしまうじゃないか」
「なっ――」
「そんなもん、オッパイじゃねえ！」

　再び、愕然とするソフィア。

「お兄ちゃん、あたしは？」
「ミミはそうだな……お母さんはどうだったんだ？」
「えっとね、おっぱい大きかったよ。お父さんも大きかった」
「そっか、両親から最高の遺伝子もらってるんだから、ミミもきっとオッパイが出来るよ」
「わーい」

　ソフィアとは対照的に、大喜びするミミ。
　そのやりとりの間に、うちひしがれた姫騎士は我に返って、さっき以上に凜々しい顔つきなった。

「テンプテーションに掛かってるなナオト、こうなったら実力で元を絶って――」

　ぶつぶつ言いながら、変身するかのように炎の髪になって、手の平をかざす。

「わん！」

　そんな彼女に子犬が吠えて、後ずさって警戒する様に伏せた。

「あっ……」
「お姉ちゃん！　家の中で火を使ったらだめ！」

　メッ、の仕草と共にミミがソフィアをしかる。
　しかられたソフィアはシュンとなって、髪が元の銀色に戻る。

「す、すまない。だがしかし……」
「……」
「……」

　幼女と子犬、二対の視線に責められ、ソフィアはすっかり意気消沈した。
　まるでヘビににらまれたカエル状態だ。
　そんなソフィアをたしなめたあと、ミミはとことこ、と運転席に向かってきた。
　そして巨乳美女に向かった、腕を振って子供らしい仕草でぺこりとした。

「初めまして、ミミです」
「はじめまして、わたしはパトリシア」
「パトリシアおねいちゃんだね」
「はい」
「ここがおねいちゃんのおうち？」

　ミミはそう言って、巨乳美女改めパトリシアが『生えて』いるダッシュボード下のボックスを指さしながら聞いた。

「今はまだ生まれた場所よ、マスターが許可してくれたら、ここにずっと住みたいわ」
「そっか、ここ全部がお兄ちゃんのおうちだもんね」

　ミミはうなずき、直人をみた。
　無邪気な瞳に聞かれるまでもなく、直人の答えは一つしかない。

「オッパイ！」
「ありがとうございます、マスター」

　どんな契約書よりも強いお墨付きを得たパトリシアが日だまりのように微笑んだ。

「おねいちゃん、ここどうなってるの？」

　チェリーが生えてきてるダッシュボードを覗き込むミミ。
　彼女が生えてきてる以外の部分は虹色のまだら模様になっていて、不思議な空間に見える。

「入ってみますか？」
「はいれるの？」
「ええ」

　ニッコリと微笑むパトリシア。
　次の瞬間、ヒュン、と音を立ててミミがボックスの中に吸い込まれた。

「ミミ！」

　うちひしがれていたソフィアがハッと我に返った。

「貴様！　やはり害をなす存在だったか！」

　炎髪を出し、炎の槍を作って構える。
　子犬がキャンキャンわめくが、今度は引かなかった。
　とっても頼もしく見える炎髪の姫騎士。
　――が。

「お兄ちゃん！　この中すごいよー」

　ミミが顔をだしてきた。
　ボックスの中から、ひょい、と顔だけ。

「中すごいんだよ、さくらの木があるし、お花畑とかもあるし」
「そうなのか、すごいな」
「お兄ちゃんもくる？」
「おれはもう少しおっぱいして(、、、、、、)からいくよ」
「そっか。じゃあわんちゃんおいでー」
「わん！」

　子犬は最後までソフィアを警戒しつつ、ミミに向かって走って行った。
　二人一緒に、ボックスの中に吸い込まれていく。
　その横で、直人がオッパイに顔を埋めて、至福の一時を過ごしていた。「お兄ちゃん、はい、これ」

　ダッシュボード下の収納ボックス、そこからミミがにょっ、と上半身を出してきた。
　下開きで開けると長方形のスペースが出来るボックス。
　その三分の二をミミの小さいが普通な見た目の胴体でしめてて、残った三分の一をパトリシアのまか不思議な細く体が使っている。
　ミミのは窓から体を乗り出している普通の見た目だが、パトリシアのはやはりランプから出ている精霊のような不思議な光景だ。
　実に対照的である。
　ミミは直人に白い花を差し出してきた。球状に集まっている花びらが特徴のシロツメクサだ。
　直人はオッパイに顔を埋めたまま、それを一本受け取って、マジマジと眺めた。

「シロツメクサか、春の風物詩だな」
「そーゆー名前なの？」
「多分なー、こっちの世界で違う名前がついてるかもしれないけどね」
「へえー」
「それよりも、そのシロツメクサはいっぱいあるのか？」
「うん、すっごい大きな庭みたいな所に、すっごいいっぱい生えてるよー」
「そうか」
「じゃあ、もっととってきてくれるか？　いっぱいとってきたら、それでいいものを作ってあげるから」
「いいもの？」
「うん、いいものだ」
「わかった♪」

　ミミは大喜びでうなずき、ボックスの中に引っ込んでいった。
　小柄な女の子とはいえ更に小さなボックスの中に消えていくという、物理法則をまるで無視した光景だ。
　直人はそれさえも気にすることなく、ミミがシロツメクサをとってくるまでの間、オッパイにいやしてもらった。

「はい、お兄ちゃん」

　戻ってきたミミは体ごとボックスからはいでて、六畳間部分に立って、持っているシロツメクサの束を直人に手渡した。
　直人はそれでようやく、パトリシアが現れてからはじめて、オッパイからいったん離れた。

「ありがとう」
「それをどうするのー？」
「ちょっと待ってな」

　直人はシロツメクサ次々に「編んで」いった。

「ナオト……それはなんだ？」

　おずおずとした様子で、それまでパトリシアに警戒して距離をとっていたソフィアがよってきて、直人を手元をじっと見た。
　警戒していたが、直人のやる事に対する好奇心が勝った形だ。

「まあ見てなって。ふふ、子供の頃思い出すなあ」

　ソフィア、ミミ、パトリシアの三人に見守られる中、シロツメクサが徐々に一本の縄の様に編み込まれていく。それが直人の手の平よりちょっと長いくらいの長さになったところで、ミミの目の前に掲げて、意見をきいた。

「ミミは頭につけるのと、手首につけるのとどっちがいいんだ？」
「わかんないけど……手かな！」
「よし、じゃあもう長さは足りるな」

　直人はうなずき、編み上げた花の縄の頭としっぽを重ねて、最後にもう一本シロツメクサをとって、しっかりと止めた。
　最初は一本一本独立した花だったのが、花のブレスレットに大変身した。
　直人はそれを、ミミの細い手に通してやった。

「わああ！」

　ミミは瞳を輝かせて、つけてもらったブレスレットを無邪気に喜んだ。

「すっごい、お花が宝石みたいだー」
「だろ」
「ありがとうお兄ちゃん！」
「おう」

　直人はうなずき、ものすごく自然な……まるで布団で二度寝するかのような感じでパトリシアの胸に戻った。
　パトリシアはうふふ、と彼を受け止めた。
　ブレスレットをつけたミミは大喜びで、再びボックスの中に飛び込む。

「すごいな……ナオト、お前そんなものまで作れたのか」
「他にも色々作れるし、遊びもしってるぞ？　ススキの笛とか、たんぽぽの風車とか、名前は忘れたけど、プロペラになってゆっくり飛んで落ちる花か草とかもあったな」
「はああ……」
「まあ、全部昔取った杵柄だ」

　ソフィアにそう言ってから、顔を埋めたままパトリシアに聞く。

「なあ、あんたが出てるそこってどうなってるんだ？　どこかに繋がってるのか」
「どうなんでしょう、わたしにもよく分かりません」
「わからないのか」
「はい、どこかかも知れませんし、わたしの中かも知れません」
「不思議空間ってことか」
「はい」
「まあ、それならそれでいっか」

　納得――というより考えを放棄した直人。
　素敵オッパイに抱かれたまま、難しい事を考えたくないのだ。

「それでいいのかナオト！」
「心配しないで下さいな、わたしがきちんと管理しますから」
「しかし――」

　直人とは違って、ちゃんとした根拠が得られなかったので、ソフィアはいまいち納得出来ない様子だ。
　なおも食い下がろうとすると、ミミが再びボックスの中から飛び出してきた。
　両手いっぱいのシロツメクサを抱えて、それを直人に差し出した。

「お兄ちゃん、また作ってー」
「おう、いいぞ。今度はどっちがいい？　もう片手のもつくっとくか」
「お姉ちゃんはなにがいーい？」
「わ、わたくし？」

　いきなり水を向けられて、ソフィアは見開いた目で驚く。

「うん！　お姉ちゃんは頭と手、どっちのがいい？」
「おまえ、ソフィアのためにとってきたのか」

　へえ、と直人はいう。

「うん！」
「ええ子や……」

　オッパイから顔をあげて、わざとらしく涙ぐむ仕草をした。
　オーバーなリアクションはソフィアに見せるもので、実際にもそう思っている。
　そして、ソフィアの方を向き。

「って事らしいが、どうする？」
「い、いきなりそんな事を言われても」
「ふむ、そういえばお前姫騎士だったな」
「あ、ああ。正真正銘王国の――」

　何かを言おうとするソフィアの言葉を遮って。

「なら頭の方――冠でいこう。ティアラとかそういうのつけ慣れてるだろ？」
「た、確かに」
「よし……じゃあミミ」
「なあに？」
「せっかくだから、お前が作ってやりな。おれが教えてあげるから」
「――うん！」

　ミミは一瞬目を見開いたあと、大輪の花が咲いたような笑顔でうなずいた。
　ソフィアに、ということならミミが作ってやった方が喜ばれるだろうと思ったのだ。
　直人は手取り足取り、ミミに作り方を教えてやった。
　幼い女の子、はじめての経験。
　さすがに直人とは勝手が違って、十分間ほど悪戦苦闘して出来たのは、花の並びが不揃いだったり茎が飛び出したりしてる、なんとか花冠に見える程度の代物だった。

「うーん、なんか違うなあ」

　その不出来に、作ったミミ本人も首をかしげてしまう。

「はじめてにしては上出来だとおもうぞ」

　直人の慰めに、ミミはでも……と渋って見せた。

「ごめんなさいお姉ちゃん！」
「え？」
「またとってきて新しいの作るから、ちょっと待ってね！」
「ま、待ってくれ」

　ボックスからまた不思議空間に飛び込もうとするミミを、ソフィアは慌てて呼び止めた。
　既に両手が向こうに入ってる体勢で、首だけ振り向くミミ。

「どうしたのお姉ちゃん？」
「そ、それでいい。いやそれをくれ」
「でも、これかっこわるいよ？」
「構わない――いやそれがいいんだ」
「……」

　空間の入り口から手を出して、体ごと振り向き、ソフィアをじっと見つめた。
　やがて、彼女は再び――いやさっき以上の笑顔で花冠をソフィアに渡した。

「はいお姉ちゃん」
「あ、ありがとう……」

　ソフィアは受け取って、感動したような目でじっと見つめる。
　おずおずと、それを頭にのせる。

「ど、どうかな！」
「うん、すっごくにあうよお姉ちゃん」
「そうか」
「そうだ！　お姉ちゃん。一緒にわんちゃんの分も作ろうよ」
「わ、わたくしは――」
「さっ、行こう！」
「わっ！」

　渋るソフィアの手を無理矢理引いて、一緒に不思議空間に消えていった。
　キャンピングカーの中、残された直人とパトリシア。
　二人が残していったほっこりを満喫してから、直人は静かに口を開いた。

「あんたはそこからしか出てこれないのか？」
「いいえ、わたしはこのキャンピングカーの精霊ですから。この車で、ドアのような場所ならどこからでも」
「そうなのか」
「例えば」

　パトリシアはそう言って、いったんボックスの中に引っ込んだ。
　彼女がそこからいなくなった途端、まだら状で虹色になっていた出入り口が普通のボックスに戻って、そこにしまっていた長距離運転用のサングラスが見えた。

「マスター」

　背後から声が聞こえくる。
　振り向くと冷蔵庫が開かれていて、パトリシアはそこから体を出していた。
　やはり体の末端が細く、まるでランプの精霊のような見た目だ。

「おお、本当だ」
「お兄ちゃん、これ結んで――ってあれ？」

　パトリシアの横、冷蔵庫の中から飛び出してきたミミが、違う出口になってる事にきょとんとした。
　その姿が愛らしくて、直人の目尻が緩む。

「どうしてこっちに？」
「わたしがこっちから出てるからですよ」
「そっかー」

　理由になっていないような理由だが、ミミはあっさり納得する。
　直人は作りかけのシロツメクサを仕上げして、冷蔵庫の中に戻っていくミミを見送ってから、更に聞く。

「で、あんたの名前はパトリシアか」
「はい、マスターにつけてもらった名前です。マスターがわたしにいっぱいの夢を詰め込んで作ってくれましたので、嬉しくて化けて出ました」
「そうか、夢がつまってるんだな」
「はい、詰まってます」
「じゃあその夢をもっとくれ」
「はい！」

　笑顔で応じるパトリシア。

　キャンピングカーの中、パトリシアの胸の中。
　直人は抱かれて、ゆっくりと眠りについた。　キャンピングカーの中、キッチンスペース。
　直人はIHヒーターの上に鍋をのせて、龍のしっぽ煮込みを作っている。
　鍋はぐつぐつ煮えていて、醤油とみりんの中にちょっとだけ混ざったショウガの芳しい香りが部屋の中に充満している。

「パトリシア、外鍋」
「はい、こちらです」

　横で冷蔵庫から「生えて」きて、直人の助手をしているパトリシア。呼ばれた彼女は用意していた鍋を直人に手渡した。
　直人はIHヒーターを切って、ぐつぐつしている鍋の取っ手をもって、渡されたそれに入れた。
　鍋はすっぽり入った、ぴったりかみ合っている、ワンセットの内鍋と外鍋だ。
　そこにプラスチックの材質の蓋をかける、ぐつぐつしているの音が聞こえなくなって、湯気も出なくなった。
　完全に密封された様子だ。

「うん、これでよし」
「ナオト、それはなんだ？」
「商品名は忘れたけど、保温調理鍋の一種だ。中に入れるとほぼ完全に断熱できちゃうから、一回沸騰した後の余熱で調理できるやつなんだ。旅で煮物とかカレーとか食べたいけど、ずっと煮込んでると電力がヤバイから――ってことでこういうのを用意してたんだよ」
「ふむ？　よく分からないが便利なのだな」
「ああ、便利だ。後はこのまま一時間以上放置して、最後にもう一度沸騰すれば完成だ。ああ、そのうち石焼きシチューも作ってやる、うまいぞ」

　直人はそう言って、壁に埋め込んだパネルをタッチして、キッチンタイマーを起動して、一時間に設定する。
　待ってる間、保温鍋で節約した分の電力でゲームでもやろうかな、と思っていたその時。

「マスター、雨が降りそうです」
「雨？」

　振り向き、いきなりそんな事を言い出したパトリシアをみた。

「はい、気圧が急に下がりましたので、多分雨が降ります。もしかして雷もおちるのかもしれません」

　もう一度パネルを見て、パトリシアから言われた気圧の項目を確認した。
　そこは正常作動してて、常識的な数字が出てるけど、リアルタイムの表示なので下がってるかどうかはわからない。
　むやみに計器類をつけたが、そういえば直前との比較機能をつけてなかったなと気づいた。
　なので、それをパトリシアに確認した。

「下がったのか？」
「はい、下がりました」
「そうか」

　直人は少し考えて、窓の外をみた。
　空はたしかにくらくなっていて、今にも一雨来そうな感じだ。
　そしてキャンピングカーの辺りは開けた場所になっている。

「じゃあちょっと車を動かすか、もし雷が落ちるならこんな空けた場所だと危険だ」

　直人の知識では雷は周りで一番高い場所に落ちるので、せめてキャンピングカーより高い木のあるところに車を移動させようと思った。

「みんなちゃんといるよな」
「いるぞ」
「うん！」
「わん！」

　次々と声があがる。
　珍しく全員六畳間和室に勢揃いしている。

「よし、じゃあ移動しよう。悪いけどソフィア、この鍋を押さえててもらえるか。ミミとわんこはひっくり返ったら危ないからちょっと離れててな」

　運転席に座り、プッシュスタートでバッテリー走行用のモーターを起こした。
　フロントガラスの向こうに見える――目測で約一キロくらい先にある大樹に向かおうと、アクセルに足をかける。

「待って下さい、マスター」
「どうした」
「後輪の下に何かがいます」

　直人を呼び止めたパトリシアが車体後方を見つめている、まるで、壁を透視するかのような目つきだ。

「後輪の下？」
「わたくしが見てくる」

　ソフィアはそう言って、ドアを開けて、キャンピングカーから降りた。
　ネコがタイヤの間で居眠りでもしてるのかな、などと直人が思っていると。

「きゃあああ」

　絹を裂くような悲鳴が耳をつんざいた。

「ソフィア!?」

　何が起こったんだ！
　と、直人は運転席から飛び降りて、悲鳴の方に駆け寄った。
　そこに、尻餅をついているソフィアの姿が見えた。

「どうしたソフィア！」
「あ、ああああ」
「どうした？」
「あれ……」

　震える手を出して、タイヤを指さすソフィア。
　そこに目を凝らしてみると、タイヤの下に、少しでも車を動かしたらひかれそうな所にカエルがいた。
　カエルはのんきに、皮膚が透けるくらいほっぺたを風船のように膨らませている。

「ああ、パトリシアが言ってたのはこれか」

　状況に納得して、ソフィアをみる。

「で、アンタはこれが苦手、と」

　直人は大して驚かなかった、ちょっと大げさに感じたが、女の人がカエルを苦手とするのは珍しい事ではない。
　一方で、追いついてきたミミはカエルを見て大喜びした。
　子供がこういうのを好きなのも、珍しい事ではない。

「わー、ケロケロさんだ」
「ミミはこういうの大丈夫なのか？」
「うん！　だってかわいいもん」
「そっか、じゃあカエルをどかしてあげな。車動かすから、このままじゃ轢かれちゃうよ」
「うん！」

　ミミは満面の笑顔でうなずいて、両手を皿のようにして、カエルをのせてトテトテと駆け去った。
　カエルがいなくなった後、立ち上がって取り繕ろおうとするソフィアに生暖かい視線を投げかけて、運転席に戻る。
　パタン、とドアを閉めたあと、シートベルトを締めつつパトリシアに礼を言った。

「ありがとうパトリシア」
「カエルでしたか」
「見えてたのか」
「マスターがつけてくれた全周囲モニターのおかげです」
「ああ、駐車用にナビにつけたアレか」

　直人はそう言ってナビを操作した、今は何も表示されていない。

「出てないけど、それでも分かるのか」
「わたし、パトリシアですから」
「なるほど」

　直人はうなずき、納得した。
　改めて、パトリシアに礼を言う。

「教えてくれてありがとう」
「いえいえー」

　手を頬に当てて微笑むパトリシア。
　頬が微かに赤いのは、マスターに褒められて嬉しいからなのだろう。
　ソフィアとミミが戻ってきたのを確認して、直人は車を発進させた。
　途中でパトリシアに言われた通りぽつりぽつりと雨が降ってきて、目指した木の下についた頃には本降りに変わっていた。
　モーターを止め、シートベルトを外し、運転席を反転させようとしたその時。

「ケロッ」
「ケロ？」

　聞き慣れない声がしたので、直人は眉をひそめて、声がした方を向く。
　六畳間の和室、そこにはミミがいて、彼女は思いっきり目を泳がせていた。

「ミミ？　いまの鳴き声は？」
「な、なんでもないよ」
「いや、なんでもないって事はないだろ」
「ケロッ」
「ほら、また鳴ったぞ」
「えっと……えっと、オゴ、オゴオゴ！」
「違う、こんな怖い鳴き方じゃなかった……」

　ソフィアは真っ青な顔でつぶやくように言った。
　ミミの声と、さっきの声の正体をに予想がついて、二重の意味で恐れている様子だ。

「ほら、オークソムリエもこんなこと言ってるぞ」
「うぅ……」

　ミミは涙目になってしばらく迷っていたが、やがて観念して、隠していたそれを服の下からだした。
　一目で分かる、さっき逃がすように言ったカエルである。
　それを見た瞬間、ソフィアは「ひっ」と小さく悲鳴を上げて、壁際まで後ずさりする。
　ドラゴンとか一人で立ち向かうのにな、と直人は思った。

「連れてきたのか」
「うん……ごめんなさいお兄ちゃん」
「いやいいさ、別に何かがまずいって訳じゃない……ソフィアが怯える以外はな」
「わ、わたくしは怯えてなどいない！」

　直人の言葉に、脊髄反射のごとく意地を張ったソフィア。

「へえ、じゃあミミ」
「なあに？」
「そのカエル、ソフィアの頭の上にのせてやりな」
「えー、でも……」

　ちらっ、とソフィアを見る。

「いいか？　こういうのは、実際にふれあうのが一番だ。触ってみたら意外に可愛くて、それで好きになるかも知れないだろ」
「……うん、そうかも」

　ミミは大きくうなずきながら、皿にした手にのせたカエルをソフィアの方にむけた。
　ソフィアは後ずさりしたが、六畳間の中は逃げられる程のスペースはなく、すぐに追い詰められた。

「お姉ちゃん……やっぱり嫌い？」
「うぅ……」
「……ごめんなさい」

　ミミはぱっと頭を下げた。

「お兄ちゃん、この子、やっぱり逃がすね。お姉ちゃんが怖がるから」
「そうか」

　直人はうなずき、ミミの頭に手をのせた。
　平然としているが、内心、恥じ入った直人である。
　ソフィアに意地悪するためにミミをしかけたのだが、図らずも幼い彼女にたしなめられたような形だ。

「ごめんな、わるかった、いやな事をさせてしまって」
「ううん。じゃあ逃がしてくるね」

　ミミは笑って、ドアをあけて、カエルを外に逃がした。

「オゴオゴ」
「ケロッ」

　最後に何か――別れの挨拶をして、カエルはピョン、ピョンと飛び去っていった。
　それを見送るミミの横顔はちょっと寂しそうで、ソフィアは申し訳なさそうな顔をした。

「……ソフィア」

　直人は少し考えて、姫騎士の名を呼んだ。

「お前、折り紙出来るか？」
「えっ？　いや、あまりやったことはないが」
「多少はでもできるんだろ。パトリシア、物置の中に紙があるから何枚か出してくれ。ミミ、ソフィアが今から折り紙でカエルをおってくれるらしいぞー」
「なっ」
「わかりました」
「本当に？」

　三者三様の反応。
　その後、煮物が出来るまで、直人はつきっきりでソフィアに折り紙を教えてやった。
　ソフィアに作ったもらった折り紙のカエルをみて、ミミは無邪気な顔で喜び、雨で外に出れない中ずっとそれで遊んだ。






　その日の夜、皆が寝静まった後。

「マスター」

　寝ている直人の耳元で、パトリシアが優しくささやいて、彼を起こした。

「オッパイ……」

　目をこする直人、寝ぼけててオッパイを求めた。
　パトリシアは人差し指を立てて「しー」のポーズをして、何故か空いているドアを指さした。
　そして自ら、顔をちょっと出して、まるでのぞきをするように外を見た。
　なんだろう、と直人は半分寝ぼけたまま同じようにした。
　すると、キャンピングカーの後ろにソフィアの姿が見えた。
　ソフィアは地面に這いつくばるようにして、何かに向かって、おそるおそる手を伸ばそうとしている。
　目が完全に覚めて、なんなんだ、と思った。

「カエルです」
「カエル？」
「はい、さっきからずっと触ろうと努力してます」
「……ああ、克服しようとしてるんだな。折り紙で代替品を作ったはいいけど、それじゃダメだと思ったんだな」
「そうだと思います」
「そうか」
「はい」

　微笑む直人。
　ちょっとだけ残った眠気が、穏やかな気持ちに駆逐される。
　東の空が白みはじめるまで、彼はずっとそこで、奮闘するソフィアを見守り続けた。　晴れた昼下がり、キャンピングカーの外。
　直人は洗車していた。モップとバケツを持って、車体を隅から隅まで丁寧に磨いていく。
　この世界にやってきてから初めての洗車で、バケツの中の水はぬぐい取った土で汚れていた。
　外で水を使ったで手がちょっとかじかむが、その代わり達成感を得られた。

「ふう、こんな所かな。他にどこか汚れてる所はないか？」

　直人は手の甲で額の汗を拭い、横にいるパトリシアにきいた。パトリシアは開けたトランクルームを不思議空間の出入り口にして、そこから「生えて」きている。
　キャンピングカーの化身とも言うべき存在の彼女は、車体をピカピカに磨いてもらったからか、いつもの穏やかな微笑みだけではなく、どことなく顔が上気している様に見える。

「屋根がまだです」
「そうか、そういえば屋根やってなかったな。脚立出せるか」
「はい、マスター」

　即答して、出された脚立を受け取って、今度は屋根の上――このキャンピングカーの生命線でもあるソーラーパネルを丁寧に磨いた。
　日頃の感謝の意味を込めて、丁寧に拭いてやった。

「さあ、これで綺麗になっただろ」
「ありがとうございます、マスター」

　礼を言われた直人はバケツとモップを地面に置いて、パトリシア(、、、、、)から少し距離をとって、全体を見渡せる距離から眺めた。
　綺麗になった車体を見て、胸に達成感が広がった。
　パトリシアの横に戻ってきて、言った。

「ピカピカにするのって気持ちいいよな」
「はい、マスター」
「うん？　どうした」
「あとで、マスターのお背中を流してもいいですか？」
「そうだな、頼むよ」

　体を洗ったから洗い返すという話を、直人は深く考えずに返事した。
　なんとなく、背中をピカピカに流してくれたら気持ちいいだろうな、とだけ考えて。
　パトリシアにバケツとモップを渡して、トランクルームの中に片付けてもらっていると、道の先から姫騎士と小さな女の子がこっちに向かってくるのが見えた。
　近くの町に食料の買い出しに行っていた二人はちゃんと荷物を持っているように見えるので、目的は果たしているようだ。

「マスター。なんだか肩を落としているみたいです」
「ああ」

　パトリシアが言うとおり、ソフィアは遠目からも分かる程肩を落としてて、見るからにしょんぼりしていた。
　何かあったのだろうかと不思議になった。

「今帰った……」
「ただいまー」

　キャンピングカーのそばに戻ってきた二人は対照的なテンションで口を開いた。

「お帰り、どうしたんだソフィア」

　たずねた直人に、ソフィアはうつむいたまま、より悲しそうな顔をした。

「なかった……」
「え？」
「ナットーがなかった……」
「ああ……」

　苦笑いする直人、それはしょうがない、と思った。

「そこそこ大きい町だったからどこかにはあると思ってたんだが、ないどころか、誰もそんなものをしらないそうだ」
「ま、まあ。遠い国の特産品だから」
「うぅ……」

　あまりにも意気消沈するので、いい加減、かわいそうになってきた。

「あの子に食べさせたかった……」
「わんこのことか……」

　自分のためではない姫騎士の願い、出来ればかなえてやりたいという気持ちになった。
　直人は少し考えて、言った。

「そんなに落ち込むな、そのうち作ってやるから」
「ナットーを作れるのかナオト！」

　荷物を持ったまま食いついてくるソフィア。

「かもな、ヨーグルトの自作と同じ最初の種菌が必要だけど……それさえあれば安定して作れるはずだ」
「なんだか分からないが、そのタネキンとやらがあればいいのか」
「それから大豆な」
「そうか、大豆がなければ話にならないよな」

　俄然テンションがあがるソフィア。
　そんなソフィアとミミから袋を受け取って、キャンピングカーの中に運ぶ。
　二人が買ってきた食料の内、生ものを冷蔵庫に、日持ちするものはトランクルームにしまった。
　全部しまった後、一息ついて、言う。

「結構あるな」
「はい、マスター。小麦粉が1421グラム、葉物野菜が2188グラム、根菜が3989グラム増えました」
「へえ、把握出来るのか」
「キャンピングカーのたしなみです」
「そうか、他に出来る事は？」
「人数管理もできます。ただいまビジターが二名入室しました」

　ソフィアとミミがキャンピングカーに乗り込んできた。

「それから、マスターの累計乗車時間が今現在312時間48分です」
「すごいな、それ」

　パトリシアが言ったのはコンピューターの管理システムを彷彿させる内容だった。
　キャンピングカーに様々な機能を盛り込んだガジェット好きな直人にとってかなり興奮するやりとりだ。
　意味はないが、夢はある。
　パトリシアはやはり、直人の夢が詰まって、具現化した様な存在だった。

「さて、せっかくだから何か作ってみるか」
「ナットーか！」

　様子見していたソフィアが食いついてきた。

「それはまだ無理だから」

　直人は苦笑いして、気を取り直して改めて聞く。

「二人は甘いものは好きか」
「大好き！」

　ミミが大喜びで答えた。ソフィアは控えめにうなずく。

「それなら何かデザートっぽいのを作ってみるか。何かあるかな……ペーキングパウダーはないよな」
「はい、ありません」

　直人のつぶやきに、横で秘書の様に控えているパトリシアが答えた。

「じゃあないなりのもの作り方をするか。今ある材料なら……タルトの生地くらい作れるかな。基本のレシピじゃ足りないものはあるけど、代用品になるものもあったし……まあ大丈夫だろ」
「では、それらの材料を出します」
「ああ、たのむ。となると生地の上に乗る果物とかほしいな。なんかあったかな」
「おにいちゃん、果物がほしいの？」

　ミミが聞いてきた。

「ああ」
「じゃあ、果物とってくる！」

　ミミはそう言って、パッと立ち上がり、パトリシアが生えてくる所から不思議空間に潜り込んだ。
　シロツメクサを大量にとってきた事があったので、なにか果物が中で生えているんだろうと直人は納得した。
　しばらく待っていると、ミミが戻ってきた。
　小さな腕の中で、大量のイチゴを抱えて。

「お兄ちゃん、これでいい？」
「イチゴなんてあったのか」
「うん、いっぱいあるよ」
「そうか、じゃあイチゴタルトを作ろう。ありがとーなミミ、後はまかせて」
「うん！」
「ナオト！　わたくしは何をすればいい」

　ミミが働いたのを見たからか、ソフィアも何かしたいと申しでた。

「あんたはこたつに入って」
「入ったぞ」
「スイッチ入れて」
「入れたぞ」
「はいまったりして」
「するぞ――ってそうじゃない。わたくしも手伝うと言ってるのだ」
「いいから、あんたは休んでな」

　立とうとするソフィアの肩に手をかけて、こたつの中におし戻す。

「あんたは食料を調達してきてくれた、おれはそれを食べられるものに料理する、役割分担ってやつだ」
「それでも何かしたいのだ、わたくしは」
「うーん、それなら――パトリシア、何か入れ物を」
「はい、どうぞ」

　パトリシアから受け取った入れ物の中にイチゴをいれて、それをソフィアに渡した。

「じゃあ、これのへたをもいでくれ」
「とればいいんだな、任せろ！」

　ソフィアは意気込んで、こたつの上でイチゴのへたを取り始めた。
　それをみたミミが。

「楽しそう、あたしもやるー」

　と言ったので、二人で一緒に作業をした。

「さて、こっちはこっちで作るか」
「はい」

　パトリシアのサポートを受けて、直人はタルト生地を作った。
　小麦粉に砂糖を混ぜてこね上げ、成形して、フライパンで焼いた簡易的なものだ。

「そんなに簡単に作れるものなのか」
「料理なんて下手に手間かけてアレンジするよりシンプルにやった方がいいときもあるんだ。というかおれの料理は基本そう言うものばかりだな」
「言われてみると、肉を焼いたときも煮込みをした時もそうだった」
「基本手抜きの漢料理だからな。まあでも、おいしさの基本は抑えてるから安心しな」
「うむ、ナオトの料理の腕は信用できる」
「ありがとう」

　直人はそういい、ソフィア達がへたをもいだ後のイチゴを受けとって、フォークで穴をあけたタルト生地の上にのせて、更に作った簡易的なカスタードを流し込んだ。
　それを、予熱したオーブンの中に入れる。

「これで二十分焼けばできあがりだ。パトリシア、二十分カウントして」
「はい」

　パネルに触れる事なく、キャンピングカーの計器を全て把握している……キャンピングカーそのものであるパトリシアに頼んだ。
　そして自分は、ソフィアとミミが待っている、見守っているこたつに潜り込んだ。

「あとは焼き上がるのを待つだけ。美味しく出来てるといいんだが」
「きっと美味しいよー」

　ミミが天真爛漫な笑顔を浮かべて言った。

「だって、みんなが協力して作ったものだから」
「みんなか？」
「わたしはなにも――」

　パトリシアがいうが、ミミは更に笑顔でいった。

「あたしがとって来たイチゴをお姉ちゃんがへたをとって、お兄ちゃんが生地を作って、おねいちゃんが焼いたから――みんな」

　ミミの言葉に、直人ら三人は顔を見比べて、やがてうなずいた。
　ミミが言った通り、全員の力で焼き上がったイチゴタルトはものすごく美味しかった。「殲滅してくる」

　真昼のキャンピングカー、離れたところにちらっと村が見える街道。
　事は、ソフィアの物騒な一言から始まった。

「いや殲滅って……」
「ナオトも見ただろ、あそこにオークが入っていって……オークが暮らす村だって。オークだぞナオト、そんなのを放っておいていいと思うのか」
「いや、その人達まだ何もしてないだろ」
「今にしでかすに決まってる、オークなのだぞ！　何かあってからでは遅いのだ！」
「や、それはそうだけど」

　この世界にやってきた直後の事を思い出す。

「確かにアンタも襲われてたしな……」
「わたくしが先にいく、ナオトは後から来てくれ」

　ソフィアそう言って、キャンピングカーから飛び降りた。
　村の方を向き、銀色の髪を燃やして、火の粉が立ちこめる。

「王技・アウトレンジペイン！」

　掲げた手の平の先に火の玉が出来て、それが徐々に膨らんでいき、やがて巨大な――ソフィアの身長よりも高い馬の形に変わった。
　ソフィアは炎の馬に乗って、颯爽と駆け出した。
　かっこいいと思いつつも、やっかいな事になったなと直人は思った。
　彼は運転席に戻って、ソフィアを追いかけようと、モーターのブッシュスタートをおす。

「マスター、バッテリーが40%を切ってます、ご注意を」

　横から、まるで秘書のようにパトリシアが報告した。
　ソフィアのように炎をだしたりというような事はできないが、キャンピングカーそのものでキャンピングカーの全てを把握している彼女は、自然と直人にとってのそういうポジションに収まった。

「わかった」
「お兄ちゃん、どこかいくの？」

　直人とソフィアがやりとりしている間も、ずっとこたつで折り紙していたミミが聞いてきた。

「ああ、ちょっと揺れるからつかまってな」
「うん、わんちゃんおいで」

　ミミは子犬を呼びつけて、抱き上げて膝にのせた。
　それをバックミラーで確認した直人は車を発進させて、炎の馬に乗るソフィアの後を追いかけた。

「速いな」
「現在時速60キロ、離されています」
「もうちょっとスピードを上げるか」
「バッテリーに気をつけて下さい」
「分かってる」

　直人は更にアクセルを踏み込んで、ソフィアを追った。
　ふと、視界の先で炎が消えた。
　大地を疾走していた炎の馬が、村の入り口辺りにたどりついた直後に消えてしまったのだ。
　オークの村、姫騎士のアクシデント。
　直人はちょっと嫌な予感がして、アクセルをさらに踏み込んだ。
　やがて、村の入り口辺りにやってくると、ソフィアが網に掛かって木につるされている姿が見えた。
　その木の下にオークが二体いて、ソフィアを見上げている。
　片方は豚鼻が長く、片方は瞳が見えない程の糸目だ。
　そんなオークに、ソフィアが悔しそうにわめく。

「くっ、こんな所に罠をしかけるなんて卑怯だぞ！」
「オゴオゴ」
「そ、それ以上ちかづくな！」
「オゴ……」
「わたくしに触るな、あっち行け」
「オーゴ」
「くっ、いっそ殺せ！　ひと思いにやれええ」
「オゴオゴ」
「オゴゴ……」

　網の中にとらわれるソフィア。
　しきりにわめく彼女に、二匹のオークは顔を見合わせてオゴオゴと鳴いた。

「様子がおかしいですね」

　パトリシアがそういった、直人は同感とばかりにうなずいた。
　よく分からないが、なんとなくオーク達が困っている様に見えてしまうのだ。

「なんだろうな」
「えっとね、また来ましたよ、どうしましょうか。っていってるよ」

　後ろからミミが顔を出して、通訳してくれた。

「そか、ミミは言葉が分かるんだったな」
「うん」

　大きくうなずくミミ。オークとエルフのハーフは伊達ではない。

「あの人達が何を言ってるのか、もっと教えてくれるか」
「うん、いーよ。えっとね……女騎士ホイホイに掛かったのは今月で何人目だ？　七人目ですよ、効果があるのはいいですけど、こう何度も引っかかるとしかけ直すのが大変です。てかさ、こんな簡単なのに掛かるとかこいつらアホだろ。この人、姫騎士っぽいですよ。まじかよ、道理であっさりひっかかるわけだ。そうですね……。はあ……」

　オークがオゴオゴと鳴く度に、ミミがそれをリアルタイムで通訳してくれた。
　途中まで聞いて「ほんまかいな」と直人は思ってのだが、最後にオーク達が肩を落として「オゴォ……」とため息つく様に鳴きあったので、全体的に妙な信憑性があった。

「そもそも女騎士ホイホイってなんだ？　ゴキブリじゃないんだから」
「あの罠のことのようですね。どうやら女騎士、そして姫騎士によく効く罠のようです」
「直に聞いてみた方が早そうだな。ミミ、ちょっと一緒にきてくれるか？」
「うん！」

　一緒になってキャンピングカーをおりると、ミミはパッとオーク達に向かって走って行った。
　そこで「オゴ」とオーク達を見上げて、ぱっとお辞儀した。
　オーク達は一瞬戸惑ったが、オゴオゴと会話が成立して、やりとりを交わした。
　やがて、糸目のオークが中腰になってミミの頭を撫でた。
　ますます敵意や危険を感じなくなった直人が近づいていく。
　オークたちは直人の接近に一瞬警戒したが、ミミが何か言うと、向こうはその警戒を解いた。

「ミミ、どういう事なのか聞いてくれるか？　まずこれ」

　そう言って、罠に掛かっているソフィアを指さす。

「うん！　オゴ、オゴオゴ？」
「オゴォ……」
「えとね、これは女騎士ホイホイっていって、いきなり襲ってくる女騎士とか姫騎士を捕まえるための罠なんだって。よく理由なく襲われるから、こういうのをつけたの」
「オゴゴ」
「しびれクスリとか混ぜてるから、それが効いてきたら下ろして、遠い所に捨ててくるんだって」
「オゴォ」
「お兄ちゃんはこの姫騎士の仲間？　畑の仕事があるから、このまま引き取ってくれると助かる、って」
「……うん、つまり？」

　オーク達の言葉、ミミのリアルタイム通訳。
　それを頭の中でまとめて、現状を整理した。

「つまりアンタはおれが止めるのもきかずに勝手に突っ込んで、女騎士ホイホイに引っかかって、善良なオーク相手に向かって、一方的にくっ殺せ！　ってわめいてる訳だ」
「そ、それは――」
「この人達がそういってるけど？」
「そんなの、ウソをついてる可能性もある」
「オゴ？」

　ソフィアがいうと、ミミが小首をかしげて、上目遣いでオーク達に何かを聞いた。
　すると長鼻のオークが目を細めて、彼女の頭を撫でた。
　ちょっとだけ困った様子のオーク、とてもではないが悪意がある様にみえない。

「今のは通訳無しでもなんとなく分かったぞ」

　直人は白い目でソフィアを見た。

「うっ……」
「ミミ、あれに掛かった姫騎士はこっちで引き取るから、下ろしてって伝えてくれる？」
「うん！」

　ミミの取りなしで下ろしてもらったソフィア、しびれクスリがちょっと聞き始めているのか、地面にへたり込んでシュンとしている。

「じゃあ行こうか、このままここにいてもご迷惑だしな」
「はーい」

　ミミは答えて、オーク達にもう一度お辞儀をして、別れを告げた。
　するとオークの片方、糸目の方がミミに何かをいって、いったん村の中に入って、すぐに戻ってきた。
　何かを持ってきて、それをミミに渡した。
　ミミはそれを受け取って、戻ってくる。

「それはなんだ？」
「えっとね、干し芋だって。おばあちゃんがおやつにってくれたの」
「あの人(オーク)おばあちゃんだったのか！」

　驚き、オークの方を見る。
　糸目のオークが小さく手を振ってくる、おばあちゃんだと聞いて、その顔はとても優しげに見えた。
　なんかもう、色々と申し訳ないやらな気分になる直人。
　ミミにおやつを渡してくれた同族（ミミにとって）のオーク達に、このまま礼もせず立ち去るのはどうなのか、という気持ちになった。

「マスター、大変です」

　急に、パトリシアがそんな事を言った。
　おっとりとした口調はいつものままで、とても大変そうには聞こえない。

「どうした」
「さっきの走行でバッテリーをかなり消耗しました、このままわたしを動かすと今夜停電してしまいます」
「うん」

　うなずく直人。
　それがどうした、と一瞬と思ったが、すぐにピンときた。

「そうだな、それなら動かせないな」
「はい、動かせません」
「じゃあ動かさない様にしよう」

　直人はわざとらしく手を叩き、ミミに言った。

「ミミ、あの人達に聞いてきてくれるか？　この車をその辺に駐めてもいいかって」
「とめるの？」
「ああ、今夜はここに泊まろう」
「――さよならしないの？」

　ハーフエルフの少女は瞳を輝かせた。

「ああ」
「分かった、行ってくるー」
「ナオト？」

　ソフィアはへたり込んだまま、驚愕した表情を浮かべる。

「さて、車を動かすか」
「はい、マスター。あの辺りが丁度明日の昼間も日陰になると思いますよ」
「うん、日陰はいいよな。日陰なら丁度一日分の生活用電になるだろう」
「はい」
「ちょっとナオト、一体何の話をしている」
「おばあちゃんに欲しいものおやつ、うーん、田舎のばあちゃんを思い出すなあ」

　昔を懐かしむ直人、穏やかに仕えるパトリシア、大喜びのミミ。
　全員、この状況を楽しんでいた。

　姫騎士を除いて。　村はずれの空き地、キャンピングカーの運転席。
　朝日の木漏れ日の中、直人はハンドルを握って、全周囲モニターを使って駐車していた。
　前後左右につけられた複数のカメラで、画面に車の周りの景色を全てナビに写しだしステムは、最新技術なのにファミコン時代のゲームの様な感覚を持たせるものだ。

「よし」

　車を予定した木陰に止めて、「変形」のスイッチを押して、後ろのドアを開かせる。
　縁側がゆっくりを開いた。
　直人は運転席から和室を通って縁側に向かう。
　そこに、まだ泥がついてる野菜が大量に積まれていた。
　ついさっき畑にいって積んできた、取れたての野菜だ。

「さて、下ろすか」
「オゴオゴ」

　直人が腕まくりしていると、そこに糸目のおばあちゃんオークとミミがやってきた。
　おばあちゃんオークが何かをいって、ミミが通訳する。

「ありがとう、それはこっちがやりますよ。だって」
「いいんですか？」
「オゴォ」
「まだまだ若い者にはまけませんよ。だって」

　おばあちゃんオークはそう言って、野菜を運び出した。
　山のような野菜を風呂敷の様な布にくるんで、まとめて持ち上げたのだ。
　さすがオークだけあって、おばあちゃんでも力持ちだ、と直人は思った。

「はは、ひょろいおれなんかよりもずっと力持ちだ」
「マスターはデスクワークばかりしてましたから」

　斜め後ろの秘書ポジションからパトリシアが言った。

「ああ、そうだ。そのかわり月の残業100時間でも三日三晩寝ずにしごとするのも余裕でできるぞ」
「さすがマスターです」

　おっとり口調で持ち上げてくれる台詞は聞いていて気持ちがいい。

「元社畜は伊達じゃない」
「うふふ」

　直人は縁側に座り、体を後ろに傾けた。

「パトリシア、オッパイ」
「はい。どうぞ、マスター」

　パトリシアはうふふと笑って、直人を抱きとめた。
　彼女の柔らかいオッパイをソファーに見立てて、縁側で寝そべった。
　風が吹いてきて、風鈴が鳴った。
　その風がとても気持ち良かった。
　ふと、思い出した様に直人が聞く。

「そういえばバッテリーは？」
「おばあさんの野菜を運んだので大分使ってしまいました、夜はエアコン使えないかも知れません」
「そっか」
「昨晩と同じ気温でしたら、縁側を開放して風に吹かれるものいいかもしれません」
「そっか」
「エアコン以外は使えるように管理します」
「そっか」

　パトリシアの言葉に適当に返事をして、直人はのんびりした。
　あえてキャンピングカーを日陰に止めていることもあって、風は涼しかった。
　たまに涼しすぎてちょっと寒くなるときがあるけど、オッパイの谷間で受け止めてくれたパトリシアの体が温かっ他。。
　前は寒いけど、後ろは温かい。
　絶好の昼寝コンディションだ。
　生まれてくる眠気に、直人は身を任せた。

　ふと、違う風を感じて、直人は目を覚ました。
　目を開けると、パトリシアがうちわで扇いでくれてるのが見えた。
　木と葉でできた、手作りのうちわだ。

「それ、どうしたんだ？」
「はい、さきほどおばあさんが来て、これを渡してくれました。お昼になったら暑くなるから、と」
「昼か。今何時？」
「12時59分です」
「普段なら昼休み終了の時間だな。昼休みなんて実質なかったけど」
「そうですね」

　そう言って、また言葉がなくなる。
　首筋がちょっと汗ばむ真昼の陽気に、パトリシアのうちわの風が心地よかった。
　直人はまたうとうと寝入ってしまった。

　なんだか腹が重かった。
　なんだろうと思って目を開けて下を見ると、そこにミミがいて、彼の腹を枕にして寝ている姿が見えた。
　なんとなく頭を撫でてやった。
　それで、起こしてしまった。

「おはよう」
「はよ……」

　寝ぼけたまま、ミミは目をこすった。
　体を起こしたハーフエルフの少女に聞く。

「おばあちゃんの所に行ってたんじゃないのか」
「うん、行ってたー。それでね、おばあちゃんがこれくれたのー」

　ミミはそう言って、縁側の隅っこにおかれているスイカを指さした。
　ソフトボールより一回り大きいだけの、スイカにしては小ぶりなものだ。

「スイカか、春なのにあるんだな」

　直人のイメージだとスイカは夏の果物である。

「おばあちゃんいってた、春だから小さいのしかなくてごめんなさいって。夏になったら大きいのもあるからって」
「なるほど、春スイカ、みたいな品種があるのかな」

　直人はオッパイを枕にしたまま、考えた。

「スイカは冷やした方がうまいから、冷やすか」
「じゃあ、冷蔵庫に入れようよ」

　ミミがそう提案した。
　ちゃんとした発音で、しっかり冷蔵庫というものを覚えたという発音だ。
　バイリンガルだからそのへん強いのかな？　と直人は思った。

「いや」

　直人は少し考えて、言った。

「ミミ、おばあちゃんにこの辺に川があるかどうか聞いてきてくれるか？」
「川？　それをきいてどーするの？」
「スイカはな、川で冷やした方が美味いんだぞー」
「そうなの？」
「恐龍(、)のしっぽをこのまえ焼いただろ、あれと同じ、スイカは川で冷やした方が一番うまいんだ」
「そっか！　わかった聞いて来る」

　ミミが走って、村の中に消えていく。
　三分もしないうちに、長っ鼻のオークと一緒に戻ってきた。
　どうしたんだろう、と直人は思った。

「おじいちゃんが川にもってってくれるって、ついでに、だって」
「オゴッ」

　長っ鼻のオークは釣り竿を持っている。つりにいくついでに、という事のようだ。

「それとね、おにいちゃんのこと、わかってる、っていってるよ。何を分かってるの？」
「あはは、なんだろうなー」

　直人はオークと笑い合った。
　言葉はまったく分からないけど、なんとなく通じ合った気がする。
　長っ鼻のおじいちゃんオークは小玉スイカを受け取って、脇の下に抱えて去って行った。

「さて、もうちょっと寝るかな」
「おばちゃん(、、、、、)がよんでるからいってくるね」

　ミミがそういって、風のようにかけていった。
　直人はもうしばらくうたた寝した。
　不思議な事に、いくら寝てもまた寝れる。
　昔は、たまの日曜日に寝溜めしようとするとかえって疲れて気持ち悪くなったりするのだが、まったくそんな事にはならなかった。
　のんびりとしてて、いくらでも気持ち良く寝れる感じだ。

　次に起きたときは夕方になっていた。
　目を開けた縁側の先に、今度はおばあちゃんオークの姿が見えた。

「どうしたんですか？」

　直人は敬語で聞いた。相手がおばあちゃんだと知ってから、なんとなくそうなったのだ。

「オゴオゴ」
「えっと……」
「なんと言ってるんでしょう」
「わからないな……」

　困る直人とパトリシア。
　辺りを見回す、ミミはいない。

「オゴ」

　困る二人に、おばあちゃんオークが持っていた布の袋をだしてきた。
　袋の中から様々なものを出して、直人に手渡した。
　昨日ミミに渡した干し芋や、様々な果物をくれた。

「ああ、おやつか」

　なんとなく分かった直人、これはおやつなんだ。
　田舎に帰ったとき、食べきれないくらいのおやつを出してくれたおばあちゃんの事を思い出した。
　今もそうだ、直人の目の前に、食べきれない程のお菓子が現れたのだ！
　おばあちゃんという人種はどこも一緒なんだな、と直人は思った。
　直人は数時間ぶりにパトリシアのオッパイから体を起こし、足を縁側から下ろして、おばあちゃんに深々と頭を下げた。

「ありがとうございます」
「オゴォ」

　ミミはいなかった、でもなんとなく分かった。
　直人の耳には、「足りなかったら言ってね」と言われた様に聞こえた。
　足りても次から次へと持ってくるおばあちゃん的な台詞に、直人はもう一度、深々と頭を下げた。
　帰るおばあちゃんの背中を見送る。

「何かお返しに作りたいな」
「焼きブドウはどうでしょう」
「そうだな、手伝ってパトリシア」
「はい！」

　彼はパトリシアと共に部屋にもどり、キッチンで今し方もらった果物をオーブレンジで焼いて、それをおばあちゃんオークの所に届けた。
　当然、おばあちゃんからその三倍くらいの料理をお返しもらったのは、言うまでもないことだった。
　こうして、彼がオークの村でのんびりと一日を過ごしたが。

　次々とおとずれるオークに怯えた姫騎士は一日中トイレに閉じこもり、ご飯もそこで食べていた。