義妹が勇者になりました。


　ドシャッと石造りの床に落っこちて、うっとうめく。
　とっさに受け身をとったが、天音を上に抱きかかえていたので、当たり前のように落ちてきた彼女の体に押しつぶされたのである。
　天音が軽かったのは不幸中の幸いか。


　体の上から転がり落ちないように天音を隣へおろし、息をついてなんとか起きあがると、周りの異常な風景に目を丸くする。


「・・・・・・撮影中？」


　現実逃避気味につぶやいたあたしに答えてくれる人はいなかった。




　数本の太い柱に支えられた、白い石造りの神殿。


　ここの第一印象はそんな感じ。
　がらんとしてひろく、あたしと天音がいるのはその中央。
　床には天音の背中に展開していたのと同じような円陣が、何かの塗料で描かれている。




　けれど何よりも驚いたのは、あたしたちの前にずらりと並んだ人々。




　・・・・・・ふぁんたじーですか？






「二人も召喚されるとは・・・」


　数十人を越す神官っぽい人やら騎士っぽい人やらを従えた、やたらとキラキラしい金髪碧眼の美青年が、天音とあたしを見比べて困惑したように言った。

　あれ？この人、珍しいな。
　天音と並ぶと十人中、九人は確実にあたしのことスルーしてくれるんだけど。
　十人のなかの一人。

　珍獣を見る目で眺めていると、彼は美しい低音の声で訊ねた。




「勇者さまは・・・？」




　はい。
　厄介事でした。




　あたしは一秒の迷いもなく隣で呆然としている天音を指さした。




「このひとです。」




　美青年はまだ困惑していた様子だったが、あたしが確信を持ってうなずくのを見ると、天音に向かってひざまずき、深く頭を下げた。




「勇者さま。我らが国へのご来訪、心より感謝申し上げます。」

「・・・・・・え？」




　えらいものに祭りあげられたと、それでようやく気づいた天音がちいさな声で非難した。


「お姉ちゃんひどい・・・！」


　なにがひどいものか。

　容姿端麗。
　頭脳明晰。
　スポーツ万能。

　神に愛されまくった君以外の、誰が“勇者”だと？


　大勢の人に囲まれている上、キラキラ美青年に頭を下げられているという状況で、涙目の天音はあたしの腕にぎゅっとしがみついてきた。




「わたしはイグゼクス王国第一王子、アースレイ・ライノル・イグゼクスと申します。」


　膝をついたまま、アースレイ王子は小鳥のように怯えている可憐な天音を熱っぽい眼差しで見つめて言った。




　あー・・・・・・
　またか。


　義妹はどこででも速攻で惚れられる。
　それが異世界であろうと。
　すっげー（なげやり）


　あたしは心の中でため息をつきながら王子の説明を聞いた。
　いわく。






　魔王が復活したっぽいから倒してください勇者さま。






　・・・まあ、もっと遠回しに色々言ってたんだけどね。
　要するにものすごい王道なＲＰＧみたいな感じで「勇者召喚！」とかやられてあたしたちはここにいるらしい。




　喚ばれたのは確実に天音。




　はい。
　巻き込まれました。








　義妹は超人だけど、あたしはただの凡人ですよー・・・？


　遠い目でうつろに高い天井を見上げている間に、王子が話を終えた。


　遠回しでアホらしく身勝手な王道的要求の合間に、魔王とその配下の魔物がやったとかいう極悪非道な所行をはさみまくってくれたせいで、正義感の強い天音はいつの間にか「ひどい・・・！」と静かに怒っている。


　のせられるの早いよなー。
　まあ、君の性格くらい知ってるけどねー・・・


「ところで、お二方のお名前をおうかがしてもよろしいでしょうか？」
「わたしは天音と言います。こちらはわたしの姉で、里桜です。」
「アマネさまと、リオさまですね。では、どうぞこちらへ。」


　こっくりとうなずいた、流されやすい天音の腕を掴んで引き止めた。


「ちょっと待ってくれるかなー？」


　王子はあたしがいることに驚いた様子で、ちょっとびくっとしてからこちらに焦点を合わせてうなずいた。


「・・・はい。何でしょうか、リオさま。」
「あたしのことはリオで結構。聞きたいことがあるんだけど、いいかな？」
「どうぞ、何なりと。」




「質問したいのは四つ。」




「まず一つ目。元の世界に帰る方法は？」

「ここの召喚陣を起動すれば、元の世界へお返しすることができます。しかし、たいへん膨大な量の魔力がなければ動かすことができません。今日と同じ“双子月の満る時”が四年後に訪れますので、その時に十人の魔術師と二十人の神官の力でお帰しするつもりでおりました。」

「帰ったら四年経ってるってこと？」
「いえ、たしか、召喚された直後の時間にお帰りいただけるはずです。」




　「たしか」と「はず」って何だろうね。
　一応、タイムラグなく帰すつもりではあるようだけど。
　それにしても四年後って、ふざけてるよねー？




「次、二つ目。天音は確かに優れた人間だけど、特殊能力があるわけじゃない。そんな女の子が本当に魔王を倒せる勇者だと思ってる？」

「それは、これよりご案内いたします【目覚めの泉】で、眠れるお力を覚醒させていただければ問題ないかと思います。それに、我々はアマネさまを一人で魔王に立ち向かわせようなどとは思っておりません。十全に準備を整え、我が国の最精鋭を護衛におつけいたします。」




　護衛の話は耳を素通りした。

　覚醒。かくせい？

　あー。そう。“かくせー”ね？
　・・・とうとう人間やめるのか、天音。
　もとから超人だったけど。

　あたしの内心の考えを見抜いたかのように、天音が睨んできた。
　そんな顔しても可愛いだけだぞ？

　・・・・・・こほん。




「三つ目。この“勇者の召喚”が行われたのは誰の決定？」

「無論、我が国の国王陛下にございます。」




　誇らしげに言う王子に、よしとうなずく。
　闇討ちすべき相手が判明した。




「最後、四つ目。“勇者の召喚”は、これで何回目？」

「・・・・・・歴史書にあるかぎりでは、三度目のことです。」




　かすかに驚いたような顔で王子は答えた。


　天音、君、三代目の「勇者」さまなんだって。
　つまりこの世界の勝手な事情に巻き込まれた人が、過去に二人はいたってことだよね。
　へー。かわいそー（他人事）。


　それにしても、何だろうねー？ここの人。
　へたれって遺伝するんですかー？


　言いたいことは色々あったが、とりあえず今すぐ彼らに文句を言って険悪な雰囲気になるのは得策ではない。
　当面の衣食住は世話してもらうつもりだし。
　あたしは質問に答えてくれたことに「ありがとう」と礼を言い、【目覚めの泉】へ向かう王子と天音についていった。






　案内された【目覚めの泉】は本当に泉だった。
　召喚された石造りの建物の奥。
　そこだけ中庭のようになっていて天井がなく、四角く切り取られたぬけるように青い空から、まぶしい陽射しがさんさんとふりそそいでいる。


「きれい・・・」


　天音がうっとりとつぶやいた。
　確かに綺麗だ。
　ひとすじのさざ波もない、磨き抜かれた鏡のようなちいさな泉と、その周りには宝石でできたような幻想的な草花。


「アマネさま、どうぞあの泉にお入りください。」
「・・・このまま入るの？」
「あれは普通の泉ではありませんので、お召し物が濡れることはございません。」


　不安げな天音に、にっこりとやわらかな笑顔で王子が答える。
　とくに害のありそうなものはなかったし、勇者と祭りあげる相手をわざわざ窮地に立たせることもなかろうと思ったので、あたしは立ち止まったままの天音の背を「いっといで」とかるく押した。

　天音はあたしを振り返りながら緑の草のなかをゆっくりと歩き、おずおずと泉に入った。
　瞬間。








　－－－－－－　カッッ！！！！








　夜明けの空のようにひろがる、爆発的な白い光。


「おお・・・！！」
「さすが伝説の勇者さま！」
「まさかこれほどの力をお持ちとは！！」


　王子とつき従ってきた人々が感嘆の声をあげる。
　しかし、泉のなかの天音はそれに気づいた様子もなくそっと瞼を閉じると、ひざまずいて何かに祈るように両手を胸の前で組んだ。



　あたしはしばらくその様子を見守っていたが、あまりに長くかかるので大丈夫だろうかと不安になり、中庭に一歩踏み入った。
　・・・はずが。








「あれー・・・？」








　一瞬にして風景が変わり、奇妙な場所に立っていた。

　白い石造りだったはずの神殿が、いつの間にか黒い石造りの神殿になっていて、あたりを見回しても誰もいない。
　びっくりしたままふと足下を見てみて、はっと気づいた。


「裏側？」


　床の向こうに、さっきまで近くにいた人たちの足下が見えた。
　彼らは泉のなかの天音に夢中で、あたしがいなくなったことに気づいている様子はない。
　前を見れば、水晶でできたような草花のなかにある“裏側”の泉の向こうには、“表”の泉でいまだ祈るように瞼を閉じている天音の姿。




　あれは【目覚めの泉】。
　なら、この“裏側”にあるのは、何？




　こちらの泉もさざ波ひとつない透き通った水をたたえている。
　あたしは好奇心につき動かされ、透き通った神秘的な草花の間を歩いていくと、ちゃぽんとその泉に入ってみた。
　瞬間。








　ーーーーーー　バキィィィンッ・・・！！！！








　巨大で分厚いガラスが割れるような、凄まじい破壊音がとどろいた。
　電気ショックを受けたように体がびくんと激しくけいれんし、糸の切れた操り人形(マリオネット)のように泉のなかへ倒れて沈む。
　そして。








　闇が、生まれた。








　空間のすべてが無光の闇に飲み込まれてゆくのに、あたしは不思議なほど冷静な頭で、奇妙な感覚のひろがりを理解する。


　視覚。
　聴覚。
　触覚。
　嗅覚。


　闇とともにひろがっていく、あたしの感覚。
　今や、この“裏側”にある神殿のどこに何があるのか、あたしには手に取るようにはっきりとわかった。


　ここに人はおらず、“外”もない。
　家具もなく、ただこの建物だけの、閉じた世界。




「・・・・・・」




　静寂が心地よいが、いつまでもひたっているわけにもいかない。
　ゆっくりとまばたきをして、ふるえるようにため息をつき、そろりと体を動かした。
　腕も足もまだうまく動かなかったが、あたしは苦もなく立ちあがる。


　“闇”を操って、自分の体を支えているからだ。


　はっきりとそれを理解しているせいか、全身からザァッと音を立てて血が引いていくのが耳に聞こえた気がするほど、青くなった。







　・・・・・・なんかヤバイことになったぞ？







　“闇”っていったら“光”の対極、敵対する関係だったはず。
　【目覚めの泉】で閃光を爆発させた天鳥が「勇者」なら、たぶんその敵の「魔王」は“闇”・・・・・・







　あたしって人類の敵ですかーーーっ？！！！







　こんな泉になんて入らなきゃよかった・・・・・・
　混乱してぐるぐるになっている脳裏に、「好奇心は猫を殺す」ということわざが浮かんで、消えた。






　後悔先に立たず。
　どれだけ悔やんでも時間は巻き戻せない。


　ならば隠して誤魔化して目指せ「ただの人」！
　殺されてたまるか。
　捕まってたまるか。
　そもそも生きてきた年数がそのまま経験(キャリア)なんだから、「ただの人」でいるのは簡単！


　あたしは数分間の混乱の後、そう結論した。
　それほど難しいことじゃないはずだ。
　実際、あたしは義妹と違って本当に「ただの人」。
　これからだってそのつもりだったから、きっと大丈夫。










　うっかり“闇”を使わなければ。









　・・・・・・気をつけよう。










「お姉ちゃん？どこにいるの？」


　心細げな天音の声が、“表”から聞こえてはっとする。
　慌てて“裏側”から“表”の人目につかないところへ戻り、【目覚めの泉】を取り巻いている人々の隙間をすり抜けて天音のそばへ行く。
　これは天音の義姉をやっていると必然的に身につく、基本技能(スキル)だ。


「ごめんねー。まぶしかったからちょっと後ろに下がってたの。」
「まぶしかった？」
「すごい光だったよー。ところで、無事に終わったの？」
「うん。」


　天音はほんわりと微笑んでうなずいた。


「すっごく綺麗な女神さまがね、天の加護を与えますって言ってくれてね。仲間を集めて、きっと魔王を討ち滅ぼしてくださいって。」


　単純で純真な異世界の少女に、どこまで根深くこの厄介事を背負わせる気か。
　それでなくとも日本人は権威(おかみ)に弱いというのに。

　顔をしかめたあたしに気づかず、天音はきゅっと抱きついてくる。


「お姉ちゃん、わたし、がんばるね。この世界の人も、お姉ちゃんも、きっと守るから。」


　もとから超人だった天音は、「勇者」として能力補正とかその女神とかいうのから与えられた「天の加護」とかで、もっと超人になっていることだろう。
　そのへんのザコなんか、きっと足元にもおよばない。

　が。




　この優しい少女を「勇者」に仕立てたこの世界と、今すぐ家に連れ帰ってやれない自分を呪いたくなった。




　・・・こうなったらもう、絶対に王様を闇討ちしてやる。
　元の世界へ帰る一分前くらいに。
　瞬殺で。

　天音に抱きつかれながら決意しているあたしに、王子が言った。


「では、リオさまもどうぞ。」
「・・・は？」


　すぐには意味がわからず、間の抜けた声で聞き返す。
　王子はあたしも【目覚めの泉】へ入らせようとしていた。


「あれほどの光を顕現(けんげん)なさったアマネさまの姉上でいらっしゃるリオさまなら、きっと何かの力がおありになるはずです。」
「いやー。それは無いだろうね。姉って言っても義理のだから。あたしら血のつながり無いのよ。」


　ああ、という納得顔で王子はうなずいた。
　そうだろう。
　まったく似てないからね。


「お姉ちゃんはお姉ちゃんよ！」


　なんか変なところで天音が怒っている。
　わかってるよ。君はあたしの超人な妹だ。
　ぽんぽんと頭をなでてやってそれをなだめながら、王子に言った。


「だからあたしはいーわ。それより王様が待ってるんじゃないの？天音のカクセーも終わったんだし。早よー行こ。」


　お姉ちゃんも入ってみればいいのに、と不満顔の天音を連れ、あっさりと同意した王子について歩いていく。




　いや、お姉ちゃんはもういいから。
　なんか黒いの使えるようになっちゃったから。
　【目覚めの泉】に入って、もしそれがバレちゃったら困ったことになりそうだしね？




　もちろん正直にそう言うことなどできず、石造りの神殿を出て回廊で結ばれた先にある豪奢な城へ向かった。


　あたしは田舎者のおのぼりさんのごとくきょろきょろと辺りを見回し、どうも視覚が変質しているようだ、と遅まきながら気づいた。
　あれが“魔力”とゆーやつだろうか。
　なんだか色付きの空気が所々に見えて、じーっと見つめていると魔法陣っぽいのや呪文っぽいのまで見えてくる。
　・・・いや、見えても何なのかわかんないから、意味ないんだけどねー。


「陛下、勇者アマネさまと、姉君リオさまをお連れいたしました。」


　玉座に王を戴く謁見の間で、第一王子は隣に置いた天音を紹介し、ついでに後ろでぼーっとしているあたしも紹介した。


「・・・うむ。ご苦労。」


　たっぷりとした長いヒゲをたくわえた壮年の男は、城と同じように豪奢な衣装をまとって玉座から言った。
　赤い絨毯の敷かれた謁見の間はひろく、天井には華美なシャンデリアがきらきらと輝いている。


　とりあえず、生活費をたかるのにも慰謝料をぶんどるのにもためらいはなくなったな、と思う。
　そしてコイツが闇討ち相手かと、玉座の王をちらりと見て顔と体つきをしっかり記憶。
　瞬殺する前にヒゲ引っこ抜いてやろうかなと考えつつ、できるだけ気配を薄くしてつっ立っていた。


　まぁ、そんなに気にしなくても、天音がいるのだ。
　天然アイドルはどこまでいっても人々の視線と興味を一網打尽にしており、あたしの方にはかけらもこないからたぶん大丈夫。


　幼い頃から大人の相手をしてきているため、さして緊張した様子もなく堂々と王の言葉に答える天音の後ろ。
　王様の姿を記憶し終わってヒマなあたしが、その謁見が終わるまでしたのは、あくびを我慢することだけだった。







　勇者には「勇者の装備」シリーズというのがあるらしい。


　どこまで王道ＲＰＧ・・・
　いっそ拍手でもしてやりたくなる。


　そしてまたありがちなことに、いろんな所に隠されているらしい。


　はいはいはい。
　ダンジョンですかー？
　それともどっかの村長の家の地下室かなー？


　・・・で、とりあえずこの城にはそういうのは無いということで、天音は自分に合った武器を貸してもらうことになり、今はそれを選ぶために城の武器庫へ来ていた。
　様々な種類の剣や槍や弓などがずらりと並ぶそこに、可憐な少女はまったく場違いで、なんかシュールだ。


「んー。槍って大きいんだね。重さ的にこれは難しいなぁ。・・・弓道はちょっとかじっただけだから、あんまり自信ないし。」


　困り顔で平然とつぶやいている天音に、これで大丈夫かといまさら思う。
　見知らぬ人々のために殺し合いをしてこいと言われているのだと、ちゃんと理解してるのか？

　・・・・・・。

　ため息がこぼれる。
　ごめん、ちょっと口出しさせて。


「・・・王子サマ。勇者の最終装備って決まってるんでしょ？結局は何で魔王に挑むことになんの？」


　熱っぽい眼差しで天音を見つめていた王子の目の前で手をひらひらさせてやってから訊くと、彼ははっとしてしゃっきりと背筋を伸ばした。
　はい、お帰りー。


「[天空の剣]と聞いております。その昔、初代の勇者が女神から」
「はい、ありがとう。剣ね。天音、持てそうな剣選んで、ためしに持ってみなー。」


　はーいと素直に返事をして剣を探す天音。
　話を遮られて不満げな王子はどうでもいいから放置で。


「これくらいなら持てそう。」
「おー・・・。うん。いいんじゃないの。」


　わりとゴツいのを選んで手に取り、軽々と素振りなんてしている可憐な少女にげんなりとうなずく。

　そういえばこの子、剣道有段者。
　合気道だったか柔道だったか、素手の格闘技の方が得意らしいけど。
　わりと前衛の肉弾戦タイプなんだよねー・・・


「ついでに短剣かナイフも貸してもらっとく？」
「あ、短剣ならこれがいいな。」


　そんな感じで武器と防具を選び、今日の活動はおしまい。




　夕食は、もう完全に天音に惚れてるアースレイ王子を入れた三人。
　天音は色恋については残酷なほど鈍い天然少女なので、あたしはだんだん王子がかわいそうになってきたが、とくに二人に仲良くなってほしいわけでもない。
　話しかけられたときにだけ返事をして、豪華な食事をいただいた。






　〈異世界一日目〉終了。




　〈異世界二日目〉朝。






　いよいよ勇者さまの準備が始まった。


　最初は従者の選定。
　騎士と魔法使いと神官を連れて行くらしい。


　あたしとしては人目につかないところでこの世界の情報を収集したかったのだが、天音が一緒に来てくれといってきかないので、とりあえず騎士の選定に付き合った。
　あんまり人見知りしない子だけど、さすがに世界が違うというので、不安があるのだろう。


　選定方法はトーナメント方式の試合。
　実力で決めるわけで、まあ、わかりやすくはあるのだが、あたしは優勝した青年がどうにも気に入らなかった。


「天音。もしあたしの意見を聞いてくれるんなら、準優勝の人にもついてきてもらえるようにお願いしてみてー。」
「うん。わかった。」
「それじゃねー。」
「ええ？！お姉ちゃんもう行っちゃうのっ？」
「城からは出ないからだいじょーぶー。」


　ひらひらと手を振って天音を王子に任せ、あたしは情報収集をしに城をふらつきはじめた。
　「勇者」天音がお姉ちゃんお姉ちゃんと慕ってくれるので、この城でのあたしの評価はそれなりに高いらしい。
　つまり、あたしを通して天音を操ろうともくろむタヌキオヤジが何匹もいるわけである。
　いやー。
　かいかぶってくれてありがとう。


　「天音もあたしも甘いものが好き」と三匹目の太鼓腹なタヌキオヤジにさりげなく吹き込んで、あたしはまた次のカモを釣りにふらふら歩く。
　自分がエサなるって、すごい楽だわー。




「・・・リオどの。」

「はいはーい？」




　おや、今度のカモは若いな。

　思って振り向いた先にいたのは、天音の従者選定のトーナメントで準優勝した騎士だった。







「勇者さまから、リオどのがわたしを推奨してくださったとお聞きいたしました。」


　あー。そのことか。
　うん、そーだよ、とかるくうなずくと、頬に刃物で切られたような古傷のある長身の男は、かたい口調で言った。


「もしよろしければ、理由をお聞きしてもよろしいでしょうか？」


　彼は鍛えぬかれたたくましい体躯を持つ、苦みばしったいい男だった。
　ワイルド系で、正統派の美男子とはいえないが、頬の傷さえ魅力的に見えるほどの色男なのは間違いない。


　これだけの男なら、女に飢えているはずもないだろう。
　そのへんのイロイロな経験値も高そうだし、天音のそばに置いておけば、ほかの男たちをうまいこと押さえてくれるんじゃなかろうか、と期待したのが一番おおきいのだが。


　なんか真面目に訊いてきてるし、素直にそう言うと怒られそうだねー。
　しょーがない。
　マジメに答えるよー。


「騎士って楯でしょ。あたしが天音の楯としていてほしいのは、手柄を立てたい血気盛んな若者じゃなく、自制心のある大人。勝てなくても死ななきゃ負けじゃないんだし、ちゃんと引き際を知って、実際に引ける人がいいなーと思ってねー。」


　あたしはこの国の最精鋭であるトーナメント優勝者を「手柄を立てたい血気盛んな若者」だと言いきってしまったわけだが、彼はすこし驚いただけで、無言で言葉の続きを待っている。


　観客の何人がわかっていたかは知らないが、さっきのトーナメントの決勝戦は、優勝した青年がけっこーな大ケガをしかけていた。
　それをせずに済んだのは、目の前のこの人が勝ちを捨てて無謀な若者の打ち込みを受けたからだ。
　勝ちを捨てて命をとれる人と、それであたしは判断させてもらった。


　自分がやったことなんだから、わかってるでしょーに。
　まだ何か言えと？


「んー。あとはねー・・・。女の子の扱いが上手そうだから？」
「・・・・・・それは皮肉で？」
「いや。本気で言ってるよー。」


　微妙な顔でどうにも納得してなさそうなので、皮肉じゃないことを理解してもらうためにも説明しておくことにする。


「天音は可愛い見かけのわりにものすごい行動力あるから、ある程度うまいこと扱ってやらないと、何しでかすかわかんないのねー。だから天音に振り回されないでいられる大人が要るだろうと思ってさー。あの優勝者のあんちゃんじゃー無理っしょ。」

「あんちゃん・・・」

「あー、ごめん。あたし口悪いから。・・・ところで、騎士さん。推薦したの迷惑だった？」


　少し考えてから彼は首を横に振り、そのワイルドな顔立ちになんとも女殺しな笑みを浮かべた。

　・・・コレはちょっと危ないかもしれない。
　けど、まあ、天音は極端な天然の鈍感だから、大丈夫だろう。
　ワイルド系な彼は意外と紳士的な印象で、自分から純真無垢な子猫ちゃんをもてあそびにいくようなタイプでもなさそうだし。


「いいえ。勇者さまの旅にお供したいと思っておりましたゆえ。リオどのには感謝しております。」
「リオでいいって。あたしただのおまけ。」


　彼はなぜか苦笑して、なに？と首を傾げるあたしに言った。


「わたしの名はヴィンセント・ロウ。・・・リオ、勇者さまのことで、わたしが知っておくべきことはあるだろうか？」
「んー。・・・天音は、自己犠牲精神が強すぎるところがあって。誰か助けたい人がいると、自分の命の重さを忘れやすい。それだけ気をつけてやってもらえる？」
「・・・承知いたした。」


　きちんと聞いて、うなずいてくれる。
　とりあえずこの人は、信用しても良さそうだと思った。
　なので。






　あたしは姿勢を正し、深く頭を下げる。

「妹を、よろしくお願いします。」






　かなり驚いた顔をされたが、すぐに丁寧な礼を返してもらったので、これにてあいさつ終了で。
　まただらっと力を抜いた姿勢に戻ると、首を傾げたヴィンセントに訊かれた。


「リオは、勇者さまに同行されるのではないのか？」
「いやー。行ってもただのお荷物になるだけだからねー。何してるかはまだ考えてないけど、邪魔にならないように安全なとこで待ってよーかと。」


　そうなのか、とうなずく彼に、じゃーねーと手を振ってわかれた。







　〈異世界三日目〉






　タヌキオヤジの何匹かに「天音もあたしも甘いものが好き」と吹き込んだだけで、翌日の朝、あたしたちの元には大量の甘味が集まった。
　その多くは生の果物とか、果物の蜜漬けとか。


　どうにもこの世界、クッキーとかケーキは無さそうだ。
　現代女子高生にはちょっと厳しいトコロである。




　とりあえず遠慮なくいただいたその甘味で姉妹二人、朝のお茶をしながら話をする。
　天音は今日、選定した従者たち全員と顔合わせをしてから、彼らに何を教わるのか予定を組むのだそうだ。

　へー。修行すんのねー。

　しばらくして迎えにきた王子に天音を引き渡して見送ると、あたしは甘味を手みやげに、メイドさんたちの懐柔にとりかかった。


　どこの世界も女性の情報網というのは最強である。
　そして彼女たちは甘いものが好きだ。


　さぼっているのを見つかると叱られるだろうと思い、秘密のお茶会でメイドさんたちに甘味を提供。
　そうしてあたしは一日が終わる頃にはこの城のだいたいの勢力図と、図書室がどこにあるのか、図書室に置いておけないヤバそうなものがどこに隠されているのか（これは真偽不明）など、イロイロと聞くことができた。






　〈異世界四日目〉






　修行を開始したという天音を見送り、図書室へ行って本を開いてみたが、肝心の字が読めないことに気づいてアホみたいに落ち込んだ。（考えとけよ自分。）
　口語が通じるだけありがたいが、これはものすごく困る。


　どうしたものかと思いつつ、またメイドさんたちとのお茶会をして情報を収集していたところ、興味深い話を聞いた。

「[血まみれの魔導書《ブラッディ・グリモワール》]？」
「それは文字のない魔導書(グリモワール)で、意志を持つそうです。けれどあまりにもその意志が強いので、従わせることのできる魔法使いはひとりもおらず、みんな死んでしまったとか。」

　話してくれたメイドさんはぶるりとふるえた。
　周りのメイドさんはちょっと怖そうな、わくわくした顔。
　怪談話のひとつのようだ。

「文字がないのに本なんだー」
「気にされるのはそこなんですね・・・。おそらく、資格のないものには見えないだけなのだろう、と言われていますよ。」

　そのへんは魔導書の“意志”が選定するらしい。
　もし資格があったら、字を教えてくれたりするだろうか。




　あたしはまた好奇心・・・、いや、知的探求心につき動かされ、昔の変人な貴族が国王に献上したとかいうそれを探すべく、深夜の宝物庫へコッソリと忍び込んだ。



　変質した目を使って魔法で閉ざされた宝物庫の抜け穴を探し、“闇”を渡って入り込む。
　それなりにどきどきして警戒していたのだが、誰に気づかれることもなく、侵入は成功。
　金銀財宝、という言葉がふさわしい宝物庫をぐるりと見渡し、気になるものが二つあることに気づいた。



　ひとつは、すぐそばにある金貨に埋まった黒い腕輪。

　黒燿石(オブシディアン)で作られたようなそれは、天使の羽のようなデザインの美しい、とても繊細な透かし彫りがほどこされている。
　普段、アクセサリには何の興味もないのだが、なぜだか妙に気に入ったのでひょいと取りあげて腕にはめてみた。
　サイズぴったり。いいわこれ。
　そのまま服の下へ隠してお持ち帰り決定。
　（罪悪感？なにそれおいしいの？）



　もうひとつは奥の方にあるガラスケースのなかの、古びた本。

　分厚い表紙にはめ込まれているのはエメラルドとルビー、サファイアとトパーズ、ダイアモンドと様々な色のクリスタル・・・、とまあ、なんとも豪華な本だ。
　しかもその宝石にはそれぞれ濃い色付きの空気があるので、たぶんかなり強い魔力がこもっている。
　そして何よりも濃い色の空気を持っていたのは、本を十字にぐるぐる巻きにして封じている白い布だった。


　噂話のなかにあった特徴と一致する。
　これが封じられし魔導書、[血まみれの魔導書]か。




「おいで。」




　手のひらを伸ばして“闇”を操り、ガラスケースの中の本を呼ぶ。
　ふっとかき消えるように姿を消したそれは、一瞬後にあたしの手へと落ちてくる。
　本を縛っていた白い布はあたしに触れた瞬間にすうっと黒く染まり、灰のようになってさらさらと崩れ落ちていった。






　・・・ああ。
　あたしも本格的に人外っぽくなってきたなー・・・・・・






　なんとも感慨深くため息をつきつつ本を開いた、瞬間。
　あたしはまた、どこだかわからない場所に立っていた。




　もとは石造りの巨大な建物だった、廃墟みたいなところだ。
　空は暗く、月も星もない。
　ただ崩れた柱や壁にくっついているコケが、淡く光っている。








　――――――　扉を開きし者に問う。








　その言葉は頭の中に直接響いてきた。
　幼くも老いてもおらず、男とも女とも言えない、不思議な声。
　・・・いや。

　“意志”。








　――――――　汝、知識を望むか？








　欲しいねー。
　とりあえず、くれるんならもらっとくよー？








　――――――　承知した。








　答えはあっさりと返ってきた。


　え？
　それだけ？








　――――――　我は水瓶。汝の器へ、我に記されし知識(みず)をそそごう。








　ふと、ひそやかに笑う“意志”。








　――――――　狂わず受けきれるかは、汝の器しだい。








　これが資格の選定か。
　・・・って、オマエ選んでないよな？
　狂わず生き残ったら資格あり？
　ムチャだねー

　急激に流れ込んできた膨大な知識に、意識が潰されそうになる。







　なんてー乱暴な・・・・・・







　あたしはそれだけ思って、流し込まれる知識のなかに沈んだ。







　〈異世界五日目〉








　熱が出たので、一日休ませてもらうことにした。



　元の世界では風邪もひかなかったあたしが、いったい何の難病にかかったのか。
　慌てふためく天音を、ちょっと疲れただけだから休んでれば大丈夫、となだめて修行に送り出す。



　そう、これは病気じゃない。
　たぶん、知恵熱。






　あー・・・
　頭がぐるぐるぐる・・・・・・






　[血まみれの魔導書《ブラッディ・グリモワール》]に宿っていた“意志”は、知識を流し込まれたあたしが起きると、「汝こそブラウロードの後継。我が役目は終えられた。」と言って勝手に消えた（逃げられた・・・）。
　本そのものには筆者の名前と思しき「ブラウロード」という言葉が記されていただけで、題名はつけられていなかった。
　あの“意志”の凶悪に乱暴な選定方法で人が死にまくったせいでおどろおどろしい二つ名がつき、それが本の名前として有名になってしまっただけで、もとは無名らしい。



　それにしても、このブラウロードという魔法使い。
　そうとう性格のねじ曲がった、極悪非道な変人のようだ。



　[血まみれの魔導書]に記されていた内容は、大量破壊兵器みたいな攻撃魔法（バズーカ砲級から核兵器級まで、実に豪華な品ぞろえ）とか、異界の悪魔を召喚して下僕にする魔法（悪魔より悪魔らしいやり方で）とか、拷問に使うらしい魔法と魔道具の作り方（これが一番多かった）とか、敵対する相手を翻弄してせせら笑うための魔法（これまた多彩な品ぞろえ）とか。



　二つ名そのものの、外道なヤツが大半だった。


　どんだけサディスト。
　もし目の前にいたら、隙を見つけた瞬間に殴ってトドメを刺して厳重に埋めていただろうたぐいの人間だと思う。






　・・・・・・とりあえず。


　使い勝手のいい一般的(ポピュラー)な〈火の球(ファイアーボール)〉より先に、全ユニットに無差別攻撃しちゃう玄人向け(マニアック)な〈隕石落し(メテオストライク)〉を習得してしまったことについての、ちょっと複雑な気分は置いておくとして。




　宝石で飾られたきらびやかな本そのものは、ちょいと慰謝料にいただいてきたブツとともに、流し込まれた知識から作った亜空間へ放り込んでやった。
　宝物庫のガラスケースには本があるように見える幻影の魔法をかけてきたから、すぐに無くなったと見破られることはないはずだ。
　黒い腕輪はそのへんに転がされてただけのものだから、何もしてないんだけど。






　・・・うう。


　もういいや。
　今日は寝てたい。
　頭いたい・・・








　〈異世界六日目〉








　一日寝てたら復活した。

　また城をぶらついていると、メイドさんたちが心配してくれてて、ヴィンセントも様子を見に来てくれたので、なんか嬉しかった。

　あたしは彼に頼み、天音が修行しているという兵士の訓練場へ連れて行ってもらった。
　そしたら可憐な少女がゴツい剣を振り回し、あっという間に体格のいい男をぶっ倒すという映画のような場面にちょうど遭遇して、思わず笑ってしまった。

　いや、ごめん。バカにしたわけじゃなくて。
　義妹の超人ぶりにほっとしただけ。


　ここでたっぷりとその超人ぶりに磨きをかけてもらえれば、死亡フラグも立ちにくくなることだろう。
　教師陣の努力と天音の天才に、おおいに期待しておく。






　午後からはまた、メイドさんたちと秘密のお茶会。


　今日の話題は天音の従者のことで、メイドさんたちは今、正式に従者として選定された将来有望な若者たちを狙って、様々な挑戦(アプローチ)をしているのだそうだ。
　まあ、生きて帰ってきたら確実に出世株だろうけど、旅の途中で死ぬ確率もあるわけで、けっこー博打(リスキー)な相手だと思うけどなー。
　素直にそう言ったら、「大丈夫！死地へ赴く男を待つのもまた、女のロマンですから！」と元気なメイドさんに言われた。
　冗談にしても豪気だ。


　ちなみに、一番人気は第一騎士（トーナメントで優勝した上流貴族の熱血あんちゃん）で、二番手は魔法使い（王国最強の元孤児な美少年）で、三番は神官（純真無垢で品行方正な地方貴族の美青年）。


　ふと思いついて「ヴィンセントは何番目くらい？」と訊いてみたら、狩人(ハンター)の目をして話していたメイドさんたちがちょっと止まり、「ランク外です」と言われてその理由に笑った。
　第二騎士で中流貴族な彼は、条件的にはかなりの優良株なのだが、「落す前にこちらが勝手に落ちてしまうから、挑戦するのにみんな二の足を踏む」のだそうだ。
　すっげー。


　しばらく女狩人と化しているメイドさんたちの話を聞いてから、この国だけでなく他の国のことも知りたいと頼んでみた。
　するとまあ、観光スポットや名物料理、有名な土産物やイケメン情報と、もりだくさんな話になっていって、あたしはだんだん何を聞いているのかわからなくなってしまったが、要約するとこんな感じ。






　この世界にあるのは二つの巨大な大陸と、ちいさな島々。
　南の大陸にあるのは四つの大国と、いくつかの小国。




　ここは大陸の西、“神と豊穣の国”イグゼクス王国。

　東にあるのは“混沌と創造の国”バスクトルヴ連邦。

　南にあるのは“秩序と魔法の国”サーレルオード公国。

　北にあるのは“鋼と竜の国”ヴァングレイ帝国。




　そして海を越えたさらに北にあるのが、魔王に支配された魔大陸。






　つまり天音は北の海を越えてもうひとつの大陸に行かなければ、そもそも「魔王」と対面することすらできないわけである。


　なんつー面倒な・・・・・・






　修行から戻ってきた天音の話を、いつになく熱心に聞いた。
　素直で優しい少女はたいへん喜んでくれた。



　お姉ちゃんも影ながら何かしよう、と思った。







　〈異世界七日目〉






　珍しく早い時間に起きたのでヒマだ。
　朝ごはんの時間まで、あたしの当面の目的を考えようと思う。





　第一に、元の世界へ戻る方法を探す。

　第二に、魔王と勇者について調べる。





　とりあえず、この城にある図書室の本を読んでみたり、ヤバイ本が隠してあるとかいう場所を探してみよう。
　[血まみれの魔導書《ブラッディ・グリモワール》]のおかげで字が（[古語(エンシェント・ルーン)]のみ）読めるようになったのを言いふらすつもりはないから、コッソリ。

　・・・と、そんなことを考えていたらいつの間にか二度寝していて、朝ごはんの時間だよと呼びに来た天音に起こされた。
　まあ、こんなこともあるよねー。




　朝食を終えると天音を修行に送り出し、また城内をふらつこうとしたところで、うっとーしい気配に気づいた。


　後ろからつけてきているのが一人。
　遠くから監視しているのが一人。


　こちらが気づいていると悟られないよう、いつもと同じ調子でふらつきながら、早かったなーと思った。
　連日タヌキオヤジたちが付け届けをしてくるのを遠慮なくもらっていたので、権力争いに巻き込まれかけているのだ。
　メイドさんたちからも忠告をいただいていたのだが、思ったより早く、しかも激しい反応を起こされてしまった。


　もともとそれほど長居するつもりはなかったから、もらえるものは遠慮なく全部いただいてたんだけど。
　考えてたより早めにトンズラした方が良さそうだ。


　今朝考えていた目的のための行動を起こすにも、このままの状態では制限が多すぎて、動きづらいことこの上ないし。
　“闇”を使えることも、どこでバレるかわかんないし（バレたらやっぱり、一瞬で「敵」認定だよねー？）。




　んーむ。
　そしたら今日は、厨房(キッチン)へ行っとこー。




　まずはメイドさんに頼んでメイド服と古びたメガネを入手。
　この国には黒髪黒目の人間がいないらしいので、髪の毛を隠してメガネで目を隠して、メイド服に着替える。

　で、お城のひろい厨房へ潜入。
　片隅でイモの皮むきをしている無愛想な料理人に目をつけ、皮むきを手伝いながらこの世界の甘味事情について情報収集。
　そうして判明したのは。


　・・・う～ん、おしい！


　という感じの状況だった。

　小麦粉っぽいのはあるけどパン（かたいのよー）を作るために使われていることが主で、焼き菓子もあるけど岩のようなクッキーもどきをお茶でふやかしたりして食べるとか。

　事情をぼかしていてはいつまで経っても話が進まないので、天音の姉だということを話したら、あたしは「勇者さまの“地味な”姉」として一部では有名だと判明した（メイドに化けて入り込んだのを叱られた後で）。
　あー、はいはい。
　ほめてくれてありがとー。


　それはさておき。
　元の世界にあったケーキやクッキー、マカロンやパウンドケーキ、生クリームやカスタードクリームの話はかなり興味を持ってもらえた（おかげで厨房から追い出されずに済んだ）。
　とくに「天音の大好きなもの」という一言が、彼らの情熱に火をつけたらしい。
　それはどのようなものですかっ！と詰め寄られ、原料から精製方法、精製する機械から調理道具などなど・・・、根掘り葉掘り聞かれたって、あたしがそんなに知るわけないんだけどねー。
　作ってもらったのを食べる専門だったし。
　たまーに手伝いくらいはしてたけど、エンドウマメのさや取りとかジャガイモの皮むきとかだからさー。


　それなりにお菓子は好きだから、ちょっとは知ってるけど。
　とぼしい知識をひねりだし、いろんな人を巻き込んでうんうんうなりながら、とりあえずパウンドケーキとキャラメル作りに挑戦してみた。


　・・・・・・うーん？


　かなりぱっさぱっさしてるけど、まあ、パウンドケーキ。
　だいぶ甘すぎる上にかたいけど、まあ、キャラメル。


　シロウトの初挑戦だからねー・・・






　昼前には部屋へ戻り、服を着替えて天音と昼ごはんを食べた。
　朝は二人で、昼は王子とか天音の従者とかの人たちと一緒に、夜は王子を入れた三人で食べるのが最近の習慣。

　・・・・・・あー。
　昼ごはんに行くと、日に日に逆ハーレムが形成されていく様子がよくわかる。
　“従者＝取り巻き”で、それぞれの個性によって立ち位置が決まっていくわけだ。

　天然アイドル健在。


　まあ、それはいつものことだから、べつにどうでもいい。
　当人である天音は、とくに誰を気に入っているというふうもないし。

　それよりあたしとしては、さまざまな手法で彼らに挑戦(アプローチ)しているメイド(ハンター)さんたちを応援したいところだ（たまに“ランク外”ヴィンセントに挑戦する剛の者がいたりすると、思わずコッソリ見守ってしまう）。






　午後からはまた着替えて厨房に入りこみ、お菓子作り再開。


　と思ったら、なんか人が増えとる。
　朝やってたことの噂がひろがったとかで、非番の料理人が来たり、商人（王家御用達とかいう）が来たりしているらしい。


　まあ、人が多いのはいいことだ。
　アイデアも増えるだろうし。


　そう思ってたら、なんと夕飯までに天音に食べさせてもいいと思えるパウンドケーキが完成。
　料理人は大喜びで、商人も商売チャンスであることに気づいてほくほく顔。


　あたしはひとり、天音に叱られた。


「お姉ちゃん！なんでそんな楽しそうなこと、ひとりでしてるのー！」


　一緒にやりたかったらしい。
　そーいえば、お菓子作りわりと好きだったね。
　でも君、修行しなきゃーいかんでしょー？
　とりあえず、帰る方法が見つかるまでは、「勇者」さまやってもらわないといけなさそーだし。
　生きのびる確率を上げてもらわねば、だからねー。


　あたしは不満げな声を「まあ、いーじゃないの」と聞き流し、今日一日の努力（主に料理人と商人がしていた）の結晶であるパウンドケーキを「はい、あーん」と食べさせてやる。

　むぅっという拗ねた顔をしながらも、お菓子につられて素直に口をあける天音は、鳥のヒナみたいで可愛かった。






　〈異世界八日目〉







　昨日の続きをしに、朝から厨房(キッチン)へ行く。




　髪と目の色を隠す必要がなくなったので、とりあえず衣裳だけメイド服に着替えて歩いてたらヴィンセントに見つかり、「メイドになるつもりか？」と訊かれた。

　いえ。もうじきトンズラするつもりです。

　とは、もちろん言わない。
　お菓子作りのことを話したら納得してくれたのだが、もし本当にメイドをやるんだったらいいところを紹介する、とけっこー真剣に言われたので、礼を言いつつ笑って誤魔化しておいた。
　いい人だ。




　厨房へ行くと昨日より料理人と商人と見物人が増えていた上、材料が豊富に取りそろえられ、映画に出てくるゴッドファーザーみたいな強面の料理長に「今日は何を？！」とものすごく勢い込んで訊かれて、ちょっと引いた。
　だからあたしは食べる専門でねーと思いつつ、やり始めたのが自分なので黙って作業開始。




　プリンもどき
　フィナンシェかい？
　クッキーだろーね
　ケーキに見えない？

　などなど・・・




　うろ覚えなレシピを言ってみたり、ちょっとアイデアを出すだけで、やる気に満ちあふれた料理人たちはひろい厨房のあちこちを飛ぶように動きまわり、次々とおもしろいものを作ってくれる。

　あたしも最初は手を動かしていたのだが、だんだんと作られたものを味見してどう改良するかを話したり、商人たちと素材のことを話すのがメインになってきた。

　太りそーだなー。
　何か運動しなければ。


　そういえば、商人たちの食いつきが激しい。

　あたしはただ元の世界にあるものを説明しているだけなのだが、こちらの世界ではその素材の使い方とか発想とかが珍しいらしい。
　あるひとりの商人は「こちらに滞在の間、当家の顧問としておいでいただけませんか？」などと申し出てくれて、お礼を言って断ろうとしたところを「それならばぜひ当方でも！」と他の商人まで言い出したものだから、けっこーな騒ぎになった。

　いや、だから、トンズラするんで。

　なんて、言えないからねー。
　お礼を言いつつ、利益を見越しての打算的な申し出には丁重なお断りをしておいた。






　昼ごはんのデザートに、いい感じにできた試作品が出された。
　天音はおいしいお菓子にご満悦で、あたしも一緒に食べて満足していたのだが、知らない間に国王と王妃も食べていたらしい。
　夕食の時に王子から「おいしかった」とお礼の言葉を伝えられ、あたしは静かにムカついた。


　王妃はいいけど、国王。
　オマエのために作ったんじゃない。
　闇討ちの理由が増えたぞー。




　ふー・・・・・・
　今はまだ、がまん。






　夜。






　今日はここからが本番。


　もう寝るからと早めに部屋へ引きあげて灯りを消し、まだ部屋にいると思ってもらえるよう魔法で偽装してから抜け出した。

　監視の目が夜までついているので。
　あー。御苦労さまだねー。


　[血まみれの魔導書《ブラッディ・グリモワール》]の著者はかなり性格悪いと思うが、簡単な自分のコピーを作って不在を誤魔化すとか、他の人には見えないようにする目くらましの魔法とか、使える魔法もけっこうあったので、遠慮なくそれを使って城の地下を目指す。
　連日ふらふらとうろついていたので、城のどのへんがあやしいかは、だいたい見当がついている。
　“闇”を渡って隠し通路へ入り込み、変質した目を使って魔法で封じられた部屋を探し出して、また侵入。


「おー。ヒット？」


　わりとあっさり見つかったのは、埃まみれの書庫。
　だいぶ長いこと放置されてるっぽいところが、実に【忘れられた禁書庫】らしい。
　メイドさんたちの怪談話って役立つなー。
　けど。




「・・・・・・読めねー」




　ここの本の大半、文字が[古語(エンシェント・ルーン)]じゃないよ。
　誰にもバレないよう、気をつけてコッソリ来たのに。
　がっくりくるわー・・・


「しょーがないかー」


　文字のことは後でなんとかするとして、とりあえずいただいとこう。
　あたしはまた亜空間を作り出し、その中に書庫にあった本をぜんぶ放り込んだ。
　何が大事で何がどうでもいいものか、判断できないから。




　とりあえずこれで、本日の夜のお散歩は終了。
　部屋に戻って寝た。







　〈異世界九日目〉






　今日は準備の一日にしようと思う。




　朝、厨房(キッチン)。


　もうわたしが知っていることはないので後はお任せします、と強面の料理長に言うと、任されました、とたいへん頼りがいのある答えが返ってきた。
　さすが王城の料理長。
　とても繊細な料理を作る器用な彼は、顔はこわいけど意外と気遣いの人で、いろいろ挑戦するのでまたのぞいてください、という嬉しい言葉までくれた。
　たぶんもう来れないんだけどなー、と思いつつ、ありがとうと礼を言ってわかれる。


　厨房を出てくるときに、後で感想ください、といい感じの試作品を山ほどもらった。
　ので、半分はまた亜空間を作って保存しておき、あとの半分でメイドさんたちと最後の秘密なお茶会をすることにした。


　そしたら厳しいと有名なメイド長が来て、とうとうお叱りを受けるのかとあわくったけど、大丈夫だった。
　話してみれば気さくでお茶目な人で、あたしが来てから始まったこの秘密のお茶会に、一回参加してみたかったんだとか。
　そりゃー良かった。
　すべりこみセーフでしたよー。
　試作品のお菓子を食べながら喋って、ついでに感想なんかも聞いたりして、お茶会は終わり（お茶のセットを片づけに行くメイドさんに、厨房へ感想を伝えてもらうよう頼んどいた）。

　・・・ちなみに、勝手にメイド服を着てうろついていたことはバレバレで（まあ隠してもいなかったんだけど）、「本当にメイドになりますか？」とメイド長さんにおもしろ半分訊かれたので、丁重に断っておいた。

　隙あらば昼寝するメイドなんて、いらんでしょ？




　昼、訓練場。


　メイドさん速報で、昨日国王に頼んで天音の旅に（無理やり）同行することになったと聞いたので、最近天音のストーカーと化しつつあるアースレイ王子をちょっと拉致って脅しをかけておくことにした。
　まあ、あたしは喋るのが得意な方じゃないから、笑顔で心からのひとことを言っただけなんだけど。






　手を出したら生きたまま地獄の底へ叩き落としてやる。






　と。
　こちらの本気を察知したらしい王子はおもしろいほど真っ青になり、無言でこくこくうなずいて手は出さないと約束してくれた。
　それをどこまで守るかはわからないが、トンズラしようとしているあたしにできるのはこれくらい。
　王子を解放してわかれようとしたのだが、なんと一部始終をヴィンセントに目撃されていた。
　まわりに誰もいないのを確かめたはずなのだが。

　・・・しくじったなー。

　さて不敬罪か反逆罪かと覚悟したが、そばに騎士がいることに気づいていない王子がそそくさと逃げていった後、近づいてきたヴィンセントは「何か企んでいるな？」と訊いてきただけだったので、ほっとした。

　うん、トンズラしよーとしてるよー。

　なんてことはもちろん言わず、天音の取扱説明（困った時は泣き落しにくるんだけど、それでも言うことをきかないでいると、あきらめたふりで油断させておいてから脱走するんだよー）を雑談の話題にした後、よろしくねーともう一度頼んでおいた。
　彼は今度もちゃんと聞いてくれて、わかったとうなずき、笑って誤魔化すあたしにいろいろ訊いてきたけど、最後にはあきらめた感じで「無茶なことはするなよ」と言ってくれた。
　やっぱりいい人だ。






　部屋に戻って天音宛の手紙を書く。
　この世界に日本語がないのはいちおう確認済みなので、ちょっと危ない内容でも、天音以外のものには読み取れないはず。

　書くのに使うのは、この世界に召喚される時に持ってたカバンの中にあった、ルーズリーフとボールペン。
　羽ペンも万年筆も、使い慣れてないから面倒でさー。















　天音へ。






　突然ですが、お姉ちゃんは元の世界へ帰る方法を探しに行くことにしました。

　直接言わなくってごめんよー。
　それなりに探してくるので、君もケガしない程度に、勇者稼業をぼちぼちやっててください。

　自分を守る以外のことはあんまりがんばらず、てきとうに手を抜くこと。
　料理長が君のためにはりきってお菓子作ってくれると思うから、自分にごほーびやるのを忘れずに。


　時間がかかりそうだったら連絡します。
　帰る方法を見つけたらさらいに行きます。


　お姉ちゃんは君の命が一番大事なので、さらいに行くまで、常時発動させてる博愛主義はスイッチを切ってどっかにしまっといてください。
　ついでにそのありあまる同情心と、あふれんばかりの隣人愛も、敵にまでおよぶ前に片づけときましょう。
　ひきだしにしまって十個ぐらい鍵かけとく感じで頼みます。




　追記。

　何か困ったらヴィンセントに相談してみることをオススメするよー。
　いい人だし、よろしく言っといたからね。






　里桜より。





　元の世界から持ってきた自分の物はぜんぶ亜空間に放り込み、昼のうちにひらひらしてた洗濯物から拝借しておいた、男物の目立たない服へ着替えて準備完了（髪の毛が長いから男装にはならないんだけど、動きやすいのがいいからさー）。
　深夜に部屋を抜け出し、修行で疲れてぐっすり眠っている天音の枕元にルーズリーフの手紙（なにげにヴィンセントへ丸投げ。ごめんよー）を置いて王城から出た。


　途中、あたしたちが召喚された神殿に侵入して、召喚陣をコピーしておく。
　後で何かわかるかもしれないし。
　ネーミングからしてヤバイ感じがするんだよねー・・・


　“召喚”陣と聞いてさー。
　本当に“送還”できんの？ってゆー・・・


「・・・・・・はー」


　落ち込みそう。
　あー・・・
　考えるのは後にしよう。

　とりあえず、当面の寝床を確保するのが先だ。






　イグゼクス王国の王都は眠らない。
　夜の商人が集う歓楽街があるからだ。


　それで思い出したが、ちょっと皮肉屋なメイドさんが、大陸にある四つの大国にはそれぞれもうひとつの別名があると教えてくれた。






　西のイグゼクス王国は、“神と豊穣と「傲慢」の国”。
　光を灯して夜闇を払い、神の名のもとに富を手にする強欲なる愚者が集う国。


　東のバスクトルヴ連邦は、“混沌と創造と「快楽」の国”。
　快楽を追い求めて技術を極め、道具に溺れる心弱き愚者がたどり着く国。


　南のサーレルオード公国は、“秩序と魔法と「背徳」の国”。
　法と呼ばれる鎖に手足を縛られ、心を歪めた愚者が生まれる国。


　北のヴァングレイ帝国は、“鋼と竜と「頑迷」の国”。
　峻烈なる環境に生きることを強いられ、己を殺すほど厳格なる強さを求める孤独な愚者を作りだす国。






　「学校(はこにわ)では教えてくれない現実(リアル)」みたいな話だった。

　可憐な容姿のメイドさんが薄く微笑みながらすらすらとそんなことを言うので、思わず愛想笑いが凍りつきそうになったことまで覚えている。




　・・・・・・この世界に生まれなくてよかったー。




　じゃなくて。
　重要なのは、イグゼクス王国が商人の多い国だってことだ。


　商人がいるってことは、お金さえあればたいていのものを売ってもらえるってことで、つまり寝床も、お金があればたぶん大丈夫。
　その軍資金は城の宝物庫からいただいているので問題ないし。
　後はてきとうなトコを探すだけなわけで、ラッキー、と。
　思っていたのは甘かった。






　狙いのあまい長剣の一撃をよけて体を沈め、重心の乗っていない方の足をていっと払い、バランスを崩した男の腹に掌底を打ちこむ。
　あっさり剣を取り落とした男がぐっとうめいて倒れる間に、横から殴りかかってきた男の大ぶりな攻撃をかわしてその背後へ回り込み、側頭部を殴打。
　二人目の男が声もなく崩れ落ちていくのを視界の端におさめながら、ゴソゴソ動く麻袋をかついで逃げようとした三人目の男の後頭部へ、足元に転がってたレンガのかけらを拾いざま投げつけた。


　・・・うん。いい音した。




　あたりを警戒しながら、男のうめき声が響く薄汚れた裏通りでため息をつく。
　大国の王都なのに、かなり治安悪いぞー・・・


　完全に姿を消しているとまともに宿に泊まれないだろうと思い、目くらましを解除、茶色の髪と緑の目という幻影をまとって歓楽街に入ったとたん。
　酔っ払いにからまれるのをすり抜け、あきらかにヤバそうな男に裏通りへ引きずり込まれたので返り討ちにしたところ、必死で抵抗するちいさな影を手荒く麻袋へ詰め込んだ三人の男をたまたま見かけ。


　本能的にぶちのめして現在にいたる。


　最後のは明らかに自分から首つっこんだトラブルだけど、後悔はない。
　女と子どもと老人は守るものだと、骨の髄までしつけられてる。
　（同じ人に「男の人はいいの？」と訊いて、「男は消耗品！」と断言された時は微妙な気分になりました。思っててもそんなことゆーもんじゃありませんよ、おかーさん・・・）


　ドサッと勢いよく地面に落され、痛そうにプルプルふるえている麻袋のところへ行くと、あたしはその口をほどいた。


「だいじょーぶかい？」


　表通りからもれてくるかすかな明りのなか、袋からころんと転がり出てきたのは、銀色の毛並みに黒い縞の入った、綺麗なトラの獣人(シェイプシフター)の子どもだった。


　城にはいなかったけど、話にはきいていた。
　彼らは人と獣の姿を持つ異種の生き物で、人そのものの姿と、人型に近い獣の姿（目の前の子どもはこれ）と、獣そのものの姿（普通の獣より巨大らしい）の三タイプに変身できるとか。
　人間至上主義者とか（こーゆーのはどこにでもいるもんだねー）からは「二足歩行ができる獣だ」と言われてるそうだが、身体能力が高く、知能も高いらしい。
　彼らが人の街に来る時は完全な人の姿になるのが普通だという上、そもそも数が少ないのであまり見かけないと聞いてたけど。


　さっそく遭遇。
　トラで二足歩行で服着てます。




　もふもふだー・・・
　なんてふぁんたじー・・・




　あたしは心の中で感嘆したが、のんきに見とれている場合ではなかった。
　青い眼をこぼれおちそうなくらい大きく見開いている子どもの口にはまっているのは、鋼鉄の口輪だったのだ。
　ぶちのめした男たちに完全なるトドメをさしてやりたくなったが、それをしていいのはあたしではないので、とりあえず我慢。


　頭に攻撃を当てた二人は気絶しているので、最初に腹を強打した男の背中を踏んで鍵の在り処を訊くと、袋を持っていた男が首にかけていると悲鳴まじりの答えが返ってきた。
　素直だね。
　用済みになった男の頭部にもう一撃入れて気絶させた。
　（容赦？なにそれたのしいの？）


　しかし、おかしーなー？
　当てたのが腹だったとしても、いつもはあれくらいの一撃で気絶させられるんだけど。
　しばらくの平穏な城暮らしで、だいぶ体がなまってしまったらしい。
　やだなー。
　一撃で気絶してくれないと、面倒くさいじゃないかー。


　入手した鍵で口輪を外すと、獣人の子どもは自分の牙で手足を縛る太いロープを噛み切った。
　かっこいー。


「ケガはない？」


　訊ねると、ぴょんと勢いよく立ちあがった子どもは、口輪を外すために膝をついていたあたしを、瞳孔が縦に割れた青い眼でじっと見おろした。


「う、うん。・・・おねーちゃんがたすけてくれたの？」


　思ったより低い声。
　男の子だろうか。


「そーだよ。無事でよかった。家族か誰か、近くにいる？」
「ぼく、にーちゃんをおいかけてきたんだ。」
「お兄ちゃんか。今はどこにいるかわかる？」


　ぴんとしていた耳がへにょんと折れ、トラ少年は全身でしょんぼりした。


「わ、わかんない・・・」




　・・・・・・。




　うん。

　君、癒し系（決定）。







　治安の悪い、夜の王都の歓楽街。
　兄を追いかけて入り込み、さらわれそうになったところをあたしに助け出されたけど、兄の行方を見失ってしまったという。

　名を「ラルアーク」と名乗ったその獣人(シェイプシフター)の少年に、あたしはひとつ質問した。


「ラルアーク、コイツらどうする？」
「どうする？」


　トラ少年はオウム返しにして小首を傾げる。
　ああ・・・。癒される。・・・じゃ、なくてねー。


「コイツらのせいでひどい目にあって、しかもさらわれかけてたんでしょ？トドメさしとく？慰謝料に身ぐるみ剥いどく？」


　足元に転がっている男たちを指差し、やるんなら手伝うよとわくわく訊くのに。


「お、おねーちゃん、それじゃあサツジンハンか、ドロボーになっちゃうよ？」


　無垢な瞳で戸惑ったように言われて、すごいぐっさりきました。






　・・・・・・ごめんね、汚れてて。

　自覚あるから、お願いです。

　そんなうつくしー目で、見つめないでやって・・・・・・






　こんなにヘコんだの久しぶりだなー。
　しかも相手が癒し系トラ少年っていうのが、さらに痛いよねー。


　・・・・・・うう。


　暗いところでまるまりたいあたしを、ラルアークは「おねーちゃん、それよりココからはなれないと！あぶないんだよ！」と言って表通りに連れ戻してくれた。
　あたしはしょんぼりして手を引かれるままついていったけど、あの男たちにムカついたままだったので、コッソリ“闇”を使って貴重品っぽいのを頂戴しておいた。


　・・・“コッソリ”の技能(スキル)がどんどん上がっている気がする。
　このままいくと、職業「盗賊(シーフ)」になりそう。
　〈隕石落し(メテオストライク)〉（無差別攻撃）とか、使えるのに、なー・・・


　あー・・・、落ち込みすぱいらる・・・・・・




　肩を落とした小娘がトラ少年に手を引かれて歓楽街を歩くという格好で、あたしたちは非常に浮いていた気がするけど、どうでもいいや。
　幸い、ラルアークのにーちゃんはすぐに見つかった、というか、向こうがラルアークを探しているのに運良く出くわした。
　ラルアークでじゅうぶん驚いたので、二人目の獣人にはさほど驚きはしなかった。
　が、長身だったヴィンセントよりも背が高くて大柄で、鎧なんか着てる頑丈そうなゴツいあんちゃんなのに、どこからどう見てもトラで、耳だとかしっぽだとかがなんとも可愛く見えて微妙な気分になった。


　ゴツいのに可愛い・・・
　ゴツかわ？
　そんなジャンルあったっけ？


　あたしがかなりどうでもいいことを考えている間に、ラルアークがにーちゃんに経緯を説明して、にーちゃんは近くにいた二人の青年に犯人を捕まえてもらえないかと頼んでいた。
　にーちゃんと同じように鎧を着て剣を持った青年たち（お仲間かな？）は、すぐにうなずいてラルアークの指差した方へ走っていった。
　その後であたしとにーちゃんの自己紹介タイム。
　彼の名前は「レグルーザ」。
　なんだか落ち着いてて思慮深い印象のトラにーちゃん。
　あたしは彼が期待通り「何か礼を」と言ってくれたのにほっとして、いい宿を知っていたら教えてほしいと頼んだ。


　もう早よー寝たいです。
　まるまって寝たい。


　と、疲れているあたしにトラ兄は質問の嵐を浴びせてくれました。
　こんな時間になるまでどうして宿を決めていない、から始まって、男物の服を着て手ぶらで歩いている自称“旅人”の小娘という不審者に、容赦なくいろいろつっこんできてくれました。
　鬼か。


　・・・君の弟はその不審者に助けられたんだけどねー？


　マジメに聞いてるとキレそうになってきたので、手近にいたラルアークに抱きついて（もふもふー）しくしく泣いてやったら二人とも慌ててなぐさめてくれた。

　ありがとう、トラの紳士さんたち。
　女の涙って、あたしのでも武器になるんだね。



　すぐに小奇麗な宿屋へ案内してもらい、レグルーザの隣だという部屋をとってもらって（女ひとりというのを心配してくれたらしい）、ようやく一息。


　ぐっすり寝た。







　〈異世界十日目〉






　朝ごはんはラルアークたちと一緒に食べた。

　レグルーザはいつまたあたしが泣き出すかと警戒してたけど、どうも世話焼きな性格らしく、着替えが無いと言ったら今日は一日店巡りに付き合ってやるから「必要な物は全部そろえろ」と言ってきた（命令形だったよ）。
　お店を教えてくれるだけでいーんだよーといちおう遠慮したのだが、一歩も譲らないレグルーザと、連れの青年二人が苦笑して首を横に振るのを見て、あきらめた。
　まあ、いいや。


　あ。ちなみに昨日の誘拐犯たち。
　青年二人が捕まえて、警察みたいなトコ（王都の治安維持をしてる騎士団の支所）に引き渡してきたそうです。
　うーん。
　正統派だねー。


　朝食後、お出かけ。
　レグルーザにいろいろ店を案内してもらい、城の宝物庫から頂戴してきた慰謝料を使って、要りそうなものを買いそろえた。


　ちなみに、服はほとんど男物（何かに使うかもしれないから、女物もいちおうひとそろい買っといたけど）。
　元の世界では制服以外でスカートなんてはかなかったから、こっちの女物の服というのが動きにくくてかなわなかったのだ。
　あんなものを着て普通にくるくる動き回っているのだから、世の女性たちは偉大だと思う。


　あと、今の季節は秋らしいから、寒い時用の防寒具も買っといた。
　こたつの無さそうな世界で、冬なんて迎えたくないんだけどねー。


　あー・・・。
　秋って聞いたら、焼き芋が食べたくなった。
　ほかにも柿と栗と、おかーさんのクリームシチュー（鶏肉入り希望）。
　今すぐには無理だけど、帰ったらいっぱい食べよう。



　途中、ラルアークが隠れてついてきていることに気づき、深いため息をついたレグルーザが捕獲に行った。
　昨日の無茶な行動を反省するよう、たっぷり叱られて宿の部屋に閉じ込められていたはずなのだが、どうにか脱出してきたらしい。
　可愛い顔をして必死に誤魔化そうとしているやんちゃな小トラを抱えた大トラが、「どれだけ叱っても言うことをきかない」と頭痛そうに言うので、「うちの妹もそうだよ」となぐさめておいた。


　種族が違っても、にーちゃんやお姉ちゃんの悩みは一緒なんだなー。


　いつもは素直なんだけど、いったんこうと決めたら一歩も譲らない天音は、叱っても説得しても何をしても言うことをきかなくなる。
　そして、そんな時の天音を閉じ込めておくには、銀行の地下金庫くらいの設備が要る。
　それでもあっさり脱出されそうだけどねー。


　そういえば、今頃はどうしてるかなー？




　義姉からの行動予想としては、


　朝、手紙を見つけて読んでびっくり。
　でもなんか予想通り。
　たぶん大丈夫だろうからわたしは周りをフォローしておこう。
　でも、本当に大丈夫かな？
　ヴィンセントに相談するようにって書いてあるから、王子さまと王さまに話をした後、会いに行ってみよう。
　王と王子へフォロー。
　ヴィンセントと話。
　・・・話をしているうちにだんだん不安になってきた。
　何かやらかしてたらどうしよう。

　（たぶんヴィンセントがフォローしてくれる）

　うん、お姉ちゃんだから。
　たぶん大丈夫。


　で、修行に戻りそう。




　あの子は素直だから、たぶん、すすめられた通りにヴィンセントのところへ行くだろう。

　・・・今度、天音のところへ顔を出すときは、彼へのおみやげを忘れずに持って行くことにしよう。
　何か調達しとかないとなー。




　やんちゃ少年は苦労性にーちゃんにびしっと叱られた後、同行を許された。
　あたしはトラ兄弟と一緒に一日王都を巡り、必要な物を買いそろえながら『傭兵ギルド』や『魔法協会』など（まんまＲＰＧ）、いろんな施設があるのを教えてもらった。


　そういえば、どこへ行っても彼らの他に獣人(シェイプシフター)はおらず、物珍しげに見てくる人がたくさんいたけど、兄弟はまったく気にしていないようだったので、あたしも気にしないことにした。
　彼らには彼らの事情があるんだろう。


　夕方になると宿に帰り、食事をとって寝た。






　〈異世界十一日目〉






　朝ごはんの時、今日は一日宿ですごすつもりだと言ったら、ラルアークのお守を頼まれた。
　レグルーザたちは少年を連れて行きたくないところへ出かけるらしい。


　【忘れられた禁書庫】から持ってきた本を見ようかと思っていたのだが、なかなか美味しいごはんを出してくれる小奇麗な宿屋を紹介してもらったし、昨日一日の恩もあるので、いいよーと引き受けた。


　置いてきぼりにされて不満そうなラルアークに、字の読み書きはできるかと訊いたら、できると答えたので、教えてくれと頼んだ。
　活動的なやんちゃ少年はたいへん面倒くさそうな顔をしたが、「先生」と呼んでやったら一発でやる気になった。
　かわいーねー。


　癒し系トラ少年に読めると便利そうな文字だけ教えてもらい、昼ごはんを食べた後は近くの市場までぶらっと散歩をしに行った。
　最初に会った時、ラルアークをさらおうとしていた連中から没収した金品があったのを思い出したので、換金して欲しがるもの（食べ物ばっかり）を買ってあげた。
　えらい喜ばれて反応に困ったので、字を教えてくれたお礼だと言っておいた。


　宿屋へ戻ると、他の客がタロットカードみたいなのでポーカーっぽい遊びをしていたので、どうやって遊ぶのか聞いてみたら、意外なほど好意的に迎え入れて丁寧に教えてくれた。
　が、実際やってみるかと誘うその目に、カモだと思われていたらしいとようやく気づく（遅い）。

　いいね。遊んでもらおうか。

　ちょっとカチンときたので、慌てて止めようとするラルアークをなだめて、軽く遊ぶふりをしながらわりと本気で勝負した。
　そしたら途中から向こうも真剣になってイカサマをしてきたので、あたしもイカサマして（おとーさんがコッソリ教えてくれたんだけど、後でバレておかーさんにみっちり叱られてた）身ぐるみ剥ぐくらいに勝ってやったら、逆ギレされた。

　はっ。（鼻で笑い）
　大人げないねー。

　ちょっとした騒動になりかけたけど、タイミング良く帰ってきたレグルーザが止めに入ってひと睨みすると、相手の男たちはあっさり逃げだした。
　かっこいー。
　口に出したらあたしまで睨まれた。
　おにーちゃん、こわーい。

　夕食の時間までこってり叱られたが、怒ってるレグルーザもゴツかわーとか思ってるあたしにはあんまり効果なかった。

　だって向こうが悪いんだよー（こりてもいない）。


　ラルアークとごはんを食べていると、疲れきった様子でお酒を飲んでいるレグルーザを、青年ふたりがなぐさめていた。

　助けてくれて、心配してくれたのに、なんか態度悪かったかなー・・・


　ちょっと反省した。







　〈異世界十二日目〉






　朝ごはんを食べ、また出かけるというトラ兄弟たちを見送って部屋に戻ると、【忘れられた禁書庫】の本を見てみた。

　ちょっと思いついて召喚陣のコピーと本の字を見比べ、よく似ているもののなかでとくに強い力を持つ本（封印付き）をこじ開けてみたら、またへんなトコへ来てしまった。




　今度は綺麗な黒い石造りの建物のなか。
　あの変な泉があった、“裏側”の神殿っぽい。




　こんなんばっかだなー。
　あきらめ気味にため息をついて待っていると、“意思”が話しかけてきた。






　――――――　扉開きし探究者に問う。






　たんきゅーしゃ・・・

　はいはいはい。
　何でもいーさ。






　――――――　汝、神を信ずるか？






　思わず鼻で笑った。
　はー？





　信じたら何が起きんのさ。





　天音が会ったって言ってたから、「いる」のは「知ってる」けど？






　――――――　汝、神を識(し)ることを望むか？






　あたしたちが落ちてきたのは神殿だった。
　つまり、天音をここへ落したのは神の業(ワザ)ってことでしょ。
　んで、あたしもそれに巻き込まれた。
　まー、いわば、敵？
　敵のことは知っとけって、孫子先生も言ってるしねー。
　だから。




　識りたい。






　――――――　・・・汝、愚かなる挑戦者よ。






　淡々としていた“意思”が、ふいに嬉しげに言った。






　――――――　汝を、我が後継と認めよう。






　愚かなる挑戦者の？
　そんなもん知らんよー。


　“意思”は気にする様子もなく、笑うように言う。






　――――――　[黒の聖典(ノワール・バイブル)]は、汝のものだ。








　黒の・・・・・・？










　・・・ヤバイ知識が増えました。


　また熱が出ました。


　夕食に降りて行かずにへばってたら、トラ兄弟が部屋に来て心配してくれました。






　・・・うん。

　今日はもう、寝とくよ・・・・・・






　〈異世界十三日目〉






　あたしはただ、召喚陣がどういう構造になってるのか、知りたかっただけで。

　人を呪ったり、死霊(レイス)を服従させたり、動く死体を下僕にしたり、死神(デス)と契約したりする死霊術師(ネクロマンサー)になりたかったわけじゃ、ないんだけど、なー・・・。


　どうにも魔導書(グリモワール)の選び方というか、遭遇運が悪いらしい。
　とりあえず[血まみれの魔導書《ブラッディ・グリモワール》]では[古語(エンシェント・ルーン)]を、[黒の聖典(ノワール・バイブル)]では[神語(ミスティック・ルーン)]を覚えることができたが、どちらもその内容は、ロウソクに火を灯そうとして山火事を起こすようなものばかり。




　助言者(アドバイザー)がほしい。




　寝こんでいる一日中、ラルアークはそばにいてくれて、レグルーザはときどき看病しに来てくれた。
　寝てれば治るからかまわないでいーよと言ったんだけど、二人ともえらい親切に面倒みてくれた。
　まあ、ラルアークは他の人の仕事増やしてるだけだったけど。
　とりあえずその気持ちは、ありがたくいただいた。

　けれどそんな二人に面倒をかけながら、あたしは頭の中で。



　助言者を探さないと。



　けっこー切実に、一日中それを考えてばかりいた。






　〈異世界十四日目〉






　復活した。
　しかも昨日一日寝てたせいか、朝早くに目が覚めた。


　ちょうどいいので召喚陣のコピーを取り出し、そこに書き込まれている[神語]を読んでみた。
　神の加護を願う簡単なものから、世界の構造にまで踏み込んだものまで、たくさんの呪文が書き連ねてあって、今のあたしの知識と理解力ではどうにもよくわからない。
　が、案の定、これは「召喚」陣で、「送還」を想定されたものではない、ということはわかった。




　帰れんじゃないか、ストーカー王子。




　闇討ちの相手が増えたねー・・・？




　いつの間にか不気味に笑っていたらしく、隣の部屋のレグルーザが「大丈夫か？」と様子を見に来た。
　熱が上がって頭がおかしくなったのかと思われたらしい。
　ごめんねー。
　これがあたしの基本設定(デフォルト)よー（開き直り）。




　てきとうに誤魔化し、レグルーザと一緒に朝ごはんへ行った。
　あたしは念のため今日も一日休んでいるようにと言われ、レグルーザは用事があるので一緒にいてやれないから、ラルアークに見張りをしていてくれと頼んでいた。
　ラルアークは「うん！しっかりみはってる！」とはりきって答えていて、出かけたいらしいレグルーザに体よく留守番を命じられたのに、まったく気づいていなさそうだった。

　・・・ほんと、君には癒されるわー。

　ていうか、あたしはべつに寝てなくても大丈夫なんだけど。
　と、いちおう言ってみたのだが、レグルーザに「休め」のひとことで却下された。
　えらい過保護だなー。
　それともそんなに具合悪そうに見えるんだろーか。
　自覚症状は何にも無いんだけど。

　まあ、一日くらい、いーけどね。
　天音はまだしばらく修行してるって噂だし。
　ぐうたらするのは得意だし。
　元の世界では毎日してたからさー。


　のんきにそんなことを思っていたのだが。
　レグルーザたちを見送り、ラルアークをかまってやりながらのんびり過ごすその安らぎのひと時は、いきなりの轟音で終わった。


「〈全能の楯(イージス)〉」


　魔法には属性というものがあるのだが、あたしが[血まみれの魔導書]で習得した防御魔法は、全属性の完全防御なこれひとつだけだ（それだけ攻撃魔法一筋ということで、サディストな著者ブラウロードの性格がよく表れている）。

　[古語]を唱え、虹色のシャボン玉に包まれるように見えるそれを発動させた直後、受けた攻撃は〈氷の矢(フリーズ・アロー)〉数十発。
　〈全能の楯〉には衝撃吸収機能があるため、なんとなく何かがさわったような感触はあるものの、あたしにはひとかけらのショックもなかった。

　あれ？

　なんか、ハリセンで叩かれるのを核シェルターで防いだ気分なんですが。
　自分、効率悪すぎ？

　かなり鉄壁な防御壁を築く〈全能の楯〉というこれは、けっこー魔力を食う魔法なはずだが、あたしは自分の魔力の限界値というのがよくわからない。
　・・・どれくらいのもんか、ためしといた方がいいよなー。
　いざという時に魔力切れっていうのは嫌だし。

　まあ、ヒマな時にためそう。




　攻撃目標はラルアーク。
　襲撃者は三人。
　うち二人は確実に魔法使い。




　うん。
　逃げるよ。

　小粒の魔法を使えないあたしはろくに応戦できないし、やってしまうと周りがたいへんなことになる（〈氷の矢〉に〈隕石落し(メテオストライク)〉返したら鬼だよねー）。
　この宿屋、ごはんおいしかったし。


　一瞬で決めたあたしは、びっくりして固まっているラルアークを引きずり、〈全能の楯〉をまとったまま宿屋の窓から逃走した（案の定来た追撃は、また軽くはじかれていた）。
　角を曲がって人気のない裏道に入ったところで〈全能の楯〉を消し、もうちょっと走ってからいくつか積まれていたタルの影に隠れると、ラルアークに静かにしているよう言った。
　自分で自分の口を押さえ、こくこくうなずく癒し系トラ少年は、たいへん可愛かった。

　・・・・・・こほん。

　さて、どーするか。
　どたどたと追手が迫ってくる騒々しい足音を聞きながら考えていると、彼らの前に、なんと屋根から飛び降りてきたレグルーザが立ちふさがった。
　にーちゃん、派手に登場ー。
　かっこいー。

　あたしたちの隠れているタルのそばで睨みあい。
　おやー。
　ここってなにげに特等席でない？


「『神槍』！！」


　襲撃者はレグルーザをそう呼び、過去のことで何か恨みがあって、今日はそれを晴らしに来たのだと言った。
　あたしは彼らの会話から、仕事で盗賊狩りに行った傭兵がレグルーザで、狩られた盗賊の残党が襲撃者、という構図を理解した。
　なるほど。
　それで残党の復讐が、連れの小トラ（ラルアーク）への襲撃というわけか。


　ぜんぶ狩っとけよレグルーザ。


　ごたいそーな二つ名持ってるくせに、君の手落ちじゃないか、面倒くさいのに巻き込まれたなーと思いつつ、あたしはレグルーザを心配するラルアークが飛び出していかないよう、しっかり捕まえて（もふもふ）隠れていた。
　優れた武人そのもののレグルーザは、すでにあたしたちがここに隠れていることに気づいているし（一回目が合った）、相手は明らかに三流かそれ以下の小悪党だ。

　勝負は見えてる。

　それなのに挑発なんかしている小悪党、声がふるえてるぞー。

「お得意の槍はどうしたっ？！」

　レグルーザはかすかに笑うように訊き返した。




「貴様らに必要か？」








　・・・・・・。





　あららー。
　こーゆーひと、わりと好みかも。





　襲撃者をぺちっと倒したレグルーザは、終わった後に来た青年二人にラルアークとあたしを別の宿屋へ移すよう頼んで、自分は事後処理に残った。
　あたしたちは今までいた宿屋からだいぶ離れた地区の、かなりランクの高い宿屋に部屋をとって、そこで落ち着いた。
　建物がしっかりしている上、魔法の防御壁まで完備している綺麗な高級宿だった。

　しばらく後、青年ふたりがレグルーザの元へ行ったので、あたしはひとりでラルアークのお守をすることになった。
　ラルアークは兄の雄姿を目にしたのがかなりの衝撃だったらしく、興奮して大騒ぎしていた。
　しかし部屋で食事をとってある程度時間がたつと、あたしにぺったりと抱きついて静かになり、そのまま眠りこんだ。

　あたしは昔、旅行に行った時の、夜の天音を思い出した。
　あの子も何が楽しかったとか何に驚いたとかいうのをはしゃぎまわって喋りまくって、体力を消耗するとひと肌恋しくなってぺったり抱きついてきて、安心するとそのまま寝入ってしまったものだった。

　あたしは子どもの頃からはしゃぐより昼寝してる方が好きというなまけものなので、携帯ゲームをしながら話に相づちをうち、邪魔にならなければ黙って抱きつかれていたのだが。

　また抱き枕になっている。
　異世界なのに。

　まあ、可愛いからいいけどねー。




「リオ。ラルアークが邪魔をしていると聞いた。」
「んー。ここにいるよー。おかえり、レグルーザ。」

　眠るラルアークに抱きつかれたまま、ベッドの上で【忘れられた禁書庫】の本（封印無しのヤツ。さすがにこりたよ）を読んでいると、日が沈むころに戻ってきたレグルーザが部屋に来た。
　ちなみにここはあたしの部屋。
　レグルーザはまだ食事をとっていないということだったので、彼らの部屋に持ってきてもらって食べてもらうことにする。


　彼に助言者(アドバイザー)になってもらおうと勝手に決めていたので、話がしたかったのだ。


　腰に抱きついている手を外しても起きなかった熟睡中の小トラを、大トラが自分たちの部屋へ運んでいる間に、あたしは彼らのところへ料理と酒を持って行ってもらうよう、宿の人のところへ頼みに行く。
　それがそろって落ち着くと、まずあたしを巻き込んだことを謝ろうとするレグルーザを止め、とりあえず食って飲めと料理や酒をすすめた。
　満腹の方が話の通りがいいだろうと見込んで。
　すると、詫びの言葉を止められて居心地悪そうな彼に、お前も飲むかと誘われたので、遠慮なくいただくことにした。


　おおー。
　今まで全然気づかなかったんだけど、ここでは飲酒してもおとーさんに泣かれないし、おかーさんにも叱られないのだ。
　そういうルールに厳しい天音も、今はいないし。
　うはー。
　異世界の醍醐味だー。

　うーむ。
　・・・うーまーいーー！

「お、おい！一気に飲むな！これは[火蜥蜴(サラマンダ)]だぞ！」

　そんな名前出されたって知らんよ。
　そう言うと、焦って叫んだレグルーザはこんなことも知らんのかと呆れ、かなり強い酒だと教えてくれた。

　えー？
　確かに舌がぴりっとして腹の中が燃えるようだけど。
　うまーいよー？

「お前は・・・・・・。まあ、いい。」

　そろそろあたしに慣れて、イロイロとあきらめてくれたらしいレグルーザは、ため息をついて首を横に振った。

　うん。
　あきらめって大事。

　知らん顔で飲んでいたら、レグルーザの大声でラルアークが目を覚ましたらしい。
　お腹すいたーと起きてきた小トラにごはんを食べさせ、またひとしきり騒ぐのにつきあってやると、さほど経たずにまたぱたんと寝てしまった。
　それなりに緊張する一日で、疲れていたらしい。
　よく寝てる。

　あたしたちはしばらく料理をつまみにおいしい酒を飲んで、さっきの連中の事後処理のこと（今度は念入りに残党狩りをしてきたらしい）とか宿屋の被害のこと（知人が経営する宿だそうで、お詫びして弁償してきたらしい）とかを聞き、急にあらたまったレグルーザに巻き込んだことを謝られ、ラルアークを守ったことを感謝され。

　気にしなくていいと言いおいてから、あたしは本題に入った。


「レグルーザ。この国が勇者を召喚したって話、知ってる？」

「勇者？・・・ああ。先日、第一王子が指揮した儀式で、美しい女勇者が降臨したと噂に聞いた。」


　淡々とした説明口調で言われた。
　ありゃー。
　かなりどうでもよさそー。

　これは直球で行っとこう。


「じつはその子、あたしの義理の妹なの。」


　無言であたしを見つめ、正気かどうかを注意深く探っているレグルーザ。


「あたしは巻き込まれて連れてこられただけなんだけどねー。」


　言いながらパチンと指を鳴らして、幻影を解除してみせる（鳴らさなくても解除できるんだけど、なんとなく演出で）。

　茶色の髪と緑の目が、あらあら黒くなりました。

　だからなんだって言われると困るけど、あたしも小耳にはさんだその噂話には、勇者が黒い髪と目の女の子だっていう情報もあったから。
　当然、彼はそれも知っているだろうと踏んだ。

　レグルーザはいろいろ考えたっぽい沈黙の後、ひとこと訊いた。


「なぜこのような場所にいる？」


　ふーむ。
　信じるか信じないかはとりあえず置いといて、状況証拠とか理屈から固めてくタイプかなー。

　よし。
　説得の余地あり。


「はしょって言うと、面倒に巻き込まれないようにしながら元の世界へ帰る方法を探すため。」
「詳しく言うと？」
「権力争いしたがってるタヌキオヤジとか、異世界の知識を搾り取りたがってる熱血商人とかから、距離を置きたかった。」
「・・・・・・たぬき。」
「あ。ごめん。」

　あたしはけっこー真剣に謝った。

「タヌキに失礼だった。」

　レグルーザは話を戻した（スルーですか）。


「勇者の姉としてここへ来たなら、王城に滞在していた筈だ。皇太子が儀式を行ったのは、王城の敷地内にある神殿だと聞いている。ならば、王城に滞在したまま調べた方が良いのではないか？」
「それはその通りなんだけど、ちょっと動いてたら監視がついちゃってね。もー、うっとーしくって。」
「衝動的に出てきたと？」


「いやいや。脱走は計画的に。お世話になった人にはそれなりに挨拶しといたし、妹には手紙書いて枕元に置いといたし、妹のフォローしてくれそうな人も見つけてよろしく頼んどいたし。何か手がかりになりそうな本は回収してあるし、あたしたちを召喚した魔法陣もコピーしてきたし。」


「・・・・・・なるほど。計画的だ。」
「ありがとう。」
「それだけやっておいて、自分に必要な荷物は何も用意していない、というのは不思議だが。」
「商人の国だって聞いたから、お金があればなんとかなるかなーと思って。買い物付き合ってくれてありがとーね。」
「いや・・・。そういえば、その金はどうしたんだ？」
「あたしを巻き込んだ慰謝料として、城からもらってきた。」
「・・・・・・。」


　平然と答えたあたしに、レグルーザは無言でため息をついた。
　ドロボーとして捕まえる気は無さそうのなので、ひそかにほっとした。

　それから、静かな口調で訊いてきた。


「なぜ今、話した？」

「レグルーザに頼むのが一番いいと思ったから。」


　答えると、彼の顔から一瞬で表情が消えた。
　青い眼が怜悧な光を宿してあたしを見据える。




「俺に何を望む。」




　あたしは真っ向から視線を返した。

　今ここにいるあたしを見て、あたしを判断して、その上で。
　君が決めたことに従おう。




　でも。




「レグルーザ。」




　あたしは君がいい。

　だから、お願い。




「あたしの助言者(アドバイザー)になってほしい。」







　巻き込まれてください。





　レグルーザはしばらくの沈黙の後、落ち着いた声ではっきりと言った。


「お前はラルアークを二度救った。俺にできることであれば、断るつもりはない。」


　真摯な言葉だった。

　まだそんなに長い付き合いじゃないけど、レグルーザがこんなところで嘘をつくような性格じゃないことくらいはわかってる。
　あたしは心の底からほっとした。
　ありがとうおかーさん、子どもを守れとしつけてくれて。

　そして、どうしてほしいか詳しく話せ、と促されるのにうなずいた。


「あたしには調べたいことがいくつかあるんだけど、どこでどうやって調べればいいのか、よくわからない。それを手伝ってほしい、っていうのが一番。あとはこっちの世界の常識とか、みんなが知ってて当たり前なことがわからないから、そのへんを教えてもらいたい。」

「具体的に、何を調べたい？」
「とりあえず、過去の勇者のことかな。」
「過去の勇者？」

「うん。あのストーカー、じゃなかった、えーっと、アースレイ王子は、あたしたちを召喚した魔法陣で元の世界へ帰せるって言った。でもあたしが見たところ、あの魔法陣にそんな機能はない。つまり、過去の勇者が魔王を倒した後、もし元の世界に帰ったんだとしたら、どこかに別の魔法陣があるってことになる。だからとりあえず、過去の勇者の足取りを調べたい。」

「・・・魔法陣を解読したのか？」
「んー・・・。それなりに？」

　あんまり自信がなかったのであいまいに答えたのだが、「はぐらかすな」とかるく叱られた。
　おにーちゃん、きびしー。

「魔法が使えるのか？」
「使える。」

「種類は？」
「イロイロ。」

　らちが明かん、という顔をされ、もとからひとつずつ、細かくつっこんで訊かれた。
　尋問されてる気分だったけど、助言者(アドバイザー)をお願いする以上、彼には知っておいてもらう必要があるとわかっていたので、素直に答えた。

「元の世界には魔法が無かったのか。しかし、勇者が召喚されたのはまだ数日前のことだったはずだ。そんな短期間にそれほど多種類の魔法を、いったいどこで覚えた？」
「魔導書(グリモワール)で。」

「題名は？」

　嫌な予感がしたので、わざとぼかして言わなかったのだが。
　鋭い声でずばっと訊かれ、しょーがないので正直に答えた。




「[血まみれの魔導書《ブラッディ・グリモワール》]と[黒の聖典(ノワール・バイブル)]。」




　レグルーザは無言で目を閉じた。

　よりにもよってなぜその二冊、と言いたそうな感じでざくざくと突き刺さってくる沈黙がとっても痛い。

　だって出くわしちゃったんだからしょーがないじゃん、とか思いながら、助言者になることを断られることも覚悟して沈黙に耐えていると、しばらく経ってから彼が言った。




「リオ。それは二つとも、存在することも許されんたぐいの禁書だ。・・・他のものには、言うな。」




　では、レグルーザはのみこんでくれるのだ。
　あたしはまた心からほっとしながら、こっくりうなずいた。
　だから封印されてたんだなー、と納得した。


　だいぶ時間が遅くなったので、続きはまた明日話そうということになり、部屋へ戻ってぐっすり寝た。






　〈異世界十五日目〉






　レグルーザたちの部屋で朝ごはんを食べて、昨日の続きを話すことになった。
　ラルアークはたいへん不満そうだったが、連れの青年の一人に預けられた。
　やんちゃ少年に聞かれたくない話のようだ。


「ラルアークは同族だが、俺の弟ではない。」


　彼の話は、そんな言葉から始まった。

　レグルーザは傭兵で、世界中をひとりで旅して回っていたのだが、イグゼクス王国の辺境で引き受けた仕事で、たまたま奴隷商人に捕まっていたラルアーク（何回捕まってんの？）を救出した。
　獣人(シェイプシフター)は血族のつながりがとても深いとかで、レグルーザはどうにも放っておけなくてラルアークを保護。
　しかし、レグルーザは同族の獣人が住む“里”に出入りするのを禁じられている身だそうで、ラルアークを直接安全な場所である里まで連れて行ってやることはできない。
　それでもなんとか里と連絡を取ると、里のひとがちょうどイグゼクス王国の王都へ行く用事があるとかで、そこでラルアークの受け渡しという話になった。
　そこでレグルーザはラルアークを連れ、十日くらい前に王都へ来た。

　が、王都にいるはずのそのひとと、連絡が取れない。

　里もその行方を把握しておらず、何か厄介事に巻き込まれているのではないかと心配しており、レグルーザに探してくれと頼んできた。
　レグルーザとしてはラルアークをそのひとに里まで連れて行ってもらいたいのだから、言われなくても探す。
　それで連日出かけていた、というわけだ。

　ちなみに。
　今同行している人間の青年二人は、そのためにレグルーザが雇った傭兵の知り合いなんだそうだ。


　最後に、レグルーザはここ数日の王都での捜索でわかったことを教えてくれた。

「彼は人の姿で来ていたようだが、とった宿が悪かった。どこかで獣人と見破られ、薬を盛られて連れ去られ、奴隷商人に売られた。」

　・・・なんとゆーか。
　獣人ってだけで、さんざんな目にあっている。
　気の毒に。

「その商人は特定できたの？」
「宿の人間が売った先の商人は見つけたが、俺たちがたどり着いた時にはもう、別の商人に売られていた。しかもその相手はかなり大物の奴隷商人だとかで、潜伏先がわからない。」

　面倒なことになってんなー。

「手詰まり？」
「いや。明日の夜に大規模な奴隷オークションがあるという情報が入った。そこには獣人が出品されるらしいという噂だ。今はそれがどこで開かれるのかを調べている。」

「里の方には連絡したの？」
「売られたことがわかった時点で連絡を取った。近いところにいる二人をこちらに寄こすそうだ。」

　あたしはわかったとうなずいて、提案した。

「それじゃあ、そのひとが見つかるまで、あたしがラルアークのお守してよーか？」
「すまんが、頼めるか。」
「うん。あんまり外に出ないように遊んでればいいでしょ？」
「そうしてもらえると、ありがたい。」

　実の弟じゃなくても、レグルーザはラルアークを大事にしてる。
　頼まれたあたしは、信用されているのを感じて嬉しかった。


　ラルアークを受け取り、レグルーザたちを見送った。
　仲間外れにされた、とご立腹だったトラ少年は、あたしが亜空間から取り出したお菓子を食べさせると、あっさり気分を変えてくれた。
　女性と子どもには甘いもの、というのは獣人にも有効なようだ。
　お菓子とっといて良かった、と思いつつ、あんまり食べさせすぎないように気をつけて部屋の中で遊んだ。




　夜。

　だいぶ遅くに帰って来たレグルーザは、「またすぐ出かける」と言ってから、簡単に今日の成果を話してくれた。

　里が寄こした応援の二人とはぶじ合流できたようだが、どうもうまく関係が作れなかったか、かなり相性が悪い相手らしい。
　彼らのことを話すレグルーザは、なんだか怖い顔をしていた。
　オークションの場所は判明したようだ。
　しかし、目的のひとを捕まえている商人についてはまだわからない。

　明日の夜か、明後日の朝までは戻れなくなるだろう。
　そう言って、すでに眠っているラルアークの顔をすこしのあいだ優しい目で見てから、また出かけて行った。

　たぶん荒事になるだろう場へ行くレグルーザを見送り、あたしはラルアークと同じ部屋で眠った。






　〈異世界十六日目〉






　ラルアークはちいさな太陽のようだった。

　昨日一日部屋で過ごしたため、エネルギーがたまりすぎて爆発しそうになっているのだ。
　しかし、だからといって外へ連れ出してやるわけにもいかないので、あたしはラルアークを誘って宿屋内の探検に行くことにした。
　高級な宿屋だけあって、ここは中がひろい。
　そして、上の方の階に営業前のカジノを見つけた。
　あたしは掃除をしている宿の人にコッソリとワイロを渡して入らせてもらい、ラルアークにいろいろすすめてみた。
　トラ少年はダーツにハマり、かなりのノーコンぶりを披露してくれながら、投げては取りに行くという往復でそれなりに体力を消費していた。
　あたしは見てればいいだけだったので、とても楽だった。




　昼ごはんを宿の二階にあるレストランみたいなところで食べていると、吟遊詩人の青年と知り合いになり、ラルアークがなついた。
　よければ部屋で歌いますというので、宿の人にそういうのはかまわないのかと聞いてみたら、魔道具の玉を貸してくれた。
　じーっと見ていると、それに込められている魔法を構築する魔法陣が見えたが、あたしが知っている文字ではなかったので、それが何を意味しているのかはわからなかった。
　とにかく水晶玉みたいなそれを部屋にあるキャビネットの上の台座に乗せると、音が部屋の外にもれるのを防いでくれるらしい。
　便利だねー。


　宿の人に飲み物と軽食を頼み、吟遊詩人に部屋へ来てもらってラルアークのせがむ物語を歌ってもらった。
　なかなか綺麗な声のおにーさんで、あたしにとっても興味深い物語を歌ってくれた。




　はるか昔の英雄譚。
　勇者による魔王討伐の物語。




　感想。
　長いよ。




　どんだけかかんの討伐、っていうくらい終わらない話だった。
　ラルアークはしばらくはしゃいでたけど、どれだけ聞いても魔王にたどり着かない上に終わらないので、途中で飽きて別の話を所望した。

　あたしは悲しげにため息をつく吟遊詩人に、結末だけ聞いておくことにした。


「その勇者って、魔王討伐した後、どうなったの？」
「初代の勇者は、サーレルオード公国の礎となられたそうです・・・」
「いしずえ？」
「えー・・・、つまり、大公になられたのです。」


　帰ってないの？！
　驚愕の事実である。

　あたしはおそるおそる訊いた。


「に、二代目は・・・？」
「魔王の城で、最終決戦の最中、魔王とともに姿を消されたそうですよ。」


　それってさー。
　・・・・・・行方不明だよね？




　勇者の足取り。
　えらいあっさりわかっちゃったけど。
　これをどーしろと・・・・・・？




　沈没する船のごとく倒れて起き上がれなくなったあたしをよそに、ラルアークは吟遊詩人に次の歌をねだっていた。

　吟遊詩人はうまいことラルアークのお守をしてくれたが、後でけっこーな金額を要求してきた。
　値切る気力なんてなかったし、それだけの仕事をしてくれたような気がしたので、そのまま払った。
　吟遊詩人はほくほく顔で帰っていった。




　夕飯は部屋で食べた。
　食欲のないあたしを、ラルアークが心配してくれた。
　やんちゃだけど優しい子だ。

　今日もラルアークと同じ部屋で休むことにする。
　吟遊詩人から得た思いがけない情報に動揺していたが、今はそれよりも、帰ってこないレグルーザたちが心配だった。

　まるまって寝た。






　〈異世界十七日目〉






　部屋に朝ごはんを持ってきてもらい、ベッドから落ちかけている豪快な寝相のラルアークを起こして食べさせる。
　レグルーザはやんちゃ少年にもある程度の話をしていたようで、ラルアークはもうじき自分が里へ帰ることになっているのを理解していた。
　そして、どうにもそれが気に入らない様子で、ぐずっていた。
　もういらない、と食事を拒否したので、あたしは亜空間からお菓子を出した。
　子どものしつけという点ではまったく良くないことだろうが、こんなふうに過ごせるのも今日が最後だろうと思うと、いくらでも甘やかしてやりたかった。

　甘いものはいくらでも入る、胃袋って不思議。
　ラルアークとあたしはベッドの上でお菓子を食べながらごろごろして、突然、ものすごい勢いで飛びこんできたレグルーザに「おかえりー」と声をそろえた。
　レグルーザはあたしたちを見て、えらい脱力した。
　なんか捕まえたヤツにあたしたちのことをほのめかされて、イロイロ脅されたらしい。

　えー？
　何も無かったよー。
　ただの腹いせだったんじゃないの？

　なぐさめにお菓子食べる？って訊いたら、レグルーザはそんなヒマはないといってラルアークを呼んだ。
　ヒマがあったらお菓子食べるんだろうか。

　じゃなくて。


　ラルアークとお別れだ。


「リオ・・・っ！」
「うん。・・・元気でね、ラルアーク。」

　最初はむりやり笑っていた癒し系トラ少年は、部屋を出ていくぎりぎりになって、泣きながら走ってきてばふっとタックルしてきた（けっこー痛かったよー）。
　あたしもぎゅっと抱き返して、そのすばらしいもふもふに泣きそうになりながら、もう捕まっちゃだめだよ、と言っておいた。
　ラルアークは威勢良く「そんなへましないよ！」って答えたけど、また何かやらかしそうだなー・・・
　でも、後はラルアークと、彼の保護者たちの責任だ。


　お互いなんとか生きのびて、いつかまた、会えたらいいね。
　その時はお菓子を食べて、いっぱい遊ぼう。


　鼻をすするラルアークを連れて、レグルーザは部屋を出て行った。
　あたしはふたりを見送り、ぱったりとベッドに沈んだ。
　ああ。


　さようなら、もふもふ・・・・・・



