エリザベス・ナザントという令嬢（連載版）　「エリー、危ない！」
　お母様と二人で出かけていた。どうしても行きたいお店があったから、珍しく私は我儘をいったら、お母様は「いいわよ」って笑顔で頷いてくれたの。
　そして出かけた。
　出かけた先で、お母様は死んだ。
　お買い物を終えて、二人で一緒にお店から出た時のことだった。護衛だったはずの一人の男が裏切った。
　言葉にすればそれだけの話だった。
　私の信頼していた人が、私を殺そうとした。私は振り下ろされる刃物を唯黙って見ている事しか出来なかった。そんな私をお母様は押しのけた。私を庇うように前に出て―――そして、お母様は、お母様は、私の代わりに死んだ。
　それからの事はよく覚えていない。唯、お母様が私を庇って死んだ事実だけが頭に焼き付いていた。裏切り者は、お母様を刺したあと、私に襲いかかったらしい。でも、それは別の護衛が気づいて、どうにか事なきを得たっていう話。
　お母様が死に際が、目に焼き付いて、頭から離れてくれなかった。
　私を庇うように前に出たお母様。
　溢れ出す赤。
　倒れ伏せていくお母様の身体。
　それを思う度に、壊れるかと思うぐらい心が痛かった。
　それでも、私は公爵家の娘だった。私は、この家を継ぐだけ強くならなければならなかった。
　仮面を付けた。
　私が我儘を言わなければ良かった。私が死ねば良かったのにってそんな気持ちに蓋をして。
　裏切った護衛の男は、お金に目がくらんで事を起こしたらしい。すぐに処罰された。
　でもだからといってお母様は戻ってこない。
　私を殺すように指示を出したのは、長い間ナザント公爵家と敵対している家のものだという話だ。でも明確な証拠は残っていない。だから罪を断罪する事は出来なかったとお父様は憤っていた。
　私は貴族にはこういう事がある事を、頭では理解していても、きちんと理解していたわけではなかった。十歳だった私は自分の家族がそんな目に合う事なんて考えても居なかった。
　私はその日から、益々当主としての努めを果たすための勉強に励む事になった。一心不乱に勉強をしていたのは、お母様の死に対する悲しみを考えたくなかったからかもしれない。
　私が狙われたのは、お父様に打撃を与えるためだ。お父様は私が死ねばさぞ悲しんだ事だろう。お母様が死んで、それは私をかばったせいだから私をせめてもいいのに、お父様は私を全然せめない。お母様が亡くなって、お父様はとっても悲しんでいるはずなのに。一番悲しいはずなのに、お父様は泣かない。
　夜にお母様の写真を無言で見ていたお父様。そんなお父様を見て胸が痛かった。ウッカはお母様がもう居ないって事に一人、わんわん泣いていた。可愛いウッカの事も悲しませてしまった。
　――……私が当主になったら、私がウッカを可愛がっていたらウッカはもしかしたらお母様のように死んでしまうかもしれない。当主になった私がウッカに何があっても動かないって態度を貫いていれば、ウッカは危険な目に合わなくて済むかもしれない。
　目の前で死んだお母様が頭から離れなくて、ウッカがそうなってしまうって怖かった。だから私はウッカにそれから冷たくあたった。ウッカは「お姉様……」って悲しそうな顔をしていたけれど、私は心を鬼にしてウッカに優しくしなくなった。
　お父様にも、ばあやにも理由を聞かれた。私は正直に応えた。理由を話せば、二人は悲しそうな顔をしたけれど、納得して頷いてくれた。
　それからお父様は勉強したいって気持ちを前面に出していた私のためにスパルタ教師をつけてくれた。王都の有名な学者様の師匠とも呼べるような人で、その人は公爵家令嬢の私に本当に容赦なく色々スパルタに詰め込んでくれた。
　そうやって過ごす中でもギルとは時々遊んでいた。ギルと一緒に居るのはとっても楽しかった。心が安らいだ。
　それにギルの前だと、何だか安心して泣けたんだ。お母様が死んだ時に泣いた。一生懸命色々勉強したけど、上手くいかなかった時にないた。いつもギルはそんな私を黙って見守っていてくれていた。昔からずっと一緒にいたギルの前だからこそ、私は泣けた。
　お父様やばあやの前で泣いては心配させてしまうから泣きたくなかった。お父様が泣いていないのに私が泣きたくもなかった。お母様が居ないって悲しんで、寂しがっているウッカの前で泣けない。
　気丈に振る舞う事、仮面をつけること。
　それを私は覚えた。だけどどうしても泣きたい時はギルの所で泣いていた。
　そうやって必死に過ごしている間、正直ナグナ様の事を考える余裕なんてなかった。私はお母様が死んだ時にいた当事者だからお母様が殺された事を知っていたけれど、領民たちを不安にさせないためにも事故死ってことになっていた。ナグナ様もそんな事を知らない。国王陛下と王妃殿下はもちろん、知っているけれども。
　「ねぇ、クラウンド先生」
　「なんだい？」
　「私、大切なものが守れるぐらい強くなりたい。でも私は勉強する事で忙しいし、物理的に強くなる事って難しいの。どうしたらいいと思いますか」
　今年六十歳になるスパルタ教師のクラウンド先生に、私は沢山質問をした。
　「周りのものに強くなってもらう。信頼出来る人に守ってもらうなどが一番でしょう」
　「……でも護衛だって裏切るんだよ、クラウンド先生」
　「それはその者が真に信頼出来るものではなかったからでしょう。絶対に裏切らない相手を作り、それを自由自在に動かせるというのも強さですぞ」
　そんな言葉に私は思った。私が当主になった場合、絶対に裏切らない相手かと。
　「私がそういう相手を、そういう配下を作るのに一番手っ取り早い手段はなんだと思いますか」
　私はクラウンド先生を信頼していた。だから、そんな事も聞いた。
　「……そうですね。奴隷を買うのはどうでしょうか」
　「奴隷？　奴隷って無理やり働かされてる可哀想な人達でしょう？　人扱いされなかったりもするってそういう人たちだって聞いた事があるわ」
　貴族の中には奴隷を沢山買い、様々な事に使っている人がいるって聞くけれど、お父様は奴隷とか好きじゃないみたいで私の家には一人も居ない。それにお父様はナザント領に奴隷商を入れるのも嫌っていて、ちゃんと見た事もほとんどない。
　「そうですね。人扱いはされてはいません。奴隷は商品として扱われます。それは可哀想な事とも言えますが、自業自得で奴隷に落ちるものや自ら奴隷に落ちるものも居るのですよ。奴隷は一重に可哀想なだけの存在ではありません。お金を借りて返せないから、自分の身体をお金の代わりに返す。このままでは生活が出来ないから自ら奴隷になるもの――これは奴隷商は奴隷を商品として扱いますからお客様に売り出す際にあまりにも惨めな姿を見せつけては買い手がいません。それで最低限の食事などは与えてくださるのですよ。奴隷を買う者に関しても労働力として奴隷を購入するものも多く居ます。そういう場合、骨だけの栄養の足りていない奴隷など買う事はないでしょう。お金の足りない者たちが子供を売る場合もあります。それは可哀想と言えば可哀想ですが、その子が売られなければ家族もろとも全員餓死する可能性もあるのですよ。命より大事なものはないですからね」
　クラウンド先生はそういって色々教えてくれた。
　奴隷は可哀想と言えば可哀想な存在だけれども、お金を借りて返せないものが身体で返すのは当たり前と言えば当たり前のことだと。可哀想だから何も返さなくていいと言ってしまえば、お金を貸した側の人は何も残らず困ってしまうのだと。生活を出来ないほどに貧困している者たちは奴隷という立場にいられる事を生きていられると喜ぶものもいるのだと。
　「最もお金を返せずに奴隷になる、生きるために奴隷に自らなりお金を得る。そういう正当な手段ではなく、人さらいという事で奴隷にならなくてもいい方が奴隷になる場合もあります。それは嘆かわしい現状です。ナザント公爵様はそれも嫌ってそもそも奴隷商を自分の領にいれようとはしないのですよ」
　奴隷商を領にいれてしまえば、人さらいを増やす原因になってしまうというのだ。だからこそ、そもそもお父様は奴隷商が領に入る事を禁止しているらしい。人さらいをしている奴隷商は見つかり次第罰せられてはいるらしいが、それはなくならないのだという。
　奴隷商が人さらいをするのは、そちらの方が簡単に商品（奴隷）を手に入れられるからだろう。何とも言えない気分になる話である。
　「領民たちのお金で貴族は生活しています。ですから彼らが安心して暮らせるように整えるのも大事な事なのです。最も幾ら全力を尽くしたとしても結局の所本人たちが自衛をきちんとしていなければいけませんが…。そういう場合は何が起こるかわからない世界で油断して本人が悪いんですがね」
　幾らこちらが手を尽くしても本人たちが自衛をしなければ厳しい場合があるとクラウンド先生は教えてくれた。
　「それにあまりにも領民を甘やかしすぎるのもいけません。貴族たちにやってもらうのが当たり前と甘えてしまえばどんどん彼らは堕落していくことでしょう。ですから、エリザベス様。貴方は飴と鞭をしっかりと使い分けて、領民たちが堕落しないように、だけれども幸せでいられるように上手く調整していく事がいいのですよ。何をしても大丈夫とまで舐められるのはいけません。為政者として時に厳しくやるのです」
　クラウンド先生は目を細めて、そう教えてくれた。飴ばかり与えすぎても領地はよくならないと、鞭も時には与えなさいと。
　「と……、話がずれました。エリザベス様が絶対に裏切らない相手を作るためには奴隷がいいといったのは、奴隷には様々な人がいますからエリザベス様が側近にほしいと思われるような素質を持つ子供を買って育てる事が出来るからです。それにナザント公爵家を継ぐまでの練習台にも出来るでしょう」
　「練習？」
　「飴と鞭を使いこなす練習です。ここまでは甘やかしていい、ここまでは厳しくしていい。こういう時はこれだけ厳しくしなければ相手が付け上がるとか、そういう事を覚える練習です。いきなり人の上に立とうとしても上手くいくものではありません。そういうのを覚えるための練習に奴隷はなるでしょう。それに奴隷ならば側近として育て上げる事に失敗した暁にも対処がしやすいです」
　「対処…？」
　「そうです。対処です。例えば教育に失敗して、その奴隷がエリザベス様を憎むようになり何かを起こしたとしましょう。その場合にすぐに処分できます」
　処分という言葉に、少し青くなってしまった。貴族の当主として生きるためにはそういう厳しさが必要なのもわかってる。お父様もお母様を殺した護衛を処分した。
　だけれども青くなってしまうのは、私がまだそういう覚悟がないからだ。
　「エリザベス様、処分したくないなら貴方がきちんとそういう結果にならないように育て上げればいいのですよ。たった一人の奴隷さえも躾る事が出来ないようでしたらナザント公爵家をエリザベス様が継いだ際に苦労する事でしょう。なんせナザント公爵領の領民の数は多いですから」
　その言葉に私はしばらく考えました。処分とか、そういう事はなるべくしたくない。でもそれはクラウンド先生から言わせれば私がちゃんとすれば済む事なのだ。私にちゃんとそういう事が出来るのだろうか。
　そう考えて、私ははっとなって首を振った。
　出来るか出来ないかじゃなくて、出来るようになればいいのだ。私は私の大切なものを守れるぐらい強く、強くなりたい。そう、なりたい自分がいる。なら、なりたい自分になるために辛くても頑張るしかない。何事もやってみなければわからない。出来ないじゃなくて、やるんだ。
　それに自分の力で動かせる人材がいたらきっとこれから楽になる。将来のためにも奴隷を買ってみるというのは一つの手だと私は思った。



　だからお父様の所に行った。
　「奴隷がほしい」って。理由を話したらお父様は許してくれた。でもナザント領には奴隷商は入ってこないから、ナザント領の外で奴隷を買う事にした。

　「エリー、側近にしたいっていうならちゃんとそういう子をじっくり選んで捜しなさい。有能な人材を烏合の衆から探し出すのも貴族としては重要な事だからね」
　お父様と一緒に奴隷市までやってきた。お父様がこういう場にやってくる事は今までなかった事だったからか、奴隷商の人はとても張り切ってお父様に色々おすすめしていた。けど、お父様の次の言葉で私に媚びへつらうような態度で色々進めてきた。
　「今日は、娘が奴隷を欲しがっているんだ」
　その言葉にそのへらへらした奴隷商は私に見目の麗しい少年ばかりを勧め始めた。この人は私がそんな見た目だけにしか見えない者達を見て喜ぶと思っているのだろうか。そんな華奢で、剣とかも持てなさそうな奴隷なんていらない。私は私個人が使える人材が欲しくてきたんだ。お話相手がほしいわけではない。
　「お嬢様はどんな外見の方が好みですか？　お嬢様が望みそうな方をご紹介――」
　「見目はどうでもいいですわ。麗しい方をみたいのだったらお父様の顔でも一日中眺めておけば済む事ですもの。私がほしいのはお話し相手でも遊び相手でもありませんわ。使える人材がほしいのですわ。見目はどうでもいいですから、戦闘面などで有能な方を、これから育てたら立派な戦士になれる方はいますか？」
　私はへらへらと笑う奴隷商に向かってばっさりとそう言い放った。私の物言いがあまりにも子供らしくなかったのだろう。一瞬驚いた目をして、その後真顔になり了解しましたと告げる。
　それから私はその奴隷商の案内されるままにお父様と一緒に進んだ。奴隷商が案内した先は、建物の奥の方にあった。薄暗いテントの中。何かが動く音がする。じゃらりとした音は、恐らく鎖の音。
　見えたのは――、檻の中に閉じ込められた幼い少女。私よりも少し年下ぐらいの少女は美しい金色の髪をもっている。よっぽど此処から逃げ出そうと暴れたのだろう。鎖で繋がれた両手首から血が溢れ出していた。
　力強い緑色の目。綺麗な少女だった。腕も足も折れそうなほどに細い。
　顔だけ見れば何でこんなに厳重に閉じ込めている必要があるのかわからないぐらいだ。でも、頭上を見ればその理由はすぐにわかる。金色の髪の合間から、二つの耳が出ていた。そう、耳が。茶色の犬の耳――そう、少女は人間ではなかった。
　人間に異種族と呼ばれる存在だった。
　私がそういう存在を見たのははじめてだった。目が奪われた。驚いたのだ。
　「……獣人の少女が、何故此処に」
　お父様が険しい目をしていった。獣人と呼ばれる種族はあまりこの国では見られない。この国の周辺でも珍しいぐらいだ。彼らが住まうのはもっと東の方だと聞いた事がある。
　何故、此処にいるのだろうか。もしかしたらクラウンド先生がいっていたようにさらわれて奴隷になったのだろうか。
　「私もこの子を買ったのはつい一月ほど前でして、詳しくは知らないのですよ。なんせ言葉も通じないほどですからね。暴れるに暴れるので、鎖をつけているのですが、この様で……」
　何処から来たかもわからない獣人の少女らしい。言葉も通じないという。少女はこちらをじっと睨んでいる。
　「私の扱う奴隷の中で最もお嬢様の望む戦士になれるのはこれです。ただこれは言葉が通じませんし、暴れてはどうなるかわかりませんが……」
　「……奴隷の腕輪はついているのよね？」
　私は奴隷商の言葉にすぐに聞きました。奴隷の腕輪は、奴隷がいう事を聞かなかった場合に主人が自由に電撃を流す事の出来るという恐ろしいものです。奴隷をやめない限りそれを取る事は出来ないと聞きます。
　この少女は自分の現状が理解できているかどうかも怪しい。言葉が通じない奴隷を躾けるのは大変だろう。でも、私はこの子がほしいと思った。
　――だから、私はその少女を買った。


　＊

　少女を家に連れてかえって、ナザント家の私兵の一番古株のリュトエントに見守られる中、私は少女と交流を図った。
　少女は私を警戒しているのか、唸り声をあげていた。危険かもしれないけれど、家についてすぐに鎖はとってあげた。私は恐怖政治のようなものをこの子にしたいわけではない。
　「貴方の名前はなんていうのかしら？」
　と問いかけるけれど、少女はさっぱりこちらが何を言っているかわからないらしい。私はまず自分をさして、「エリザベス」と言い続けた。隣に立つリュトエントをさして、「リュトエント」と告げる。
　何度も何度もそれをして、その後に少女をさせば、何を問われているかわかったらしい。少女は応えた。
　「ルサーナ」
　名前を聞き出せた事に、私は嬉しくなって何度もその名を呼べば、ルサーナは不思議そうな顔をしていた。
　とりあえず最初の交流はそれだけだった。あとは、部屋を与えて、監視付きで自由にさせた。監視させていた騎士がいうには、ルサーナはこれからどうなるのだろうとよくわからなくて不安そうなのだという。
　今日はどうしようもないのだ。言葉が通じないから。
　逃げ出そうとしたのは流石に見過ごせないから電撃を流して気絶させた。その姿に心はいたんだけれど、優秀な人材を手にするためって目的でお父様が与えてくれたお金で買った子なのだ。その子を私情で可哀想と逃がすのは駄目だ。それにここで逃げてもこの子は奴隷のままだ。本当にこの子が側近として育ってくれるのならば、お金を出して、奴隷の腕輪をとって上げる事もできる。
　ただちょっと誤算だったのが、可愛い私の天使（ウッカ）に電撃を流した場面を見られたことだ。
　「お姉様何やっているの……」って泣かれて困った。慰めたいけれど、こんな些細なことでウッカに優しくするようではこれからウッカに冷たくなんて出来ないと私は心を鬼にした。それにウッカに私が嫌われている方がこれからやりやすいのだ。
　次の日に、クラウンド先生がやってきて助かった。クラウンド先生は獣人の言葉も理解しているそんな学者さんだったから。
　クラウンド先生はしばらくずっとわたしとリュトエントを放置して、その子に声をかけていた。時折私の方を指さしたりしていたから説明をしてくれているんだと思う。
　しばらくして話が終わったように見えたところで、私はクラウンド先生に話しかけた。
　「クラウンド先生、お話は終わりましたか」
　「うむ。終わった。この状況の説明は一通りした。それとエリザベス様が何を求めているかも。この子は奴隷という立場でありながら部屋を与えられたりしていたため、何事かと恐ろしくなっていたらしい」
　どうやら逆に有待遇すぎて何が起こるか得体がしれなくて昨晩逃げようとしたらしかった。クラウンド先生がくるまで牢屋にでも閉じ込めておくべきだったのかしら…？　鎖付きで。でも奴隷なんてはじめてだから正直どうしたらいいかわからなかった。これからそういう扱いもちゃんと学ばなきゃ。
　「クラウンド先生、訳お願いします」
　私はそういって、ルサーナに貴族の令嬢としてふさわしいように礼儀正しくお辞儀をして告げる。
　「私はエリザベス・ナザント。貴方の主人になりますわ。ルサーナ、よろしくお願いしますわ」
　まずは、自己紹介から。自己紹介は大事だもの。
　「私は私だけの兵がほしい。だから、貴方にはこれからリュトエントに剣術を習ってもらいます。他にも戦い方を。様々な場合対応できるように。それとこちらの言葉、こちらの文化など教えるから覚えてください。きちんとそれらを学んでくださるなら自由に過ごしてくださって構いません。ほしいもの、やりたいものがあるならばできる限りやらせるようにしましょう」
　そういってにっこり笑う。これは飴の部分。
　「でも、使えないと判断したならば私は貴方をもう一度売り払うなり、処分するなりするでしょう。私も折角買った奴隷をそのようにはしたくないのです。ですから、せいぜい私に捨てられないように頑張ってくださいませ」
　飴ばかり与えてもいけないから、私はそういって微笑んだ。
　処分とかそういうの怖いからしたくないから、本当私にとって使える人材に育って欲しいと心から思う。本当にこの子が私のしたについてくれるならば、奴隷の腕輪だってとってあげられる。とって上げたいと思う。でもただで取るのは何か違う。優しさを振りまきすぎても問題なの。優しさを与え続けるのは何か違うから。
　「……それと、昨夜のように逃げようとするのは許しませんわ。貴方は私が買ったのです。よって私の所有物です。きちんと私の言う事を聞いてくださるのなら悪いようにはしませんわ。でも、きちんと言う事を聞いてくださらないのでしたら貴方を罰しますわ」
　それが、私がルサーナにきちんと理解してもらいたかったこと。本当に問題のある行動をしないのならば、ちゃんと言う事を聞いてくださるのならば、悪いようにはしない。ルサーナが私の言う事をきちんと理解してくれる子だったらいいな。そうだったらルサーナを罰さなくて済むから。
　私の言葉を訳したクラウンド先生の言葉に、ルサーナは頷いた。



　奴隷の獣人ルサーナとの生活がそれから始まった。


　奴隷と呼ばれる存在の事を知っていた。
　お母さんとお父さんに「獣人は珍しいって理由で捕まえられる事がある」ってそれらしい事を聞いていた。
　だけれどもまさか、自分が奴隷なんていう立場になるなんて思っても居なかった。それも、住んでいた村が襲撃にあい、親しいものが皆どうなったかわからない状態で、捕まるだなんて。
　そう、襲撃された。
　穏やかな村だったのに。
　とっても優しい人たちが沢山いた村だったのに。
　同じ獣人の盗賊崩れの男たちが、襲ったのだ。殺されたもの、盗賊のアジトで生活をするように強いられるもの、売られるものがいた。
　そう、私は盗賊たちによって売られたうちの一人だった。他にも売られた仲間がいたはずだが、別々の場所に売られたのか周りに知り合いはいなくなった。
　私が反抗的な態度をとっていたからだろう。全然買い手は見つからなくて、私は奴隷商の間を行き来する事になった。人間はあんまり見た事がなかった。だから人間の奴隷商に人間の住まう場所に連れて行かれた時はどうなるのか不安で怖くて仕方がなかった。
　どうなるのかわからない恐怖。
　家族や大切な人たちがどうなったかわからない悲しみ。
　よくわからないけれど、奴隷って立場は主人が違えば本当に違うのだと聞いた事がある。人間の中には、酷い人も沢山居るって聞いてたから人間にだけは買われたくなくて、一層私は暴れ、自分は危険だって態度をだした。だってそうすれば、よっぽどの人間じゃなければ私を買わないと思ったから。

　――でも私は買われた。
　それも私よりもいくつか上だろうまだ幼い子供に。



　連れて行かれた先は豪邸だった。着飾っていたからそうだとは思っていたけれども、やっぱり貴族だ。
　言葉も通じなくて、どうして自分が買われたかもわからなくて不安だった。
　私が獣人で危険だって事も知っているはずなのに鎖は取られた。名前を聞かれて応えたけれど、私を買った子は笑顔で私を見ていて、逆にその様子が怖かった。――何を考えているかわからなかった。
　こんなに綺麗な部屋で放置されて、これから何か大変な事をやらされるんじゃないかって怖かった。
　怖くて、逃げ出そうとした。でも電撃を流されて、また捕まった。
　これからどうなるんだろうって、一層怖くなった。
　けれど、次の日。次の日に獣人の言葉を話せる人がやってきた。
　それは学歴の高そうなご老人だった。元々は茶色だっただろう髪は色が薄れてきている。眼鏡をかけたその人は、どうしてこの女の子が私を買ったのか教えてくれた。
　私を買った人、私の主人になった少女はエリザベス・ナザントという公爵家の長女なのだという。
　そしてこの人は自分だけが使える兵士が欲しいのだと。
　だからこそ、身体能力の高い獣人の私を買ったのだという。
　その理由に納得は出来るけれども、どうして私よりもいくつか上のお姉さんがそんな事をしようとするのかわからなかった。
　私を買った人、エリザベス様は血のように赤い髪を腰まで伸ばした人だった。つり上がった目はきつい印象を見るものに与えるだろう。正直、私はこの人が私を悪い事に使うのではないかと怖くなった。悪い事はしたくない。でも私はこの人の奴隷だからしなくてはならないのかもしれないと思うと絶望した。
　学者さんの話が終われば、エリザベス様が話し始めた。それを学者さんが通訳してくれるみたい。
　「私はエリザベス・ナザント。貴方の主人になりますわ。ルサーナ、よろしくお願いしますわ」
　エリザベス様はそういって、礼儀正しく礼をした。奴隷相手にそんなことするのだと驚いた。
　「私は私だけの兵がほしい。だから、貴方にはこれからリュトエントに剣術を習ってもらいます。他にも戦い方を。様々な場合対応できるように。それとこちらの言葉、こちらの文化など教えるから覚えてください。きちんとそれらを学んでくださるなら自由に過ごしてくださって構いません。ほしいもの、やりたいものがあるならばできる限りやらせるようにしましょう」
　エリザベス様は続ける。
　「でも、使えないと判断したならば私は貴方をもう一度売り払うなり、処分するなりするでしょう。私も折角買った奴隷をそのようにはしたくないのです。ですから、せいぜい私に捨てられないように頑張ってくださいませ」
　優しく微笑んでいたのが一変した。この人はやっぱり冷たい人なのだとちょっと怖かった。
　「……それと、昨夜のように逃げようとするのは許しませんわ。貴方は私が買ったのです。よって私の所有物です。きちんと私の言う事を聞いてくださるのなら悪いようにはしませんわ。でも、きちんと言う事を聞いてくださらないのでしたら貴方を罰しますわ」
　それで、エリザベス様の話を終わった。


　それから、私のナザント家での生活が始まった。処分とか、そういうの嫌だから必死に頑張ろうって思った。



　＊

　必死に色々教わった。
　言葉や文化などは獣人の言葉を話していた学者さんクラウンド先生が教えてくれた。
　剣術や戦い方はこの家に仕えているらしい騎士のリュトエントさんに教わった。
　エリザベス様はこちらが真面目に取り組んでいれば、本当に何も理不尽な事はしなかった。むしろ笑顔で、「頑張っているようね」って褒めてくれた。
　見た目から冷たい印象を感じられるけれどもエリザベス様はどちらかと言えば優しい人だと思った。ただ、やらなきゃいけない時に容赦なく冷たく出来る冷たさをもっているだけだ。
　――……私が電撃を流された事を見ていたらしいエリザベス様の妹様が「お姉様にいじめられたらいって、助ける！」って涙目で訴えてきたのには困った。確かに電撃を流されたところを見ていたらいじめとかに思えるかもしれないけれど、エリザベス様に買われた身で、逃げ出した私も悪いのだ。そう伝えたかったけれど、まだ人間の言葉がきちんと話せなくて説明出来なかった。
　クラウンド先生を通して、エリザベス様に「誤解されてます」と伝えれば、エリザベス様は「それでいいのよ」といった。よくわからなかった。家族に誤解されるのがいいなんて。詳しくは説明してくれなかったけれど、エリザベス様に「誤解は解かなくていい」とそんな風に言われた。
　私も一生懸命色々覚えようとしていたけれど、エリザベス様は私以上に誰に強いられる事もないのに勉強していた。あらゆる事を。
　ただ机の上で勉強するだけではない。ナザント領をお忍びで見に行ったり、そしてその先で伝手を作って情報を集めたり――、奴隷の私が心配になるほど一生懸命で、休む暇もなく、ずっとずっと勉強していた。息抜きをしなければ大変な事になるんじゃないかって不安になるぐらいだった。
　ギル様っていうエリザベス様の友人が来た時は、安らいでいるみたいだったけれども他ではずっとエリザベス様は気を張っていて、見るからに頑張りすぎていた。
　ああ、何でエリザベス様の妹様は、こんなに何か目標に向かって一生懸命で、頑張りすぎているエリザベス様が意地悪だなんて勘違いをするのだろうか。私に電撃を流したりする厳しい所はあるけれども、それは私を逃さないために必要だと思ったからやった事だろう。必要な所だけ厳しくするだけで、普段のエリザベス様はとっても優しくて、頑張り屋さんなのに。
　――そして案の定、私の心配は的中して、エリザベス様はある時倒れた。
　領地の様子を見に行こうと外に出た時に。熱が出ていたのに無理して外に出てたらしい。一緒にいたのに、全然気付かなかった。それから三日ほどエリザベス様は寝込んでいたけれど、そういう様子を妹様には一切見せなかった。離れの家でやることがあるからと妹様に合わないようにしていた。どうしてそんな風に妹様と距離を置くのかわからなかった。
　倒れたエリザベス様の元に、エリザベス様のお父様とギル様はすぐに来た。あとエリザベス様にばあやと呼ばれる侍女さんはずっとエリザベス様の傍で心配そうに看病をしていた。
　「エリー、頑張るのはいいけれど頑張りすぎるのはいけないよ」
　エリザベス様のお父様――カヴィア様はそういってエリザベス様の頭を撫でていた。
　「ナザント領を継ごうと必死になってくれるのは私はうれしい。でもそれでエリーが体調を崩しては元も子もない。きちんと体調管理をするのも、領主として必要な事だからね。大事な場面で体調を崩すなんてあってはならないんだ」
　心配しながら、だけれども諭すようにいっていた。
　ギル様は隣の領地の当主の息子らしい。本人も忙しいだろうにエリザベス様が寝込んでいる間、そのあともしょっちゅう心配そうにやってきて、「エリー、無理しすぎ」って無理やりエリザベス様を休ませていた。
　エリザベス様にある時聞いた。
　「……私をなんに使うつもりなんですか」って。
　そしたらエリザベス様は応えた。
　「守りたいものがあるから。もう、二度と失いたくないから」と、そんな風に。
　踏み込んでいいのかわからなくて聞けなかったけれど、多分エリザベス様は私が盗賊たちに平穏を奪われたように、何か大切なものを奪われた事があるのだと思った。
　そして共に暮らす内に、私はエリザベス様の力になりたいと思うようになった。
　頑張るエリザベス様の力に私がなれるなら嬉しいなって思うようになったのだ。
　「――エリザベス様、私の友人が奴隷に居ると思うんです。あの、できれば、その、私と同じようにエリザベス様が買っていただけないでしょうか」
　厚かましいだろうが、数ヶ月が経過した頃、私はエリザベス様にそう願い出た。
　人間の言葉を大分話せるようになり、エリザベス様がどういう人間が大分理解出来たからこその願いだった。それにエリザベス様が自分だけで使える兵を求めている事は知っていたから。
　「ルサーナはよく頑張ってくれているもの。ご褒美としてその願い聞き届けてあげるわ」
　エリザベス様はそういって不敵に笑った。その物言いにちゃんと探してくれるのかなっておもったけれど、エリザベス様は寝る間を惜しんでまで探してくれた。忙しいだろうに、時間を裂いて。
　クラウンド先生がいうには、「エリザベス様は素直じゃないだけで、貴方の事気に入ってますから。再会させてあげたいのでしょう」らしい。確かにエリザベス様は素直じゃない部分あるだろう。何だか思っていることと言っている事が違うっていうか、そういう感じだと思う。


　――そしてそれからしばらく時間がたって、私は村の友達たちと再会することが出来たのだ。







　　「……駄目ね、私は」
　思わず離れの部屋で呟き、ため息を吐く。
　自身の体調管理もきちんと出来ないなんて、こんな調子では私の目的は達成されない。それでは駄目だ。私は、ナザント公爵家を何れ継ぐ。それなのに体調管理もままならない。私は、まだまだだ。
　そんな自己嫌悪に陥ってしまう。
　「エリー」
　色々考えている中で、ギルがやってきた。ベッドの上に腰掛けている私を見てギルは今まで浮かべた事もないような怖い顔をしていた。
　「え、っとギル、どうしたの？」
　ギルが怒ってる。私に向かって怖い顔をしている。その事がどうしようもなく衝撃だった。
　怖い、と思った。
　怒っているギルが怖いのではない。ギルに嫌われたのかもしれないとそれが怖かった。恐ろしかった。
　だってギルは――。そこまで考えてあれ？　と思った。ギルに嫌われるのがどうしてこんなに嫌なのか正直わからなかった。でも嫌なのだ。ギルに嫌われる事が。どうしようもなく嫌で、だからこそいつものように平然を装えなかった。
　「……エリー、俺が何で怒っているか、わかる？」
　「ううん、わからない……」
　そういって俯いた私を見て、ギルがくすりと笑ったのがわかった。
　「エリーが、無茶をするからだよ」
　怒っているんじゃなかったのかと顔をあげた私にギルはそういった。
　「でも、私は、ナザント公爵家を継がなきゃいかないの」
　「だからって難しい顔して、頑張りすぎ。気を貼りすぎなんだよ、エリーは。ミラさんが死んでから、エリーは本当俺が心配になるぐらい頑張って気を貼ってる。守らなきゃ、私がしなきゃってそればっかりいってる」
　ギルはそんな事を言う。
　「……だってそうだもの。私がやらなきゃいけないのよ。私がしっかりなきゃ。ウッカの――」
　「それ」
　「え」
　「それが駄目だと思うんだよ。エリー。ウッカのため、ウッカのためって。そればっかり。ミラさんが亡くなった時に何があったか俺は知らない。想像は出来るけどさ。今のエリー見てたら」
　ギルの前では泣いていたけれど、お母様が殺された事は言っていない。だってそれは人にあまり言ってはいけない事だったから。だけれどもギルも貴族の子供だから、勘づいてはいるみたい。
　でもウッカのためにって思うのがどうしてわるいのかしら。私にはそれがわからない。
　「もっと自分の事に目を向けて、エリー。ウッカの事を守りたいって一生懸命なのはわかるよ。わかるけれど――…、もっと余裕をもって。エリー。焦りすぎだよ」
　「私は焦ってなんて――」
　「焦ってるだろ？　焦っているからこそ即急に力をつけようって色々やってるんだろ？　そして焦って無茶ばかりしたからこそ体調を崩したんだ。――なぁ、エリー、焦らなくても大丈夫だよ」
　ギルはそういって同じ年なのに、幼い子供に言い聞かせるように優しい声色で私の頭を撫でた。
　子供扱いしないで、そう声をあげるつもりで口を開いたのに言葉は出なかった。悲しいはずではないのに。苦しいはずでもないのに。私は大丈夫なのに。
　なのに、溢れてきたのは嗚咽と涙で。
　何で私は泣いてるんだろうってわからなかった。そんな私をギルは優しいまなざしで見ている。私が大好きなとても安心する、優しい表情で。
　「大丈夫だよ、エリー。そんなに無理してまで強くなろうとしなくても、ウッカは消えたりなんかしない」
　「でも、お母様は――っ」
　お母様は、いなくなっちゃった。本当に突然、死んじゃった。
　もう二度とお母様が目を開かなくなった。お母様の優しい声を聞けなくなった。お母様の、優しい安心させるような笑みをみれなくなった。
　お母様が死んだのは――、私が弱かったから。私が無理に連れ出してしまったから。私のせいであんなに綺麗で、優しくて、暖かいお母様が、殺されちゃったんだ。
　そうだ。お母様は死んだ。ウッカだって、私の可愛いウッカだって死んでしまうかもしれない――。あんなに可愛い私の天使が死ぬなんて駄目だ。ウッカは、可愛いウッカは幸せにならなきゃ駄目なんだ。ウッカは、私の妹を殺させないためにも私はもっと、もっと強くならなきゃ。ウッカを守らなきゃ。可愛いウッカが死なないように。
　「ウッカは、ウッカは私が、守らなきゃ」
　思いのままに、口からこぼれたのはそんな言葉だった。
　「エリー、それはわかるよ。わかるけれど、エリー、一人で何でもしようとしたら駄目だって。そうやって無理してたらエリーが先に駄目になるよ。エリーが駄目になったらどうするの？　誰がウッカを守るの？」
　「それは――」
　「大丈夫だから。ウッカは消えないから。ウッカを守るためにも、エリーはもっと気楽にならなきゃ駄目だよ。無理して、気を張って、それで体調を崩すエリーなんて俺は見たくない」
　「でも――」
　「でもじゃなくて、エリー。これからしばらくエリーは休息を取るんだ」
　「いや、私は――」
　ギルのいうことも最もだとは思う。思うけれども、私は、私はもっと――守るために頑張らなければならない。休んでる暇なんてない。
　それを思って立ち上がろうとしたら無理やり寝かせられた。
　「ちょ、何を――」
　「いいから、エリー、休んで」
　それから本調子になるまで本当に勉強とかこれからのためになることはさせてもらえなかった。でも久しぶりにゆっくりできて、ギルと思いっきり何も考えずに遊べて気分がすっきりしたのも確かだった。
　そしてようやくギルからお許しが出て（何で私が色々やるのにギルの許しがいるか不明だけど）、行動を開始するのであった。


　――それからしばらく経って、ルサーノに「自分の知り合いも奴隷になっているからエリザベス様に買っていただけないでしょうか」とそんなことを言われ、獣人の奴隷探しが始まるのだった。


　ちなみに可愛い天使（ウッカ）には私は「物珍しい獣人を奴隷にしていじめてる姉」と認識されていたりする。私が丁度ルサーノを躾ける時にいたりしたからも一つの原因だけど。まぁ、誤解されたままの方がやりやすい一面もあるから現状は放置。

　「ガルルゥルウウウ」
　唸り声をあげる獣人が目の前に居る。
　奴隷に落とされた獣人達を私は少しずつ回収していっていた。獣人の奴隷というものは数がすくない。それは彼らが人と関わらないように暮らしているがためだ。それに獣人は人間よりも数がすくない。
　ルサーナの住んでいた獣人の里は犬の獣人の里だったという。ならば、犬耳のついた獣人の奴隷を手当たり次第に探せば良かった。ルサーナの知り合いではないのならばないでもそれはそれで使い甲斐がある。
　そしてようやく勉強の合間に数々の奴隷商を渡り歩いて見つけた犬の獣人の少年は、正気ではなかった。彼はある貴族の元で買われていた。伯爵家という私の家よりも格が低い家だが、それなりに権力のあるガター家である。ちなみにそこの家はそれはもうきな臭い噂が沢山ある。この少年は……、口にもしたくもない事だが、ガター伯爵家夫人――歳はもう四十にもなる女性の夜の相手をさせられていたようである。ガター伯爵家当主と夫人の間に愛はない。伯爵は女遊びに耽り、夫人は好みの奴隷や領民を連れ込み食いつぶし（性的な意味で）、捨てるを繰り返しているというのだから呆れる。正直勉強の一貫でそういう貴族もいる事は知っていたけれども、ちょっとショックだった。
　この少年は、捨てられる直前のところを私がガター伯爵夫人と交渉して引き取った。しかしこんな私よりもいくつか上ぐらいの子供の少年に手を出すなんて夫人は変態なのだろうか。何か、ガター伯爵家は色々と不味い事をやっていそうだ。情報収集をして調べたい所だけど、私自身が使える情報を集めるための人材はいない。そういうどんな場所にでも忍び込め、情報を集められる人も育てなければ…。
　「さて、この子がルサーナと知り合いだった場合、この状態で合わせたらルサーナが倒れちゃうかもしれないわ……」
　一生懸命色々と覚えようとしてくれている、頑張っているルサーナへのご褒美としてルサーナの知り合いの奴隷に落ちてしまった子を連れてくる予定なんだもの。こんな状況であわせたらご褒美ではなくなってしまうわ。
　というわけで私は勉強やルサーナの知り合いの獣人探しの合間にこの子を正気に戻すために行動する事にした。
　まずこういう子に必要なのは安心させることよね。ここには怖い事は何もないんだよって教える事よね。というわけで離れの家の一室に閉じ込めて、ご飯を与え、世話をしてもらった。もちろん信用出来る侍女や執事にね。それに私も毎日何回も会いに行ける時はいったわ。だって私自身の事を安心させなければならなかったから。
　獣人の言葉もクラウンド先生に少し習っていたから、拙い喋り方になっていただろうけれども、その子に一生懸命話しかけたの。人間の言葉はわからないみたいだし、獣人の言葉で話しかけるとこの子は反応してくれたの。
　「怖い事なんて何もないわ」
　「大丈夫よ」
　「怯えなくていいの」
　そういう事を言いながら頭を撫でたの。最初は手を払われたり、噛み付かれたりしたけれど、途中から撫でさせてくれるようになったのよ。……流石に噛み付かれた時は腕を噛みちぎられるかと思ったけれどリュトエントが傍に居てくれて助かったわ。流石に腕がなくなるのは困るもの。
　無用心な事はしないでくださいって凄く怒られてしまったけれど。
　その子だけじゃなくて他の子も並行して探すのをやったわ。勉強で忙しい合間に探してたら少し睡眠不足になってしまったわ。でもそうね、獣人って可愛いから配下に何人もいるのいいと思う。それに私に褒められると嬉しそうに尻尾を振っているルサーナが可愛くて仕方がないからもっと喜ばせてあげたくなった。
　「エリザベス様……大丈夫ですか？」
　「奴隷の貴方に心配されるほど私は軟弱ではないわ。それよりも貴方にご褒美を与えてあげるから楽しみにしておきなさい」
　いけないわ。ルサーナにまで心配されるほど勉強と獣人探しで疲れてしまっているだなんて。あまり他人に不調を悟られるのはいけないわね。もっと上手くやらなきゃいけない。
　それにしてもルサーナは可愛いわね。私の言葉に「ご褒美ってなんだろう？」って感じで尻尾振ってるもの。撫で回したいわ。今度ルサーナが何か頑張ったときにどさくさにまぎれて撫でていいかしら？　なでたら嫌がられるかしら？　あと耳と尻尾触りたい。折角私に心を許してくれてるっぽいのに触って嫌われたら嫌なのよね？　今度頼んでみようかしら？
　勉強をして、獣人を探す日々が続いた。次に見つけたのは、ルサーナよりも年上の獣人の少女だった。その子は、まだ奴隷としては運が良かったのだろう。商人の家に労働力として買われていた。私はその商人と交渉をして、商人が奴隷商から奴隷を買った額よりも多い金額でその奴隷を買い取った。ついでにその商人と伝手が出来たから一石二鳥ね。
　その子は商人の家でそこそこ良い待遇を受けていたからか、商人の家から離れるのを少し嫌がっていたわ。商人の家の子供と仲良くなっていたみたいなの。でも私がルサーナの名を口にして、そしてきちんと働いてくれるなら商人の元にも連れて行ってあげるというとついてくるといってくれたわ。それに人間の言葉を習っていたみたいだから意思疎通も少し楽だったの。最も私の事は警戒しているみたいだけれども……。そんなに私目つき悪いかしら？　ちょっと落ち込むわ。人を警戒させる顔っていうのはある意味貴族としては武器になるけれども、もっと穏やかな顔立ちだったらもっとやりやすかった気がするわ。
　二人は手のうちに収めたけれど、ご褒美は二人同時に渡すのがいいわよね。しばらくこの子……サリーには「頑張ったらルサーナにあわせるわ」ってことで別の場所で色々学ばせてあげましょう。ふふ、一人より二人同時の方がルサーナも喜んでくれるはずだわ。
　奴隷を連れて帰ったところを丁度ウッカに見られて、「お姉様……、どうして」と悲しそうな顔をさせてしまったわ。
　「何がどうしてなのかしら？」
　悲しまないでよ、私の天使（ウッカ）。
　「奴隷なんて……。お姉様、どうしてそんな……」
　「私に必要なの。必要だから買ってきたのよ？」
　うぅ、自分から嫌われるように仕向けてるけれどもやっぱりウッカにそんな目で見られると悲しい。
　「そんな、人を買うなんて……。獣人は人ではないって言うの？　開放してあげて！」
　「獣人が人ではないのではないわ。奴隷は人ではないの、商品よ。それにわざわざお金で買ったモノを開放するわけないじゃない」
　奴隷を全部開放したら大変な事になるって事理解してほしいなーって、気持ちも込めて敢えてそういう事をいった。私もクラウンド先生に教えられるまでそこまで詳しく知らなかったからウッカも奴隷についての知識は可哀想な人って事なんだろうけれども。
　「お姉様、酷い！」
　ウッカはそういいながら泣き喚いた。
　「昔の優しいお姉様に戻ってよぉぉ」
　泣いている可愛い天使が泣いている。手を差し伸べたくなって、下げられた手がわきわきと少し動く。
　「泣いては駄目よ、ウッカ。そのくらいで泣いていては貴族として不合格よ」
　泣き止んでほしくて、だけれども優しくしないように突き放したような言い方をする。実際、人前で感情を晒すのは貴族としてはやるべきことではないわ。幾らウッカが幼いとはいえど、初対面の獣人のサリーがいる前でなくなんて駄目だわ。
　私はそう言い捨てて足を動かし始める。その途中でばあやとすれ違う。すれ違いざまに、「ウッカをよろしく、ばあや」と言えば、ばあやは頷いてくれた。
　「……エリザベス様、先ほど手が不自然に動いていましたけど」
　その後、サリーを連れて歩いていればサリーにそんなことを言われた。どうやら見られていたらしい。
　「貴方には関係ないわ」
　「妹様にあんな態度でいいのですか？　嫌われますよ？」
　「いいのよ。嫌われたほうがこれからやりやすいわ」
　そういって、私は続けた。
　「それより、貴方とルサーナをあわせるのは貴方の頑張り次第よ。使えないと判断したら私は貴方を売るなり、処分するなりするわ。だから、一生懸命勉強しなさい」
　幾らご褒美とはいえ、あまりにも甘くしすぎるのはいけないもの。無条件にルサーナにあわせるのも駄目だもの。厳しさは必要だわ。まぁ、あの少年のほうは正気ではないから、とりあえず保留だけれども。正気に戻ってもらうのが第一よね。少しずつ安心してはくれているけれど。
　私の言葉に、サリーは真剣な顔をして頷くのであった。私が本気で使えないと判断したら売るか処分する事を理解したのだろう。これでこの子は一生懸命勉強してくれることだろう。ルサーナに会うために。それにしてもサリーの耳と尻尾はルサーナのと少し色も形も違うのね。ふふ、獣人たちを並べたらきっと天国だわ。可愛いもの。


　そうやって私は犬の獣人をどんどん探していくのであった。


　ルサーナへのご褒美として探し始めた犬の獣人の数は、あれから一人増えて三人になった。探し始めて数ヶ月でそれだけしか見つけられないなんてと思うけれども私はまだ子供で、情報なんて中々集められない。それにおそらくるサーナの知り合いの獣人は、この国以外にも散らばっているように思える。それなら見つけるのは困難だ。それに国内だろうともたったこれだけの期間ではとてもじゃないけれど、全てを探し出すなんて無理だった。
　もっと力が欲しい。もっと、もっと――、私がやりたい事を出来るように。
　そう考えて慌てて首を振る。そうだ、ギルにもっと余裕を持ったほうがいいって言われたんだったと思い出す。具合悪くなっていた時、ギルは何度も言っていた。ギルに嫌われたくない。あんなに心配させたくない。だから、焦ってはダメだ。
　「ふぅ……」
　そんな風に思わず自室で息を吐く。
　息抜きのためにしばらく部屋で休む事にしたけれども、何もしない時間というのは苦痛だ。――だって、何かをしていない間はお母様の最期をどうしても考えてしまうから。一生懸命強がっていないと、どうしようもなく涙が溢れて、泣き喚いてしまいそうになるから。
　――何もしていない時間は、気を抜いて、泣きたくなる。だから、嫌だ。お父様にもばあやにも、誰にも、心配なんてかけたくないのに。私は大切なモノを二度と失わないために強くなりたいって思ったのに。
　どうしてこんなに泣き出したくてたまらないんだろう。
　心配かけたくないとか、強くなりたいとか、幾ら心から望んでも、そう決意しても――悲しみは失われない。記憶に焼き付いた光景は、決して消えてくれない。
　あの日、私が我儘を言わなければ何か変わったんじゃないか。あの時、お母様じゃなくて私が死ねば良かったんじゃないか。考えても仕方がない事なのに、本当に、何もしていないとそんな思いばかりが溢れる。だってお母様は、私を庇って死んだ。私を庇わなければ、死ななかったはずだった。
　大好きで、憧れなお母様。
　いつも笑顔で、その笑顔が大好きだった。
　何か怖い夢を見た時でも、お母様が笑いかけてくれたら安心出来た。
　もう、あの安心する笑みが見れない。もう、あの優しい声が聞けない。――お母様はいない。
　「……っ」
　ダメだ。ダメだ。お母様が、死んだって。それはもうわかっているのに。受け入れたつもりなのに。悲しいんだ。寂しいんだ。どうしようもなく、苦しいんだ。
　泣きたくなんてないのに溢れ出すのは涙。
　私は強くなりたいのに、悲しい気持ちが気を抜くと溢れ出して、止まらない。
　大丈夫なのに。私は――、強くならなきゃなのに。泣きたくなんてないのに。お母様の事を思い出すと悲しい。お母様がいないという事実を実感して、苦しい。
　止まらない。
　何も考えずに此処にいるから、余計に。


　しばらく、私は声を上げずにないた。


　＊

　「――エリザベス様、机上の論理ではいけないのですよ」
　涙を流して少しすっきりした私は、クラウンド先生の授業を受けいていた。クラウンド先生は、一週間の十日間のうち、半数以上こちらに趣いてくれている。
　「というと？」
　「現場を知らずにした提案は、現実的ではないものになるものが多いのですよ。幾ら勉強面で優秀だとしても現場に赴かなければ実際どういうものかは理解出来ないのです。経験してこそ、それをはじめて理解出来るのです」
　クラウンド先生と一対一で向かい合い、授業は進められる。
　クラウンド先生は自分の経験や自身の考えも含めて、様々な事を教えてくれる。教科書だけを叩き込むなんてそんなのは誰にでも出来る事だ。そういうのを私が求めていないのは知っていたから、お父様はクラウンド先生を私の家庭教師にしてくれた。お金はかなりかかってると思う。だってクラウンド先生は、有名な先生だから。
　「現場にいって、ここをこうした方がいいという案を出す。そして現場の人と相談しながら案を具体的なものにしていく。そういうことです。現場の人の意見ほど、何かを起こす際に重要なものはないでしょう」
　「要するに現場を知れって事ですわね？」
　「そうです。屋敷の中に閉じこもったまま、机上の論理をひたすら掲げ続けては駄目なのです。民の支持を得続けていなければ、大変なことになります。適度に民と交流をし、民が心穏やかに暮らせる生活を目指し、それでいて侮られないようにする――それが一番です」
　「難しいわね」
　クラウンド先生の言葉にうーんと考える。
　クラウンド先生のいっている事は正しいのだろう。私も勉強していて、そうするべきだとは思う。だけれども私にそれが出来るのだろうか。学べば学ぶほどそれが難しいことだって実感できて、余計に不安になる。
　「難しい事です。難しい事だからこそ、ナザント公爵様も、他の貴族様も――それに陛下も、苦悩しながらそれを叶えようとしているのです」
　「皆そうなの？」
　「大体の貴族はです。ただし、中には私利私欲に塗れ、民の事など考えない貴族もいます。そういう場合は大抵民の反乱や配下の裏切りにより破滅するものです」
　「そう。私が私の大切なものを守るためには、平穏にこれからも暮らしていくためには大変だろうけれどもそれを務めるべきなのね」
　私の一番の目的は、私の大切なものを失わないようにする事だった。守る事だった。二度と失いたくない。――絶対なんてこの世にはないから、守れないかもしれない。それでもやれる事をやらずに失うなんて嫌だ。
　――お母様だって何かが違っていたら、今でも傍で笑っていてくれたかもしれないんだ。お父様もウッカも悲しまずに済んだかもしれないんだ。
　民たちが反乱を起こして今の暮らしが失われるなんて嫌なのだ。私は今の生活を失わずに過ごしていきたい。
　「そうですね。そのためには先ほどいったように現場を知る事が大事なのです。公爵様からは許可をもらっていますから、これから授業の時間内に外に出る事にしましょう」
　「外にでていいの？」
　今まで許可なしには外には出させてもらえなかった。私はお母様がなくなるまで、どうして外に出たいのに出させてもらえないのだろうって簡単に考えていた。
　だけれども、今はわかる。
　公爵家の娘として私は狙われるかもしれない立場にある。だからこそ、心配して外には時々しか連れていってもらえなかったのだ。
　「はい。ただし護衛付きです。最も一緒に行動するのは私とルサーナだけです。あとの護衛は私たちに悟られないようについてくれるそうですので。目的は民の暮らしを見る事です」
　「そうなの。楽しみだわ」
　護衛付きだろうとも、ちょくちょく外に出れるというのは私にとって楽しみな事だった。今まで明確な目的があって時々外出するぐらいで、町での民の暮らしなんてあまり触れた事がなかった。
　新しい事を学べる事はわくわくする事だ。知らない事を見れる事は嬉しい事だ。
　――もちろん、外に出る事は、毎回不安になる。出かけた先で何かが起きてしまうのではないかって。そういう気持ちは全然消えてくれない。きっとずっと私の心に残り続ける。
　でも、だからって恐怖心に閉じこもっていてはどうにもならないって知っている。もしかしたらって可能性に怯えて何もしなくなるのは嫌だった。逃げる事って嫌いなの。強くなりたいと願っている私は、なるべく何からも逃げたくなかった。
　少し感じた不安も、もしかたら何か起こるのかもしれないっていう恐怖心も、全て隠し通して私は笑みを浮かべるのであった。


　それから私はちょくちょく町へと顔を出すことになった。

　「わぁ……」
　町へと顔を出した。
　このナザント領の中心に存在する町では、もうすぐ祭りが行われる。
　そのための準備に勤しむ領民たちを見て、私は思わず感嘆の声をあげてしまった。
　だって私は今まで、祭りの準備を見た事がなかった。祭りは何度か本当に短い時間だけお母様とお父様に連れられて馬車の中から見た事はあるけれど、こうしてじぶんの足で歩いて、至近距離まで近づいてこういうものを見るのははじめてだったのだ。
　遠目に見ても綺麗だと思っていた、人の手で作られたとは思えないような完成度を誇っていたものを一つ一つ丁寧に手で飾り付けている。貴族の令嬢の嗜みとして裁縫などは出来るけれども、祭りの飾り付けとかはしたことがないし、出来ない。
　素直に、凄いと驚く。
　ナザント領は、細工やワインが特産物なの。美しい装飾具を作る職人とかも沢山いて、そういう人たちがナザント領を盛り上げるためにこうして祭りの準備に精を出してくれるらしいわ。
　「エリザベス様、こうした祭りを行うための費用はナザント公爵様が出してくださっているのですよ」
　飾りを見て私が感嘆の声を上げていたら、クラウンド先生が耳元でそう告げる。
　「お父様が？」
　「はい。祭りを行えば人が沢山訪れ、そして収入を得る事が出来るのです。ナザント公爵様は祭りの準備費用を出す変わりに、売上の一部を受け取るという契約を街の人々となさっているのですよ。それに祭りで領民たちが収入を得られれば領民達の生活も安定できますから」
　”祭り”というものは、誰にとっても稼ぎ時の場所らしい。
　祭りはナザント家も、領民たちの蓄えが潤う場なのだろうと理解する。
　それを感じながらも私はふと視線を横にずらした先で、職人たちが作り上げている美しい女性の彫像を見る。
　「あれはなんですの？」
　「豊穣の女神・ヘルスライの彫像です。今回行われる祭りは豊穣の女神・ヘルスライに捧げるものなのです。祭りを行い、ヘルスライを喜ばせ、来年の豊穣を約束してもらう――それがこの祭りの、『ヘルラータ』の始まりなのです。」
　この世界には幾人もの神々がいると信じられている。豊穣の女神・ヘルスライはナザント領含む周辺領で多く信仰されている女神様である。
　女神様の正確な容姿などわからないからか、女神様というものは様々な姿で描かれる。目の前で作られている彫像は、腰まで伸ばした髪を持つ美しい女性として表現されている。
　余りにもじーっと準備する様子を見てしまっていたからか、職人さんの一人に声をかけられた。
　「お嬢ちゃん、祭りの準備が気になるのかい？」
　それは、お忍びでこの場に来ている私が『領主の娘』だと知らないからこその言葉だった。ルサーナはそんな態度に反応しそうになっていたけれど、クラウンド先生に止められていた。
　私はそんな領民の態度に、新鮮な気分を感じながらも答えた。
　「はい。今まで準備を見た事がなかったので」
　貴族の令嬢らしい口調を敢えて喋らないように心がけて答える。お忍びでこうして町へと降りるのは、『領主の娘』として認識されていないからこそ意味があるものだと思う。
　領民達の飾らない姿を目に焼き付け、飾らない言葉を耳にする事――きっとそれが重要だから。
　「へぇ、じゃあ準備を手伝ったこともないのか？」
　「はい」
　「なら、準備に参加してみるか？」
　「え、いいのですか？」
　突然のお誘いに私は驚いて答える。
　「もちろんだ。『ヘルラータ』は、町の皆で作り上げ、盛り上げる祭りだからな」
　「それなら……、是非、参加したいです」
　それは心からの本音だった。
　何事も経験してみなければ、わからない事ばかりなのだ。クラウンド先生も机上の論理では、ただ情報を知っているだけでは駄目だってそう言ってたもの。
　それに民の事を知るには、民と同じ事を同じように経験するのが一番だと思うわ。一緒に何かをするってそれだけで心を少しは通わす事が出来ると思うもの。
　「なら、嬢ちゃんと同じような子供達で作っているアート作りに参加するのが良いだろう。堅苦しい事考えずに自由に豊穣の女神・ヘルスライ様に対する感謝の気持ちを描けばいいんだ」
　「それは楽しそうです。是非、その場に案内して欲しいです。あの、この子も一緒でいいですか」
　私は先ほどから会話に一切加わってこないルサーナの手を引いて、職人さんに問いかけた。そうすれば職人さんは頷いてくれた。
　そして私はルサーナとクラウンド先生を引き連れて、その子供たちによるアート作りの広場へと訪れた。
　「お前、見たことない顔だな」
　「余り私もルサーナも町に出ることなかったの。でもこれからは町に出てこようと思っているのよ」
　職人さんに連れられた私たちを見て、子供の内のリーダー格の少年が話しかけてきた。それに対し、私は貴族としての口調にならないように気をつけながら答えた。
　「私はエリー、で、こちらはルサーナ。祭りの準備に参加するのははじめてなの。よかったら色々教えてもらっていい？」
　にこやかに笑いかけたのは、愛想よくしていれば相手に悪い印象は持たれないだろうと思ったからだ。何れ私が継ぐ領地なのだ、此処は。なら、領民と仲良くしていることに越した事はない。
　「いいぞ！　俺はシュマっていうんだ」
　シュマは面倒見が良い男の子だった。私たちに色々教えてくれた。
　「あんまり気にせずに自由に書いていいんだぞ！　あとこいつらは――」
　何を書いていいかわからなくて戸惑っている私たちに笑いかけ、そしてその場にいる子供たちと私たちが仲良くなれるようにと他の子供たちに私たちを紹介してくれた。
　それにルサーナは獣人だって事を知られたくないからって帽子を深くかぶって耳を隠していたんだけど、その場にいた子供の一人がその帽子をとってしまった。
　獣人だって事が晒された時、一度シーンとその場は静まったけれど、シュマが「すげぇー、俺獣人はじめてみた！　触っていいか？」とキラキラした目で声をあげて、その場が悪い空気にならなかった。
　ルサーナも私の奴隷となってから同年代の友達がいなかったからか嬉しそうにしていた。……まだ他の獣人とルサーナをあわせていないのよね。もう少ししてからあわせる予定なの。
　それから私とルサーナは町の子供たちと一緒に思いっきり楽しんで、祭りのためのアート制作の絵を書いた。私は絵なんて今までほとんど書いた事がなくて、上手く書けなかったけれど、それでも楽しかった。
　よく考えれば私は今まで町にほとんど出た事がなくて、同年代の知り合いなんてギルとか、王子殿下たちとかそういう王族貴族しかいなかった。だから領民の子供と接するというのは私にとって新鮮なことで、『公爵家令嬢』としての自分を気にもせずに、ただの『エリー』として頭を空っぽにして楽しめるのは何とも言えない解放感があった。
　夕方になるまで思いっきり彼らと祭りの準備をして、別れる時には大分彼らと仲良くなっていた。
　「ねぇ、また町に出てきた時色々教えてくれる？」
　そう問いかけたら、彼らは笑ってくれて、何だか嬉しかった。



　祭りの準備は結構体力仕事とかも多くて、その日は屋敷に戻るとぐっすり眠ってしまった。でも、とても充実していた。
　祭りが始まるのが楽しみだ。暇があるときにまた祭りの準備を手伝えればいいなってそう思った。



　　領民たちに交じって、祭りを盛り上げるために協力する。
　そして祭りの準備に勤しむお父様の仕事を間近で見て、『ヘルラータ』の準備の際に当主としてどういうことをすべきかも学んだ。お父様は実際に領地へと出向き、『ヘルラータ』を盛り上げるために町の代表者の人と話したりするんだって。
　ただこの国でも有力貴族であり、権力者であるお父様に対して意見を言うことをためらう人も多いらしい。まぁ、お父様家族の前以外ではあまり笑うこともなく、真顔だからとっつきにくいイメージをもたれているのかもしれない。
　だからクラウンド先生から私が祭りの準備を手伝ったことを聞いて、お父様は私にその話をさせた。それは私が『エリザベス・ナザント』としてではなく、『エリー』として町に出ているからこそ重要な話であった。私はお父様の役に立てることがうれしくて、思いっきり自分の主観を交えてになったけれど、沢山お父様に話をした。
　思えばお母様がなくなってから、こうしてお父様と沢山話すのははじめてだった。だからうれしかったのかもしれない。つい浮かれて、色々話してしまったのも確かだった。
　「私は――」
　そうして話している間に涙があふれてしまったのは、つい気を抜いてしまったからだ。お父様と久しぶりにこうして思いっきり話して、安心して、そしてなるべく考えないようにしていた『お母様の死』を実感してしまったからだ。
　私はお母様が亡くなってから、当主を継ぐためにって行動に移して、そしてそういう事しかお父様と話していなかった。お母様の話題を一切出さずに、それまで交わしていた親子としての会話もほとんどせずに、ただ当主を継ぐために必要なことを習って、そういう会話ばかりだった。
　ウッカともそうだ。ウッカともあれから私は距離を置いて、嫌われるように仕向けて。それは私が望んでいたことだけれども。お母様が亡くなって、お父様とウッカと家族としての会話をしなくなって。だから久しぶりに『家族』の暖かさを思って、どうしようもなく涙があふれた。
　お父様はそんな私を抱きしめてくれて、お母様が亡くなってはじめてお父様の前であんなに思いっきり泣いた。
　お父様は私が心配させないようにって涙を見せなかった事も知っていて、泣いていいんだよってそういった。心配させないようにとか考えないで思いっきり泣いていいとそういって抱きしめてくれた。
　それに、本当にどうしようもなく安心した。今まで心にかけていた泣いてはダメだってストッパーが吹き飛んで、もう10歳になるのに思いっきり泣きじゃくった。わんわん声をあげて泣いた。
　お母様を失った抗いようのない悲しみは、ずっと私の中にあり続ける。






　＊


　お父様の前で思いっきり泣いて、すっきりしたその次の日。
　私は昨日の、子供みたいに泣きじゃくった自分を思い出して恥ずかしい気持ちになりながらもどこか心は晴れていた。『泣く』っていうただそれだけの行為は、気持ちを楽にさせてくれるものだった。
　「エリーちゃん、うれしそうだね」
　何度もクラウンド先生とルサーナと一緒に町に顔を出していたからか、町の人たちには顔を覚えられていた。町の人たちは暖かい。下心も何もなしにただの『エリー』の私がうれしそうな顔をしている事に気づいて、笑って声をかけてくれる。
　「はい。少し、うれしい事があったんです」
　お父様と久しぶりにああして家族として会話を交わせたことが何よりもうれしかった。
　あの後、お父様に「ウッカとも――」と言われたけれど、それは拒否した。だってウッカが、可愛いウッカが私が当主になった後、危険な目にあうのはいやだった。私の弱味になると判断されてお母様のようになくなってしまったらと思うと心の底からぞっとする。
　そしてそれを想像する度に私はもっと力がほしいとそんな焦った思いを感じてしまう。
　焦ってはダメだってギルに言われたけれど、焦りが前に出てしまうのはそれだけ私に余裕がないという証なのだろうと思う。
　「それはよかったわね」
　にこにこと八百屋を経営している女性・タリネさんは笑う。タリネさんの朗らかな暖かい笑みは、何だか見ていて好きだと思う。
　領民たちとこうして接するようになってから、貴族って大変なものだと自覚する。貴族の令嬢として、次期当主としての教育を受けているからこそそれを実感する。
　クラウンド先生の教えには「人を信頼しすぎるのはいけません」「自分のそばに置く人材はきちんと見極めなければならない」とかそういうこともある。それは私にとって当たり前といえば当たり前のことだ。だってナザント家の長女である私の行動一つで、誰かの人生がダメになる場合もある。そして私がきちんとしなかった影響を家が受ける可能性もある。だからこそ、次期当主として、ナザント公爵家の長女として恥ずかしくない姿を周りに見せなければならない。
　でもそういう仮面は平民には必要ない。誰かを疑うことなんて知らないような、打算のないような世界がここには確かにある。
　例えば貴族は人から安易に食べ物をもらうことはいけない。なぜなら毒が入っているかもしれないから。人からもらったものを口に不用心にしてはいけないとそうも言われる。でも平民はお菓子などを最近この町に顔を出すようになった私にも普通に差し出す。毒が入っているかもしれない――なんて恐ろしい考えは彼らの中にはない。
　例えば貴族は周りにどんな人材を置くかもきちんとしなければならない。なぜなら貴族の親しくしている人が周りに侮られるような存在ならばその貴族の評価も下がる。家来の中に評判の悪いものがいても、その家来のつかえている貴族の評価は下がっていくだろう。評価が下がればそれだけいろいろなことに響く。でも平民はそんなことはない。誰との付き合いが今後のためになるとかそんなことを考えずに、仲良くしたいから自然と手を取り合う。
　この私に笑いかけてくれる暖かい人たちが汗水流して働いたお金が、税金として私たち貴族の生活になっているのだ。私に笑いかけるタリネさんの手は『働き手』としての手だ。私の肉刺などできた事のないきれいな手とは違う、労働者の手。
　お金は働いたからこそ、手に入るもの。
　そんな当たり前の事を、領民たちは私にわからせてくれた。
　『ナザント公爵家』---そんな貴族の家に生まれたから私は煌びやかな服を着て、飢えを知らない暮らしが出来る。だけど、もし運命が少しでも違ったら私は貴族ではなかったかもしれない。こうやって町に出てくるまでお金の価値もあまり知らなかった。いや、クラウンド先生に聞かされてはいても実感していなかったというのが正しいだろう。
　実際に見てこそ、いろいろなものが実感できるのだ。正に一見は百閒に如かずだと思う。話を聞くだけでは、わからないものは沢山ある。
　「エリーちゃん、どうしたの？」
　「少し考え事をしていたのです」
　心配させないように、タリネさんの問いに笑って答える。
　そして私は答えながらも思う。沢山のものを見ようと。聞くだけではなく、興味を持ったものは実際に見に行ってみようと。例えば、私自身が聞いて嫌悪を感じたものだろうとも、見ればまた違った感想が出てくるかもしれない。例えば、聞いただけで素晴らしいと思ったものは、見ればもっと素晴らしいと心から感じることができるかもしれない。例えば、聞いて知りたいと思ったことも、実際に見てみれば答えがわかってまた新たな問いが生まれるかもしれない。
　それを考えるだけで様々なことを、実際にこの目で見て、様々な思いを感じたいって本当に心の底から思うのであった。


　ウッカ・ナザントは誰が何と言おうとも私の大切な妹だ。誰よりも大切で、守りたいそんな存在だ。
　そんなウッカに私は酷い態度をしている。
　私の傍に寄ろうとするウッカを拒絶している。だってウッカが私の大切な存在だとそう思われたくないからだ。私はナザント公爵家の次期当主。ウッカが幸せになるためにも、私はナザント公爵家を没落なんてさせるわけにはいかない。
　私が当主になった後、くだらない理由で敗北して、ウッカを不幸にするなんていやだもの。そのために私は何をすること厭わない。私の可愛いウッカ。私が守らなければいけない大切な子。
　お父様やクラウンド先生に沢山の事を習っている。そして習った貴族の当主としての、ナザント公爵家次期当主としての生活は決して甘いものなんかじゃなくて、私はいずれナザント公爵家を継いで、厳しい対応もしなければならない。そんな私は、きっと何れ恨まれる事になるだろう。そこで私の可愛い妹が狙われて、大変な目に合うのはいやなのだ。私にとっての『人質』としてウッカが有効ではないとそう思わせるべきだって思う。寧ろウッカが死んでも私は何も思わないとでも思わせたい。長い時間をかけて周りを騙す。私がウッカを大切にしていないって、そう思わせる。
　誰が敵に回るかわからないのだから。何が起こるかわからないのだから。たとえ今親しくしている人が将来敵に回ったとしても、《大切なもの》を守るために切り捨てる――。その覚悟を、公爵家を継ぐまでにする。絶対にしなきゃいけない。
　お母様のように、目の前で大切な人を死なせるなんて私はもう二度と経験したくない。
　「エリー」
　「ギル」
　私はギルと会っていた。お母様が死んでから一心不乱に動き続ける私をギルは捕まえて、いつも休ませる。
　この前倒れてからは私がどれだけ動こうとしても休ませようとする。ギルは私の事を心配しすぎなぐらいいつも心配している。
　いつも勉強とかさせてもらえないから、私は抵抗もせずに、おとなしくギルと会話をしたり遊ぶ。ギルとゆっくり会話を交わす時間は、驚くほど穏やかで、安心する。
　「ギル、『ヘルラータ』の準備私も手伝っているの。領民の人たちと仲良くなったの」
　ギルはあまり自分から話すタイプではないから、私が話題を振ってギルがそれに返事を返すという感じになる。だけどギルが嫌がってないのを知っているから私は沢山ギルに話しかける。こうやって何も気にせずに話せる相手っていうのはあまりいないから、ギルとの時間は好きだと思う。
　『ヘルラータ』は大きな祭りで、ギルも知っているものだった。まぁ、ギルも私も実際に『ヘルラータ』の祭りに参加したことはないけれど。
　「ねぇ、ギル。『ヘルラータ』に一緒にいかないかしら？」
　「『ヘルラータ』に？」
　「ええ。お父様の許可も出ているの。準備も手伝っているし、良い機会だから見てきておいでって。お父様はちゃっかりしているから、ついでに領民たちの意見を教えてくれって」
　子供の私の方が自然と領民の意見を聞けるってお父様は言っていた。クラウンド先生も、情報収集はこれから重要になるからうまく情報を聞き出す術は学ぶべきとも言っていた。様々な人と会話をする事って、色々なことが学べるし、知れるんだって。
　「婚約者は誘わなくていいのか？」
　「ナグナ様？」
　私はギルの言葉に驚いた。正直ナグナ様の事は欠片も頭になかった。確かに婚約者という存在ではあるけれども、最近は忙しくて会ってもいない。『ヘルラータ』に行く事を決意したとき、真っ先に誘おうと思ったのはギルだった。
　だってギルは私の事をわかってくれている人だ。私の、大切な幼馴染だ。ギルと一緒に祭りを楽しめるなら何て楽しいんだろうって想像しただけでもわくわくした。
　それに祭りに行って、私は様々な事を学びたい。貴族の令嬢として眉を顰められる行動だってこの祭りの中で行うかもしれない。婚約者であるならばこそ、そういう姿を見せるべきではない。そもそも王族を私が私事で出かける事情に連れていくのもいけない。
　王族は、貴族以上に狙われる存在だ。
　―――私はまた、目の前で誰かが襲われ、そして帰らぬ人となる瞬間を見れる勇気はない。
　なればこそ、婚約者とはいえど王族の方々にあまり会いたくない。必要以上に近づきたくない。そう、思ってしまう。臆病な事だけれども、必死に色々学ぼうとしている私の心はそこまで追いついていない。
　「誘わないわ。私はギルと一緒に祭りにいってみたいの」
　私がそういえば、ギルは笑ってくれた。




　＊

　『ヘルラータ』の当日、私とギルはルサーナとクラウンド先生と共に（隠れて護衛は居る）街中を歩いていた。
　普段の街並みは、姿を消している。
　豊穣の女神・ヘルスライは、派手なことが好きな女神とされている。神様を楽しませるための、神様にささげるための祭り。
　だからこそ、色とりどりの装飾が町の中を飾っている。
　ああ、なんて綺麗なんだろう。目が奪われる。美しいそれを、街の人たちが一生懸命作っていた事を知っているからこそ、余計に目が離せない。
　住民たちの、努力の結晶。
　私も手伝ったそれらが、街の中に存在していることがうれしいと思った。自分で何かを成し遂げて、それがこうして形になっている事はとっても嬉しい事だった。
　「ねぇ、ギル凄いね」
　「ああ」
　「あのね、私もあれを手伝ったの」
　私が一生懸命説明すれば、ギルは何度も頷いてくれて、それがうれしかった。話を聞いていないように見えるかもしれないけれど、ギルは自分からあんまり口を開かないだけで、ちゃんと話を聞いてくれているのだ。
　ルサーナとクラウンド先生はそんな私たちの後ろをついてきている。
　祭りを思いっきり楽しもうと様々なものを見て回った。
　街の人々がどういった思いを抱えているのか、どういう悩みがあるのかそういう事をうまく聞き出しながらだったけれども。
　街の人々は皆、祭りを楽しんでいた。笑みを浮かべていた。
　自分たちが作った飾りなどを街の外から見てくれた人々が凄いと声を上げてくれるのがうれしいとその目は物語っていた。
　自分が何かをして、それで喜ばれる事はとっても嬉しいことだと私は思った。そして笑っているって、いいなぁと思った。
　幸せだって、全身で物語っている人々がこれからも幸せであればいいと思った。
　祭りが終わり帰路につく中で、私はクラウンド先生に言った。
　「私、皆が笑っているのをずっと見ていたいわ」
　「貴方様は彼らを笑顔にすることが出来ますよ。エリザベス様は領主の娘であり、いずれ領主となるでしょう。なら、領主となった時に彼らが笑えるような領地経営を行えばいいのです」
　「……なら、私頑張るわ」
　街の人々とかかわって、その笑顔をずっと見て居たいってそう思ってしまったから。



　『ヘルラータ』を見に行った一か月後、私はルサーナをほかの獣人たちとようやく会わせることが出来た。


　私には守りたいものがあって、そのために必要な力を手に入れたい。
　そう、私の望みはそれ。大切なものを目の前で失わないだけの、いいえ、その力だけが欲しい。
　そのために私は、ルサーナを買った。私の駒として。私が私の目標をかなえるための、道具として。
　だけれども、私は一生懸命学ぼうとするルサーナに少なからず愛着を持ってしまった。可愛くて、どうしようもないほど真っ直ぐで、優しいルサーナの望みをかなえてあげたかった。
　そして、今日、それがなされる。
　丁度『ヘラルータ』が終わって一か月がたったその日、私はルサーナに一切存在を知らせる事なく集めていた犬の獣人たち―――あの精神が壊れかけてた少年・ウェン、ルサーナの友人である・サリー、肉体奴隷として土木工事場で働かされていた少年・ポトス。
　「ルサーナ、ご褒美よ。喜びなさい」
　私は自分の部屋へと呼び出したルサーナに目を瞑らせて、その間に引き取った犬の獣人たちを部屋の中へと入らせる。誰かが入ってくる気配に警戒するようにぴくりと動く耳がかわいらしい。思わずさわりたくなるけれども、此処は我慢する。
　「目を開けなさい」
　私がそういえば、ルサーナは目を開ける。
　そして、目の前に居る三人の犬の獣人を見て、目をぱちくりとさせる。
　「え」
　驚いたような声を上げる。信じられないものを見るような目で、真っ直ぐに見つめている姿は年相応でかわいらしかった。
　「ルサーナ！！」
　「ルサーナちゃん！！」
　そんな声を上げてルサーナに抱きついたのは、サリーとポトスだった。
　ルサーナはそんな声を聞いて、抱きつかれたまま涙を流した。嬉しくて、また会えた事を喜ぶ涙。
　ちなみにウェンはルサーナの村とは関係ないところの犬の獣人だったからか、その様子を見て突っ立ったままだったんだけどね。ウェンはガター伯爵夫人によって精神を壊されてて、今は大分回復しているけれど私以外とはしゃべってくれないのよね。でも回復してくれて本当に良かったわって思っているの。
　「………もう、会えないと思ってた」
　ルサーナはそういってわんわん泣いていた。そんな姿を見て、私はルサーナのために獣人を探し出してよかったと心から思ったのだった。
　「私も……会えないかと思ってた」
　「だってあの人、全然僕らをルサーナに会わせなくて」
　サリーとポトスはそういって、ちらりと私を見る。それにつられてルサーナもこちらを見た。
　私は、ルサーナに向かって微笑んだ。
　「ルサーナに新しい子たちを纏めて会わせてあげようと思って、時間がかかったのよ。今まで頑張ってくれた貴方へのご褒美として犬の獣人を集めたの。きっとそうしたら貴方の知り合いが一人ぐらいはいると思って」
　頑張ってるもの、ルサーナは。だからこその、ご褒美、
　「そちらの二人の奴隷はルサーナも知っているでしょう。サリーとポトス。それで、こちらの子はウェン。残念ながらルサーナの知り合いではなかったけれども、仲良くしてあげなさい」
　そう告げて私はウェンに視線で挨拶を促す。そうすればウェンは前に一歩踏み出る。そして無表情のままに、挨拶をする。
　「……俺はウェン」
　「悪い子ね、ちゃんと挨拶しなさい」
　名前しか告げずにそっぽを向くウェンを軽く睨み付けていえば、ウェンの耳が垂れ下がった。ウェンって見た目はかっこいい感じで、無愛想で、どこか冷たい印象を与えるんだけど、私に叱られると悲しいのか耳が垂れ下がるの。
　可愛いわよね。思わずそれを見ると甘やかしたくなるけど、甘やかしすぎはいけないわ。甘やかしすぎて使いものにならなかったら私は処分なりなんなりしなければいけなくなるもの。それはいやだわ。
　「……これからよろしく」
　「はい、よくできました」
　私よりも二つ年上のウェンの頭をなでれば、顔は無表情なのに尻尾がぶんぶんと揺れている。可愛いわ。ルサーナたちが垂れ下がったりぴんと張ったりするウェンの耳と、揺れ動く尻尾を見て驚いた顔しているのもまた可愛いわ。
　獣人って感情がこうして目に見える形で見えるからわかりやすくていいわって正直思うわ。
　「ルサーナ、おいで」
　私がそういえば、ルサーナは素直に私の隣にやってくる。
　そして私の隣まできたルサーナは、目に一杯の滴をためたまま、私の名を呼ぶ。
　「エリザベス様」
　「なぁに？」
　「………ありがとう、ございます」
　「ふふ、ご褒美だからお礼はいらないわ」
　「それでも、私のお願い聞いてくれるって思ってなかったから。もう二度と会えないってっ……そう…っ、そう、思ってたから」
　「ほらほら、泣かないの。私は泣かせるために獣人を集めたのではないわ。ルサーナが喜ぶように集めたのよ？」
　だから、笑って。
　そう願いを込めて言えば、ルサーナは涙を流しながらも、だけど嬉しそうに笑った。
　そんなルサーナの頭を軽くなでると、私は残りの三人の方を向いた。
　「サリー、ポトフ、ウェン。貴方たちに改めて言っておくことがありますわ」
　ウェンが引き取った時、ああいう状態だったから三人にはどういう目的で引き取ったか言っていなかったのよね。改めて言っておこうと思って。
　「私は貴方たちを私だけの駒にするために引き取ったの。主人を裏切らない従順な奴隷の貴方たちには私の事を守り、私の手足をなることに意味があるの。私がお金を出して買ったもの――それが貴方たち。だからその分働きなさい。きちんと働かなければ罰を与えます。きちんと働いてくれるならそれなりの自由は保障するわ。でも、本当に使えなければ売り払うなり処分するなりするから覚悟しなさい」
　鞭はきちんとしなければならないのだ。何をしても許されると彼らが思っても困る。
　私が奴隷（ルサーナ）のために獣人を探すなんて真似までしたからと、奴隷を甘やかすと思われても困る。
　が、折角そんな風に言ったのに、次のルサーナの言葉で台無しだった。
　「サリー姉も、ポトフも、ウェンさんも……。エリザベス様は優しい人だから、本当は罰も与えたくないし、処分とかしたくないってそう思ってるから。だから本当に一生懸命やっていればエリザベス様はそんな事しないよ」
　「………ルサーナ、ちょっと黙りなさい」
　「嫌です。私、エリザベス様が誤解されるの嫌だもん。それにサリー姉もポトフもウェンさんも私と一緒に頑張る仲間なのに、その仲間がエリザベス様の事、冷たい人って思うの、やです」
　黙りなさい、という命令は無視されてそんな言葉が紡がれる。そんな言葉言われたら、どうしたらいいかわからない。
　私は自分のために奴隷としてルサーナたちを買っているのに、優しいとか、そんな言われても困る。私はそんな風に慕われるほど優しい人間なんかじゃないのに。
　「ルサーナ、私は、そんな人間じゃないわ」
　「いいえ、そういう人です。私からみたエリザベス様は」
　否定してもにっこりと笑って断言された。困る。というか、困っている。こういう時どう反応したらいいのだろうか、なんて考えてしまう私は貴族としてまだ未熟者なのだろう。
　クラウンド先生は貴族とはどんな時でも冷静に対応できるようにすべきだといっていた。私にはまだそれが難しい。子供で場数を踏んでいないからもあるかもしれないけれど、もっとちゃんとできるようになりたい。



　困った顔の私、その目の前でにこにこと笑うルサーナ、その様子を見ている三人。
　そんな光景はクラウンド先生がその場にやってくるまで続くのだった。

　あの人は、エリザベス様は俺の全て。俺を救ってくれた人。
　美しい人。俺よりも年下で、小さいのに、とても強くて、目標のある優しい人。
　血のように赤い髪と赤い目は、冷たくキツイ印象を見る物に与える。目だって吊り上っていて、厳しい人に見える。
　だけど、それは違う。
　ある時さらわれて、貴族のおばさんに買われて、気持ちの悪い事を俺はされ続けた。あぁん、と上げるおばさんの気色の悪い声、感じたくもないのに無理やり感じさせられる快感。気持ちが悪くて仕方がなかったけれど、俺が拒否してもそれは続けられて。
　気づけば何も感じられなくなって、頭が真っ白になっていた。何も考えられず、どれだけの時間がたったかもわからない状態になっていた俺はまるで”人形”のようだった。
　”人形”になった俺を人に戻してくれたのは、エリザベス様だ。
　根気強く俺に話しかけてくれた。大丈夫だよって、ただそんな風に笑ってくれた。人が気持ち悪くて、何も考えたくなくて、エリザベス様に対しても警戒してばかりだった俺の側にエリザベス様はいてくれた。
　”人形”ではなくしてくれた人。
　だから俺は、他の三人とは違ってエリザベス様のためなら、何だってかなえたいと思っている。
　エリザベス様は俺を駒にするために俺を人に戻したのだろう。でもそれでも、エリザベス様が俺を人に戻してくれた事実は変わらない。
　「相変わらずお前は時間がある限り鍛錬するな……」
　俺たち四人に剣術や戦い方を教えてくれるリュトエントさんは、素振りをする俺を見ていう。
　今は自由時間。
　エリザベス様が求める人材に一刻も早くなりたいと、俺はそう思った。エリザベス様にとって使える存在になりたくてたまらなかった。
　頭を使う事は正直苦手で、逆に体を動かす事の方が得意だった。だから、俺は時間のある限り、素振りをしたり、ナザント公爵家に仕えている騎士の方々に頼み込んで、稽古をつけてもらったりしている。
　「エリザベス様の力に、なりたいから」
　「本当にお前はエリザベス様が好きだな…。よし、なら俺と模擬戦でもするか」
　「はい、お願いします」
　突然の言葉だったけれども、リュトエントさんと模擬戦をすることは良い経験になるから俺は喜んで頷くのだった。

　――まぁ、結局何回やっても一度も追い詰める事さえもできなかったけれど。




　自由時間が終われば、座学の授業を受ける。講師はエリザベス様の家庭教師でもあるクラウンド先生だ。ある程度の常識や、貴族の護衛として学んでおくべきことを学ぶ。
　こういう椅子に座ってずっと学ぶ事って俺は苦手だけれども、それでもエリザベス様のためだと思うと頑張れる気になれた。
　他の三人の奴隷、ルサーナとサリーとポトフは一生懸命に学ぼうとはしているみたいだけど、エリザベス様のために！　といった思いはそこまでないように感じる。ルサーナはエリザベス様と四人の中では一番長い付き合いなのもあって、「エリザベス様の力になりたい」とは思っているようだけれども。
　サリーとポトフは、ルサーナの「村の人たちに会いたい」というそんな我儘によりエリザベス様が探し出した犬の獣人なのだという。俺もルサーナの知り合いかもしれないということでエリザベス様に奴隷にされたのだ。それを思えば、ルサーナがそんな我儘を言ってくれたからこそ、エリザベス様に出会えたのだからそこは感謝しなくもない。
　「この国、カサッド王国は―――」
　教科書を片手にクラウンド先生がわかりやすいように噛み砕きながら俺たちに説明する。
　クラウンド先生の授業は教科書の内容をただやるだけではなく、自身の考えも交えてやってくれるから面白い。
　それに俺たちにそれらを覚えさせるだけではなく、その知識をどういう時に使うべきかも教えてくれる。
　こういう人の元で、奴隷でありながら様々な事を学べる俺は幸運である。
　元々の引き取られた先が酷かった分だけ余計、ここに居られる事が幸せだと思う。だってエリザベス様は理不尽な事はしないし、ちゃんと結果を出せばほめてくれる。
　上に立つ者としての素質が、エリザベス様は十歳ながらに持っている。
　下のものにやる気を出させるほめ方を、叱り方をする。エリザベス様は、きっとこれから良い領主に成長すると思う。俺はそんなエリザベス様の側に仕えていられたらいいと、そう望む。
　そんな風に頑張っていたら、ナザント領の隣の領の長男であるギル・サグラ伯爵子息が俺に問いかけてきた。
　「お前が、そんなに頑張る真意は？」
　エリザベス様の最も親しい友人であるというギル様は、探るような目で俺に問いかけてきた。
　エリザベス様と同じ年のその人は、まだ十歳だというのに他人に対する警戒心が強いようだった。他人に興味がないといった風なのに、エリザベス様の事を心から思っているのだろう。エリザベス様の傍に仕える事を許された俺を見定めに来たらしい。
　それに俺は本心で答えた。
　「俺はエリザベス様に救われました。思考する事さえも放棄した人形に成り下がった俺を人に戻してくれたエリザベス様の力になりたいってそう思っているだけです。俺が使えなければエリザベス様は俺を捨てるでしょう。それが安易に想像できるから必死なんです」
　ルサーナたちは「捨てられる」なんて現状考えていないように思える。だけど、エリザベス様は優しくても使えない者を傍に置いておくような人でもない。それを何となく理解していた。
　「……そうか。なら、エリーの力になってやってくれ。エリーを悲しませたら、許さないから覚悟しろよ」
　ギル様は伯爵家の子息で、常にエリザベス様の隣に居れるわけではない。苑ことを歯がゆく思っているように感じた。
　でも常に傍に居れなくてもエリザベス様を守りたい、と思っているのだと思う。だからこそ、エリザベス様の周りに居る人を警戒したり、こうして忠告したりする。
　「言われなくても、力になります」
　だって俺は力になりたい。あの人の。
　あの人の思い描く未来を作る手助けをしたい。あの人を悲しませるなんてしたくない。
　そう、心から思っているから。


　春が巡ってきた。
　寒い冬が終え、花々が咲き誇る暖かい日。少し肌寒さは残るけれども、春の暖かさを確かに感じる季節。
　春は出会いの季節であると、人はいう。
　だけれども、春は別れの季節でもあった。
　いや、それはどんな季節にも言える事である。人の命は、本当に突然に失われていってしまうものなのだから。
　お母様のように殺されることもあれば、目の前で土に埋められていくばあやのように寿命をまっとうして死んでいくこともある。
　そう、ばあやは春のある日に死んだ。
　安らかな表情だった。今にも起き上がりそうなほどに、穏やかな、ただ寝ているだけのようにも見える表情。でも、なのに、死んでる。ばあやはもう、目覚める事はない。
　お母様のように、ばあやまで、居なくなっちゃった。
　ずっとそばに居てくれた。第二のお母さんみたいだったそんなばあやも、死んじゃった。
　心の中にぽっかりと穴が開いたような気分。悲しい。苦しい。お母様の次に、ばあやまで。寿命でばあやは亡くなった。年だったから仕方がない事かもしれない。でも、だけど、突然すぎて私の心は決して追いついてなんかなくて、どうしようもない思いが胸を支配する。
　私の可愛いウッカが、泣きわめいているのが見えた。
　ばあや、ばあやって、そう呼んで悲しいって言っている。だけど、私は泣いていなくて、というより泣けなくて。
　だって決意したから。
　強くなろうって。私は、弱さを見せないようにしようって。本当になるべくだけど。この場で泣かないようにってそういう自制が聞いて、悲しいのに、本当に心の底からばあやを失った事に対する喪失感を感じてならないのに。なのに、私は泣けなくて、自分が冷たい人間に感じて凄く嫌になった。
　泣いているウッカ。
　私はウッカに手を伸ばさない。
　私は、心を鬼にしてウッカにやさしくしないと決めたから。
　お父様に抱きついて、ウッカが泣いている。
　お父様がこっちをみてる、泣いていいんだよって優しい目をして。
　だけど、私は泣かない。泣けない。
　私の隣には、ギルが居る。ばあやに幼いころから世話になっていたのはギルも同じで、私の手を握って、心配したようにこちらを見てる。
　ああ、ギルが居るって。それだけで安心して、私は大丈夫、前に進めるってそう思う。単純かもしれないけれども、ギルはそれだけ私の大切な人だった。
　私が集めた奴隷たちは私の側に居るけど、他の者たちは泣きわめくウッカを心配そうに見ている。私は表情を隠すのが、上手になってしまった。お母様が、亡くなってから。悲しいって思っているのに、それを表に出せない。
　ばあや、ばあや。ずっとそばに居てくれたばあや。
　いつか、人は死ぬものだって知っていたよ。知ってしまってた。でも、こんなにはやくばあやが傍からいなくなるなんて思ってもいなかったんだよ。もっと傍に居てくれるってそう思ってたんだよ。
　なんだかぼーっとしてしまう。何も考えたくなくて、ばあやの死は頭に追いついてこなくて。そうしていればウッカと目があった。
　ウッカは、私の方へとずかずかと近づいてきた。
　「お姉様、なんで、泣かないの」
　責め立てるような言葉だった。
　大切な存在であるばあやが亡くなったのに、泣かないのはおかしいってそういってウッカがこちらを見ている。或いは、自分の中にあるどうしようもない思いを私にぶつけようとしているのかもしれない。
　ウッカはまだ七歳で、それも仕方がない事だった。
　「どうして、お姉様は、お母様が亡くなった時だって……」
　「人は何れ死ぬ者だもの。だから、私は泣かないわ。ウッカ、貴方もナザント公爵家の令嬢であるのだから、人前でそんな風に泣くのはやめなさい」
　私は、気づけばそう口にしていた。
　悲しいって気持ちに蓋をして、平然を保つために漏れた言葉。そしてウッカと敢えて距離を置くための言葉。可愛いウッカを泣き止ませたいがための言葉。
　ウッカ、泣かないで。私はウッカの泣いた顔は見たくない。泣いているウッカより、笑っているウッカを見たい。
　「なんで――」
　「いいから、泣き止みなさい。私はこんなに大勢の人がいる前でそんな風に泣きわめく妹は恥ずかしいわ」
　泣かないで。そしてどうか、人前で泣かない分別をつけて。弱味を見せるのはすべきことじゃないってクラウンド先生も言ってた。
　私が何れナザント公爵家を継ぐから、ウッカは何れ嫁ぐことになるだろう。なら、誰からも求められるような令嬢として、ナザント公爵家の令嬢として相応しいと相手側に言わしめる子になっててほしい。
　「……恥ずかしいって」
　「人前で泣きわめく事は、公爵家令嬢として失格よ。本当……昔から泣き虫なところは変わらないんだから」
　わざと呆れたように告げる。そうすれば、ムキになったウッカは泣くのを一生懸命我慢しようとするのを知っていたから。
　「エリー、そのくらいにしなさい」
　ウッカが、必死に泣くのを耐えているのを見ているとお父様がそういって私を止めに入った。
　これ以上はやりすぎだとお父様は判断したらしい。
　「……お父様っ」
　ウッカは味方が出来たみたいな顔をしているけれど、お父様は言った。
　「ウッカ、今はまだいい。幼いからで通じる。でももう少し大きくなったらエリーのように人前で泣くのはやめた方がいい」
　そんな言葉にウッカはショックを受けたような顔をして黙り込んだ。


　結局、その後ウッカと私は会話をしなかった。
　葬儀が終わって、私はギルと二人っきりになった瞬間耐え切れず涙を流すのであった。


　ばあやと永遠に会えなくなって、まだ十日しか経っていない。
　初の3、12日。
　それは、私の生まれた日。私の、誕生日。
　今年私は11歳になる。お母様が死んでからはじめての誕生日を迎えた。
　誕生日までの間に、お母様もばあやも死んじゃう何て私は思ってもいなかった。幸せが続くんだって信じ込んでいた。
　当たり前の日常が、当たり前のように続いていくなんてそんな事あり得ないって知っていたはずなのに。そういうものだって、わかっていたはずなのに。それでも私はお母様が死ぬことも、ばあやが死ぬことも頭の中にはなくて、本当に、もう去年の誕生日が二人とも居た最後の誕生日になるなんて思ってなかった。知っていたならもっと、……何だろう言っても仕方がない事だってわかっているけれども、もっと色々したいことがあった。
　ねえ、お母様。
　ねえ、ばあや。
　私は二人とも、とっても大切だった。どうしようもないほどに大好きだった。
　傍に、居てくれない。
　傍に、二人とももういない。
　その事が、どうしようもないほど悲しくて、苦しくて。だけど、今日は私の誕生日パーティー。十一歳の誕生日を迎えた私を祝うためのパーティーがある。暗い顔なんてしていられない。いや、パーティーでそんな顔しちゃいけない。
　「エリー大丈夫か？」
　「はい。大丈夫です。お父様」
　「エリー、無理しないで。何かあったら俺にいって」
　「うん、言うね、ギル」
　ばあやが死んで十日後にパーティーがあって、まだ心の整理とかできていないけれども、大丈夫。隣にはお父様とギルが居るから。
　だから、私は立ち上がれる。
　弱音を吐かずに、この場に出てこれる。支えてくれる人が居るから、まだ、大丈夫。
　支えてくれる人が居る。笑いかけてくれる人が居る。心配してくれる人が居る。そう、お父様とギルが居るから、私は今日のパーティーもきっとうまくやれる。
　傍に居てくれる人が居るというだけでどうしようもないほど、勇気が出てくるものなんだって、本当に今日実感した。
　私はお母様譲りの赤い髪を二つに結んで、髪と同じ赤いドレスを身に着けて、パーティーに参加した。
　誕生日パーティーは、沢山の貴族も呼ばれている。お父様が当主を務めているナザント公爵家はそれだけの権力を持っているのだ。だからこそ、娘である私の誕生日パーティーにもお父様とのつながりを作りたい人たちとかも含めて多くの貴族がやってくる。
　いや、貴族だけではない。
　この場には王族もいた。私の婚約者であるナグナ様である。ナグナ様と会うのも久しぶりだった。最後に会ったのはお母様が亡くなるよりも少し前だ。
　私の気持ちの整理もついていなくて、ナザント公爵家を継ぐために頑張ろうと決意した私は色々やることが沢山で、そのことに必死で、王城に行く事もなかったのだから。まぁ、お父様は何度か王城に行っていたみたいだけど。
　ちなみにウッカはこの場に居ない。
　姉である私の誕生日なんだから、本来ならウッカも出席すべきパーティーなんだけれども、ウッカはばあやが亡くなった事を悲しんで、ずっと泣いていてパーティーに出席できる状況ではなかった。折角ウッカのために用意してあった新しいドレスが無駄になったって侍女達が嘆いていたけれども、まぁ、別の機会にそのドレスはお披露目すればいいと思うわ。
　貴族なら親しい者が亡くなったからとパーティーに出席しないなんてダメな事だとは思うけれども、今回は家が主催のパーティーであるし、何より可愛いウッカはばあやに本当に懐いていたからまだ七歳だし割り切れないのも仕方がないと思うから。
　他の家から招待されたパーティーならば出席すると伝えておきながら出席しないのはやらない方がいい事だって教わったけどね。
　あとルサーナたちは給仕としてこの場に居てもらってるわ。こういうパーティーとかに慣れてもらいたいから。
　ある程度の礼法は教えているから、緊張しているみたいだけどうまくやっているみたい。良い事だわ。
　「おめでとうございます」
　「エリザベス様、もう十一歳になるのですね」
　「おめでとうございます」
　祝いの言葉が次々に投げかけられる。私はお父様と一緒にお礼を言いながらも、その顔に笑みを張り付けている。
　私はちゃんと笑みを浮かべているだろうか。ちゃんと、違和感のないような笑みを。
　少し、そう不安になる。
　沢山練習した。どんな時でも笑えるように。ナザント公爵家を継ぐために、頑張ろうって決意したその日から。
　あまり、思考しないように意識する。思考すれば、一年前の誕生日パーティーをどうしても思い出してしまうから。大切なお母様とばあやがまだ隣にいてくれた、そんな幸せだった去年の事を。
　だから、それをふり払うかのように私は考えを断ち切る。
　悲しいって泣くのは、苦しいって喚くのは後でやればいいこと。この場でしてはならないこと。
　そう、知っているから。
　笑う。笑って、その場をやり過ごす。
　そうしていれば、ナグナ様がこちらにやってきた。


　久しぶりに会ったナグナ様は、不機嫌そうな顔を浮かべていた。


　「久しぶりだな、エリザベス」
　久しぶり聞いたナグナ様の声は、これまでの親しみを持った声とは違った。本当に、久しぶりに見たナグナ様の声は、どこか不機嫌そうだった。
　私はそれに正直戸惑った。
　私はナグナ様に何かをしてしまったのだろうかと。だけれども、心当たりはなかった。戸惑いを隠して、ナグナ様に向かって笑みを張り付ける。
　「ええ。お久しぶりですわ。ナグナ様」
　私はそういってにっこりと笑った。
　そうすれば益々ナグナ様の表情は歪んで、困ってしまった。私はきちんと笑みを浮かべて、ナグナ様に笑いかけたはずだ。隣に立つお父様が何も言わないという事は、きちんとできていると思うのだけれども。私は何か間違ってしまったのだろうか。
　そう戸惑うけれども、その思いには蓋をする。こういう場で、感情を外に出さないのが、貴族の令嬢としては正解になるはずだ。私はまだ子供だけれども、今のうちからこうやって自分の感情を抑えて生きることに慣れていくべきだと思った。
　クラウンド先生にそれをいったら、それはいいことですねっていってくれた。だから正解のはずだ。悪い事ではないはずだ。
　なのに、どうしてナグナ様は不機嫌を隠さずにこちらを見ているのだろうか。
　お父様が、二人で話してなさいとその場をすぐに去った。

　その、すぐあとの事だった。

　「エリザベス、なんだ、その顔は」
　私の顔を真っ直ぐに見つめるナグナ様は、そんな事を言った。
　まるで私の浮かべている表情が、私自身が気に食わないといった態度に私は正直ショックを受けた。
　久しぶりにナグナ様に会える事を私は少し楽しみにしていた。
　でも、そんな思いが間違いだったのだろうか。そう思っていたのは、私だけだったのだろうか。
　泣きそうになるのは、今まで当たり前だったものが次々に失われているからなのかもしれない。
　お母様の笑顔。
　ばあやの笑顔。
　ナグナ様の笑顔。
　全部、今までだったら当たり前に私に向けられていたものだった。なのに、お母様とばあやの笑顔は本当にもう二度と見る事がかなわなくて、ナグナ様は私の事をいつの間にか嫌っていたらしい。
　でも、泣きそうだからといってこの場で涙を流すなんて真似すべきではないと知っている。
　幾ら失われていった事が悲しくても、寂しくても、今、この場では絶対に泣きたくなかった。だって何れナザント公爵家を継ぐからって、そのために決意してはじめてのパーティーなんだ。
　ばあやが亡くなってしまって、悲しくてたまらなくても、その感情を押し殺して参加したパーティーなんだ。クラウンド先生に沢山教わって、これからのための大切な第一歩なんだ。
　―――だから、泣かない。
　「どうしてそんな事をおっしゃるのですか？　私、ナグナ様に何かしたでしょうか？」
　口にできたのはそんな言葉だけだった。
　私は何もしていないはずだ。そもそも私は様々な事を学ぶことに必死で、ナグナ様と会う事もなかったのだから、何も出来るはずもない。だから平然を保って、笑みを浮かべている。なのに、どうしてナグナ様はずっと不機嫌層なのだろうか。
　私は何か間違っているのだろうか。失敗してしまっているのだろうか。
　頑張ろうと決意したこの場で、成功させたいと願って仕方がないこの場で、そういう思考に陥りたくなかったけれどもどうしてもそれを考えてしまう。
　「だから、その顔を―――」
　「お話中失礼します」
　怒りを顕にしたナグナ様を遮ったのは、聞きなれている一つの声だった。
　それは、ギルだった。
　いつの間にか私たちのすぐ傍まで来ていたらしいギルは、私とナグナ様の間に立つ。私に背を向け、ナグナ様を見ている。
　「なんだ、おま――」
　「エリザベス様を少しお借りしますね」
　また、何かを言おうとした言葉をばっさりとギルが遮る。
　その言葉はナグナ様に敬意を払っている。一応公式な場だからこそ、ギルは私をいつものように”エリー”と愛称では呼ばない。
　ギルの口から出る愛称ではない私の名前は、何だかとっても心がムズムズして、違和感があって嫌だなと思った。エリザベス様なんて他人のような呼び方をギルにはされたくなかった。
　「では、失礼します」
　ギルはナグナ様に声を発させる隙も与えずに、そう告げると「エリー、行くよ」と私にだけ聞こえるような小さな声でいう。そしてその場からすたすたと歩いていく。私はあわててそんなギルについていくのであった。
　そんな私とギルを見て、ナグナ様が益々不機嫌そうな顔をしていた事なんて私は欠片も気づいていなかった。
　「――ねぇ、ギルはどうしてナグナ様との会話に割り込んできたの？」
　ナグナ様の元から連れ出された私は、ギルにそう問いかけた。まだパーティーの最中だから、他の人に聞こえないように小さな声で問いかける。
　「なんでって、エリーが泣きそうだったから」
　ギルは迷いもせずにそんな事を言う。
　「……私、そんなにうまく笑えてなかった？」
　「いや、エリーはちゃんと笑ってたよ。でも、わかるよ。エリーが無理して笑ってるかどうかぐらい」
　本当にギルにはかなわないと思う。幾らごまかしてもきっとギルは私っていう存在を見間違えはしない。
　「そう……。いつもありがとう、ギル」
　私がそういって笑えば、ギルも笑った。
　失っていくもの、変わっていくもの沢山あるけれども、それでも変わらず傍に存在し続ける大切なものがある。なら、私は前に進める。


　その後、私はパーティーでナグナ様と話す事はなく、パーティーはそのまま終わった。



　誕生日の日から二週間ほど経過した。ウッカはずっと自分の部屋に閉じこもっている。
　ばあやが亡くなって少しだけしか経過していないから、生活する度にばあやの影を見て悲しくなる。悲しいのは私も一緒。ナザント家に仕えている他の者たちだってばあやが居ない事悲しんで、嘆いている。
　でも、それでも前に進むしかない。時間は巻き戻ってなんてくれないんだから。いくら居ない事を嘆いても戻ってくるわけではないのだから。
　―――時間を戻せるなら、私はお母様が亡くなったその日に戻って、お母様の命を救いたかったよ。
　そう時は進んでいくもので、巻き戻されるものではないのだから。あの時に戻れたらって思いはある。幸せだった日々にのみ記憶を巡らせて前に進まないという”逃げ”もしようと思えばできた。
　だけど、”逃げ”なんてしたくなかった。だって私にはしなきゃならないことがある。ウッカを守るために即急に力をつける必要がある。大切で、大事なあの子を守らなければならない。
　でも、汚いものを見せることなく守るだけではきっと駄目なのだ。甘やかしすぎて、ウッカが泣きわめくだけの令嬢になるのは駄目だ。
　”使えない”令嬢では、嫁ぎ先にも問題が出る。ナザント公爵家はこの国でも権力を持っていて、無理やり嫁ぎ先を決める事は簡単かもしれない。でもそうやって決めた婚姻では幸せに何て出来ない。ウッカが笑って過ごせるように、ウッカが幸せになれるように―――――、それを考えた上で、私は部屋に閉じこもるウッカの部屋の前へとやってきた。
　ウッカ、わかるよ。
　ばあやが居なくなって、ウッカがどうしようもないほど悲しんでいる気持ち。
　ねぇ、ウッカ。ばあやは私たちにとって第二のお母様のように、ずっと傍にいてくれた、優しくて暖かい人だったよね。
　お母様が居なくなって、それでもウッカが悲しみながらもがんばれたのはばあやが居たからだって知っている。ばあやまで突然死んでしまって、受け入れられなくて、悲しくてそれで泣いて、現実から逃げてしまいたくなる気もち、本当によくわかるよ。
　でも私はウッカの気持ちをしった上で、敢えて貴方に言うわ。
　「ウッカ、貴方いつまでうじうじしているつもり？」
　ウッカの部屋の前で、ウッカの世話をする侍女たちに止められながらも、私はあえてその扉を叩いた。
　咎めるような視線が、向けられる。ばあやを失って悲しんでいるウッカになんて態度をするんだとでもいうような視線。
　私の後ろから私についてきたルサーナは、ただ私のする行動を見ている。口出しはしない。
　閉じられた扉の向こう―――ウッカの部屋の中から音がした。私の言葉に反応したウッカが、動いた音が。
　「貴方はナザント公爵家の次女、私の妹」
　私の、大切で大事で、可愛くてたまらない妹。私の一番守りたい妹。
　「ナザント公爵家の令嬢が、たかが侍女が亡くなったぐらいでいつまで現実逃避をしているつもりなの」
　ばあやの事、たかが侍女なんて思っていない。ばあやは私にとって大切な人だった。大事な第二のお母様だった。
　だけれども、ウッカを焚き付けるために敢えてそんな酷い言葉を言った。
　ばあや、ごめんさない。でも、私は悲しみに明け暮れているウッカを見たくない。そして悲しい事があるたびに閉じこもってしまうような弱いままで大人になってほしくない。
　「お姉様！」
　我慢ならないと、それが伺える態度でウッカが部屋から出てきた。
　久しぶりに見たウッカは、最近食欲がなかったのもあって少し痩せていた。目は泣きはらしたように赤い。ああ、泣いていたのね、ウッカ。ずっと、悲しかったのね。
　思いっきり抱きしめて、甘やかしたくなる。
　だけど、それはウッカのためにはならない。
　「文句でもあるの、ウッカ」
　わざと冷たく言い放つ。ウッカがびくりっと身体を震わせるのがわかった。
　周りに居た侍女たちの咎めるような視線も、全てどうでもよかった。彼女たちには嫌われている方が好都合だった。――私の真意を知らない方がいいのだ。だってウッカを守りたいなんて真意がウッカに伝わるのは困る。悟られないようにしなければいけない。可愛いウッカは私がそういう思いなのを知ったら私に近づくだろうから。
　「たかが、侍女って。ばあやはお姉様の事も大切に――」
　「そうね、それが？」
　知っている。ばあやは私とウッカの事、本当に可愛がってくれてた。傍にいてくれてた優しい人だった。
　「ばあやは――」
　「ねぇ、ウッカ。貴方が侍女が亡くなったぐらいで、これからもパーティーを含む貴族として必要なことに欠席するつもりなの？」
　私はウッカの言葉を敢えて遮った。泣き出しそうな顔をしていたウッカは、今、怒ってる。私がさっきから、たかが侍女とか、亡くなったぐらいでとか、ばあやを軽視する言葉を使っているから。
　でも泣いて閉じこもるよりは私に怒りをぶつけた方がいいと思うの。泣いてうじうじとずっと過ごすよりも、私に対する怒りから元気になった方がいいわ。
　「でも――」
　「でもじゃないわ。私は悲しむなとは言ってない。悲しくて本当に親しい者の前で泣くのは別に貴方の勝手だわ。でも、貴方もナザント公爵家の娘ならばどんな事があろうとも、笑みを浮かべるだけの強さは持ちなさいと言っているの。
　今回は我が家が主催するパーティーだったからこそ、まだいいわ。でも、他家に招待されたパーティーまで貴方はそんな下らない理由で休むつもりなの？　と聞いているの」
　怒りなさい、ウッカ。その胸の内にあるどうしようもない悲しい思いは、怒りにかえて私にぶつければいい。
　感情を押し殺す事はとても疲れる事だから、感情をぶつけたら、少しはすっきりするものだから。
　だからねぇ、ウッカ。怒りなさい。そして私にぶつけなさい。
　「お姉様は、どうして―――！！　下らない理由なんかじゃない！！」
　「貴方にとっては下らなくなくても、周りにとっては下らない理由よ？　招待した他家にとって見れば、自身よりも侍女をとるととられて自分は軽視されていると思う事になるわよ？　それに参加すると宣言したパーティーをそんな理由で毎回すっぽかされたら我が家の信頼も落ちていくのよ？　それを自覚しているの」
　ウッカは可愛い。庇護欲を誘って、つい甘やかしてしまいたくなるほど可愛い。だからこうやって面と向かって注意する人ってあまりいないの。
　お父様も色々忙しい。ばあやが今までウッカを咎めたりしていた。けれどばあやも居ない。お母様が生きていたころはお母様がしてたけれどさ。正直このまま甘やかしていればウッカってどうしようもないほど甘えた令嬢になると思う。
　だから、私が敢えて言う。可愛いウッカのために、心を鬼にする。
　ウッカは私の言葉に言葉をなくす。返す言葉がわからないのだろう。
　「まぁ、答えられないの？　ナザント公爵家の令嬢であるというのに、貴族としての自覚が足らないのね」
　馬鹿にしたような私の言葉にウッカが泣き出しそうな顔をする。庇うように侍女たちがウッカの前に出るけど、そんなの関係ない。
　「泣けばそれで済むと思っているの？　そうやって泣いて、周りに縋って、貴族としての自覚も持たずに大人になるつもりなの？　ナザント公爵家――お父様やお母様の顔に泥を塗るのね。全く私は貴方みたいな甘ったれが妹で恥ずかしいわ」
　私はうまく、ウッカに冷たく言えてるだろうか。本当はこんなこと言いたくないなんて思いが、表情に出てないだろうか。と不安になるけれど、可愛いウッカが泣き出しそうな顔を益々ゆがめているのを見るに、私の演技はちゃんとできているのだろう。
　「お姉様！！」
　「ふふ、図星を付かれて怒るなんて本当に貴方は駄目ね」
　「なんで――」
　「喚く暇があるなら、私にこんなこと言われないように勉強したらどう？　まぁ、貴方が勉強した所でたかが知れているけれど」
　挑発するような言葉は、負けず嫌いなウッカがこれで私を見返そうと頑張るだろうって想像出来たからこその言葉だ。
　私はそれだけいってウッカの部屋を後にするのであった。



　想像通り、ウッカは私の言葉に「お姉様を見返す！」と勉強に励むようになったらしい。良い事だわ。


　自分の手駒を増やすための行動は、ずっと続けている。奴隷の数も増えた。
　嬉しい事にルサーナ、ウェン、サリー、ポトフは私のいう事をちゃんと聞いてくれている。特にルサーナとウェンは驚くほど頑張ってくれているのよ。サリーとポトフは私が引き取った当初、私の事を警戒していて仕方がなかったのだけれども、今は信頼を向けてくれていて本当に嬉しい。
　ルサーナの故郷の者を探し出すことももちろんやっているのだけれども、それ以外の奴隷も増やしているわ。獣人は基本的に身体能力が高くて、護衛とかにはぴったりなのだけれども、将来的な事を考えると内政能力の高い駒も増やしておいた方がいいだろうってクラウンド先生もいっていたし。あとあまりにも急いで奴隷を増やしすぎても私が上手く対応できなくて、きちんと躾が出来ないから少しずつ増やしている。
　私を裏切る事のない、私のために動く存在ってのは、増やしているのにこした事はない。
　今回、私の奴隷として買われたのは三人。そのうち一人が犬の獣人、あとは二人とも人間。
　犬の獣人の名前は、カートラ。私よりも幾つか年上の女の子だった。
　人間の方は、男女一人ずつ。年は5歳前後。こんなに小さな子供がさらわれたり、親の借金とかで奴隷になるなんて大変だわ。
　どうして幼い子供を奴隷として買い取ったかっていうと貴族は護衛だけが居ればいいってものではないから。お父様を見ていて思うのだけれども、お父様の周りには優秀な人が居るの。お父様を支えている文官の人たちは、お父様が才能を見出して側においている人とか、お父様の信頼できる人ばかり。私が領地を継いだら彼らは私を助けてくれるだろうけれど、私よりも年上の彼らは私より先に亡くなるだろう。だから、同じ年とか、それより下で、私を支えてくれる人たちがほしい。お父様たちを見ていて、信頼できるものがいなきゃダメだって思ったから。
　ヒラリとエーマっていうその男女の子供たちは、最初はびくびくしていたけれど、ちゃんと私のいう事を聞いていれば今まで以上の暮らしが出来るっていうのを教え込んだら一生懸命勉強してくれるようになったの。
　私も幼い子供に、それもウッカより小さい子に厳しくするなんて正直あんまりしたくないから聞き分けがいい子たちでよかったって安心したの。
　「エリザベス様」
　自室でゆったりと読書をしていた。クラウンド先生に、読んでみるようにと勧められた過去に実在した偉大な貴族の本だ。
　エリザベス様の望む領地経営のヒントはこの中にあるでしょう、という言葉と共に渡されたこれは本当に興味深いもので、ためになるものだった。
　そんな私に声をかけたのは、サリーだ。
　サリーには一つお願いをしていた。
　「ウッカは、どうだった？」
　私はサリーにそう問いかけた。
　「ウッカ様は、一生懸命勉強していらっしゃいましたよ。侍女たちに応援されながら、『お姉様を見返す』なんていって」
　淡々とサリーは答えた。
　「そう、なら、いいわ」
　元気になってくれたなら、良かった。ウッカが悲しみにとらわれて、前に進めなくならなくてよかった。
　私は可愛い妹の、可愛いウッカの悲しみに満ちた顔なんて見たくない。私への怒りが原因でもいいから、元気になってくれて嬉しい。
　ウッカの事を考えて思わず頬が緩んでしまうのは、私がウッカの事を大好きでたまらないからだ。でも、私もナザント公爵家の令嬢なのだから妹の事を考えていようともこんな風に表情を変えないようにしなければ。
　「エリザベス様は……」
　サリーは私を見て、口を開く。何か言いたそうな顔がこちらを見つめている。
　「何、サリー」
　「……どうして、ウッカ様に嫌われているのに笑うのですか。それに誤解させるような事ばかりして」
　そんな風に質問されて、ちょっと驚いた。だってルサーナでさえもそれは聞いてこなかった事だったから。気になっていても聞きにくいとばかりに、詳しい事を聞いてこようなんてしていなかった。
　でもサリーは聞いてきた。短い付き合いだけどサリーを見てきたからこそ思うけれど、サリーはただ真意を知りたいだけなのだと思う。私が不可解な行動ばかりしているから、信頼はしても、ついていっていいのかとでも思っているのかもしれない。
　サリーは、ルサーナやポトフといった同じ村の人たちを本当に大切にしている。私がウッカを大切でたまらないって思いを口にしたらサリーは、きっと私を放っておかなくなるだろう。気持ちがわかるから、私を手伝おうと一層頑張るかもしれない。
　でも、そういう風に誘導するのって飴と鞭を上手に使いなさいとクラウンド先生に言われたけれどちょっと複雑な気持ちになる。守りたいものがあって、大切なものがあって、だから使えるものを使って、利用できるものを利用していこうと思ったのに、それでも少し躊躇いそうになる。
　だけど――、決めたから。
　「ウッカに、私は嫌われている方が都合がよいからよ」
　私は言った。真っ直ぐにサリーの目を見て。
　「私はナザント公爵家の次期当主として生きるの。憎まれ役だってきっと買う。ならば、私の隣にウッカが居たら、ウッカまで死んじゃうでしょう」
　本当にそれだけだ。それだけの自分の感情から、私はウッカを突き放している。
　「ウッカに手を出しても私が何も動じない、打撃にならないって思わせておきたいの」
　可愛いウッカが危険な目に合わないように。敢えて私はウッカを嫌っているふりをする。ウッカが、どれだけ悲しんで、どうしてと嘆いていても。
　私の言葉に、サリーは何とも言えない顔をして「そうですか」とだけ言った。




　「出かけようか」
　お父様がそんなことを言ったのは、ばあやが亡くなって三か月もたったある日の事だった。
　サリーはあれから、私のいう事をもっと聞くようになった。そして、私の事を心配するようになった。私の言葉を聞いてサリーが何を思ったかは正直わからない。
　でも悪い風にはなってないと思うから良しとする。答える事に失敗してサリーからの信頼とか全てなくなってしまったら嫌だもの。それにそれは悲しい事だもの。
　「お出かけですか？」
　「ああ。私とエリーとウッカで」
　お父様はそんな言葉を口にした。
　正直、私は驚いた。お母様が亡くなってから、家族でのお出かけは一切なくなっていた。
　元々家族でお出かけをするのは、お母様が「行きましょう」と私たちに投げかけてきたからだった。そんなお母様が居ないのだから、自然と家族で出かける事がなくなってしまったのも無理はない事だったのだろう。
　お父様は自分からこうやって出かけようなんていう人ではなかった。家族の事を大切に思っているけれども、それはお母様の役割だった。
　お父様も、お母様が亡くなってしばらくが経過して少し悲しみを乗り越える事が出来たのかもしれないと思った。
　「わかりましたわ。いつ行きますの？」
　「明後日行こうと思うんだ。ほら、昔よくいったカドニア湖に」
　お父様は、そんなことを言う。
　カドニア湖はお母様のお気に入りの場所だった。お母様がよく行きましょうといい、そして皆で行っていた場所だった。
　お母様が亡くなってからお父様がこんな風に出かけようと口にするのは、はじめての事で、私はそれを断る事をしなかった。


　＊

　「エリザベス様、嬉しそうですね」
　「あら、そうかしら」
　お出かけ用の装いをどうしようかと思って、衣装部屋で着ていくものを選んでいる中でルサーナに言われた言葉に、私は自分で驚いた。
　ウッカに近づかないように、ウッカに嫌われるように、ウッカが危険な目に合わないようにって。
　そんな風に思って、それを実行しようとして。その気持ちは今も変わらなくて。ウッカが笑って過ごせますように――、幸せになりますようにって。
　そういう思いで、私は前に進む事にした。けれども、家族で出かけるってことを思えば嬉しかったのだと思う。どうしても心が躍ってしまったのだと思う。
　だって、家族でお出かけなんて久しぶりだった。
　しかもあのカドニア湖になんて。思い出の沢山の詰まったあの場所に、お母様は居ないけれども家族で行けるのは嬉しかったんだ。

　そして久しぶりに向かったカドニア湖は鮮明に、昔の記憶を私に思い出させてくれた。

　お母様が、カドニア湖の美しい風景が大好きだった。透き通るような湖に映し出される木々はとても美しかった。時折水を飲みに湖を訪れる動物たちだって可愛らしくて、見て居てとても幸せそうな気持ちになった。
　お母様の事を思い出す。
　お母様の事を思い出すと悲しいけれども、それでもお母様との大切で優しいあ戦い思い出を私は忘れたいなんて思うはずもなく。思い出すだけでとっても暖かい気持ちになれた。
　お母様、優しかった人。何処までも私に愛情を注いでくれた人。―――私は、お母様が大好きだった。お母様の事を思い出す。お母様との優しい笑顔を重い壁られる。忘れたくない。大事な記憶。お母様の声を笑顔を、時間が経過するからと記憶の隅に追いやって忘れたくはない。
　お母様が大好きだった。お母様にずっとそばに居てほしかった。
　湖の前に立って、一人ぼーっとしてしまう。その後ろには、ルサーナとウェンが私の護衛として、奴隷として付き従っている。ナザント公爵家当主であるお父様もこの場に居るからリュトエントたちナザント公爵家の私兵たちももちろんこの場に多く居る。
　「お姉様……」
　ふと、声が聞こえた。
　後ろからの声だけれども、顔を見なくてもウッカの声だってわかる。私の可愛い妹の声。笑顔でいてほしいと望む、何よりも大切な宝物の声。
　振り向けば、ウッカがこちらをにらんでる。小さい身体で、私の事を真っ直ぐ見上げている。
　思えば、行きの馬車では私は護衛たちと別の馬車に乗ったし、ウッカとちゃんと顔を合わせるのはあの日、私が部屋に閉じこもるウッカに喝を入れてから初めての事だった。
　「お姉様は！」
　「どうしたの、ウッカ」
　「奴隷を増やして、無理やり従わせるなんて何を考えているんですか！」
　ウッカは必死に頑張ってその言葉を口にしたのだと思う。その目には、ルサーナやウェンに対する”可哀想”という目があって、そして私に対する怒りもあった。
　ルサーナとウェンがその言葉に対して何かを言おうとするのを私は目で制する。物分りの良い二人はそれに対して頷いて黙る。そうすれば益々ウッカは勘違いしたように声を発す。
　「そんな風に言いたいことも言わせないなんて！」
　「あら、だから何よ。奴隷とは主人の手駒であり、主人の所有物よ」
　ウッカがこういう言い方嫌いなのは知っているけれど、それが事実。奴隷とは主人の財産でもある。だからこそ、私はウェンやサリーを引き取る時、それ相応の金銭を出して引き取ったのだ。
　「所有物って人を――」
　「物みたいに扱うなって？　そんなの知らないわよ。この子たちは、私の大事な手駒よ」
　それは本心。二人とも私の大事な手駒で、可愛い奴隷。
　「手駒なんて本当に、お姉様を何をする気なの！」
　「秘密よ。貴方には関係ないわ。ただ一つ言えるのは、私は私のしたいように手駒を使うってだけよ」
　貴方を守るために、私が大事なものを失わずに済むように。
　そのために私はこの子たちを使う。手駒として、奴隷として。どんなに非道だって言われてもそれでも、私はウッカを守りたい、そしてナザント公爵家を継ぐ者として力をつけたい。
　私は言い捨てて、ウッカの前から去る。
　ウッカが後ろで何かいっていたけれど、心を鬼にして振り向く事はなかった。



　帰りの馬車の中、ウッカが眠りについている中でお父様に「ウッカに嫌われようとするのをやめたらどうだろうか。この一年、ウッカには何もなかっただろう」とそんな風に私は咎められてしまった。




　――――ウッカに嫌われ、ウッカと離れなくても大丈夫。
　それは本当に？
　――――この一年何もなかったんだから、大丈夫。
　それは本当に？
　お父様の言葉について考える。本当に大丈夫なのだろうか。本当にウッカは私と仲良くしていて危険ではないのだろうか。一年何もなかったからって、お母様のように目の前でいなくなってしまう事がないって、断言できるのだろうか。いや、出来ないでしょう。そんなの。この世に絶対なんてなくて。
　バカな私はお母様が何処かにいってしまうなんて想像さえもしてなくて。お母様はずっと私の側にいてくれるって信じ切っていて。だけれども、それは覆されて。お母様は呆気なく私の目の前で動かなくなって。
　―――そういっていたら、誰とも付き合えない。
　もちろん、そういう思いも持っている。でも、それでも、ウッカが、可愛い妹が、幸せに、安全に過ごせるように私はしたい。
　私はクラウンド先生に今、様々な事を学んでいる。ナザント公爵家を継ぐならば、優しい考えだけを持っていてもやってられない。危険なことだってしなければならないかもしれない、恨みを買うようなことだってするかもしれない。その時にウッカが危険な目に合うなんて想像するだけでもぞっとする。
　過去の歴史を見て居ても、大事な存在を人質に取られるなんてこと結構この世界では悲しい事によくある話で。私は、そんな目にウッカを合わせたくはない。
　―――でも、ウッカと仲良くしていてもウッカを守れるなら。
　そういう気持ちも、お父様の問いかけにわいてきてしまった。他でもないお父様の言葉だったから。ウッカを守りたいって。ウッカを危険にさらしたくないって。そういう思いから私はウッカに冷たくして、ウッカの側から離れるって誓ったけれど、それが正しいのかと問われれば答えられなくて。
　ウッカが大好きだからウッカに冷たくしたくないって気持ちももちろんあって。

　そうやって考え込んでいたら、勉強に集中できなかった。

　「エリザベス様、何かお悩みごとですか？」
　そうクラウンド先生にも言われてしまった。
　私はクラウンド先生に相談をした。お父様に言われた言葉を、私はどうするべきなのかと。
　それに対して、クラウンド先生は笑って答えた。
　「そんなの、エリザベス様が好きなようにすればいいんですよ」
　「……でも、私は」
　「ウッカ様をお守りしたいのでしょう？　それは知っておりますよ。でも遠くからでも近くからでも守ろうと思えば守る事は出来ます。どういうときに危険か危険ではないかも、時と場合によります。どちらが正しいかなんて、どうするべきか何て他人が決められるものではありません。そういう大事な事は自身で決めるべきなのですよ、エリザベス様」
　クラウンド先生は、私を子供だからと甘やかしはしない。スパルタで、本当に必要な事を沢山教えてくれる先生。私にとって多くの事を教えてくれる、尊敬できる人。
　そんな人からの言葉だからこそ、すんなりと受け入れる事が出来る。
　結局の所、ウッカとこのまま離れたままでいるか、ウッカの側に居るか。それは私が決めること。私自身が決めなければならないこと。
　それは分かっている。わかっているけれども、私にはどうするべきか分からない。
　どうしても脳内を掠めてしまう、お母様の最期。目の前で死んでしまった、お母様。
　ウッカも、もしかしたら―――。それを思うだけで私はウッカを側に置いておくのがどうしても恐ろしかった。

　決意は決まらない。

　決まらないままに、一つの事件が起こった。私は自分がどうするか、明確に決められたわけではないのに、気づけば足はウッカの部屋へと向いていた。
　「……私は、何をやっているのかしらね」
　ウッカの部屋の前でそんなことをつぶやいてしまい、それをルサーナに聞かれてしまった。ルサーナは何も言わなかった。ただ、私の意思に従うとばかりにルサーナはただ私の後ろに居た。
　こん、こんと扉をノックする。
　部屋から現れたウッカは、私の顔を見て驚いた顔をした。
　「お、姉様？」
　ウッカの部屋を理由もなしに訪れるのは、お母様が亡くなってから初めての事だった。何もない時に私が部屋を訪れた事にウッカは驚いたのだろう。
　その丸々とした瞳を、大きく見開いていた。
　「少し、失礼するわ」
　「え、あ、はい」
　何も考えずにウッカの部屋に来てしまうなんて私は何をやっているのだろうか。冷たく言い放つと私はずかずかとウッカの部屋へと足を踏み入れた。
　久しぶりに入ったウッカの部屋。
　まだ私がウッカと仲良くした頃に私が上げたぬいぐるみが部屋に飾られていて、そんなに時間は経っていないのに昔が懐かしくて、どうしようもない気持ちになった。
　ウッカ付きの侍女たちは、私を警戒したように見て居た。まぁ、最近の私がウッカにキツイ言葉ばかり言っているからだろうけれども。ウッカを可愛がってくれているのならば、何も問題はない。
　「…………」
　私とウッカの間に沈黙が続く。
　ああ、私はどうしてウッカの部屋にきてしまったのだろう。どうするかなんて決めてもいないのに。どうして。
　「お姉様―――」
　ウッカが何かを言い出そうとしたその時、部屋の中に一人の侍女がやってきた。やってきた侍女は皿に積まれたクッキーを手に持っていた。
　「ウッカ様、お菓子ですよ。エリザベス様もどうぞ」
　その侍女はにこやかな笑みを浮かべてそういった。その言葉に、ウッカとの間の沈黙がつらかった私は手をクッキーへと伸ばす。
　口に含もうと、それを顔に近づけた。
　―――漂ってきたその香りをかいだ瞬間、私はウッカが今にも口にしようとしていたクッキーを奪い取った。
　ウッカが目を剥く。クッキーを持ってきた侍女が別の意味で驚いているのがわかる。
　ああ、これは。
　私は意を決して、一つだけクッキーを口に居れる。そして、「ウッカ、このお菓子私気に入ったわ。全部もらうわね」と口にした。私はルサーナに目配せをする。小さな声で後ろに居るルサーナにだけ聞こえるように、告げる。
　「クッキーを持ってきて。そしてあの侍女、捕まえなさい」
　「どう、して」
　ウッカが泣き出しそうな顔でこちらを見て居る。私はそれを無視して、ウッカがクッキーを口にしてしまわないうちにその部屋を後にした。
　苦しくなってきた。
　部屋から出て、すぐさま厨房に駆け込んだ私は、驚く料理人たちに注目される中で、指を口の中に突っ込んで、先ほど食べた一つのクッキーを吐き出した。
　「……エリザベス様！　何を」
　「料理長、お父様に連絡を。そして医者をお願い。それとこのクッキーの成分を調べなさい。恐らく、毒よ」
　私に駆け寄ってきた料理長は、私の言葉に驚いた顔をする。
　そう、何だかおかしな匂いだと思ったから私はウッカからこのクッキーを奪い取ったのだ。一つ食べてみて分かったけれど、匂いといい、食べた後の症状といい、クラウンド先生に習った一つの毒の一種に似ている。貴族には毒殺も多いから覚えておくと損はないって言われて教わっていたけれど、まさかこういう形で役に立つとは思わなかった。
　ウッカが食べる前で良かった。その前に気づいてよかった。くらくらと揺れる頭で、そんなことを思う。一つのクッキーに含まれたそれだけでも気分が悪い。無理やり吐き出しはしたけれど、やっぱり少し毒が体に入ってしまったらしい。
　でも侍女から与えられたクッキーに毒が入ってたなんてウッカは知ったら悲しみそうで、納得しないだろうから取り上げるための手段として「気に入ったから」といったんだ。それ以外咄嗟に思いつかなかった。
　ルサーナはお皿に積まれたクッキーを置くとその場から消えた。私が下したあの侍女を捕まえてという言葉を実行に向かったのだろう。私が毒だと気づいた事に、あの侍女は気づいただろう。ならば、逃げだそうとするはずだ。
　ああ、苦しい。もっとうまくウッカから毒を取り上げられたらよかったけれど、そこまで頭が回らなかった。そんな余裕はなかった。
　でも、私がウッカの部屋にいってよかった。行かなかったらこれをウッカが気づかずに食べてしまっていたんだ。良かった。ウッカは、大丈夫だ。
　安心して、気づけば私は意識を失った。


　目が覚めた時、真っ先に視界に入ったのは泣き出しそうなギルと無事で良かったと私を抱きしめるお父様だった。





