お嬢さま稼業も楽じゃないわたしが倒れたと家に連絡が行ったらしく、運転手の吉田さんが早速お迎えにやってきた。
大したことはないだろうけど、念のため病院に行ったほうがいいと養護の先生に言われたのだろう、わたしを乗せた車はかかりつけの病院に滑り込んだ。


母はわたしを送り出した後、実家へ行く用があったらしく、後から病院にやってくるそうだ。

「お嬢さま、お一人で心細いでしょうが、奥様もすぐいらっしゃいますからね」
柔和な表情を浮かべて吉田さんが言う。

「大丈夫、一人でも平気よ」
安心させるように、にっこりと笑いかけた。

待合室で待っていると、母が慌てた様子でやってきた。
「真莉亜ちゃんっ！」
と駆け寄るなり、抱きしめられる。

うん、きっと前世思い出す前だったら思わず泣いてたかもしれない。
でもなー・・・アラフォー一歩手前だった自分思い出しちゃった後だと、こっぱずかしいほうが先に立って半笑いしそうになっちゃうよ。

「お母さま、心配かけてごめんなさい」
半笑いを堪えるとうまい具合に眉が下がって、泣き顔一歩手前くらいになったようで、母に不審がられずに済んだようだ。

「今朝はなんともなかったのに・・・どうしちゃったのかしら？お医者さまによく診ていただきましょうね？」
「はい、お母さま」

原因はわかってるから、なんだかなぁ。
もちろん本当のことなんて言えないけどさ。
違和感感じてた理由が明確に認識出来るくらい、過去がフラッシュバックしたせいで脳が沸騰したんだろなんて言えないよ、絶対。

診察はいつも通り若先生と呼ばれてる、この病院の院長先生の息子さんだ。
梯（かけはし）先生と言う、次期院長が約束されているハイスペックなイケメンさんだ。
さぞかし看護師に、患者にモテるに違いない。

「真莉亜ちゃん、どこか気分が悪いところはない？」
「特にありません」小首を傾げながら答える。

「念のため、血液を取って貧血検査をしましょう。お母さん、いいですか？」
「はい、よろしくお願いします」
母は不安そうにしながら先生の提案に頷く。

「真莉亜ちゃん、ちょっとチクっとするけど、すぐ終わるからね？」
「はい、先生」

あんまり喋るとボロが出そうで怖い。
さっき思い出したばかりで真莉亜として過ごしてきた７年の歳月とうまくリンクすることが出来ないでいる。とりあえず、よいお返事しとけば無難に切り抜けられそうだと思っていたのだが。

「あれ？真莉亜ちゃん、今日はお注射大丈夫なのかな？」
・・・・・そうだ・・・・忘れてたけど、真莉亜は注射嫌いなんだった・・・。

「えっと・・・もう学校入ったんだもん　我慢出来るもん」
とちょっと怒ったように言ってみたー・・・どうだっ！

「そっかー偉いね、真莉亜ちゃん」
先生はにっこり笑って頭ナデナデをしてくれた。

内心ほっ・・・と息をつく。
あぶねーあぶねー、アラフォーで『注射嫌いっ』とか言って泣けねーよな、普通。

血液検査の結果はすぐ出るとのことで、待合室でのんびり待っていると、先生に呼ばれて診察室に入る。

「特に問題ありませんでしたね。少し寝不足気味だったのかな？昨日はよく眠れなかったかな？」
「うー・・・ん　夢を見たかもしれないです」

「そう、じゃあもしかしたらちゃんと眠れてなかったのかもしれないね？でも熱もないみたいだし、今日はもうおうちに帰っても大丈夫だよ」
梯先生はにっこり笑って安心させるように頭をポンポンとしてくれた。

「先生、ありがとうございました」
母はゆっくりと会釈をすると、わたしの手を引いて診察室を出た。

待合室で待っていた吉田さんが車止めまで車を持ってくる間も母は時折心配そうにわたしの顔を覗き込んでいた。
「お母さま、もう大丈夫よ？」
あまりにも母に申し訳ない気がして。
思わずそう口にすると、母も少し安心したのか、しゃがんで目線を合わせるとにっこり笑って頭を撫でてくれた。
「そう？真莉亜ちゃん、今日はゆっくりお休みしましょうね？」
「はーい」

わたしの返事を聞くと満足そうに頷いて、車止めまで歩いて行った。




家に着くと、早速パジャマに着替えさせられ、ベッドへ直行させられた。
保健室で本格的に寝てしまったのか、目は冴えて全然眠くはなかったけど、母をこれ以上心配させたくなくて、大人しくベッドに入った。


ベッドに転がって、頭の中を整理する。

当面の懸案事項は・・・フラッシュバックに耐性を付けなければということだ。
アレに直面するたびに倒れてたんじゃ、そのうち重病認定されるんじゃなかろうか。
どこも悪くないのに、精密検査とか冗談じゃない。

まぁ、人間ドックみたいなことじゃないだろうけどねー・・・。アレはアレで必要なこととはいえ、結構苦痛なんだよな、うん。

・・・と関係ないことで悩んでる場合じゃなかった。


とりあえずは、フラッシュバック対策と、本城さんちの誕生会だ。
華恵さまの誕生日かぁ・・・プレゼント、何がいいかな？

ん・・・・？
華恵さま・・・・って・・・・。


思い出したいのに、思い出せない。
なんか違和感あるぞ。

んー・・・・華恵さまに会えばなんかわかるかなぁ？

と、悶々と考えてるうちに、眠ってしまっていたらしい。


次に目が覚めたときには小さな瞳が心配そうにこちらを見ていた。

「ねえさま、だいじょうぶ？」
この子は弟の雄斗（ゆうと）だ。

二つ下の弟は、天使のようにかわいい・・・姉の欲目だけではないはずだ。
わたしはなんだか日本人形みたいな姿（なり）だけど、弟は髪は黒いけれど、もっとはっきりとした顔立ちだ。それに、わたしの後を嬉々として付いて回っている。将来、シスコンになるんじゃないかとやや心配ではあるが。

「大丈夫よ、雄くん、心配かけてごめんね？」
雄斗の目を見ながら微笑んだ。

「ほんと？ポンポンいたくない？」
「うん、大丈夫だよ」

「じゃあ、いっしょにごはん、だいじょうぶ？」
「平気だよ？一緒に食べようね」
「わかったー！じゃあ、かあさまにいってくるー！」

ととっと小走りにかけてドアに向かうと、もう一度にっこり笑って部屋を後にした。

やべ、キュンときた。

ーテラかわゆすっっ！！
前世はショタ萌えじゃなかったはずだよな？多少イタい人間だったような気はするけども。


・・・・・・アレ？前世で嫁とかいたような・・・・。


おぉっっ！！そうだ、二次元愛してたんじゃなかったっけ・・・・？
一度思い出すと際限ねぇな、自分。

この調子でいらんことばっかり思い出したら、そのうちお嬢さまメッキが剥がれるんじゃないだろうか？
それはヤバすぎるっ！


何事にも動じない鉄面皮も、今から訓練すればなんとかなるかもしれない。

勉強と鉄面皮。
フラッシュバック耐性。

今後の目標が定まったところで、雄斗がごはんの時間だと呼びに来た。



ー・・・・やっぱかわゆす（照











翌朝ー。

目覚めると父がベッド脇に立っていた。

「真莉亜、体調はどうだ？」
「お父さま、心配かけてごめんなさい」

「かまわんが・・・今日は稽古は中止するか？」
「いえ、大丈夫です」

実は、我が大道寺家は代々武士の家柄で、その名残か、剣道の道場があるのだ。
毎朝の日課のおかげなのか、我が父はほどよく筋肉がついていて、なかなかダンディな人だ。
母はわたしにも雄斗にも甘いので、その分父が厳しい。
バランスの取れた夫婦なんだなと思う。

朝食の前に父と稽古をするのが日課だった。
もちろん、スタミナも大事なので、走りこみをしたりもする。

昨日倒れたことを気にした父の申し出を断って、いつも通り道場で打ち込みをする。
６歳になれば、雄斗も稽古するようになるだろう。



まぁ実技的なものより、精神的なものを鍛える意味合いが強いことは否めないが。

それも今のわたしの状態を考えればありがたいことである。
前世のわたしは、それはもう自分に甘くてどうしようもなかった。
後悔先に立たずとはよく言ったもので、後には悔いしか残らなかったものだから、この精神的にも強くあれというのは本当にありがたいと思っている。

また同じ轍（てつ）を踏むようなことはしたくない。

二次元嫁とか、萌えぇとか絶叫してるうちにアラフォーとか、どうなのさ？


父との打ち込みが終わって軽くシャワーを浴びると朝食が出来ていたので、家族で朝餉（あさげ）を囲む。
全員揃ってごはんを食べるのは、朝だけと言っても過言じゃない。

父は仕事の鬼でもあるので、小さな子供たちと夕食を囲める時間に家に戻ることはない。

朝食を食べ終わって、制服に着替えると学苑に向かう。
今朝は、雄斗がなんだか愚図るので、車で一人で学苑に登校する。

運転手の吉田さんに軽く手を振ると、今日も穏やかな笑みを浮かべて見送ってくれた。




教室に入ると、わたしの姿を認めた友人が駆け寄ってきた。


「大道寺さま、もうお加減はよろしいの？」
彼女は、三ツ村（みつむら）　綾花（あやか）ちゃん。
まだ７歳というのに、大人びた言葉遣いは、厳しいお祖母さま仕込みらしい。
言葉遣いはよそよそしく感じるが、綾花ちゃんは人懐っこい女の子だ。

「昨日、倒れられたと聞いて驚きました」
目をまん丸にして、いかにも驚いたような顔をしているのは、瀧川（たきがわ）　佐緒里（さおり）ちゃん。
目がくりくりとして、表情豊かな明るい女の子。

「ご心配かけて、すみません　もう大丈夫です」ゆっくりと会釈して、微笑むと二人はほっとしたように笑顔になった。

「あまりご無理はなさらないでくださいね？」綾花ちゃんが念を押すように言う。
「お医者さまには大丈夫と言っていただいたので、本当に平気ですよ」もう一度、重ねるように言うと二人も納得してくれたのだが、何やら目配せすると、おずおずと切り出してきた。

「昨日、大道寺さまが倒れたことを知らせてくださったの、綾小路さまだったのご存知でした？」
「えっ・・・」
佐緒里ちゃんが思いがけないことを言うので、びっくりして目をぱちくりさせてしまった。


綾小路（あやのこうじ）　譲（ゆずる）ーこの学苑の理事長の孫で、あの本城と幼馴染のもう一人のハイスペックガキんちょである。
もっとも、こちらのハイスペックは本城に比べれば人付き合いもそつなくこなすし、愛想もよい。
愛想がよいというか・・・軽いというか。
早い話が将来イケメンでチャラ男になるんではないかと予想がつく男子である。

本城が王子っぽいのとは対照的に、こちらは騎士系とでも言えばいいんだろうか。
やや癖のある黒髪に、くっきり二重の黒々とした瞳は、写真写りも抜群のはずだ。
通った鼻筋に、ほどよく厚みのある唇。

一見爽やか系なのだが、実はチャラいというのがミソなのだ。そこがツボな女子もいるだろうが。

どちらにしても、王子も騎士も女子の大好物じゃないか。
精神アラフォーでも萌えられる。どんぶり２杯くらいイケる、マチガイナイ。

それでもどこか作り物めいてんだよなーと頭の片隅で思う。
どこか現実離れしてるような気がして仕方がない。


それもこれも、思い出せてないことがまだまだあるからだろうとも思うけどね。

「綾小路さま、それはそれは心配なさっていましたのよ？」綾花ちゃんから言われ、はっと我に返る。
いけない、いけない。また一人グルグルタイムしてしまった。
どうも前世を思い出してから、グルグルすることが増えてしまった。最初のアレがいけなかったんだろう・・・フィルムグルグルのことだよ？

「まぁ・・・・では、後でお礼に伺わなくてはいけませんね」なんとはなしに言うと、すかさず佐緒里ちゃんが「では、わたしもご一緒してもよろしいですか？」と少し遠慮がちに言う。

ピンときた。

佐緒里ちゃんは綾小路のファンだったのだ。
そうか、そうか。わたしをダシに使う気だったのか。
ちゃっかりしてやがんなーと思いながらも、にっこり頷いて「ぜひ」と言っておいた。

女友達は貴重だ。

前世でも、女友達のおかげで数多の苦難を乗り越えたと言っても過言ではない。
主にイベントとか、夏と冬のアレとかね。
並びがキツいときほど、一緒にいる友達の存在がありがたかったね。
目当ての嫁グッズをゲットしたときの喜びを分かち合うのが、またたまらんかったなー・・・。


間違ってもイベントに並んだりはないだろうが、喜んでダシに使われようじゃないか。

まぁあまりあからさまだと拗ねちゃうけどね？



かわいらしい恋心、応援しようじゃないの。

「では、お昼休みにでも伺いましょうか？ご一緒してくださる？」
佐緒里ちゃんに問うと、二つ返事で頷いていた。


いいなー・・・まぁ恋と呼ぶにはまだまだだけど、小さな恋のなんちゃらみたいでいいなー。

雄くんはなー・・・実の弟萌えもいいけど、禁断は避けたいよねっ！



今生は三次元嫁欲しいよなぁ・・・二次元もいいけど、３Dがいいじゃんね？



どっかにいい嫁、いないかしらん・・・？









嫁がほしいと禁断症状を起こしかけながらも、どうにかお昼休みまで無事に授業を終えた。


「瀧川さま、綾小路さまはどちらにいらっしゃるのかしら？」

綾小路ファンならば、きっと彼の昼の予定も把握していることだろう。
当たりを付けて聞いてみたら、あっさりと返事が返ってきた。

「綾小路さまでしたら、いつも食堂で召し上がってから庭園で本をお読みになってますわ」

さすがモテ男。
すでに小学生で自分をプロデュースしてやがるのか。末恐ろしすぎて言葉もない。

「そうですか　では庭園にお伺いすればよろしいかしら」
「お会いになれると思いますよ」
ほんのりと頬を染めて、佐緒里ちゃんが答えてくれる。他人の趣味にとやかく言うつもりはないけど、あいつはお勧め出来ない。
泣かされるのは確実だからだ。

これが後１０年経っていればもう少し真剣にアドバイスしたいとこなんだけど・・・。
なんせ７歳だ。

中身は大人で外側（がわ）だけは７歳のわたしに比べればよっぽど純真だろうと思う。
あ・・・ヤバい。自分で考えてて落ち込んできたぞ。

とりあえず、礼はさっさと済ませてしまおう。
他にも考えることはたくさんあるのだ。・・・差し当たって切迫しているのは華恵さまの誕生日プレゼントだけどな。

お昼を食べてから、庭園へ向かう。

ここは初等科だけではなく、大学部の学生さんたちもお使いになるからかなり広い。
子供の足では行ける場所は限られるので、探していた人物には思ったより早く会うことが出来た。

佐緒里ちゃんと連れ立って、綾小路が座るベンチへ向かう。

「綾小路さま、お寛ぎのところ、失礼いたします」

どうでもいいけど、お寛ぎって言いにくい。危うく舌を噛みそうになった。

「大道寺さん、もう大丈夫？」
本から視線を上げて、黒目がちの瞳がにこやかに細められる。

「はい、おかげさまで良くなりました　綾小路さまにはご迷惑をおかけいたしました」
わたしは素直に頭を下げる。
綾小路がすぐに先生を呼びに行ってくれなければ、他の生徒（やじうま）に囲まれていただろう。
そこは素直に感謝しなくては。

「大道寺さんて元気そうだけど、もしかして身体が弱いの？」
「いえ、ちょっと寝不足だっただけですわ　普段は至って元気ですよ」
「そう？あまり無理しないようにね？」
「本当にご心配おかけしました　ありがとうございました」

用は済んだとばかりにお礼を述べてさっさと庭園を後にしようと歩き出すと背後から話しかけられた。
「そういえば、大道寺さんも華恵ちゃんの誕生会行くの？」
・・・こいつも来るのか・・・まぁ本城の幼友達だからな、当然といえば当然か。
「えぇ、華恵さまとは仲良くしていただいてますので、お邪魔しようと思っております」
「そう、じゃあまた当日ね」
言い終えるとまた本に目を落としたので、軽く会釈だけ返して今度こそ庭園を後にした。

「はぁ・・・・・やっぱり素敵」
佐緒里ちゃんは頬を染めて、目がすっかりハートになっていた。
「瀧川さまは本当にお好きなのねぇ・・・」
うっかりため息を吐かないようにしながらそっと言うと、ぱぁっとしたような笑みが返ってきた。
「それはもう！・・・本当に素敵ですわ・・・」
すっかり恋する乙女だなぁ・・・。
まぁ憧れだろうけどね、確かに見てくれはいいもんな、あのチャラささえなければね。

そうして、庭園にある噴水の脇を通りかかったときー
水面に光が反射してキラキラとした。
途端に頭の芯がすっと冷える。

あ、キタコレ・・・。

しかし、前回ですでに学習済みだったらしいわたしの脳は、今回はフィルムを回すことはしなかった。

代わりに、映像のように何かがフラッシュバックする。


・・・・ん？

コレってゲームスチル？

懸命なわたしはすぐに気が付いた。

これは・・・・・
バドエンルートが鬼畜過ぎて乙女たちを震撼させた、あの『花散る宵に～魔刻～』のゲームスチルじゃあ・・・・。

ガツンっと衝撃が走る。

いや、もう保健室のお世話にはなりたくないので、どうにか必死に足を動かすけど、さすがに顔色が悪くなっていたらしい。
佐緒里ちゃんが心配そうな顔をして覗き込んでいた。
「大道寺さま・・・？具合でも悪いですか？」
「ちょ・・・ちょっとお昼に食べたものが合わなかったのかしら・・・お腹の具合が・・・」
なんとか腹具合で誤魔化そうとこちらも必死だ。
「まぁっ！　では保健室にいらしたほうがいいのでは？」
「いっいえっ！・・・とりあえず、少し休んでから教室に参りますので」
「あら、じゃあどうぞ、こちらにおかけになって？」
すぐそばのベンチに付き添ってくれた。佐緒里ちゃんはいい子だね。

「大道寺さま、本当に大丈夫ですか・・・？」
「えぇ・・・少し休めば・・・」

佐緒里ちゃんになんとか返事を返しているが、わたしの脳内は猛烈な勢いで情報を処理していた。
スパコンも真っ青な勢いである。・・・・まぁ実際はポンコツ旧式PC並みなんだろうが。

説明しよう。

いや、ここは是非、声を大にして説明したい。

前世でわたしはいい歳ぶっこいて、漫画やアニメ、ゲームが好きだった。
ゲームのジャンルはアクションRPG、RPGの他に恋愛AVG－いわゆる乙女ゲームも好きだったから、雑食だったのだろう。

なので、かなりの数をやり込んだ覚えがある。もちろんアダルティなのも経験済みだ。

乙女ゲームの中で、わたしの中でベスト３に入るタイトルがあるのだが、そのうちの一本が『花散る宵に』だった。
携帯ゲーム機版のソフトを購入したのだが、元は大人年齢の人がやるPCゲームだった。
元が元だけに、多少マイルド仕様になっていたとはいえ、結構ハードな内容だった。

主人公は、１６歳の少女。
少女は、両親が事故で死んで、初めて母方の祖父と対面する。そして、実はセレブな家の孫娘だと発覚して、全寮制の高校に入学するのだ。
物語はここから始まるー。

攻略対象は４人。乙女ゲームとしたら、少なめなのかもしれない。
ただ、特徴がありましてね？・・・ほぼ全員ヤンデレ気味。ヤンデレは正義のほうがサブタイとしては正しい気がする。

順調に攻略が完了すれば、微妙にヤンデレ具合を残しつつ、お約束の甘々エンディングを迎えることが出来るのだが・・・。
失敗すると、鬼畜展開が待っているのだ。
ルートによって差異はあるが、拉致られ監禁か、ひたすら追いかけられて崖から転落なんて恐ろしすぎるエンドも存在する。これ、ほんとに乙女ゲームなの？と首を捻りたくなったっけ。

で、ヤンデレたちには、元の性質よりも後天的な原因が存在するのだ。
そこを解消してやらない限り、ベストエンドは望めない。


そこまで思い出して、ふと気付いた。

モブキャラじゃない、自分の存在。


ー・・・・・本城ルートで、婚約者を気取っていたのに主人公にあっさり奪われ、嫉妬に狂って自らを壊してしまうキャラ。

他３人のルートでも、主人公をいたぶってヒーローに復讐されるか、偶発的（？）な事故によって死亡するか。
要するに、悲惨な末路を辿る存在。






『大道寺　真莉亜』・・・・・・ー嘘だろ？ジョータローっっ！！





学生帽を被ったやたらガタイのいい彼は答えてはくれなかった。
その代わりに噴水に波紋が広がっている・・・彼の爺さんの仕業か？

軽く現実逃避してなんとか衝撃を逃がしたかったのだが・・・。


心の中の激しい動揺は、さすがに身体にも支障を来たしていた。
頭はガンガンしてくるし、冷や汗がダラダラ流れるのを止めることが出来ない。

「だ・・・大道寺さま？本当に保健室に行かないのですか？」
ー佐緒里ちゃんの心配そうな声が遠くに聞こえる。
「い・・・行きます、やっぱりちょっと・・・」
これだけ言うのが精一杯だった。

佐緒里ちゃんに付き添われて保健室に行くと、養護の先生は不在だった。

「大道寺さま、とりあえずこちらに」
空いているベッドのひとつに横になるように促され、素直に従う。
・・・全く、つい昨日お世話になったばかりだというのに、情けない。
内心とは裏腹に涙目になってしまう。

「先生には職員室に行ってお話ししておきますわ　大丈夫ですよ」
佐緒里ちゃんは励ますようににっこり笑って、保健室を出て行った。

佐緒里ちゃん、ありがとね。綾小路情報は真っ先に流すからね。

それにしてもー
ベッドに横たわってため息を吐く。
少し状況を整理しようと、痛む頭を宥めながら考える。

転生はともかく、一体何がどうしてゲーム世界にいるんだ？
大体、２次元ものがリアルになるなんてありえない。

どうせなら、恋愛AVGじゃなくて猫をお供に気ままに狩猟生活を営んでみたかった。
オレつぇぇっと絶叫しながら、モンスターと対峙して。あぁ肉も焼いてみたかったな、１０連でもうまく焼ける自信はあるぞ。

もしくはアイドル育成とかね。アイドルと一緒に成長していくヒロイン・・・こっちより全然楽しそうだ。モブキャラでアイドルを間近に眺めるのも楽しいよな。
なんでよりによって、ヤンデレ恋愛ゲーなんだか・・・。

前世が終わるとき、ゲーム大好きだったから、ゲームの神様がせっかくだからとこの世界に転生してくださったのか。魂の希望も一応聞いて欲しかった、一応ね。
ベスト３のうちの、他２本はもう少しマイルドだったのに・・・幕末ものと、戦国ものだったけど。


・・・愚痴は次々浮かんでくる。夢オチじゃないのかと確認したくなる。
残念ながら、夢ではなさそうだ。さすがに夢でこんなにも長く、果ては感覚がリアル過ぎるなんてことはないだろう。
もしかしたら事故で植物状態だとか・・・？
いやいや、たぶんないだろう。それはないよと前世の記憶が告げている。あっさりぽっくり逝ったに違いない。

再び長いため息が出た。

ここがゲーム世界ならば、わたしの人生は恐らく後１０年ほどで終了のゴングが鳴る。
誰のルートかにもよるが、最悪の結末は免れても、碌なことはない。
もういっそ、ヤンデレ攻略対象者に近づかなければいいのではないか？
・・・いやいや、きっとゲーム補正が働いて強制的に関わらずに済むまい。

さて、どうしたものか。

攻略対象は本城　貴彬の他に３人。
一人は綾小路　譲、そして天使な弟雄斗である。

後一人は・・・確か教師だ。
教師とキャッキャウフフだなんて、羨ましいぞ、ヒロイン。

教師に関しては今のところいないのだから、どうしようもない。

残り３人のヤンデレ化を阻止すれば、この世界で平穏に生きて行けるのではないか？と僅かな希望が芽生える。
そうだ、病む原因があったはずだ。
病まなければ、本城はただの俺様キャラになるだろう。
綾小路だって、ただのチャラ男に成長するに違いない。
雄斗は・・・確か、わたしが原因だったはず・・・そうか、天使を天使のまま成長させるのは、わたしの役目だ。
俄然やる気が沸いてきた。

もう生き直すことが出来ないのであれば、自分の手で世界を変えるしかない。
来る未来を希望あるものに変えるのだ。

ーねだるな、勝ち取れっっ！

元々、単純明快な性格だったのだ、あっさりと結論に達すると、幾分気分も上向いて身体も楽になった気がする。
そこへ養護の先生が戻ってきた。

「大道寺さん、気分はどう？瀧川さんから聞いたわ」
「先生・・・昨日に続いてすみませんでした」
ベッドから起き上がろうとすると、手で制される。

「そんなに気にしなくていいのよ？こういう時のための保健室なんだから・・・サボタージュはダメだけどね？」フフと先生は笑った。

「で、気分はどう？」
「はい、朝からちょっとお腹の調子が悪かったので・・・」
そこで言葉を濁すと、先生はわりとあっさり納得してくれた。
自分でも思うが、先ほどよりは顔色もだいぶ良くなっていることだろう。

「昨日のこともあるから、今日も早退する？」
「本当に大丈夫です　母も心配しますし、このことは家には言わないでほしいんですけど」
先生は思案していたが、顔色もいいし、何よりわたしが元気そうだと判断してくれたのだろう。

「そう　じゃあ午後の授業受けられるのね？でも無理はダメよ？」
「はい、すみません」
ペコリと頭を下げて、ベッドから出ると制服が皺になっていないか点検する。

「じゃあ、教室に戻ります、ありがとうございました」
もう一度お辞儀をすると、先生は微笑んでくれた。

鳳仙は一年生でも午後の授業がある。
私立だからね、授業のカリキュラムがびっしりあったりする。
質実剛健と良妻賢母、この二つを体言するために公立にはない授業があるのだ。

武芸もその一つ。

近代設備に似つかわしくない、歴史ある道場では、男子は柔剣道、女子は長刀が必須である。
現代に長刀っていつ使うんだろう？・・・・そこは素直に疑問ではあるが。

午後は長刀の授業だったので、一人教室で着替える。

今日は見学を言い渡されるかもしれないが、一応道着に着替えておいたほうがいいだろう。
やる気はあるのよアピールは大事だ。

道場へ向かうと案の定、見学を言い渡された。

長刀を構える女子たちを横目に、ヤンデレ阻止作戦をどう展開していくか思案する。

花宵（はなよい）のゲーム世界ー
本城は確か、幼い頃に妹を亡くしてそれが原因で母親が心の病になってしまうのだ。
その母もやがて亡くなり、父親は後妻を迎える。

彼は妹が亡くなった原因に固執していた。庭の池で溺れただか、そんなことだったと思う。
事故だったはずだけど、彼はそうは思っていなかったようだ。

彼の家庭環境も影響して、彼の中で妹の存在は神格化されていく。

その妹に風貌が似ているヒロインに、偏執的に愛情を注いでいくのも無理からぬことだったろう。

・・・・・華恵さま。
貴彬の妹ー今、生きているよね？

あれ？・・・思い出せ、わたし。華恵さまはいつ事故に遭うんだった？



『・・・・誕生日に死んだ』

確かゲームで妹の思い出を話して聞かせていた本城が、ヒロインに対して呟く台詞。




誕生会だ、そうだ、５歳の誕生会。


なんとしても阻止しなければ。
わたしにとっても、華恵さまはかわいい妹のような存在だ。

このことに気付いてるのはこの世界でわたししかいない。


わたしが華恵さまを守る、守ってみせるっ！

こっそり決意すると、小さく武者震いが起きた。





華恵さまのお命をお守りするっっ

まるで騎士みたいじゃないの！姫のお命をお守りするとか、やだかっこいい、オレ。
レイヤーの友達に衣装借りたらもう完璧じゃない？

・・・この世界にはレイヤーやってる友達なんかいないけどねっ！

あー、いけない、また思考が迷子になってしまった。

わたし自身は守る気は満々だけど、具体的な作戦があるわけではなかった。
ちなみに華恵さまの誕生会は来週の土曜日である。

今日は金曜日・・・後１週間ほどしか時間はない。もう少しゲームの内容を思い出せるように、光ってるところをウロウロするとか・・・？

ここのところ一気に思い出しているから、もしかしたらなんとかなるかもしれない。
一度くらいは試してみよう。

わたしがぼんやりしながら見学していると、長刀の指導してくれてる先生が、弟子なのか若い女性と一緒に何かをお話していた。

若いなー・・・わたしが二次元にハマったのって、十代後半だったなー・・・。
十代後半・・・。

はっ・・・と気が付く。

そうだ、『花宵』は元は大人年齢対象ゲームだった。当時は自分専用のPCなんか持ってなくて、家族と共有だから泣く泣く諦めて携帯ゲーム版を買ったんだった。

家族が寝静まった頃に一人リビングでこそこそ大人ゲームやってごらんよ、さすがに親も引くよね。

ということは・・・この世界って・・・どっちなんだ？
携帯版なら、あまりおどろおどろしいことは起こらないと思うが・・・。
大人版だったら、どーしたらいいんだ？わたしは攻略してないから、大まかな流れしかわからんというのに。
携帯版だとお茶を濁して話を繋げてるとこがあったけど・・・。

例えば、本城が華恵さまが亡くなったのは事故じゃないと思ってるとことかー。
大人版はどうだったんだっけ・・・。今更ながら、攻略してなかったことが悔やまれる。

「・・・じさま・・・大道寺さま・・・」軽く身体を揺すられてはっと我に返る。
「もう授業終わりましたよ？・・・教室に戻りませんの？」
佐緒里ちゃんと綾花ちゃんが心配そうに覗き込んでいた。

「あ・・・すみません　　少し考え事をしておりました」
「そうですの？また具合がよろしくないのかと思いましたわ」
綾花ちゃんにも心配をかけてしまったようだ。
「お気遣い、本当にありがとうございます　　でももう大丈夫ですよ、戻りましょう？」
「えぇ」

三人で連れ立って教室へ戻って着替えて、今日の授業は終わりだ。
制服に着替えて一人廊下に出ると、本城がこちらに向かってくるのが見えた。

みな廊下の左右に寄るあたり・・・まるでモーゼを見てるみたいだ。
いっそのこと、ミドルネームにモーゼと入れてみたらどうだろう？今度本気で提案してみようかな。

本城が来るとお知らせ機能が働くので、避けたいときは適当な教室やら角に逃げ込めば回避完了。
回避性能＋２はデフォスキルで発動させてる。

・・・と思ったのだが、逃げ込んだ教室に入ってきた。
しまった、ここは綾小路のクラスだったか・・・・・。

「オマエ、何してる？このクラスじゃないだろう？」
いちいち細かい。そんなんじゃ大きくなっても王様になれないぞ？本城よ。

「綾小路さまに用があったのです・・・少し、よろしいですか？綾小路さま」
「あぁ大道寺さん　うん、いいよ　もう帰るだけだから」

「譲、話が終わったら帰ろう　うちに寄るよな？」
「うん　かまわない　今日は貴彬の家に寄せてもらうと母には言ってあるから」
「そういうわけだ　さっさと済ませろ」
相変わらず横暴な。
ムッとしないほうが難しいと思う。だが出来れば関わりたくないので、穏便に済まそうと静かに微笑むだけだ。触らぬ神に祟りなしー。

綾小路のクラスだとわかったときに、言い訳は用意してあった。
こういうことは経験が物を言うんだよ。
危機管理能力、回避性能・・・失敗してみな大人になるのだ。数々の恥ずかしい失敗が今生に生かされることだろう・・・たぶん。

「綾小路さま、早速ですが華恵さまへのプレゼントですが、何をご用意されるのでしょう？」
これなら不審に思われまい。
「まだ悩んでいるところだよ？　大道寺さんはもう買ったの？」
「いえ、重なってしまわないように、参考までにお聞きしたかっただけですので、まだお決まりでなければ結構です」
「そう？・・・僕は本にしようかと思ってるけどね　華恵ちゃん、あまり身体を動かせないし」
そうでしょう・・・わたしも本にしようと思っていたのにっ！！
「ご本・・・よろしいですわね　綾小路さまもよく読書なさってるみたいですし」
「うん　本は好きなんだ」にっこり笑う。

綾小路、本当に本が好きなのかもしれないが、わざわざ庭園で読む辺りに思惑が透けて見えるぞ？

「でしたわね　ではわたしは何か簡単に出来る手芸のキッドなどがいいかしら・・・」
独り言のように呟くと、本城がこちらを見る。
「華恵が好きそうだ　それを頼む」
「お兄さまがおっしゃるのなら間違いありませんね　ではそうさせていただきます　本城さま、綾小路さま、失礼しました　ではさようなら」
ゆっくり会釈をして、大して急ぎもせずに綾小路のクラスを出る。

はぁ・・・疲れる。
本城とは反りが合わないとしか言いようがない。
わたしがアラフォーであってもあの物言いは本当にカチンとくるので、いつ表情筋が臨界点を超えるのかヒヤヒヤものだ。
今は猫かぶりどころではない、狸を頭から被っているので、なんとか耐えてるけど。

昇降口を出ると、今日も吉田さんがにこやかに笑って立っていた。
「お嬢さま　お勉強お疲れさまでした」
「ありがとう」
いつものやり取りが終わると開けられていた車のドアから車内へ滑り込む。

「今日は学校はいかがでしたか？」
「いつも通りです　今日は長刀の稽古があったわ」
「そうですか　お嬢さまは剣道もなさってますからね　長刀もお得意なのでは？」
「どうかしら・・・」

吉田さんは母が同乗していないときは、わたしを気遣ってくれるのか何かと話しかけてくれる。
実は吉田さんは運転手兼ボディガードだ。年齢は４０代前半で、がっしりとした体躯に色黒な精悍な顔立ちをしている。
そういえば・・・吉田さんの以前のお仕事って・・・。
「ねぇ？吉田の以前のお仕事はなんだったかしら？」
「わたしは以前は警察官をしておりました　知人の紹介で今はこちらでお世話になっていますが」
「そう・・・だったわね・・・」

元警察官ー
「刑事だったの？」
「そうですね、捜査にいたこともありますね　お嬢さま、警察の仕事に興味がおありですか？」
「え・・・えぇ、そうね　だって一般の人にはわからないことが多いじゃない？」
「まぁそうでしょうね　　ですが、お嬢さまが警察のお仕事に関わることはないと思いますよ？」
「知りたいと思うのもいけないの？」
「そうではありません　失礼しました」

吉田さんはわたしが怒ったと思ったのか、それきり黙ってしまった。

わたしは吉田さんと会話しながら、別のことを考えていたので、ちょうどいいとそのまま黙った。

本城が事故と思っていない根拠はなんなのか。
何か原因があるはずだ。

事故に見せかけた・・・殺人？

大人版ならありえなくはない、５歳の子に手をかけるなんて、携帯版だとまずいだろう。
だとしても子供を手にかけるとは、よっぽどの理由がないとおかしい。

本城の母は娘を亡くした心労から心の病にかかってるぐらいだから、除外してもいいだろう。
本城自身も妹を溺愛しているのだから、ありえない。何より、誰が犯人なのか薄々気付いている節があったし。

だとしたら誰？

・・・・事件が起こってからでは遅いのだ。
なんとしても防がなければ。

爺さんの名にかけてでも、真実はひとつでも、どっちでもいい。
お知恵拝借したいところだが、現実的じゃないので諦めるしかない。

吉田さんならいい知恵を授けてくれるかもしれない。なんたって元刑事だ。
これはうまいこと言って手伝ってもらったほうがいいかもしれない。
殺人じゃ、さすがに子供のわたしには手に負えない。

こうしちゃいられんと、わたしは策を練り始めた。

華恵さまの誕生日まで、あと７日ー。













悶々と考えているうちに日々は過ぎて行く。

色々考えた末、本城には多少話しをしておく必要があると判断した。
だって、そうしないとうまく事が運ばない可能性が高いし。

出来ればわたし一人で解決したいとこだけど・・・。

７歳という年齢の縛りがキツいなぁと思うけど、こればっかりは仕方ないし。


華恵さまのお誕生会が後３日と迫った日、わたしは本城と話を付けるべく、あまり気が進まないが本城のクラスへと足を運んだ。

ちなみに、本城のクラスは１組、わたしのクラスは４組である。
蛇足だが、綾小路は３組だ。


キョロキョロと本城のクラスを見回すと、窓際で他の男子と談笑している本城を補足。
ターゲットは、こちらに全く気がついていない。ここはペイントを投げておくべきか・・・て相手は本城だ、モンスターではなかった。
狩ってみたいが、きっとこちらがあっさり昇天することだろう。せっかく転生したというのに、７年で生涯を終えたくは無い。

仕方なく、近くにいた女子に本城を呼んでもらえないかとお願いしたところ、ぱっと顔を輝かせて二つ返事で引き受けてくれた。
本城も見た目はダントツだからね・・・ここにも本城マニアがいたのかと思うと、げんなりする。

その子が話しかけに行くと、ぱっとこちらを見てゆっくりと近づいてきた。

「僕に用があるなんて、珍しいな　　今日は雪でも降るのか？」
ガキのくせにガキのくせにガキのくせにーーーーーーーっっ！！！

本当にこいつはムカつく。
しかし、ここは本城の協力を仰がねばならない。ぐっと堪えてうっすらと笑みを作ったーあくまで好意的ではなく、うっすらとだ、そこは譲れない。

「華恵さまのことで、大切なお話があるのです　少しお時間を頂けませんか？」
「華恵のこと・・・？なんだ？」
「こちらではちょっと・・・内密にお話したいのですが？」
「内密ってなんだ？　オマエ、わざと僕がわからない言葉を使って馬鹿にしたいのか？」
あーもう面倒くさい。こいつはこういうところがあるから、イヤなんだ。

「そうではありません　他に聞かれたくないお話ということです　ご気分を悪くされたのならお詫びいたします」
そう言って下げなくてもいい頭を下げた。こっちも７歳じゃなかったら、自分でなんとかするってーのっ！！

「そういう意味か・・・わかった　　では帰りにうちに寄るといい　僕の部屋で話そう」
「え・・・お宅にお邪魔するのですか？」
「他にいい場所があるのか？内密とやらの話なんだろう？」
「い・・・いえ・・・ではうちの車でお伺いしてもよろしいですか？」
「かまわない　オマエはいつも華恵の相手をするときに家の車で来るじゃないか、大丈夫だ」
「ありがとうございます・・・では、お邪魔させていただきます」
会釈をして、そそくさとその場を離れた。

携帯で、母に帰りに本城宅へ寄るメールをすると、あからさまに喜んだメールが来た。
それを読んでまたげんなりした・・・。





放課後、本城宅へ向かう車の中で、吉田さんに話しかけてみる。
「吉田、ちょっと聞きたいことがあるの」
「なんでしょう？」
「わたし、最近推理物を読んでいるの　吉田ならどう思うのか気になって・・・」
「推理物ですか？　お嬢さまは好奇心旺盛でいらっしゃいますね」
穏やかに微笑んでいるのが、ミラー越しに見えた。

「今、わたしが読んでいるもので、ちょっと興味を引かれることがあってね　吉田の意見を聞いてみたいのだけれど」
「わたしでよろしければ」
「事故と思われているのに、実は殺人なんてこと、本当にあるのかなと思って」

「・・・事故に見せかけたということですか？」
「そうね」
「残念ながら、ないとは言い切れません　警察は証拠主義ですから　証拠が無ければ心証・・・ものすごく疑わしいという意味ですが、心証が黒、こいつはやってると思っても物証が無ければ逮捕は難しいです」
「そう・・・例えばだけど、わたしのことを誰かが狙っているとして、もしわたしを狙い損ねたとしたらまたやると思う？」
「えっ・・・お嬢さま？」
「例え話よ　実際、そんなことがないのは吉田が一番わかってるでしょ？」
「えぇ・・・まぁそうですが・・・」
そこで一旦言葉を切って、こちらを気遣うように吉田さんが続ける。
「犯人の意図にもよるでしょう・・・何を目的にしてるかで変わってきますね　何かよっぽどのことがあれば、失敗したとしてもまた機会を伺うのが普通でしょう」
そうだろうね・・・わたしもそこを危惧していた。

ただの事故でなければ、今回未然に防げたとしてもまた狙ってくるだろう。
現場で押さえなければ意味がないのだ。

だから、非常に不本意ではあるけど本城に協力を仰ぐことにしたのだ。
我が家ならば、吉田さんを始め信頼出来るボディガードがいるけれど、本城家の中で我が家のボディガードが幅を利かすわけにもいかない。

「お嬢さま　何かご心配なことがおありなのですか？」
物騒なことを言う７歳を気遣って吉田さんが怪訝な様子でこちらを見ている。
信号待ちで、思わず振り返ってしまったようだ。

「心配というか・・・ねぇ？吉田はわたしのボディガードよね？」
「えぇ、お嬢さまをお守りするのがわたしの仕事です」
「じゃあ、絶対守ると約束してくれる？」
「もちろんですよ　本当に大丈夫なのですか？よろしければ私にお話していただけませんか？」
後ろからクラクションが鳴る。大して慌てもせずに、車が動き出す。

「そうね・・・吉田には話しておいたほうがいいかもしれないわ」
「ぜひ　何か起こってからでは遅いのですから」
「うちに戻ってから話すわ」
「かしこまりました」

話をそこで打ち切ると、ちょうど本城邸が見えてきた。

大道寺家は純日本家屋だが、本城の家はまるでお城のような洋館だ。
蔦の絡まる、重厚な邸宅はわたしの好みでもある。
和風建築も嫌いじゃないけどね・・・。でも、洋館のほうがお嬢さまっぽいよね。

本城宅の門を通り、玄関へと向かう。
車を降りたところで、本城家の執事が出迎えてくれた。

「これはこれは、大道寺のお嬢さま　ご来訪ありがとうございます」
「今日は貴彬さまにお招きいただいたの・・・榊は相変わらず元気そうで何よりです」
「もったいないお言葉でございますな　真莉亜さまにお会い出来るのを楽しみにしておりましたぞ」
にっこり笑って、わたしを案内してくれる。
本城家の執事、榊さんは白髪の闊達なおじいさんだ。物腰柔らか、これぞ執事の決定版みたいな人である。

「貴彬さまはお部屋にいらっしゃいます、ご案内するように申し付かっておりますので、どうぞ」
「ありがとう」

貴彬の部屋の前で榊さんが扉をノックすると「入れ」と声がする。
わたしを先導してくれた榊さんが、扉を開けて入り口で「大道寺さまがいらっしゃいました」と告げると「わかった　茶を用意してくれ　それと、人払いを」と貴彬が言った。
榊さんは「かしこまりました」と頷くと、わたしを見やって「どうぞ」と身体を避けてくれた。
「貴彬さま　お招きいただきありがとうございます」会釈をすると、ソファに座ってこちらを見ていた貴彬が偉そうに頷くのが見える。

こういうところは本当に御曹司なんだと思う。オーラが眩しいぜ。

わたしなんかニセお嬢さまもいいところだ。中身は庶民・・・一般ピーポーなんだから。
ただ、今のところはお嬢さまメッキが剥がれたことはない。前世知識・・・二次元でわたしが嫁にしていた中でお気に入りの執事がいたのだ。執事と言えば良家の子女に仕えるわけで。
子女とのキャッキャウフフがあるわけである・・・女とは限らないよ？

そんな前世の無駄知識が多少は役には立っている。
わたしの愛した嫁たちは３人。
一人は孤高の武士、一人は執事、一人は・・・あれ・・・王子だったような・・・。

全然関係ないことに思いを馳せていると、コホンと咳払いが聞こえた。
いかん、またトリップしていたらしい。

「わざわざ呼び立てしてすまなかったな　しかしオマエがもったいつけて誰にも聞かれたくないなんて言うからだぞ」
あら、この子謝ってる・・・珍しいこともあるもんだと、思わずマジマジと見てしまった。
「なんだ・・・？僕の顔に何か付いてるのか？」
「いっいえ・・・そういうわけではありません　失礼しました」
「まぁいい　座れ」
「失礼します・・・本城さま　お時間を作っていただいてすみません」
さすが本城家のソファ、座り心地が良すぎて危うくひっくり返るとこだった・・・危ない、危ない。

「まったく・・・おかげで今日の予定が狂ったぞ　まぁあまり気乗りしない予定だったからかまわないが」
素直なんだか、捻くれてるんだかよくわからんな。超訳すると、気が乗らない予定だったからわたしが来たことは渡りに船って言いたいらしい。

「そうでしたか　ではあまりお時間をいただいても申し訳ないので、早速お話してもよろしいですか？」
「あぁ、華恵のことだったな？」

「お願いなのですが・・・お誕生会の日、華恵さまにわたしとお揃いのお洋服をプレゼントしたいと思っておりますの　それで、ぜひご一緒にお写真を撮らせていただけないかと思いまして」

「オマエとお揃い？　なぜ、華恵が同じ物を着なくちゃならない？」
まぁそうだろう、選民意識が強い人間というのは、他人と同じ物をあまり好まないものだ。

「わたし、妹がおりませんでしょう？弟も可愛いのですが、女の子のお洋服を着せるわけにも参りません　もしわたしに妹がおりましたら、お揃いのお洋服を着てお出かけなどしてみたいと思ったこともありました」

本城は黙って聞いている。後一押しだ。

「華恵さまは、とても可愛らしい方ですし、わたしにとっても妹のような方です　仲良くして頂いてる記念といいますか、証といいますか、そういったものをひとつ手元に置いておきたいのです　ダメでしょうか？」

お揃いの洋服を着てみたいというのも嘘ではないけれど、真意は別だ。

華恵さまを狙っている人物がどういう素性かわからないが、少なくとも屋敷で華恵さまに直接関わる人物ではないように思う。洋服ごときで霍乱（かくらん）出来るかは神のみぞ知るだが、もしかしたら囮になれるかもしれない。
貴彬の母に頼めば話は早かったのだが、あいにくおばさまはうちの母と違って、おじさまの仕事をお手伝いしている。なかなかお会いすることは叶わない。

「そういうことか　だが、なぜ人に聞かれたくないんだ？それほど大げさな話か？」
半ば呆れたように言う。
わたしにとっては大事なことだ。壁に耳ありと言うではないか。どこで犯人と思しき人間に情報を与えてしまうかわからない。
「それは・・・本城さまが、学内でも注目される方だから・・・ですわ　いらない嫉妬は浴びたくありませんもの」
少し俯きがちに、殊勝に目を伏せてみる・・・自尊心コチョコチョ作戦、成果はいかに。
「なるほど・・・オマエも大変だな」
成功・・・チョロいもんだな、本城。
「えぇ、本城さまのお宅にお邪魔していることも伏せておりますもの」
これは本当だ。嫉妬よりも変なフラグが立つことを大いに恐れているからだ。

「わかった　その洋服というのはいつ持ってくるんだ？」
「当日に持参致しますので、華恵さまとご一緒に着替えさせていただければと　華恵さまには内緒にしていただけませんか？　サプライズしたいですもの」
にっこり笑うと、本城は頷いてくれた・・・やった、これで囮作戦はうまく行くかもしれない。

「華恵が喜ぶといいな　では、当日に」
「はい　ありがとうございました　ではまた　失礼致します」
丁重にお辞儀をして、本城の部屋をお暇する。


はぁ・・・これでなんとか第一関門突破だ。

次は吉田さんだ。手伝ってくれるかな・・・。


あ・・・そうだ。吉田さんって写真撮るのうまかったっけ・・・？


貴彬の部屋を出て、わたしは庭の散策を榊さんにお願いしようと探した。

池の場所を確認したかったのだ。

５歳では泳ぐことも難しいだろうが、前世でカナヅチでなかったわたしはきっと泳げるだろう。
・・・真莉亜は泳げるのかわからないから、ちと不安ではあるけど。

探していた榊さんはほどなく見つかって、散策をお願いするとあっさりと了承してくれた。


本城家は広い敷地を有する邸宅だから、庭も贅を尽くした作りになっていた。
バラ園や温室があって、噴水まである。

我が家は純日本家屋だから、庭も当然日本庭園風の作りだ。
石灯籠もあるし、鹿威（ししおど）しもある。あのカコーンというヤツね。
石庭風に作られているものだから、縁側からの観賞用としての意味合いが強い。

それに本城家と違ってここまで庭は広くない。道場があるせいじゃないかと思うけど。

何度か華恵さまのところにお邪魔して、客間や華恵さまのお部屋からお庭を見たことはあるけれど、実際に外に出て散策したことはなかったので、庭の作りを叩き込まなくてはならない。

ー池の場所はほどなく見つかった。
ただバラ園の奥にあるので、少し人目につきにくい。

・・・確かに大きな池だ。
服を着たまま落ちたらと思うと、ぶるっと身震いした。

その時、水面に光が反射した・・・すっと頭が冷えていくー。

頭の奥で光が明滅している・・・あ・・・この感じはヤバい。
ーじっとしてれば大丈夫・・・自分に言い聞かせて耐える。


あぁ・・・これは・・・。

花宵のゲームスチルだ・・・白っぽいワンピースを着た小さな女の子が池に浮かぶ姿ー。
何もしなければこれが現実になるのかと思うとぞっとする。

事件なのか事故なのかさっぱりわからないけど、断固阻止してやる。
それにしても、事件としたら一体なぜ華恵さまなのか・・・。
本城の家は大きいから、事業拡大していく上で恨みを買ってしまうこともないわけじゃないだろうけど、子供を、しかも跡取りではない華恵さまなのが理解出来ない。

まだ本城がターゲットというならわからないでもないけど。

そこは未だに解けない謎だ。
真実は一つなんだろうが、彼の言うように現実はそう簡単じゃないってことか・・・。

まぁこれも現実かどうかと問われると苦しいんだけどね？
なんせ二次元が３D化してますからっっ！

フラッシュバックからようやく立ち直り、よろよろと本城家の玄関前にたどり着くと、ちょうど吉田さんがわたしを待っていた。


家に着くと、吉田さんがわたしを振り返る。
「お嬢さま、お話をお伺いしてもよろしいですか？」
「えぇ・・・では・・・離れでも行きましょうか」
「かしこまりました」

我が家は本宅と廊下で繋がる離れがある。
お祖父さまやお祖母さま、親戚の方が泊まったときに使われるお部屋と、わたしが琴を練習するお部屋がある。
母に帰宅を告げてから、琴の練習に離れに行きますと告げて、吉田さんが一度聞いてみたいと言っていたから同室することを伝えた。
後で突っ込まれると困るもんね。

一応、練習してる素振りは必要なので、立てかけてあった琴を寝かせ、柱（じ）を取り出して六の糸から音叉を使って調音していく。
琴の糸は柱（じ）と呼ばれる、エッフェル党みたいな形をした白い部品の位置を変えることで異なった音を出す。糸だから付けっぱなしにしておくと伸びて音が変わってしまうから、面倒でも毎回外さなくてはならない。琵琶も同じものを使うんだよ。

爪を嵌めて、調音していくーわたしが習っているのは生田流と呼ばれる流派だ。
なので、爪の形は四角い。

調音しながら、吉田さんが来るのを待つ。
ほどなくして吉田さんが襖を開けて一礼してから入ってきた。

「吉田、これから話すことは他言無用でお願いします」
「かしこまりました・・・」

「わたしは・・・今度の華恵さまのお誕生会で、何かよからぬことが起こるのではないかと思っているの」
「お嬢さま・・・それは一体？」
根拠って言うんでしょ？そんなものはないに等しい。ここで前世知識なんて言ったら、頭沸いたと思われる。なので、少々オカルトっぽいけど、半信半疑でもまだ信じてくれるかもと思われる言い訳を考えた。

「わたしには・・・夢で未来を見ることが出来る力があるの」
「へ？」
狐に摘ままれたような顔してる・・・吉田さん、口開いてるよっ口っ！

「信じられないのも仕方ないわよね・・・」
少し伏目がちになりながら、調音していく。
少しの沈黙が落ちる。でも、深刻さを演出するには必要だ。

「我が大道寺家には、代々そういう力がある者が現れることがあるそうよ」
「そ・・・そうなんですか？」
「えぇ・・・わたしもそれを知ったのは、つい最近のことなの」

嘘だけど。

でも、つい最近、前世が覚醒して未来予測出来るようになったのは嘘じゃない。
「でも、お父さまにもお母さまにも、身内以外には話してはならないときつく言われていて・・・」
「そ、そんな大切なお話をなぜ私に話してくださったのです？」

「だって・・・吉田は何があっても守ると言ってくれたから」
「それは、もちろんですが・・・」

「今度のお誕生会で、わたしの身によくないことが起きるかもしれない、そういう時に頼れるのは吉田しかいないもの」
これは本当のことだ。吉田さんがいればこそ、華恵さまをお助けして、わたしの身の安全も多少なりとも保障されると・・・思いたい。
「吉田、信じられなくてもかまわないから、わたしと華恵さまのお写真を撮るカメラマンとして、本城家に一緒に行って、そのままお屋敷に留まってほしいの」
本城家に行く時は、帰る時間を見計らって一度我が家に戻ってから、またお迎えに来てくれるのが常だ。
吉田さん以外の運転手が来ることもままある。
まぁ・・・ここ最近は吉田さん以外の運転手に乗せてもらったことはないけど。

「写真でございますか？」
「大丈夫、本城さまには許可を頂いているから　お願い出来ない？」
「カメラですか・・・お嬢さま、私の趣味をご存知だったのですか？」
「え？」
「私は趣味でカメラに凝ってましてね　まぁあまりしょっちゅうというわけにも参りませんが、風景などを撮りに行くこともあるんですよ」
「まぁそうなの？」
これは嬉しい誤算だ。カメラが趣味の人とは知らなかった。

「ですが・・・」
「なぁに？」
「あまり人物は撮ったことがありません　うまく撮れるかどうか・・・」
人物と風景ってどう違うんだろう？素人にはさっぱりわからないが、拘る人には違うもんなのかな。

「撮ってほしいと言っても、私的なものだし・・・何より、護衛としていてもらうのは本城家の方々にいらぬご心配をおかけするでしょ？だから、カメラマンとしてなのよ？」
「そういうことでしたら・・・わたしでよろしければ、ぜひ」
「ありがとう、吉田ならきっとそう言ってくれると思ったわ」
満面の笑みでそう告げると、吉田さんははにかみながら笑った。

キュン・・・

あらやだ、キュンキュンしちゃったわ・・・おっさん萌えな友達が見たらキュン死するわね、これ。
でも嫁にするほどじゃない、残念。


そんなわたしの内心はわからない吉田さんは、何やらブツブツと独り言を言っている。
持って行くカメラについて、吟味でもしてるんだろう。

「吉田、この話はおしまいね、たまにはわたしの琴でも聴いていったら？」
「琴ですか・・・あまり縁のないものですね、一度、お聞かせいただけますか？」
「もちろんよ」

そして、わたしは琴を弾く。

どうかうまくいきますようにと半ば祈りを込めて。







華恵さまのお誕生会当日ー

わたしは落ち着かない気持ちで朝を迎えた。
父と朝稽古をして、精神統一する・・・やはり道場の空気は凛としていて、背筋が伸びる。


いつも通り、朝食を済ますと雄斗が「ねえさまといっしょにぼくもいくー」と言い出した。
え、ちょ待って。予定にないからダメじゃない？

母からも窘められたが、それでも「いくー」と言って聞かない。
どうしたものかと思案していた母が本城家に連絡を入れた。

母と本城の母・・・美紗子さまは鳳仙初等科からの同級生で、今でも仲がよい。
この母同士の思惑があって、わたしがいずれ本城の家に嫁げばいんじゃね？的な話が展開しているのだ・・・勘弁してくれ。

母としてみれば、家柄はこれ以上望めないくらい完璧だし、姑は自分の親友だしで言うことなしなんだろうけど。

そんなわけで、母が連絡を入れると決断した時点で、雄斗のお誕生会出席はほぼ確定。

わたしはこっそりため息を吐いた。
雄斗は天使でかわいいけれど、今日は雄斗の相手をすることは出来ない。
華恵さまの命運はわたしが握っているのだから・・・って大げさ？

母が電話を切ると、雄斗を振り返り「雄斗ちゃん・・・今回だけですからね？」と言うと、雄斗は「はい！かあさま　ありがとうございます！」と満面の笑みでいいお返事をしていた・・・。
案外、弟が病んだのは母のせいかもしれない・・・大丈夫、お姉ちゃんが矯正したげるかんねっ！と固く心に誓う。

結局、姉弟揃って誕生会に出席することになった。
もちろん、運転手は吉田さんである。

華恵さまの誕生日プレゼントは、母がデパートの外商員に頼んで持ってきてもらった中から選んだ。
たまにデパートには行くけど、ほとんど外商が付きっ切りでお買い物三昧である・・・さすが金持ち、ぱねぇ。

お洋服は母からのプレゼントということで、わたしとお揃いのものが用意されている。

吉田さんはいつもは紺か黒のスーツだけど、今日はラフにチノパンとチェックシャツだった。
こういう格好をすると若く見えるね。

「吉田、今日はカメラマンを兼ねているから、そういう服装なの？」
「えぇ、撮影する時はスーツでは動きにくいですから」
・・・・え、一体どんな体勢で撮影するの？
前世の記憶では、カメラマンと言えば修学旅行の記念や、結婚式の記念撮影くらいでしかお目にかかったことはな・・・くもなかった。
コスイベのカメラマンのプロ並の機材と、ベストショットを撮るためにさまざまな角度からの撮影・・・あーそうね、中には寝そべって撮ってる人もいたっけか・・・。

「そう、なんだか若々しくて素敵よ」
「ありがとうございます」
ミラー越しに微笑んでいるのが見える。
ん～・・・このまま、いい嫁が見つからなかったら候補にしてもいいかなー・・・カップリングは誰がいいかしら？あーでもねーわたしの嫁になる最重要項目が抜けてるのよねー・・・。

大舞台へ赴く前の緊張からか、元々の妄想脳のせいなのか、全然関係ないことを考えていたのだが、本城家の門に到着してしまった。
いよいよ・・・である。

「では、お嬢さま　お支度が出来ましたら、お声掛けください　わたしは車でお待ちしておりますから」
「えぇ、わかったわ　雄斗まいりますよ？」
「はーい　よしだ　あとでね！」
「坊ちゃまも後ほどお会いしましょうね」

吉田さんにニコニコと手を振る雄斗・・・やーん、ほんと可愛い！
思わず身体をくねらせて悶えてしまう・・・雄斗よ、姉は悶え死ねる気がしてならない。

前世にも弟がいたことをつい最近思い出したのだが・・・こいつは雄斗と違って生意気で憎たらしいヤツだった・・・・・もう会えないと思うと寂しいけどさ。
雄斗が天使みたいに可愛いのもあるけど、今生は弟とも仲良くしたいと思う・・・シスコンは困るけど。

玄関では、今日も榊さんがニコニコと紳士スマイルでお出迎えしてくれた。
「真莉亜さま、雄斗さま　本日はお越しくださいましてありがとうございます」
と斜め４５度の最敬礼である・・・お辞儀も美しい、さすがだね！

「こちらこそ、お招きいただきましてありがとうございます　雄斗もお邪魔させていただいて・・・申し訳ありません」
「とんでもない　賑やかなほうが華恵さまも喜ばれることでしょう」
「そう言っていただけると、ありがたいですわ」
榊さんと談笑しながら、華恵さまのお部屋に向かう。

華恵さまのお部屋は貴彬の向かい側で窓がお庭に面している。
今日はお天気もよくて、いいお日和である。

華恵さまはソファに腰掛けて、わたしたちの到着を待っていてくださった。
「華恵さま　本日はお招きいただきありがとうございます」
微笑んで会釈をすると、はにかんだ笑みの華恵さまがこちらを見ていた。
「まりあさま、ゆうとくんもありがとう」
「かえ　おめでとう」
雄斗と華恵さまは幼稚園が一緒だ。

「雄斗　華恵さまとお呼びしなさい」
そう言って窘めると「だってかえがさまはおかしいっていうんだもん」
「そうなの？」雄斗に問うと、代わりに華恵さまが答えてくれた。

「はい　わたしがおねがいしてかえとよんでもらっています」
「でも・・・ご両親はともかく、貴彬さまが・・・」
「あら、おにいさまはやさしいですもの　だいじょうぶですよ」
にこっと笑ってくれた。
えぇ、あなたには優しいでしょうよ。それは否定しない。否定しないけど・・・その優しさが他人には全く向けられることがないと、華恵さまはご存知なのだろうか？

「そうですか・・・貴彬さまのご気分を損ねなければいいのですが・・・」
本城のご両親は頓着しないだろうが、貴彬はシスコンなのだ。
いらぬ波風が立たなければいいが・・・。
今考えても仕方がない、とりあえず、お洋服をプレゼントするのが先だ。

「華恵さま　こちらはうちの母からなのですが・・・」
「ありがとう　なにかしら　あけてもいいですか？」
「どうぞ？気に入ってくださると嬉しいのですけど」

華恵さまはリボンをほどいて包装紙を開ける。箱を覗くとぱぁっと笑みが広がった。
「わぁ～おようふくね　ありがとう！」
と、わたしを見て気がついたようだ。

「あら・・・？これは、まりあさまとおそろいですか？」
「えぇ　よろしければ今日お揃いのお洋服を着て写真を一緒に撮ってくださいませんか？」
「え？・・・まりあさまとしゃしん？」
「えぇ、華恵さまとご一緒した写真をいただきたいと貴彬さまにお願いしましたの　ダメでしょうか？」
「うれしい！まりあさまとおしゃしんね！じゃあさっそくきせてもらいます」

それまで、大人しくわたしと華恵さまの会話を聞いていた雄斗が唐突に呟いた。

「ねえさま　ぼくのどかわいたー」
雄斗、君は野生児か・・・少なくとも大道寺の跡取りなんだから、空気読め。

「雄斗、我侭はいけませんよ　お行儀良くなさい」
「だって・・・ねえさまがちっともぼくとおはなししてくれないんだもん」
このシスコンがあぁぁぁ！！
かわいいから許しちゃうけど。
お姉ちゃんがショタ萌え化したら、間違いなくあんたのせいだかんねっ雄斗！

ーというか、もはやヤンデレ恋愛ゲーじゃなくてシスコン学園ものの間違いじゃないのかとそんな気がしてくる。
そんな雄斗の様子をクスクスと笑っていた華恵さまは部屋に控えていたメイドさんに飲み物を頼んでくれた。

「きせてもらうまで、こちらでおまちください」
箱をしっかり抱きしめて、華恵さまはもうひとつのドアの向こうへ消えていった。

残ったメイドさんもその後に従って部屋を出て行った。

さぁ、いよいよだ。どっからでもかかってこいやー！

念には念をと、肩から提げたポシェットには防犯ベルも忍ばせてある。
何かあるといけないからと持たされているので、家にはいくらでもあった。

その中でもかなり大音量で鳴る優れもの・・・同じタイプを間違ってヒモ引っ張ったらあまりの大きさに引っ張った自分がひっくり返ってベッドの角に頭ぶつけたくらいだから、実証済みだ。

賊が入り込む線は極めて薄いのだから、きっと、この屋敷の中にいる人間だ。
・・・それも確証はないけど・・・。

大道寺家もそうだけど、セレブ一家のお世話をする人間もきちんと身分が精査されている。
不審な点があれば、どれだけ優秀でもこの屋敷で仕事は出来ない。

そう考えると事件なんか起こしそうな人っていなさそうなんだよなー・・・。

どっちに転んでもいいように準備はしたんだけど。


今日のご注文は・・・どっち？







決戦である・・・

料理はどっちでもいいが、和食と洋食ならば、洋食のほうが好きである・・・。




華恵さまのお誕生会が始まった。お天気がいいからと、庭園にテーブルと椅子がセッティングされていた。
お招きいただいてるのは、わたしと雄斗、それに綾小路しかいなかった。

もっといらっしゃるかと思ったのだが、華恵さまは少々引っ込み思案だったことを思い出す。
お身体が弱くて、幼稚園でもあまり外遊びが出来ないとおっしゃっていたっけ・・・。

お誕生会の席で、改めて持参したわたしからのプレゼントを贈るととても喜んでくれた。
貴彬も隣で微笑んでいる・・・いつもこうなら王子っぽくていいのに・・・。

綾小路からは本だ。
英語の挿絵がきれいな絵本で「わぁ～・・・きれいねぇ・・・」と華恵さまの感嘆の声を聞いて満足そうだった。
雄斗は飛び入りだからないだろうと思っていたのだが、おもむろに包みを取り出すと華恵さまにお渡ししていた。
・・・ちょ、いつの間に用意してたんだ？
初めから来るつもりだったんじゃあ・・・と背筋が寒くなる。
訝しむわたしの視線を感じたのか、顔を上げてわたしの顔を見るとにっこりと笑って
「かあさまにおねがいしたのー」と無邪気に笑う。

・・・末恐ろしい・・・もしかして、腹黒天使なんじゃないのか。将来を思うとぞっとする。

雄斗からのプレゼントは単純にぬいぐるみだった。
ただ、大道寺家に相応しく、まちがってもクレーンで取れるシロモノではない。
某ブランドが出しているぬいぐるみ・・・スカーフ柄で出来たテディベアであるー金持ちってやーねと突っ込みたくなる・・・うちだけど。
「ゆうとくんもありがとう」
「かえがよろこんでくれてよかったー」
無邪気に微笑む雄斗ー・・・だが、わたしは見てしまった。
雄斗が華恵と呼んだ時、傍らの貴彬の眉がピクリと動いたのを。
その瞬間、悪寒が走ったのは言うまでもない・・・。
違う意味で緊張感が高まる。頼むから雄斗、これ以上貴彬を刺激しないでくれ、お姉ちゃんは寿命がいくつあっても足りない気がするぞ。

ケーキを取り分けてもらって、本城家の料理人が腕によりをかけて作った料理を堪能した。
「おいしいっ」思わず声に出してしまった。
うちは料理人もいるけど、母も厨房に立つ。うちは基本的に和食なので、洋食も好きなわたしとしては少々物足りなさを感じている。
その声を聞いて貴彬が満足そうに「うちの料理人は日本でも屈指の腕前だからな」と、誇らしげだ。

「ねえさまーぼくもそれたべるー」
「これ？」
「うんっ」
雄斗はここぞとばかりにわたしが食べるものを片っ端から欲しいと言って、わたしが取り分けるのを待っている・・・甘えため。
家では父が一緒にいると、さすがの雄斗も甘えん坊全開には出来ない。
母もそんな父に従順に従っているものだから、両親がいない席で食事なんてほとんどないことを考えると、この機会を逃さないとばかりにわたしに甘えまくっているんだろうと思う。

「ゆうとくんはおねえさまがだいすきなのね」
華恵さまがのんびり言うと、雄斗が口を尖らせて言う。
「そうだよ、ねえさまはぼくのねえさまだもん」
そう言って、なぜか貴彬と綾小路を睨み付けた。
雄斗、心配するな。この二人から見て、わたしはアウト・オブ・眼中だ、気にするでない。

「コホン・・・ところで、華恵と写真がどうのと言ってなかったか？」
「あぁ、そうでした　そろそろよろしいでしょうか？」
雄斗から視線を逸らしながら、貴彬が提案してくれた。
綾小路は笑いをかみ殺しながら、こちらを見ている・・・その何もかもわかってますっていう顔、やめて。

なんとなく、いたたまれない空気を感じたわたしは、席を外して玄関前の車で待っている吉田さんの下へ向かう。
かなり長い時間待たせてしまったのだが、本城家の使用人控え室をお借りして休憩していたらしく、待ちくたびれた様子はなかった。
「吉田、そろそろ写真をお願いでしてもいい？」
「はい、もう準備は出来ていますよ」
吉田さんはトランクから重そうな銀色の箱を取り出した。おお本格的だな、さすがだ。

吉田さんを伴って、庭園のテーブルに向かうと、華恵さまが貴彬に両脇に手を入れられて、椅子から降りるところだった。

華恵さまのワンピース・・・わたしもお揃いの品だが、シャーベットピンクの生地に、フリルがふんだんに使われた、少女趣味もいいところなものだ。
わたしはシンプルなほうが好みなのだけど、華恵さまはこちらのほうが似合うだろうという、我が母のお勧めの品である。
・・・確かに似合っている、わたしが着るより可愛い。

お庭で、いくつか写真を撮らせてもらう。
その間も、雄斗が纏わりついて困った・・・一緒に映りこもうとするのだ。何枚かスリーショットも撮ってしまった。
貴彬、綾小路も混ざって、５人で撮ったものもある。

そのうち、華恵さまが気分が乗っていらしたのか、バラ園で撮りましょうと言い出した。
「うちのバラえん、きれいでしょう？おきにいりなのよ」
ニコニコとわたしの手を引く。
吉田さんにも付いてきてもらって、バラ園に向かう・・・池はこの奥。
引っ付き虫雄斗も、当然のように付いてきた・・・あちらで、貴彬さまと遊んでいただきなさいという、わたしの提案はまるっと無視してくれやがりましたとも。

・・・仕方ない・・・。

バラ園でも魅惑のツーショットを撮りつつ、雄斗も混ざってまた何枚か撮ってもらう。
「あちらにいけもあるの・・・まりあさま、いきましょ」
ー運命というものは、変えがたいものなのか。
なるべくなら、池のほうには行きたくなかったのだが、華恵さまは瞳をキラキラとさせて、わたしを見上げている・・・。

これは腹を括るしかない。
「えぇ、でも華恵さま、池のそばには近寄らないようにしてくださいませね」
「もちろんです　わたし、およげないからおみずがこわいの」

ということは、自ら池に近寄ったわけではないということか・・・なんということだ！

冗談抜きで殺人なのか？・・・顔に笑顔を貼り付けてはいるものの、胸がドキドキして心臓が痛いくらいだ。大丈夫だ、吉田さんもいるではないか。そのためにあれこれ余計なことも考えつつ、今日の演出をしたのだから。

両手に華恵さま、雄斗の小さな手がある。
この手を離してなるものか・・・守るよ、おねーさんが守ってあげるからね！

「ねえさま・・・いたい」
はっと気付くと雄斗が抗議の声をあげた。
思わず二人の手を握り締めてしまっていたらしい。華恵さまも困ったような、微妙な表情を浮かべている。
「あぁ、二人とも、ごめんなさいね？」
改めてやわらかく握りなおす。

「では、こちらでも何枚か撮りましょうか？」と吉田さんが声をかけてくれた。

「えぇそうね　華恵さまどの辺がよろしいですか？」
「あ、こちらでいけをうしろにして・・・どうですか？」
さすがにこれくらい距離があれば落ちることはないだろう・・・頷いてみせると、芝に座って二人でカメラに笑顔を向ける。

２枚撮影したところで、吉田さんがフィルムが無くなったと言い出した。
「ちょっと取ってまいりますので、お嬢さまこちらでお待ちください」

・・・え？ちょっと待ってよ！
わたしが声をあげる間もなく、吉田さんは来た小道を戻っていくー。

３人で池のそばで待つしかないのか・・・わたしは、ポシェットから防犯ベルを取り出す。
念のためだ、大丈夫ー。

その時、わたしたちの上に大きな影が落ちた。
え？っと思う間もなく、その影に飲まれる・・・。


白い布がわたしと華恵さまを覆った。雄斗は逃れたらしい。

これは・・・シーツか！
キングサイズ用のものなのか、もがいてもなかなかシーツの波から逃れられない。
足元がよろけるー・・・もしかして、このシーツが原因なのかも・・・。

二人とも、逃れようと必死でもがく。
大人ならなんてことはないだろうけど、子供・・・まだ５歳だ、きっとパニックに陥っただろう。

逃れた先で見たものは・・・池の淵だった。
あっぶねー・・・あのまま行ったら落ちてた！絶対落ちてたよ！やっぱフラグ、ぱねぇ！
心臓がヤバいくらいになってるけど、なんとか逃れられたのでほっとする。

華恵さまはまだモゴモゴしていたので、シーツを剥いであげると、ほっと息を吐いていた。
ほっと息を吐いて、脱力したのか、ちょっとよろける・・・その先は・・・。

あっと思ったが遅かった・・・

「華恵さまっっ！！」
止める間もなく、華恵さまは池に落ちてしまった。

「雄斗！！これを引っ張って！」
雄斗に防犯ベルを放り投げながら、わたしは急いで靴を脱いだ。
「ね・・・ねえさま・・・」
目の前で華恵さまが落ちたのだ、気が動転するのも無理はないが、雄斗にしっかりしてもらわねば、わたしまで溺れてしまう。
「いいから、ヒモを引っ張るの！男の子でしょ！！」
そう言い捨てて、池に飛び込んだ。
やっぱり、子供では底に足がつかない・・・華恵さまはばしゃばしゃともがいている・・・とりあえず、淵まで連れて行かなければ！
飛び込む寸前に大音響でベルの音が鳴り響いた・・・これで誰か気付いてくれるに違いない・・・間に合うのを祈るだけだ。

華恵さまの細い手を掴むと、どこにこんな力があったのかと思うくらいの力でしがみつかれた。
ヤバい・・・このままではわたしまで溺れ死ぬ。
「華恵さま、落ち着いて・・・力を抜いて！」
必死に叫ぶけど、パニック状態の華恵さまには通じなかった。

「大丈夫、大丈夫ですから！」
必死に声をかけると、少し力が緩まったので、なんとか泳いで池の淵に捕まらせる・・・・・。
あぁ、もう大丈夫・・・と思ったら、力が抜けてしまった。

水難救助でよく言われる言葉がある。
溺れている人を見たら、プロに任せるようにと・・・決して服を着たまま、水に入ってはいけないと。

わたしは服を着たまま、飛び込んだ。
水を吸ってかなり重くなった上に、華恵さまに暴れられたので、思った以上に力を使っていて・・・と思った時には、わたしの手は淵からズルズルと滑り落ちていった・・・。

薄れる意識の中でぼんやりと思う。
華恵さま、助かってよかった・・・・。




そこで、完全に意識が途切れたー・・・。

















どこかで誰かが泣いている。



・・・右手を包み込む暖かい手。




長い、長い夢を見ていた・・・きっと目覚めたら、相変わらずのわたしの部屋だろう。
シェルフストッカーには長年に渡って集められたゲームソフト。机にはノートPCがあって、攻略途中のソフトが入れっぱなしになっているはずだ。

あぁ・・・会社行かなきゃ・・・。



・・・・・・・。

薄く目を開けると、見たこともない天井が目に入る。
わたしを覗き込んでいるのは・・・お母さま？

「真莉亜ちゃん？！」
泣き顔のお母さまと、目を真っ赤にした雄斗、そして・・・なんとお父さままでいるではないか？！
これは一体・・・・・・。

あ・・・・・わたし池で溺れたんだ・・・・。
夢だと思っていたのが現実で、会社行かなきゃと思ったのは前世のわたしだったのか。ややこしいな、もう。

「お母・・・さま・・・？」
「あぁ、真莉亜、真莉亜ぁ～・・・」
母はわたしの手を握り締めたまま、咽び泣いている。雄斗はワーンと大声で泣き出すし、なんとお父さままで、泣いているではないかっ！！

お部屋にいたのは、家族だけではなくて、お医者さまもいたようだ。
家族を掻き分け、わたしのそばに近寄ってきた。

お、若先生、お久しぶりです！
「ちょっと失礼・・・」

泣いている母を宥めながら、わたしの診察をするためなのか、わたしの脇に着て寝巻きの前を開ける。
聴診器を当てながら「真莉亜ちゃん、気分が悪いとかあるかな？」と話しかけてきた。

首を左右に振る。酷く疲れているのか、あまり話したくない。
「もう大丈夫そうだね　　でも熱が出るといけないから、一応お薬出しておくから」
こくんと頷く。

あ・・・そうだ、華恵さまは？

「先生・・・」
「ん？どうしたの？」
「あの・・・華恵さまは・・・」
「あぁ、華恵ちゃんはちょっとびっくりはしてたけど、水もほとんど飲んでなかったし、大丈夫だよ」
「よかったー・・・・」
助かったんだ・・・よかった・・・。

「だけど、真莉亜ちゃん？・・・・これからは大人にお願いすること　いいね？」
「はい・・・・・」

若先生の言うことはもっともだ。わたしだって、本来ならば大人に助けてもらいたかった・・・その為に頭を悩ませて吉田さんを巻き込んだのに・・・。

「ごめんなさい・・・」
「それは僕じゃなくて、お父さんとお母さんに言うべきかな？」
父と母は先生の後ろで、涙ぐみながらわたしを見ていた。

「お父さま、お母さま　心配かけてごめんなさい・・・」
「真莉亜ちゃん、もうこんなこと、二度と嫌よ？」
本当に心配をかけてしまったようだ・・・申し訳ない気持ちでいっぱいだった・・・が。
はたと吉田さんが頭に浮かぶ。

「お母さま・・・吉田は・・・？」
「吉田は真莉亜を助けてくれたんだけど・・・なんだか酷く自分を責めているみたいで・・・」
言葉を濁す母に、嫌な予感がする。

「辞めると言ってきかないの・・・ねぇ？あなた」
父を見ると難しい顔をしていた。吉田さんの気持ちもわかるとそう言いたそうな顔だった。

「でもね・・・吉田はちっとも悪くないの・・・」
「そうね、真莉亜ちゃんの気持ちもわかるけれど・・・」
「お母さま、吉田に伝えてほしいの・・・辞めるなんて絶対許さない、わたしの恩人なんだからって」
「真莉亜ちゃん・・・」

吉田さんははっきり言って巻き込まれただけだ。
巻き込んだ張本人はわたしである。こんなことで辞められたら、寝覚めが悪くて仕方ない。

「だ、そうだぞ？吉田」
そう言ってお父さまが振り向くと、扉の近くで項垂れていた吉田さんが顔を上げてわたしを見た。

「お嬢さま・・・わたしは・・・」
吉田さんもよく見ると目が真っ赤だ・・・。
「吉田、今回のことはわたしに責任があるのです　辞めることは許しません」

そうきっぱり言うと、吉田さんが顔をあげて、わたしの目を見てはっきりと言った。
「かしこまりました・・・誠心誠意、お嬢さまにお仕えいたします」
そう言って深々と頭を下げてくれた。

ごめんね、巻き込んで・・・わたしも心で吉田さんにお詫びする。

あぁ、でも疲れた・・・もう少し寝させてくれないかな・・・。
そう思っていると、若先生が測ったように家族に言ってくれた。
「もう大丈夫だと思いますが、真莉亜ちゃんはもう少し眠ったほうがいいと思いますので」
先生に促される形で、母は握っていた手を離してくれた。

母に大丈夫だと知らせたくて、ひとつ頷くと、泣き笑いしながら頷いてくれた。

本当に心配をかけてしまった・・・例えこの世界が元は二次元であっても、今はわたしの大切な家族。
もっと家族を大事にしていこうと思ったところで、強烈な睡魔には勝てず、眠りに落ちた。




翌朝、目覚めると、昨日と同じ天井だった。
あれ？ここってどこ？

扉がノックされて、榊さんの声が聞こえる。
「真莉亜さま？お目覚めでございますか？」
え・・・榊さん・・・ってことはここって本城の家なの？！
びっくりして一気に目が覚めた。

「は・・・はい！起きています！！」
「朝食はお部屋で召し上がりますか？」
「いえ！食堂にお邪魔します」
「かしこまりました」

あー・・・びっくりした・・・。
寝ていたとはいえ、家に連れて帰ってくれればよかったのに・・・。
なんでわたしは本城の家に泊まってるのか、わけがわからない。

着替えは母が家から持参してくれたらしく、ゲストルームの箪笥を覗くとわたしの洋服が入っていた。
お借りした寝巻きを丁寧に畳んでベッドの上に置くと、朝食をいただくべく、食堂へ向かった。

食堂には、美紗子さまと貴彬、華恵さまがいらっしゃった。

「遅くなりまして申し訳ありません・・・・おはようございます」

ご当主である、美紗子さまのご主人ー本城　清貴（きよたか）さまはお仕事なのだろう、いらっしゃらなかった。
本城の母である美紗子さまは立ち上がって、真っ直ぐわたしの前に立つと深々と頭を下げた。
「昨日は華恵を助けてくださって本当にありがとうございました」
いやいやいや・・・こんな７歳のガキにそこまで丁寧なお礼なんて・・・やめてくださいって。

「とんでもございません・・・おそばにいながら、池に落ちてしまわれるのをお止め出来ませんでした・・・こちらのほうこそ、申し訳ありません」わたしも深くお辞儀をして謝意を述べる。

「真莉亜さま、どうか頭をお上げになって？」
美紗子さまは頭を上げたわたしの手を両手で掴むと、ぎゅっと握り締めた。

「本当に、ありがとう・・・何度お礼を言っても言い足りないくらいなのよ？」
「いえいえ・・・本当に・・・でも華恵さまがご無事で何よりでした」

「あなたは華恵の命の恩人・・・そうよね？ー貴彬」
え・・・そこで、なんで貴彬に同意を求める？

貴彬がこちらを見る・・・心なしか、眼差しが優しげなのは気のせいだろう・・・いや気のせいだ、絶対そうだ。

「真莉亜」

げっ・・・

初めて貴彬に名前呼ばれたーーーーーっ！母さんっ！事件ですっっ！！

「オマエは、俺の大切な妹、華恵を救ってくれた恩人だ　今後は本城家の一員として、俺が守るからそのつもりで」

はぁーーーーーーーーーーーーーー？！

ちょっ、待て、今なんつった？！
全力で遠慮したいっ！いや、むしろわたしはあんたとは関わり合いたくないんだって。
あんたは１６でヒロインと恋に落ちるんだよ？　わたしなんかいたら邪魔でしょうがないでしょうがっ！！

いやいやいや・・・そう思っているわたしの気持ちが身体にも出ていたのだろう。
わたしの身体は少しずつ後ずさっていた。

何このフラグ？　ヤンデレ回避するためだけじゃないけど、結果的にヤンデレ化は防げたと思ったのに、なんでこんな展開になってんの？

「いっいえ・・・謹んでごえん・・・じゃなかった・・・ご辞退申し上げます・・・」
「なぜだ？」
「なぜって・・・」

だーかーらー・・・ヒロイン登場までの繋ぎってこと？もしくは防虫？勘弁してくれ、わたしにはわたしの人生があるんだ。

「人の気持ちは移ろいやすいもの・・・変わりやすいという意味ですが・・・この年齢でそうおっしゃるのは早計過ぎます」

「一員と認めるのが、そんなに嫌なのか？」
「そういう意味ではございませんっ！」

こいつ、本当は馬鹿だろう？　ハイスペック阿呆なんて残念すぎるぞ、本城。
一員ってことは・・・嫁に来いと同義なんだぞ？うちと本城家は血縁関係があるわけじゃないんだぞ？わかってんのか？

「まぁまぁ・・・貴彬、せっかくの朝食が冷めてしまうわ　真莉亜さまもどうぞ？」
わたしと貴彬のやり取りを見ていた美紗子さまは、埒が明かないと思ったのか、食事をするように促した。

「はい・・・」とお返事して、用意された席に着く。

せっかくの洋朝食・・・を味わいたかったのに、貴彬から言われた内容が衝撃的過ぎて味なんか全然わからなかった。

美紗子さまから時々話しが振られたけど、ほとんど頭に入ってこなかったし、貴彬が食事の合間も気遣わしげにわたしを見ているのが逆に恐ろしくて、食欲も湧かなかった。

華恵さまはニコニコしていた・・・本当に何事もなくてよかった・・・。

それだけはいい仕事したなっ　GJ！オレ！

結局、砂を噛むような思いで食べた朝食は、ほとんど胃に収まらず「真莉亜さまは少食なのね？」と美紗子さまに言われた。

本当は朝からガッツリ派なんですよっ！と言いたい気持ちをぐっと堪える。


朝食を終えると、さっさと家に帰ろうと榊さんを呼んで、我が家の車を呼んでもらおうとすると貴彬に止められた。


「俺が送る」

「えっ・・・いえ、もう随分よくしていただきましたし、もうこれ以上は・・・」
言外に結構ですと滲ませても、一向に引く気配がない。


この突然すぎる変化はなんだ？・・・パラメータってそんなに一気に上がるっけ？違うよね？！


「俺が送ると言ってるんだ　真莉亜は頷くだけでいい」


そう言ってほんのりと頬が染まっているように・・・見える・・・。


それを見た瞬間・・・固まった。



ぎゃあーーーーーーーーマジかーーーーーー！ツンデレとか、何コレ、おいしすぎる！

ツンデレ属性にとことん弱いのだ・・・クーデレが大好物なんだけど、ツンデレもおｋよっ！

ヤバい・・・貴彬、ツンデレ化しちゃったよ・・・。どうしよ・・・。


貴彬、嫁、確定。

本城家の嫁になる気はサラサラないけど、わたしの嫁になってもらうぞ、貴彬。


脳内暴走を始めて思わず立ち止まっていたわたしをほっておいて、貴彬は玄関先で待っていた。


・・・・・やっぱツンデレだな、おい。



・・・・ツンデレ、それはいつもはとりつく島もないほど、ツンツン尖っているのに、ある一定の条件を満たした上で、特定の人物の前でのみ、デレデレとヤニ下がる性質である。


ーと、わたしはこのように定義している・・・。
あくまで個人的、かつ主観以外の何物でもないので、あまり参考にならないとは思うが。



同じ属性に入るクーデレ・・・つまり、クールデレは、更に高度でいつもは冷静沈着、ポーカーフェイスであるが・・・以下同文。



ーまさかの貴彬のツンデレはわたしのハートを打ち抜いてくれやがった。
こんな近くに嫁候補がいたとはっ！さすが乙女ゲー、女子の大好物である。

ただいま、ツンデレと判明した貴彬んちの車で我が家へ送迎の真っ最中。
固辞したのだが、送ると言ってきかない貴彬にまんまと拉致られ、大人しく座っている。
しかもまさかの上座である・・・。

一体何がどうして、こういう事態になったのか貴彬に問いたいが、先ほどから腕を組んでずっと前を向いているので、話しかけづらい。

おい、送ってくれてるんじゃないのか？その仏頂面、なんとかしてくんないかな？

「貴彬さま・・・あの・・・」
仕方ないので、おずおずと話しかける。
「なんだ？」
「色々、ご迷惑をおかけしました・・・その・・・泊まらせて頂いてしまって・・・申し訳ありません」
とりあえず、謝っとこう。下手（したで）に出て様子を伺う。

「こちらのほうが迷惑をかけた　大道寺家の長女に何かあったら、詫びるどころでは済まないんだ　気にしなくていい」
相変わらず前を向いたままの、仏頂面ではあったけれど、不機嫌というわけではないらしい。
「あの時の、状況を知りたいのですが・・・」
「状況？」
貴彬がチラリとこちらを見るが、すぐまた前を向いてしまった。

さすがに、ちょっとおかしいと気付く。
まるでわたしと目を合わせようとしない・・・以前の貴彬であれば、忌々しげではあったけれど、わたしの顔を見て話していたのに。

まぁいいや、とりあえず、わたしは意識がなかったから、詳しい状況を知りたい。
変なところで、妙なフラグ立てて後で『しまったーっ』と思うのだけは避けたい。
芽を摘んでおくに越したことはないからね・・・すべては平穏な人生のためだ、そこは貪欲にならなきゃダメだと思う。

「えぇ・・・わたし、意識がなかったものですから・・・」
「それはそうだな・・・・・あのとき、大きなブザーの音が聞こえてきて・・・驚いて音の鳴るほうに譲と二人で行ってみると・・・」

思い出すのもちょっと苦しそうな、苦々しい表情だ。まぁそうだよね、華恵さまが危うく命を落としかけたんだもの、それは仕方ないと思う。

「大道寺の運転手・・・あぁ吉田、だったか、ずぶ濡れでオマエを抱き上げているところだった」
わたしが無言で頷くと、その先を話し出す。

「見ると、華恵もずぶ濡れで、雄斗と二人で大泣きしていた・・・雄斗の手から防犯ブザーを取り上げて音を消していると、芝に寝かされたオマエを吉田が介抱していた」

「そして、オマエが・・・息をしてなかったんだろうな、口から息を吹き込んで・・・・」

え？・・・・・救命措置・・・マウストゥマウスかっ？！

ファーストキスがおっさんだなんて・・・・・・なんてことなのっ！！

助けてもらっといてなんだけど、真莉亜としてのファーストキスはもうちょっとロマンチックなシチュエーションがよかった・・・・・。

まぁ助かったから言えることだけどね、贅沢な望みだな。

「オマエが死んでしまうかもしれないと・・・・思って・・・俺は・・・・」
苦しそうに顔を歪める・・・え・・・・何その反応。

「怖かった・・・・・」
そこで初めてわたしの顔を見た。
やだ、何その顔・・・それじゃ、まるで・・・・。

「母に言われるまでもない　俺が・・・・」
ちょ、待て、早まるな。

「これからは、オマエが危険な目に遭わないように、俺がオマエを守ると決めた」
「・・・・・・・・」
無言で貴彬の顔を観察する。

知らない人が見たら、二人で見つめ合っているラブラブシチュエーションに見えるかもしれないが、わたしの心中はラブラブどころではなかった。


ーいやいや、それ、俗に言うつり橋効果みたいなもんじゃないの？
お互い、怖い思いをして、それを、その・・・口に出すのもハズいけど、その・・・こ・・・恋とか錯覚しちゃうっていう・・・。

そう、錯覚だ。貴彬は錯覚している。
わたしは思わず目を逸らした。

だって、ヒロインと恋に落ちるのは誰かはわからないけど、少なくともヒロインに好意を寄せるのは間違いない・・・貴彬はメインヒーローだから。
メインヒーローなだけあって、イベントの数もスチルも、他の攻略対象より少し多かったように思う。

そんな貴彬がわたしに・・・なんてありえない。
仮にあったとしても、それはきっと間違い。
大いなる誤りは正さなければならない。

ドキドキする胸を誤魔化しながら、にっこり微笑んで貴彬を見る。
「貴彬さま、わたしは生きていますよ　それに、今回は・・・たまたまですけど、父から剣道も学んでいますし、強いですからご心配には及びませんわ」
貴彬はマジマジとわたしの顔を見ている。

そしてふっと笑った・・・。

笑ったーーーーーー！王子スマイル、いただきましたーーーー！
やーんっ！カメラ、カメラどこ？永久保存するのよ、真莉亜っ！！

あいにくカメラは持ち合わせていないので、網膜に焼き付けようとガン見した。

貴彬は、ふいに口元を覆うと、わたしから顔を逸らす・・・耳が真っ赤だ。

うぉーーーーーーーーーーーーーーーまたデレたーーーーーーーーーーー！！

おい、貴彬、わたしをどんだけ悶えさす気だ？
雄斗も萌えるけど、この萌えは比じゃない。
さすが、俺の嫁！いい仕事するなっ！


「あまり見ないでくれ・・・頼む・・・」


ヤバい、可愛いっっ！
ペロペロしちゃっていいの？コレ、していいの？


・・・やっべ、マジ、テンション上がる・・・。


うっかりがぶり寄ってしまいそうな衝動をなんとか抑えたけど、これ以上デレられたら、本性を晒しそうで怖い。
心拍数は上がっているし、心なしか鼻息まで荒くなっている気がする・・・淑女たるもの、これでは困る、大いに困る。
わたしは大道寺　真莉亜だ。
脳内が腐って熟成され、もうすっかりいい酒が絞れそうだとしても、今この脳内がダダ漏れるのは非常に困る。

思わず、顔を俯ける・・・頼む、テレているように見えてくれ・・・。

そうこうしているうちに、見慣れた我が家の屋根が見えてきた。

あっぶねー・・・マジで悶絶死するとこだったわ・・・。
しばらく貴彬をデレさせるような真似は控えよう。
わたし自身の信用問題に関わる。

あ、でもたまに萌え補給させてねっっ？！

「大道寺さま、お宅に到着いたしました」
運転手さんが門前で教えてくれる。

「ありがとう」

玄関まで横付けしてもらい、貴彬に続いて車を降りる。

改めて、貴彬にお礼を述べる。
「わざわざ、お送りいただいて申し訳ありませんでした　ありがとうございました」
深くお辞儀をして、貴彬を見ると、頬を染めてそっぽを向いていた。

・・・くぅ～・・・ほんっといい仕事してくれる・・・しばらくは萌えに困ることはないだろう。

あらぬ方角を見ながら、貴彬が言う。
「真莉亜、明日から学苑に行く頃に迎えに来るから」
「はいっ？！」

「言ったろう、俺はオマエを守ると　大道寺の両親にもそう伝えてくれ」
「いっいえっ・・・あの、それは・・・」

それは困る、やめて、お願い、後生だからー・・・。
わたしの運命に関わる問題に発展するではないかーっ！！

そう、思い出して欲しい。
貴彬の攻略ルートでは、わたしは貴彬の『婚約者気取り』のお嬢さまなのだ。
間違っても、自分を壊すなんて繊細な神経は持ち合わせていないけど、だとしてもなんらかの被害を被る恐れが多大にある。

毎日学苑に送迎なんてことになったら・・・全校生徒に、本城の家に関わるもの＝婚約者だと認知されかねない。

今はまだ初等科１年だからいいさ。
でも、このままずっとだったら・・・少なくとも、６年までは今の学苑に通うのだ。
学苑中に知らしめているようなものではないかっ！
反対、断固反対っ！

「お気持ちだけ、ありがたく頂戴します　学苑には我が家の車で参りますので、お気遣いは必要ありません」
何を言い出すんだ・・・わたしは平穏に人生を送りたいんだ、邪魔しないでくれ。

「しかし・・・」
「貴彬さま、お願いです・・・わたしのお願いは聞いていただけませんの？」

「そっ・・・そういうわけではないが・・・」
「でしたら、お願いです・・・貴彬さまのお申し出は大変嬉しく思っておりますが、わたし自身のためにも・・・」
そう言って俯いて、上目使いで貴彬を見ると、またそっぽを向かれた。

「わ・・・わかった・・・他に何か困ったことがあったら、必ず俺を頼れ　わかったな？」
「かしこまりました・・・お気持ち、ありがたく頂戴いたします」

貴彬は、無言で頷くと、また車に乗り込む。
わたしは、本城家の車が見えなくなるまで、玄関前で見送った。



まったく・・・何を考えてるんだ。
あんたは・・・ヒロインといちゃらぶしとけってのよ・・・・けっ！

わたしは、切り捨てられるような役割を演じるつもりはない。
貴彬が、つり橋効果に囚われているだけで、実際はわたしにその・・・こ・・・い・・・なんて感情を抱いてるわけじゃないのだ。

そうでなければ、あれだけ嫌悪していた相手にそういう気持ちになるわけがない。

そう一過性の熱病みたいなものだ、そのうち冷めるだろう。


あ・・・そういえば、お腹すいたなー・・・本城の家ではあんまり食べられなかったしね。
お母さまに頼んで、なんか作ってもらおーっと。

わたしはそそくさと、玄関を開けて、家に入った。



だが、わたしは気付いていなかった。

華恵さまをお助けしたことで、とんでもないフラグを立てていたことにー・・・。






玄関を開けて家に入ると、母が満面の笑みで出迎えてくれた。

「真莉亜ちゃん、おかえりなさい　貴彬さまに送っていただいたのね？」
「はい・・・」

言葉少なに答える・・・お母さま、あなたの思惑通りにコトが進んでいるようで何よりです・・・。

「お母さま　わたし・・・」
「なぁに？」
母がもんのすごいいい笑顔で、わたしの言葉を待っている。ワクワクの顔文字がわたしの脳裏を掠めた。

母よ、恋バナでも期待しているらしいそのお顔を見ると、非常に心苦しいが、わたしは今、腹が減っているのだ。

「少し、お腹がすいているの」

廊下を歩きながら、空腹を訴えた。

「あら、朝食をいただかなかったの？」

あんな状況でガッツリ食べられる人がいたら、お目にかかりたい。
貴彬の視線が怖くて食べられなかったなんて言えやしない。

「いただきましたけど・・・やっぱりお母さまのお料理が食べたいの」
「あらあら、真莉亜ちゃんは甘えん坊さんね」
母はにっこり笑ってくれた。

「居間にお父さまがいらっしゃるから、まずはご挨拶してらっしゃい　軽いものをすぐ用意してあげるわ」
「はーい」
母は厨房に向かい、わたしは居間の襖を開けた。

食堂は椅子とテーブルがあるけれど、居間は和室なので畳の部屋である。
居間には父が座って新聞を読んでいた。

「お父さま　ただいま戻りました」
「真莉亜・・・おかえり」
父はなんとも言えない表情をしていた。

娘が瀕死の状態だったわけだから、父としても何か思うところがあったのかもしれない。
母は貴彬が送ってきたせいで、すっかり頭から吹っ飛んでしまっているようだが。

「真莉亜、聡明なお前のことだ　わかっていると思うが」
「はい・・・ご心配をおかけしました、ごめんなさい」
畳に手をついて、頭を下げる・・・土下座ってヤツだね。

「わかっているならいい・・・それより・・・」
苦虫を噛み潰したような渋面・・・お父さま、他にも何かあるの？

「昨夜、清貴さまとも話したんだが・・・」
本城の父のことよね・・・なんだろう、とってもいやぁな予感が・・・。

「華恵ちゃんを助けたことで、お前を大層気に入ったそうだ」
「はぁ・・・」
「わが身を省みず、華恵ちゃんを助けたお前を褒めておられた」
「わたしは当然のことをしただけです」
お陰で死にかけたけどな・・・７歳という年齢の我が身が辛い。

「それで・・・わたしは早過ぎると思っているが・・・お前をいずれ、本城の」
「お父さま？！」

お父さまの発言を遮ってしまった。
叱られてしまうのはわかっているけど、そんな悠長に父の話を聞いていられる心境じゃない。

「真莉亜、人の話は最後まで聞きなさいとあれほど・・・」
案の定、父が怖い顔をしている。でもそんなことに構っちゃいられない。

「ごめんなさい・・・でも、その先を聞くのが、怖いの」
「怖い？・・・・そうか・・・無理もない、まだ７つというのに・・・」
はぁ・・・・と父も長々とため息を吐いた。

その様子にいやぁな予感が、背にじわじわと這い登ってくる怖気（おぞけ）とともに確信へと変わった。
父よ、皆まで言うな、わたしに絶望を与えないでくれ。

「いずれ、本城の嫁にと・・・」
聞きたくない、聞きたくない、聞きたくないーーーーーーーーーーーーーーー！

わたしは両手で耳を塞いでイヤイヤと首を左右に振った。
お嬢さまにあるまじき行為ではあるが、この際、体裁など構っていられるか。

これでは『婚約者気取り』ではなく、本物の『婚約者』になってしまう。
前世では二次元を含め、いくつか恋もした。数えるほどだが、リアル彼氏だっていたことはある・・・二次元の彼氏は星の数ほどだけどねっ！

たった７歳で将来の伴侶まで決められたら、あの恋のドキドキも切なさも味わうことは出来ない。
俺の嫁・・・もとい、貴彬に萌えはするが、恋ではない、断じて恋なんかじゃない。

嫁は本来、越えられない二次元の壁（えきしょう）に隔たれて、愛でられる存在である。

液晶で隔たれているべき世界に来てしまったのだから、リアルに愛でてもいいのだろうが、あくまで嫁である・・・萌えの供給源であり、芳醇な香りを放つわたしの脳をこれでもかと満足させてくれる存在なのだ。

その嫁と・・・け・・・け、結婚ですとっ？！


あの美紗子さまと貴彬の態度は、清貴さまの話があってこそだったのか・・・愕然とする。

美紗子さまは元々は母とキャッキャといずれ結婚したらなんて盛り上がっていただけだろうけど、当主の発言となれば、重みが全然違う。

これはもう、泣き落とししかない。

実際、目もウルウルしてきた。
「お父さま、お願いです　わたしはまだ７歳なのですよ？」
「そうだな　わたしもそう思う」

「わたし、まだ結婚なんて考えたくありませんっっ！」
そのままひれ伏してさめざめと涙を零す。
「お願いです　お父さま　このお話はなかったことに・・・お願いですぅー・・・」
泣きながら、父の顔を見上げると、父は困った顔をしていた。

「真莉亜、お前の言うことはもっともだ　わたしもそう思う　だが、清貴さまは華恵ちゃんの命を救ってくれたお前を、是非にと言って・・・」
「お父さま、わたし本城さまにもらっていただくために、華恵さまをお助けしたのではございませんっ！」

本当にそうなのだ、ただでさえ、フラグが立つことを恐れているんだから、結婚だなんてとんでもないっ！

「しかし・・・・」
父は腕組みをしたまま、考え込んでしまった・・・我が家のことを思っているのは明白だった。
本城グループは今や日本で知らぬ者はいない、一大グループ企業だ。

我が家もそれなりに大きいけれど、本城の家に対抗出来るほどではない。

そんな父の気持ちもわかってしまうわたしは、グズグズと鼻を鳴らしながら、父にひとつ、提案をしてみた。

「お父さま・・・わたし、お父さまを困らせたいわけではないんです・・・」
「真莉亜はいい娘だ　それはわかっているよ」
父は微笑んでくれた。

「ですから・・・わたしからお願いしたいことがあります」
「・・・言ってごらん？」

「本城さまのお申し出をお断りするのも、難しいのでしょう？」
「正直に言うと、そうだ　かなり難しい」
わたしはひとつ頷いて続けた。

「でしたら・・・学苑を卒業するまで、貴彬さまのお気持ちが変わらなければ、お受けしたいとお伝えいただけませんか？」

「貴彬くんの気持ちを疑うのか？」

「そういう意味ではありません　貴彬さまに、もっと相応しいお相手が現れないとも限らないと、そう言いたいのです」

「我が家では相応しくないことはないと思うが・・・」
お父さま、オブラートに包んだ言い方じゃわからないんだね？じゃあ、もっとはっきり言おう。

「もし、大道寺と同じくらいの家格の方と貴彬さまが思い合う仲になったとしたら？わたしがいてはお邪魔になると思いませんか？」
これくらい、はっきり言えばお父さまだってわかってくれるだろう。

「なるほど、お前の言うことも一理ある」
やっとわたしの意図するところをわかってくれたようだ・・・手のかかる親父だな、まったく。

「ですから、卒業するまでということで・・・いかがでしょう？」

ヒロインは１６歳で高等科に入学してくる。
もし、ヒロインと恋に落ちても、わたしが邪魔立てすることはない。
馬に蹴られたくはないもんねっ！

父は腕組みをしながら、ウンウンと唸っていたが、わたしの提案を呑む気になったようだ。

「では、清貴さまともそう話をしよう　確かに、お前たちはまだ７歳だからな」
「ありがとう、お父さま」
わたしはまだ涙で濡れている顔を上げてにっこりと父に微笑んだ。

「だが・・・ひとつ・・・忘れないでほしい」
「？」
まだ何かあるの？・・・もうないよね？

「この話は清貴さまの一存ではない、貴彬くんの希望もあってということだ　わかったな」
口あんぐりである・・・ポカーンと口を開けて、父を見る。

「何を驚いている？　いくらなんでも、戦国時代じゃあるまいし、本人の意思を無視してという話なわけがないだろう？」
「えーーーーーーーーーーーーーーーっっ！」
思いっきり素が出てしまった・・・・。
父がはしたないと言いたそうに眉を顰めたので、慌てて居住まいを正す。

恐るべし、つり橋効果・・・。

「そういうことだ　お前の希望は先方に伝えておく　いいな」
「はい・・・・」

父との話が終わったタイミングで、廊下から母の声がする。
・・・立ち聞きしてたな、お母さま。
「お父さま　失礼します」
頭を下げて、父の前を辞した。

・・・なんと衝撃的な・・・。
パラメータが振り切れるほどの、大事件だったのか・・・？


まぁ深く考えても仕方ない、とりあえず、腹ごしらえしようと廊下で待っていた母と食堂に向かう。

「真莉亜ちゃん、とりあえずお食事が終わったら、少し部屋で休みなさい」
「はい、お母さま」

お母さまに素直に従う・・・ちょっと色々頭の中を整理したいし、貴彬のこともある。

華恵さまの件は事故で決着がついたけど、シーツが降ってきた原因をまだ聞いていない。
恐らく、メイドか何かがうっかり飛ばしたのだろうが、お咎めなしなんてありえるだろうか？

あの本城家が？・・・・・楽観的過ぎる。
責任を取って辞めるくらいで済めばいいけど、果たしてそれで丸く全てが収まるんだろうか？

ー仕方ない、明日、学苑で貴彬に聞いてみよう。

あまり本城家の事柄に口を出すのは得策ではないけど、きちんと聞いてみないとなんだか落ち着かない。

・・・・自分の予感には従ったほうがいいのだ。
今までのことを考えると、予感があって、フラッシュバックがあって・・・というパターンが多いように思う。


一難去ってまた一難・・・先が思いやられる。
これをヒロイン登場の９年後まで続けたら、きっとわたしは禿るか、白くなるかに違いない。

母の作ってくれた食事を食べながら、ぼんやりとそんなことを考えていた。





俺は本城　貴彬、７歳。

俺の家は、日本でも有名な企業を束ねる、一大グループの総帥直系だ。
お祖父さまが総帥で、長男である父が実質的経営者。

いずれ、その父の長男である俺が、頂点に立つ予定だ。


５歳までは両親や家の者たちに甘やかされて育ったが、６歳の誕生日を過ぎた頃から、帝王学を学ばされている。
厳しい家庭教師の下、通常の勉学はもちろん、語学にマナー、経営者に必要な知識を叩き込まれている。
以降は、両親も全くと言っていいほど、俺を甘やかそうとはしない。

ライオンが子ライオンを崖から突き落とすようなものだと思う。

そんな俺にとって、唯一心を和ませてくれる存在がいる。

妹の華恵だ。

妹は身体が弱いうえに女の子なので、両親に甘やかされているが、厳しく躾けられている俺を見ているせいか、我侭も言わないとてもいい妹だ。

そんな華恵のそばをウロチョロしている女がいる・・・。
大道寺　真莉亜だ。

年齢は俺と同じで、春から俺と同じ学苑に通う予定だ。
大道寺とは話したことはない。

華恵の遊び相手として、時折、屋敷に招かれているようだが、俺は大抵、自分の部屋で家庭教師に扱かれていることが多いからだ。

たまに屋敷で会うと挨拶を交わすくらい・・・俺はほとんど無視しているが。

俺からしてみれば、同い年の女なんて取るに足らない存在だ。
しかも、年齢にそぐわず、妙に達観しているというか、落ち着いている雰囲気が俺はどうも苦手だった。



予定通り、俺は鳳仙学苑に入学した。
当初は、祖母の実家のある、イギリス・・・祖母はアメリカ育ちだが、本当はイギリス人だ・・・の寄宿学校（パブリックスクール）に入れられる予定だったが、母の反対に遭い、日本の学校に入学した。

鳳仙は、俺の幼馴染である、綾小路　譲の実家が経営している学校だ。
譲の実家は鳳仙を含め、日本各地で学校経営と、大手進学塾も経営する、教育産業の中でもトップクラスの家だ。

そんな譲も、いずれはその家を継ぐために、俺とほとんど大差ない教育を受けているはずだ。
将来は家を継ぐことが決まっているという点で、心情を分かち合える友になれたとも思っている。

決まっているレールを歩くというのも、苦痛に感じることもある。

生まれた時から決まっているのだ、抗いたい気持ちもないわけじゃないが、それでも家のため、勉学に励もうとお互いを励ましあっていた。


鳳仙には当たり前のように、大道寺もいた。
大道寺の家柄からすれば、いても不思議ではないが、俺はなんだかイライラしていた。

なぜか、大道寺を見かけると、イライラする。
別にあいつが俺に何かしたというわけじゃないし、あいつの家が何かしたというわけでもない。

ただ・・・俺の部屋の前に、華恵の部屋があり、そこに来ているあいつと華恵の笑い声・・・華恵が本当に楽しげに笑っているのを聞くにつけ、イライラしていたから、そのせいかもしれない。

だから、あいつとは必要以上に話はしなかった。
しても最低限で、自分でもなぜかわからないが、いつも不機嫌な返答しか出来なかった。
それでもあいつは感情をあらわにすることなく、穏やかに笑んでいる。
その大人びた表情を見ていると、またイライラする・・・悪循環だった。


華恵の誕生日には、譲と大道寺が姉弟でやってきた。
弟は直前に連絡があったが、母が出席してもいいと言ったようだ。
大道寺の母親はうちの母と仲がいい。

大道寺の弟・・・雄斗は姉にべったりだった。
見ているこっちが恥ずかしくなるくらい甘えていたが、それを見ていると大道寺に対するイライラが薄れていた。
大道寺は弟を窘めながらも、暖かい目で見ていた。
その眼差しは・・・少し羨ましくなるくらいだった。


そして、その日に、大道寺がうちの池で溺れた。
正確には、誤って池に落ちてしまった華恵を、助けようと池に飛び込んで力尽きたらしい。

大泣きしていた華恵と雄斗の話を合わせると、どうもそれで間違いないようだった。

大道寺が池から引き上げられる、ちょうどその場に居合わせた俺は固まった。

だが、すぐに気を取り直して、雄斗の手からけたたましい音を発しているブザーを取り上げて、音を消した。
その間、譲は華恵を見ていてくれた。

芝に横たわった大道寺は、運転手に救命措置を受けていた。
最初は息をしていなかったようだったが、そのうち、咳き込んで水を吐き出し、ぐったりしたまま運転手に抱きかかえられて、榊の指示で客間に連れて行かれた。

俺はガタガタと震えていた。

両手を、関節が白く見えるくらいにぐっと握り締めていた。

さっきまで、華恵と一緒にニコニコと笑いながら、写真を撮っていたのに。
時々、弟が混ざろうと纏わりついても、嫌な顔もせずに一緒に撮りましょうと、零れるような笑みを見せていたのに・・・。


酷い喪失感が俺を襲った。
あの笑顔がもう見られないのかもしれないと思うと、恐ろしかった。

それと同時に、無力感に苛まれた。

もちろん、俺が目の前にいて起こったことじゃないから、誰も俺を責めはしないだろう。

むしろ、俺が助けようとしても、俺自身に何かあったらと止められてしまうだろう・・・。

それでも、俺は、自分が大道寺を助けられなかったことを悔やんでいた。


次に何かあったときは、必ず俺があいつを守る。
俺の手で守ってやりたい・・・。

何かを欲することがほとんどない俺の中に、初めて芽生えた感情。



その感情をなんと呼ぶのか、俺はまだ知らない。




シーツを飛ばした人物については、明日、貴彬に尋ねることにして、わたしにはまだやることがあったことを思い出した。

吉田さんは、明日、学苑に向かう車で話をすればいいとして・・・問題は雄斗だ。
姉が死にそうになったのを見て、果たしてあの子はどう思っただろうか・・・？

わたしが原因でヤンデレへと成長する可能性のある、弟。


その原因がなんであったかは、ゲーム内では語られていないので、これから推測していくしかない。
大人版はどうか知らないけど。

そうだ、綾小路も特には語られていなんだったっけ・・・。でも、確か華恵さま絡みも一因だったような、遠回しではあったけど、そんな表現があったように思う。
そういう意味では、華恵さまが救われたことで、多少変化があると思いたい。

貴彬はメインヒーローだから、その辺も他のキャラに比べると優遇されていて、原因が一番はっきりしていたのかもしれない。

貴彬のヤンデレ原因は排除したが、雄斗と綾小路がまだ残っているのだ。

ゲームフラグの強大さは、池にドボンしたわたしが身を持って経験している。
１００％は防げなくても、被害は最小限に留めたい・・・わたしの人生がかかっているのだから。


自室に戻る途中に、雄斗の部屋へ立ち寄ることにした。
ー・・・いつもなら、わたしが学苑から帰るとこれでもかと引っ付いて来るくせに、今日は一度も姿を見かけていないのだ。

母に聞いてみると、自室にいるはずだというし・・・。

扉をノックしながら、声をかける。
「雄くん？姉さまよ、開けていい？」
中から「いいよ」とくぐもった声がした・・・少し元気がないようだ。

外では雄斗と呼ぶが、家では雄くんと呼んでいる。
どこの家でも、そういうことはあるんじゃないかな。

「雄くん・・・？」
ドアを開けると、ベッドで布団を頭から被って丸まっている雄斗がいた。
「どうしたの？どこか痛いの？」
話しかけながら、ベッドの脇に近づいた。

「んーん・・・」
「雄くん・・・？」
「ねえさま・・・ぼく・・・ぼく・・・」
そう言うと、いきなり布団を剥いで、がばっとわたしに抱きついてきた。

「こわかった・・・ねえさまが・・・しんじゃうんじゃないかって・・・」
「心配かけて、ごめんね、雄くん・・・」
頭をそっと撫でてやる。

「ねえさま、ぼく・・・」
目に涙を溜めた雄斗がわたしの顔を見上げる・・・・・・やべぇ、キュンときた・・・
思わずぎゅっと抱きしめる。

萌える・・・もういい・・・認めよう、わたしはショタ萌えだと！

「ごめんね、雄くん、ごめんね」
思いっきり頭を撫でると、更に甘えて抱きついてきた。

「ぼく、ほんとうにこわかったんだ・・・ねえさまがいなくなったらどうしようって」
「そうね、もうあんなことはしないから、雄くんにも心配かけちゃうし」
「ほんと？」
「うん！もうしないよ？」
「よかったー」
そう言って、涙に濡れた顔でにっこり笑った。

「でも、ぼくね　かんがえたの」
「何を？」
「これからは、ぼくがねえさまをまもるから」
「え？」
ちょっと待て、それって貴彬と同じ台詞じゃあ・・・。

「ぼくね、とうさまにたのんで、けいこをつけてもらうことにしたの」
「えぇっ？！」
我が家は習い事は６つになってからと決まっている。
なぜなら、習い事は６歳から始めると大成すると言われる、大昔の格言を未だに守っているからだ。
昔の６歳は、今でいう５歳のことだから、今の雄斗でも早いということはないんだろうけど・・・。

「お父さまはなんて？」
「んーっと・・・ほんらいはらいねんからだが、ゆうとがどうしてもというなら・・・っていってた」
「そう・・・じゃあ、雄くんも朝稽古するのね？」
「うん！あしたからはぼくもいっしょだよ！」
雄斗は目をキラキラさせて、わたしを見上げている。

だが、雄斗・・・稽古の時の父は普段の比じゃないぞ？
マジ、こえぇぇっっ！て毎回、チビりそうになるんだぞ？・・・あら、はしたないわ、わたしったら。

「雄くん、姉さまは雄くんの気持ちは嬉しいけど、無理はしてほしくないのよ？」
「ぼく、むりしてないよ　ぼくはねえさまをまもるんだ　ぼく、おとこのこだもん」
「雄くん・・・」
あ、そういえば、あの時のこと褒めてあげなきゃ。

「雄くん、あの時は怖かったでしょうに、姉さまの言うことをよく聞いてくれたわね、ありがとう」
「ぼく、ねえさまのやくにたったの？」

「もちろんよ　雄くんが姉さまの言った通りにしてくれなかったら、吉田も来てくれなかったと思うもの・・・だから、雄くんもちゃんと姉さまを助けてくれたのよ？」
「ほんと？　ぼく、ねえさまをたすけたの？」

「そうよ、雄くんはさすが大道寺の跡取りね」
「あととり・・・？」
雄斗が不思議そうな顔をする・・・無理もないか、まだ跡取りとしての教育は何も受けていないのだから。

「いずれ、お父さまの跡を継ぐのは雄斗ってことよ　雄くんはきっと立派な跡取りになるわ」
「ぼく、なれる？」
「なれるわよ　雄くんなら、絶対」

「ねえさまがいうなら、ぼくがんばる」
「頑張り過ぎないくらいに、頑張ってね？」
そう言って、二人でフフフと笑った。
ようやく、元気になってくれたようだ。

「じゃあ、雄くんが元気になったところで、姉さまはお部屋に戻るわ」
「え、おへやにいっちゃうの？」
「お母さまにお部屋で休むように言われたの」
「ねえさま、つかれてるもんね・・・わかった」
素直に頷く・・・あぁ、もうほんと可愛いっ！

貴彬の萌えとは違うけど、ほんわか萌えとでも言えばいいのか・・・ショタ萌え、ゴチっす！

雄斗に手を振って、自室に戻って、ベッドに転がってこれからのことを考えようと思っていたのだが・・・。思った以上に疲れていたみたいだ。

ゆっくりと瞼が落ちるのを、止める術はなかった。







翌朝、朝から雄斗とともに父に扱かれる。
雄斗は初日だからと、流す程度の稽古だったにも関わらず、父が恐ろしかったのか半べそだった。
・・・その気持ちは、よくわかる。

だけど、負けず嫌いなのか、父に挑む姿はなかなかに男の子らしかった。
雄斗、お姉ちゃんは嬉しいよ・・・・・・このまま健全な肉体に健全な精神を宿して大人になっておくれ。

朝食を頂いた後、登校するために玄関で母の見送りを受けて、吉田さんの運転する車に乗り込む。
母はもう一人でも大丈夫だと判断したのか、最近は車に同乗することはしなくなっていた。

「お嬢さま、おはようございます」
吉田さんはいつも通り、にっこりと微笑んでくれた。

「おはよう、吉田　土曜日は本当にありがとう」
「とんでもありません・・・お嬢さま、わたしは次こそお嬢さまをきちんとお守りいたしますから」
「ありがとう、吉田」

それきり、二人とも黙り込んでしまったけれど、居心地の悪い沈黙ではなかった。
吉田さんもきっと思うところがあるんだろうと思う。
わたしは・・・とりあえず、わたしのファーストキスを捧げた相手でもあるので、ちょっと気まずいのは仕方ないと思ってもらえるとありがたい。

・・・・・まぁ、子供相手にファーストキスもへったくれもないだろうけど。


学苑に着くと、昇降口になぜか貴彬が立っていた。

わたしが自分の下駄箱から上履きを取り出していると、すっと近寄ってきた。

「真莉亜　おはよう」
「え？・・・・あ、お、おはようございます」
つか名前ーーーー！！
こら、学苑で呼ぶな、いらぬ誤解を招くだろう！！

わたしが上履きに履き替え、教室に行こうとすると、なぜか一緒にそちらへ移動する。
「本城さま？・・・・何か？」
「送る」
「はっ？！」
「教室まで送ると言ってるんだ」
「いえいえ、結構です　だってすぐそこですから」

昇降口の向かって右側が３、４組で左側に１、２組が位置している・・・・わたしは４組だから、貴彬のクラスとは逆方向になるわけで・・・。

あ、そういえばシーツの件聞かなきゃ。

「あの、それより本城さま」
「なんだ？」
「少しお尋ねしたいことがあります」
「なんでも聞いてくれ」

なんだか、言い方はぶっきらぼうだけど、雰囲気が違う・・・。
思わず次の言葉がどもったのは仕方ないと思う。

「え・・・・と、お昼休みにでも、お時間いただけませんか？」
「昼か・・・では食堂で一緒に昼食を摂ろう」

「え、それはちょっと・・・」
「なんだ、嫌なのか？」

「嫌というわけではございませんが、本城さまのご迷惑になりますし」
「俺は迷惑とは思わない　昼に食堂に来るといい　席は用意しておく」
「はぁ・・・かしこまりました・・・」

つり橋効果を以ってしても、その物言いは治らんのだな、貴彬。
意図的にデレさせちゃうぞ、この野郎。

わたしの胸中を知らない貴彬は、４組の方へ歩き出そうとするので、制服の上着の裾をそっと引っ張る。

「なんだ？」
「あの・・・送っていただくのは、恥ずかしいので・・・」
俯いて上目使いにチラリと見上げる・・・・。

フフフ・・・・・オーホッホッホッホ・・・・
わたしの心の中では、黒真莉亜が高笑い中である。

乙女ゲームを一体何本やり込んだと思ってるのさ？

お前の弱点はすでに見切っているぞ！！



案の定、貴彬は頬を染めて固まった。


さすが俺の嫁、デレのタイミングといい、デレる仕草といい・・・いちいちツボだなっ！

「ですから、こちらで失礼します」
会釈をして、貴彬のそばを離れる。

少し距離を置いてから振り返り「本城さま」と呼びかけた。
あのまま固まってたら、怪訝な顔をされてしまうだろう・・・。

わたしの声にやっと我に返ったかのように、はっとこちらを見た。

「お気遣い、嬉しかったです、ありがとうございました」
とにっこりいい笑顔で言ったら、今度は真っ赤になってしまった・・・。

そこへ救世主、綾小路が「貴彬、おはよう・・・どうしたの？」
と貴彬に話しかけた。
「なっ・・・なんでもない」
そう言うと、さっさと１組に歩いて行ってしまった。

よかったな、貴彬。
あのままだったら間違いなく駆け寄ったわたしにペロペロされてたぞ？

・・・ふぅ～・・・危なかった、意図的にデレさせたはいいが、収集つかなくなるとこだったぜ。


わたしはとりすまして「綾小路さま、おはようございます」と声をかける。

「大道寺さん、おはよう　もう大丈夫？」
「はい、綾小路さまにもご心配おかけしてすみませんでした」
「僕は別に・・・でも、無事でよかったね」
「はい、ありがとうございます」
お辞儀をして、その場を離れようとするわたしに、綾小路が声をかけた。
思わず振り返る。


「大道寺さん、今度、うちの母が君に会いたいって　近いうちに僕の家に来てね」


えぇっ！！なんでっ？！

わたしの返事も聞かずに、綾小路は教室に入ってしまった・・・。



言い逃げとは卑怯なりーーーーーーーーーー！




物思いに耽りつつ、授業を受けていた。
今生は勉強も頑張ると自分を叱咤したはずなのに、考えることが多すぎて、わたしの脳で処理出来る許容範囲を超えている。

ただ、いくら私立の名門校とはいえ、まだ１年生の授業だ。
中身アラフォーなわたしはまだ余裕がある。
サボっていたら高学年辺りで躓（つまづ）くのは目に見えているから、そのうち家庭教師でもつけてもらったほうがいいかもしれないけど。

昼に貴彬に会うから、本城家はいいとして・・・綾小路である。

綾小路の家は、この学苑のすぐ裏手にある。
敷地面積が広いので、すぐ裏手といえども、車で移動せねばならないが・・・。

それはともかく、綾小路の母君がなぜわたしに会いたがるのかがわからない。

気付かないうちにあちこちで危険なフラグを立てまくっていたんだろうか・・・？
そんな恐ろしいこと、考えたくもない。
朝から憂鬱なことばかりだ、こういう日はさっさと家に帰って、雄斗で悶えるに限る。

ーそうこうしているうちに昼休みの時間だった。

鳳仙に給食はない。

その代わり、生徒専用の食堂があって、これでもかと並んだ料理を自分で取り分ける・・・早い話がバイキングである。

前世でバイキングといえば、己の胃袋の限界に挑戦する戦場であった。

行くと決まった前日の夜から夕飯をセーブし、朝食はほぼ抜いて決戦に臨む。
ほぼ・・・というのがミソだ。完全に抜いてしまうと、胃がしぼんで食欲が無くなるので、ほんのちょこっと刺激してやる程度に食べる・・・是、極意なり。

ただし、鳳仙ではその極意を試したことはない。
だって、お嬢さまだもの・・・限界に挑戦するまで食べるだなんてはしたない。

食堂に向かうと、すでに貴彬が腕組みをして席に座っていた。

食堂の席は、学年によって分けられている。最上級生は窓際の庭園を眺めながら優雅に昼食を食べるのだ。
１年生は入り口側・・・要するに末席である。
そういうわけで、入ってすぐに貴彬の姿は認めた・・・けれど近寄りがたくて躊躇する。

貴彬は目立つ・・・なぜならその絶対王者のオーラに恐れ戦き、誰も近くに座ろうとしないからだ。
いつも一緒にいるのは綾小路くらいのものだ・・・その綾小路は今日は姿が見えなかった。

躊躇（ためら）っていても仕方がないと諦めて、適当に料理を選んでから、貴彬の斜め前に座った。
正面も嫌だし、隣もしっくりこない、斜め前くらいが妥当だろうと逡巡した結果だった。

「本城さま、お待たせしてすみません」ペコリと頭を下げる。
「いや・・・」一言言うと、おもむろにフォークを手に取った。

一口、二口と料理を口に運んでから、貴彬は口を開いた。
「それで、話というのは？」
チキンのレモンソースがけを咀嚼し終わってから言葉を返す。
「少々気になることがありまして・・・あの、お庭にシーツがございませんでしたか？」
「シーツ？・・・あぁ、庭に落ちていたな、あれがどうかしたのか？」

あれ？・・・誰もあれが原因って気付いてないってこと・・・？
「華恵さまからお聞きになりませんでした？」
「何をだ？・・・特には聞いていないが」

わたしの考え過ぎってことかな・・・？

「シーツが原因なのか？」
先ほどとは違う、冷えた声がする。

貴彬が怖い顔をして、わたしの顔を見ている。
「え・・・・あの・・・・」
しまった・・・
余計なことをしたようだ、フラグを潰そうと躍起（やっき）になるあまり、誰も気に留めない可能性を考えてはいなかった・・・。
「シーツが原因で華恵が落ちたのかと聞いている」
周囲の温度が０度以下になってしまったようだ・・・低温警報発令ー！

誤魔化しても無駄だと判断する・・・絶対王者のオーラは今度は怒りで赤く染まりつつあった。
まもなく高温注意報が発令されるだろう・・・。

「えぇ・・・風に飛ばされたのでしょう、シーツがわたしたちの上に被さってしまって・・・」
チラリと貴彬の顔を見ると、怒りが沸点目指して上昇しつつあるのが見て取れる。

あぁ・・・なんてことをっ！！
わたしとしたことが萌えに目を奪われるあまり、貴彬の性格をわかっていなかった・・・いやわかってはいたけれど・・・。

自らが招いた失態だ、ケツは己で拭くしかない。
とりあえず、落ち着いてもらわなければ。

「本城さま・・・心をお鎮（しず）めくださいませ」
「これが怒らずにいられるか！そのせいで、オマエも華恵も危険な目に遭ったんだぞ！」

「えぇ、それは否定しません・・・ですが・・・」
「すぐに榊に言って犯人を探し出す・・・それ相応の報いは受けさせる」
貴彬はそう言うだろうと思った・・・。大失敗だ、でもまだ挽回は出来る・・・はず。

「本城さま、お怒りはごもっともですが、わたしのお話も聞いてくださいませんか？」
「なんだ・・・」

あぁよかった。まだ聞く耳は持ってくれているらしい・・・そこが王者たるものの証なのかもしれない。

「風のいたずらにいちいちお怒りになっていても仕方ありません・・・誰かが意図してやったことではないのですから」
「だが、飛ばされないように配慮するのも必要なことだろう」

「それはもちろんですが、意図してやったことではない物事に、いちいち腹を立てているのは、本城さまらしくありませんわ」
「俺らしくない・・・？」
貴彬は俺様で、物言いはカチンとくるし、我侭だけれど・・・素直なのだ。

「本城さまはいずれ頂点に立つお方です・・・過失、この場合は洗濯物の管理を怠ったということになるのでしょうが、たった一度の過失で、その者が、その時まで本城家のために誠心誠意尽くしてきたことを否定するようなことは、なさらない方だとわたしは思っております」

貴彬の気持ちもわかるが、ここは穏便に済ませてもらわねば困る・・・。
わたしのせいで、誰かが辛い思いをしたり、悲しい思いをするのは嫌だ。

「だが、結果が重大であったなら、責めは負うべきだろう」
「えぇ、そうであれば致し方ないでしょうが・・・わたしも華恵さまも、生きておりますよ？」
そう言って微笑んだ。

「しかし・・・示しがつかないだろう」
「きっと、風のいたずらとはいえ、洗濯をしていた者は深く懺悔していると思いますよ・・・それ以上責めることはなさらないほうが逆によろしいのです」
「そういうものか？」
「そうです・・・敢えて言わないことで反省を促すというのも、時には有効ですのよ？」
茶目っ気を見せてにっこり笑うと、貴彬は目を逸らした。

もちろん殊勝な心根を持たない人間がいるのは否定しないが、本城家に仕える使用人にはそのような人間はいないと思いたい。

貴彬はしばらく考え込んでいた。

ふむ・・・なんとか怒りのオーラは鎮まったようだ・・・ほっと一息吐く。

貴彬はふいに顔を上げてわたしを見ると、ふっと笑った。

うほっ！またも王子スマイルキターーーーーーーーーーーーーーーー！

・・・しかし、心臓に悪いな・・・嫁のくせに、主（あるじ）をドキドキさせおってからに・・・。

「やはり、オマエは・・・・いや、今はいい」
「はい？」
「なんでもない、それより食事がすっかり冷めてしまったな」
「あぁ・・・そういえば　でも本城さまと実りのあるお話が出来てよかったです」
「そうだな・・・」
そう言うと、微笑んだ。

やべぇ、鼻血出る・・・・。


デレもいいけど、王子スマイルもいいっっ！！

思わず、顔を俯けた。
自分の顔が熱を持っているのがわかる。
おい、わたしがデレてどうすんだ、しっかりしろ、真莉亜！

わたしの動揺を知ってか知らずかはわからないが、貴彬はトレイに手をかけると席を立った。
「俺は先に行く　いろいろありがとう　真莉亜」
「いえ・・・・」
わたしはそう応えるのが精一杯だった・・・貴彬にデレさせられるとは思わなかった、クソ。
百戦錬磨の（二次元限定）わたしをデレさせるとは恐るべし、絶対王者。

わたしはしばらくその場に留まって、心を落ち着けてから席を立った。


午後の授業が始まる前に、綾花ちゃんと佐緒里ちゃんに問答無用で両脇を抱えられ、教室の隅に連れて行かれた。

何事かと思ったら、小声で佐緒里ちゃんに問いかけられる。
「大道寺さま・・・食堂で、見ましたわよ？」
あぁ、貴彬と一緒にいたことか・・・。
「あの本城さまが女子生徒に微笑んでいらっしゃるところなんて初めて見ましたわ！」
いつもはおっとりしている綾花ちゃんまで、興奮気味だ。

「ちょっとお話があっただけです、特に変わったことはありませんのよ」
澄ました顔をして答えたのだが、二人はそれで納得してはくれなかった。

「とってもいい雰囲気でしたわよね？瀧川さま？」
「えぇ、それはもう！」
二人は目を輝かせている・・・それを見てわたしは項垂れた。

そう、こういう事態を恐れていたのだ。
ただでさえ貴彬は目立つのに、食堂で一緒に食事をしたなんてことはあっという間に学年中に知れ渡っているだろう。
しばらくは貴彬に近づかないほうが得策かもしれない・・・。

「でも、本当に大したお話ではありませんのよ？華恵さまのことでしたし」
二人は華恵さまの遊び相手をしていることを知っている。もちろん他言無用と口止めはしてあるが。

「まぁ、わざわざ学苑で華恵さまのお話を？」
「えぇ、本城のお屋敷で貴彬さまにはあまりお会いしませんもの」
「そうでしたの・・・わたしたち、てっきり・・・」
ねぇ？と二人で顔を見合わせる。

いや、もうほんと、何この包囲網的な逃げられない雰囲気。
このまま運命の操る糸に絡め取られてしまうのは嫌だ。

わたしだって真莉亜として恋だってしてみたいし、出来れば両思いでキャッキャウフフ世界を堪能したい。
今の貴彬がわたしをどう思っていようとも、ヒロインが現れたら心奪われるに決まっている。
そんな相手とどうやってキャッキャウフフしようというのか。

ゲームフラグは抗うには強大なのだから。

「授業が始まりますわよ、席に戻りましょう？」
二人にそう声をかけると、それ以上の追求は諦めたのか、大人しく席に戻ってくれた。

とりあえず、貴彬の件はもう大丈夫だろう。


後は綾小路・・・近いうちっていつだろうか？

色々と考え始めて、午後の授業もほとんど耳に入ってこなかった。




もし今日の授業がテストに出たらどうしてくれよう。

成績が落ちたら恨むぞ、綾小路・・・・。












午後の授業が終わると、掃除の時間が始まる。

私立のお金持ちが集う学校で、掃除の時間があるのは不思議な気もするけれど、そこは教育理念が『質実剛健』、教育方針が『自律と向上心』である。

自分たちの学び舎を自分たちで美しくは当たり前ということらしい。

ということで、担任教師の監督の下、今日もせっせと教室の床を掃く。
全員で取り掛かるので、比較的早く終わるのはありがたい。
・・・前世の学校では掃除当番以外はとっとと遊びに行くか、塾に行っていたよなーーと思い出す。

掃除を終えて、道具を片付けていると、綾花ちゃんと佐緒里ちゃんが先ほどの話をもう少し詳しく聞きたいのか、わたしのそばにやってきた。

「大道寺さま、少しお話してから帰りません？」
佐緒里ちゃんが誘ってくれた。

「そうですわね、たまにはお茶でも飲みましょう」
わたしも頷いて、三人で教室を出た。

連れ立って、食堂脇のラウンジへ移動する。

ここではちょっとした軽食が食べられるのだ・・・わたしはここのケーキが気に入っている。

ラウンジは、昼食後に寄ることも出来るし、１７時の閉門１時間前までは開いているので、高学年の先輩たちはクラブ活動の前に腹ごしらえするらしい。

５年になるとクラブ活動が出来るようになり、中等科に上がると他の学校と同様に部活動が出来るようになる。

ラウンジの前でひとしきりショーケースのケーキを眺めてから足を踏み入れると、にこやかにウェイトレスさんがやってきた。

食堂と違って、ここにはウェイトレスさんがいて給仕をしてくれるのだ。

お代は、生徒のIDで請求される仕組みになっている。ちょっとしたクレジット機能みたいなものだ。
学苑内でしか使えないけどね。

３人で席に座って、それぞれ注文を済ませ、久しぶりにゆっくりおしゃべりをしようかと思ったその時、声をかけられた。
「あら、大道寺さまでしたかしら？」
振り返ると、そこにいたのは確か１組の女の子。
軽く会釈をすると、わたしをじっと見つめている。

わたしはあまり自分のクラス以外の人はよくわかっていない。
だから、把握していなかったのだ・・・本城の周りには、たくさんの取り巻き候補がいたことを。


「わたくしのことをご存知ないのね」
「えぇ、申し訳ありませんが・・・」
「わたくしは天宮（あまみや）　理沙（りさ）、１組で本城さまのクラスメイトですわ」
天宮・・・天宮・・・・おお、天宮製薬のお嬢か。

「そうでしたか・・・わたしのことはご存知でいらっしゃいますのね」
「それはもう・・・今日、わたくしもあなたのことを伺いましたのよ？」


げ・・・・・やっぱり今日の食堂か・・・・。

だから嫌だったのにーーーっ！もう二度と、貴彬と食堂で同席することはないだろう。

綾花ちゃんと佐緒里ちゃんが気遣わしげにわたしを見ていた。

わたしが黙っていると、天宮嬢は一人で喋り出した。
「１組では、よく本城さまと班の学習発表などでご一緒しますの　本城さまはさすが本城グループのご長男でいらっしゃって、頼もしい方ですの」

だからなんだと言うのだ。わたしに話して聞かせることになんのメリットがあるんだろう？
わたしが返答に困っていると、気を良くしたのか、口元にうっすらと笑みを浮かべながら、得意そうに話し出す。
「それに、先日はわたくしがうっかり足を滑らせてしまった時に、手を貸してくださって・・・」
その時のことを思い出したのか、頬を染めてうっとりとした顔をした。

「偶然にもお顔を間近で拝見することが出来て、とてもうれしゅうございましたわ」

そうか、そうか。それは、よかったな。
貴彬は見目麗しいので、間近で見た日にゃ、それはそれは破壊力があったろう・・・うちの嫁はやっぱりいい嫁だな。
ん・・・・・？待てよ・・・・？
これって、牽制されてるってことか・・・？

「他のクラスの方とまさかお昼をご一緒に召し上がられるだなんて・・・驚きましたのよ？」
「今日はたまたま、お話がございましたので・・・・・」
「あら、本城さまにお話？あなたが？」
あからさまに小馬鹿にした態度だけど、わたし、あなたになんかしたっけ？

「わざわざ、本城さまのお耳に入れなくてはならないほどのお話なのかしら？あなたがお近づきになるための口実ではなくて？」


うっひょーーーーー！何コレ、ちょーー面白いんだけど？！


前世のわたしは、ザ・庶民で平凡な人間であったので、イケメン巡っての牽制なんてものは受けたことがない・・・あ、リアルでの話しね。


二次元ではもちろん数ある苦難（選択肢）を乗り越え、時に立ち止まり（セーブ）、牽制なんてものは存在せず、イケメンといちゃらぶでしたけどっ！





ダメだ・・・ワクワクしてきた・・・他に何言ってくれるのかな、ねぇ、早く、早くーーー！


わたしはひたすら黙っていた。だって、口元がめっちゃ緩みそうで怖いんだもの。

「大道寺さん・・・？なんとかおっしゃったらどう？」
いや、ごめん、勘弁して、今口開いたら、絶対お嬢メッキ剥がれるから。


ひたすら黙っているわたしにイライラし出した様子の天宮嬢。
わたしは決してドＭではないが、天宮嬢の口からどんな言葉が飛び出すのか、ワクテカで待機中である。


「この際ですから、はっきり申し上げますわ　本城さまを煩わせないでいただきたいの」

おおっと、キメ台詞ですねっっ！

要するに貴彬と関わるなって言いたいんでしょ？大丈夫、あなたに言われなくとも関わる気はないよ？


今のところ、唯一の嫁だから萌えはいただくけどなっ！


わたしは黙ってこっくりと頷いた。
「わかってくださったのなら、結構よ　お邪魔いたしました」

優雅に一礼して、去っていこうとした天宮嬢を呼び止める。

一応、大道寺家の長女として、このまま言われっぱなしというのはまずいからね、我が家の沽券に関わるというものだ。
「天宮さま、お気持ちは十分承知いたしましたけれど、今日のことは、お昼に食堂でとのお誘いをお受けしたに過ぎませんので・・・誤解なきようお願いいたします」
そう言ってにっこり笑ってあげた。

その場で「フンっ！」と言い放つと、プリプリと怒りを隠そうともせず、天宮嬢は去っていった。
・・・リアルで「フンっ！」て言う人、初めて見ちゃったよ・・・・・。

「あの、大道寺さま・・・？」
綾花ちゃんと佐緒里ちゃんが心配そうにこちらを見ていた。

「大丈夫ですわ、心配してくださってありがとう」
微笑むと、二人とも安堵の表情を浮かべた。

「天宮さまって１組を中心に他のクラスの女子生徒とも仲良くなさっているみたいですわ」
綾花ちゃんが教えてくれる。

「あら、意外とお友達が多い方なのね？」

「何をおっしゃっているんです？大道寺さまっ」
あら・・・佐緒里ちゃんが何やら真剣な顔をしてる・・・なんかあったの？

「天宮さまは、ご自分の取り巻きを作っていらっしゃるんです！その上、本城さまに取り入ろうとそれは涙ぐましい努力をなさっているんですのよ？」

へぇへぇへぇ・・・・このくらいでいいかしら？

知らなかったーーやっぱ貴彬ってモテるんだねーー。そうだよね～そんじょそこらのハイスペックじゃ太刀打ち出来ないもんな～なんたって王者だもんね、王者。

そんな貴彬が俺の嫁だもんな～贅沢だよなーーー・・・。

わたしが暢気にそんなことを考えていると、佐緒里ちゃんはテーブルに身を乗り出してきた。
ちょ、ちょっと佐緒里ちゃん？はしたないですわよ？

「大道寺さまは、本城さまとはすでにお宅を行き来してらっしゃる仲ではありませんか！天宮さまなんかよりよっぽどお傍にいらっしゃるのに・・・」

「ちょっと瀧川さま、お声が大きいですわよ・・・・」
綾花ちゃんに窘められて、あっと思ったのか、佐緒里ちゃんは身を引いていく。

いや、行き来はしていない。わたしが本城の家にお宅訪問しているだけである・・・しゃもじは持って行かないけどね？

「わたしは気にしていません　天宮さまはよほど本城さまがお好きなのでしょう」
わたしは落ち着いてカップに口を付けた・・・天宮嬢のおかげで紅茶はすっかり冷めていた。

「大道寺さま・・・・」
二人はなんとも言えない表情で、わたしを見ている・・・アレ？わたしなんか変なこと言った？

二人は顔を見合わせて、目で頷き合い、またわたしを見てそっとため息を吐いた。


アレレ？もしかして、わたしって残念な子なの？






結局、思わぬ人物の登場で、綾花ちゃん、佐緒里ちゃんとは大したおしゃべりも出来ずに帰宅することになってしまった。
遠因は貴彬にあると思うと若干イラっとはしたものの、そもそも貴彬が超ハイスペックなのはわかりきったことだし、こういう事態が起こりうるのは想定内ではあったので、忘れることにした。

いやぁ、理沙ちゃんって面白い・・・・あれが本来のお嬢さまっていう人種に最も近いんだろうと思うんだけど、いちいちわたしのツボで楽しくてしょうがない。
久しぶりにおもちゃを与えてもらったような、そんな気分だった。

・・・・大概にしとけよと自分でも思うけど。







綾小路の母君とは、結局会うこともなく、月日は流れていく。

貴彬と食堂でランチを摂ったことで、しばらくは色んな噂が流れていたようだったけど、ある時を境にピタっと止んだ。
あまりにも突然だったので、噂の張本人としては驚いたけど、人の噂もなんとやらでいつかは薄まっていくものだ、あまり気に止めなかった。

そもそも深く考えるより、身体が先に動くタイプなのだ。面倒ごとは抱えたくはないし、出来れば穏便に済ませたいわたしはやはり生粋の日本人なんだと思う。
ＮＯと言えなくて悪かったな、このヤローである。


気付くと、学校行事も粗方終わって、瞬く間に１年が過ぎていく。
記憶に残るのは、学苑主催の武道大会。

わたしはもちろん剣道でエントリーしたのだが、思いがけず低学年女子の部で優勝したのは嬉しい思い出だ。
貴彬も男子の部で優勝していて、ちょっと悔しい気もした・・・本城の家には道場がないから、通い稽古か、学苑で稽古するしかないのだ・・・それなのに優勝とは恐れ入る。

もちろん、ちゃんと褒めておいた・・・・・・だってデレるから。

・・・・案の定、道着姿でデレまくってくれたので、シチュ萌えもプラスされて、興奮はＭＡＸだった。危うく鼻血を吹きそうになったのは、あまり思い出したくないが、良き萌えを補給させてもらった・・・これでしばらくは生きて行ける。


そうして、また桜が咲き誇る季節がやって来た。


・・・・・・わたしたちは２年生になった。




２年に進級したけれど、クラスは持ち上がりなので、メンバーは変わらない。
けれど、教室は少し遠くなった。

正確には車寄せから昇降口が遠くなったというのが正しいかもしれない。

鳳仙は各学年で昇降口が違うのだ。
校舎がちょっと変わった形で建っているので、１、４年生は車止めからは一番近いけれど、３、６年は一番遠い。

空撮すると、ちょうど八の字のような、扇を半分広げたような、そんな形をしている・・・・・なるほど、末広がりの発想だなとわかる。

昇降口から入ると左右にクラスが分かれる形は変わらない。
敷地をこれでもかと贅沢に使っているので、教室も広いし、椅子と机の間隔も広く、授業中に手紙のやり取りや、コソコソ話なんてのは無理だ・・・前世ではよくやって先生に叱られていたが。
扇の要にあたる部分に、職員専用施設と食堂や、ラウンジがある。


同じメンバーでも教室が変われば落ち着かないのはわたしだけじゃないようだった。

それでもある程度時間が経てば慣れるものだ。

しばらくは変わりなく、穏やかな日々を送っていたのだが。


教室で休み時間に綾花ちゃんと話をしていると、トイレに行っていた佐緒里ちゃんが赤い顔をして戻ってきた。

「大道寺さま、綾小路さまが・・・」
佐緒里ちゃんの視線を辿っていくと、教室の入り口に綾小路が立っていた。

あ、なるほど。綾小路から声をかけられたから赤くなってたのか。

特に綾小路に呼ばれる覚えがないわたしは、内心首を傾げながら、綾小路の待つ入り口へ向かった。
「ああ、大道寺さん、呼び出してごめんね」
「いえいえ、何かご用でしょうか？」

綾小路の顔を見ても何も思い出せない・・・・はて？

「随分と日が経っちゃったから覚えてないよね」
「はい・・・？」

益々ハテナマークが頭を占領する・・・なんだ？何かあったっけ・・・？

「うちの母が、大道寺さんに会いたいっていう話」
ありました、ありました！確かに！・・・・・っていうか、よく覚えてんなー・・・って当たり前か、そっちから言い出したんだから。

「ああ～・・・・そういえば、そんなお話もございましたわね」
わたしの言葉に一つ頷くと、話を続ける。

「実はうちに弟が生まれたんだ」
「あら、それはおめでとうございます・・・・可愛くていらっしゃるでしょう？」
「え・・・？あ、まぁね」

ん・・・・？ひと呼吸あったのを、わたしは見逃さなかった。


「大道寺さんに会いたいって言ってたんだけど、しばらく具合が良くなくてね    結局、お腹に赤ちゃんが出来てたってことだったんだ」

「まあ、そうでしたの   今はお身体はよろしいのですか？」

「うん、大丈夫   ありがとう」
「それで、大分日にちが空いてしまったのは悪かったけど、改めて会いたいらしいんだ」

なるほど。
お会いするのはやぶさかではないけど、わたしに何か用でもあるのか？
そこが今ひとつ、よくわからんのだが・・・・・。

「ひとつ、伺ってもよろしいですか？」
「何かな？」
「なぜ、わたしにお会いになりたいのかが、よくわからないのですが？」
「ああ、そんなこと」
そんなことってあーた、そこが一番肝心でしょうが。

「僕が大道寺さんが華恵ちゃんを助けたことを話したからだよ」
でも、それがなんで『会いたい』になるんだ？

わたしが不思議そうな顔をしていたのか、綾小路が説明してくれた。

「わかりやすく言うと、母は大道寺さんがどういう子か気になるみたい　僕がたまに話しているから」
「そうですか、ですが、わたしについて、何をお話されてるんでしょう？」
「気になるかな？」
「気になります」
えぇ、ヒジョーに気になりますともっ！わたしの知らないところで何話してやがんだ？くらいに思ってますとも！

「じゃあ、教えてあげない」
「は？」

綾小路はいたずらっ子みたいな顔で楽しそうだ。
こいつ、こういうキャラだったのか？

「週末、うちにおいでよ　貴彬も呼んでおくから」
「はい？」
「じゃあ、そういうことで　うちから大道寺さんの家に迎えの車を出すから　時間は・・・・そうだな、１時半頃に」
「や、あの、ちょっと！」

自分の言いたいことだけ言ってさっさと教室に戻って行く綾小路。
追いかけようとしたその時にちょうどチャイムが鳴った。

クソーーーなんてタイミングのいいヤツなんだ。
しかも、なんで貴彬まで？

教室に戻って、席に着くと佐緒里ちゃんの視線が痛かった・・・・。




そして、週末である。

うちの母は綾小路家の方とはあまりお付き合いがないので、少し心配そうだった。

「真莉亜ちゃん、くれぐれも粗相のないようにね？」
「はい、お母さま」

母は手土産まで用意して、落ち着かない様子だった。

お母さま、あなたを見ているほうが、わたしは不安になるんだけど？


綾小路家の車が到着したようだ。

「真莉亜ちゃん・・・気をつけてね　帰りは連絡をくれたら、すぐに吉田にお迎えに行ってもらうから」
「はい、お母さま　では行ってまいります」

母にお辞儀をして、玄関を出て、綾小路家の車に乗り込む。
母は玄関先まで出て、見送ってくれた。

我が家の車とは少し雰囲気は違うが、やはり高級車ではあった。
見慣れた道を途中まで走って、いつもは真っ直ぐ行く道を左に曲がる。

ちょうど学苑の敷地をぐるりと半周するくらい走ると、綾小路の自宅が見えてきた。

綾小路はお祖父さまである理事長と同じお宅に住んでいる。

綾小路家の門を潜ると、瀟洒（しょうしゃ）な建物が見えてきた。
おお、これは・・・・・。

貴彬の家はイギリスの古城を思わせる、重厚なお屋敷なのだが、綾小路の家は白亜の大豪邸で、まるでプリンセスのお城だった。

古城もいいけど、プリンセスも素敵だわぁ～・・・・ほんといい家住んでんな。

運転手さんは気付いてなかったようだけど、わたしは口ポカーンで車窓から豪邸を見ていた。

玄関に到着すると、本城家の榊さんのような執事を想像していたのだけど、だいぶお若い、フットマンみたいな人が出迎えてくれた。

「大道寺さま、本日はお越しいただきまして、恐悦至極に存じます」

うわ、言葉固ぁぁ！そこまで言わなくてもいいだろうにと思うけど、そこは大道寺家のお嬢さまのわたしである。
「こちらこそ、お招きに預かり光栄です」
しれっと答えておいた。

「譲さまから、客間にお通しするようにと承っておりますので、どうぞ」
そう言ってわたしを案内してくれた。

お部屋に入ると、すでに貴彬も来ていて、三人掛けのソファに座っていた。
一人掛けのソファには綾小路が座っている。

「よく来てくれたね　大道寺さん」
「お招き、ありがとうございます」
綾小路に会釈をしてから、貴彬を見る。
「本城さまにも、ご無沙汰しておりまして」

そう、本城家にはたまに行っているけれど、貴彬は勉強が忙しいらしく、屋敷ではほとんど会わない。
学苑でも、姿を見かけることはあっても話すことはなかったので、ご無沙汰なのである。

「真莉亜、久しぶりだな」
おい、こら、何勝手に呼び捨てしてんだ！・・・・・と言いたいけど言えない。

ああ、自分のチキンっぷりに腹が立つ。

「お久しぶりでございます、本城さま」
「学苑じゃないんだから、名前で呼んでくれてかまわないんだぞ」
「いえいえ」謹んでご遠慮いたします、冗談でしょ。

「あら、こちらが大道寺さんね？」
その時、後ろの扉が開いて、鈴の音を転がすような、きれいなソプラノの声が聞こえた。

「初めてお目にかかります、大道寺　真莉亜と申します」
「かわいらしいお嬢さんね　わたしが譲の母です　よろしくお願いしますね」
「こちらこそ、よろしくお願いいたします」
そう言って顔を上げた先には、柔らかな微笑みがあった。

綾小路の母君は、かわいらしい印象の女性だった。
髪は明るく染めているのだろう、白い肌に良く似合っていた。

「さぁ、どうぞおかけになって　譲、女性に席をお勧めしないなんて気が利かないわね」
綾小路の母が、笑いながら綾小路を睨む。

「お母さま、ごめんなさい」

おや？

綾小路に持っていた印象がまた変わる。
素直に謝っているからではない、なんだか母君に向ける視線が強すぎる気がするのだが。

思慕の情が滲み出ていると言ったほうがいいのか・・・・あ。


もしかして・・・・マザコンっっ？！


綾小路、それは残念すぎるぞ。
これが自室だったらば、大きくため息を吐きたいところだ。


男はすべからく、マザコンであるとわたしは思っている。
息子にとっての母というのは、唯一絶対の存在だろう。

それはそれで、わたしはいいと思っている。
ただ、問題は病的な場合だね・・・・・何事も、過ぎたるは及ばざるが如しなのだから、程ほどがいいのである。

わたしがここで残念すぎると思ったのは、わたしも貴彬もいる前で、綾小路が母への思慕の情を隠せていないことにある。

親子水入らずならかまわんが、他人がいる部屋で、そりゃないぜ、セニョールである。

まあ、アラフォー女だから気付いたのであって、貴彬は気付いていないようだが。


そして思い出した・・・・。
ゲームキャラでの、綾小路。


『母への思慕の情が強すぎて、歳の離れた弟を憎んでいる』



やっぱマザコンかよっっ！






ここのところ、ゲーム世界の理（ことわり）に触れることはなかったので、唐突に思い出して少し混乱した。
訓練の賜物なのか、鉄面皮のおかげで表情に出ることはなかったようだが。

ひとつきっかけを与えられると、次々に思い出す。

フラッシュバックのようなことがなかったのは、スチルがないせいかもしれない。
綾小路の設定というのは、ゲーム内でもプロフィール中で語られるだけだからだ。

しかし・・・・マザコンとなると、わたし自身ではどうしようもない。
厄介だな、と思う。

４人でお茶を飲み、お菓子をいただきながら、当たり障りのないお話をしていたのだが、綾小路の母君（お名前は紫子（ゆかりこ）さまとおっしゃるそうだ）は穏やかに微笑まれて、少しわたしと二人になりたいとおっしゃった。

「譲さんと貴彬さまは、二人で遊んでらして？」
「お母さま・・・・わかりました」
残念そうに言う綾小路。

すまんな、綾小路。
わたしだってひとり占めしたいわけじゃないんだぞ？

綾小路は、後ろ髪を引かれるように、貴彬と一緒に部屋を出て行った。

紫子さまは、改めてわたしと向き合うと、にっこり笑っておっしゃった。
「大道寺さまは、本城さまのお宅に遊びに行ってらっしゃるんですってね？」
「はい、華恵さまと仲良くしていただいてますので」

「それで、お誕生会の時に華恵さまをお助けになられたと・・・・」
「はい、そうです」

「素晴らしいわ！」
え？
「なかなか出来ることではないわ、わたくしがあなたぐらいの歳だったら、きっと呆然として眺めているしか出来なかったと思うもの」
はぁ・・・・わたしはなんとお答えしてよいものやら、返答に困る。

わたしだって、普通だったら驚いて固まるしか出来なかっただろうけど、前世の記憶があるからこそ、対処出来ただけだ。

綾小路の母君ーーー紫子さまは、目をキラキラさせてわたしを見ていた。

「あなたのような方に、是非、うちの譲さんとお友達になっていただきたいの」
いやいや、もう知り合いっていうだけで十分なんですが？

「譲さんは、ああ見えて難しい子なのよ　学苑でのことで話すのは、貴彬さまと大道寺さまのことぐらいなのよ？」
「そうなんですか？」
「えぇ、お二人のことはそれはそれは楽しそうに話してくれるの」
そう言って、楽しそうに笑う。

「お友達になっていただけないかしら？」

友達になってくれと親が頼むっていうのも、どうかと思うが・・・親も子に依存してるのか、それじゃあ綾小路がマザコンになるのも、無理はない。

「それにね、わたくしには今、暁（さとる）ちゃんがいるから」
暁ちゃん・・・？ああ、弟のことか。

「赤ちゃんって手がかかるのよ、譲さんのときもそうだったけど」
手がかかるって言ったって、使用人だっているだろうに。普通の母親のほうがよっぽど大変なんだぞ？

「先日、伺いました　この度はおめでとうございます」
「あら、どうもありがとう　大道寺さまのお宅からもお祝いをいただきましたわ」
そうだったのか、お母さまったら何も言わないから知らなかったよ。

「どうかしら？」
これはうんと言わないと帰してもらえない気がする。
「わたしでよろしければ・・・譲さまはどう思っていらっしゃるかは存じませんが」
「ありがとう！　譲さんは大丈夫よ　わたくしからも話しておきます」
満面の笑みでお礼を言ってくれた。

これは共依存というヤツだな。お互いに寄りかかり過ぎている関係。

わざわざ呼びつけて、友達になってほしいと懇願するなんて、息子を信用していないのと同じだろう。
だが、それは母の愛という言葉ですり返られてしまう。
貴彬以上に厄介だ。

「かしこまりました　今後とも、よろしくお願いいたします」
そう言って頭を下げるしか、今のわたしには出来なかった。

「本当にありがとう！」
「とんでもございません」
あーあ、どうしてこんなことになるんだろうとわが身を呪いたくなる。
出来るだけ攻略対象とは関わりたくないのに・・・である。

そこへ扉がノックされる。
「奥さま　暁さまのお食事のお時間ですが」
「今行くわ　大道寺さま、どうぞゆっくりしてらしてね？」
「はい、ありがとうございます」
花のように微笑んで、紫子さまは部屋を出て行った。

誰もいなくなったところで、ため息を吐き出す。

そして、先ほどから唐突に思い出している事を整理する。

綾小路　譲は、その人当たりのいいことから、温和な人柄だと思われるが、それは間違いだ。
他人を信じていないから、上っ面だけの付き合いを円滑にしようとしているだけだ。
ある意味、狡猾な人物と言える。

母に依存し、弟を嫌い、他人を信じない。

そこまで整理して、納得する。

普通に学苑生活を送っていて、わたしはすっかり忘れていたのだ。

この世界の人間、特に攻略対象者はみな病んでいる。どこかしら、歪んだ心を持っているのだ。
それは、大道寺　真莉亜も例外ではない・・・はず。


さすがヤンデレ恋愛ゲームだ、一筋縄ではいかないのである。

ここで一句。

『ヤンデレは遠きにありて思うもの』


フィクションであればヤンデレも十分愛でられるが、これが現実となれば避けて通りたいと思うのが人情である。

そして思い出す。
華恵さまの池に浮かんだ遺体を最初に見つけたのは・・・・・綾小路だ。


華恵さまの死が、根っこにある人物がほとんどだということだろうか？
ということは、雄斗も、これから登場するであろう教師も、運命を変えられたということになる。


それがいいほうに転ぶか、悪いほうに転ぶかは、神様しかわからない。

わたしはソファに座ったまま、未来に思いを馳せていた。
だから、気付かなかったのだ。


「ひっ！！」
ふいに顔を覗き込まれて、ひっくり返るかと思うくらいに仰け反った。

「どうしたの？お母さまに何を言われたの？」
びっくりしたーーーっっ！！
綾小路、お前、ほんと性格悪いなっっ！！

「ふー・・・あまりびっくりさせないでください、心臓が止まるかと思いましたわ」
綾小路はクスクスと笑っている。
わたしをおもちゃにするなと言いたい。

「声はかけたけど、気が付かないみたいだったから　ねぇ？貴彬」
貴彬はなぜか、憮然とした表情で返事もしなかった。

「ねぇ、お母さまに何を言われたの？教えて欲しいな」
綾小路は笑顔を貼り付けてはいるが、目はちっとも笑っていない。
歪んでる・・・・歪んでるぞ、綾小路！

「教えてほしいですか？」
「うん！」
わたしは先日の廊下での綾小路を思い出していた。今がリベンジのチャンスだ。

「じゃあ、内緒です」
「え？」
「内緒！」
「えぇーっ！教えてよ、大道寺さん」
「ダメです」
「ねぇ、教えてよ、ねぇ」
今度はわたしの腕を取ってゆさゆさと揺すってきた。
おいおい、君はお坊ちゃまだろ？それはダメなんじゃないの？

そこへすかさず救世主が現れる。
「おい、譲　それは俺のものだ　気安く触るな」

・・・・・は？

わたしと同様に、口をあんぐりと開けていた綾小路は、ニヤリと黒い笑顔を見せる。

「へぇ？貴彬のもの・・・ねぇ？」
なんだ、なんだ？なんだか雲行きが怪しくなってきたぞ？

「ねぇ、貴彬　大道寺さんはいつから貴彬のものになったの？」
おい、そこ！『もの』を強調するな、わたしは品物じゃないんだ！

「いつから？それを譲に説明する義務はない」
貴彬は憮然とした表情を崩しもしない。おいおい、やめてもらえないか、君たち。

「じゃあ、大道寺さんに聞くよ　大道寺さんは貴彬のものなの？」
「いっ、いえ、そういうわけでは・・・・」
最後まで言えなかったのは貴彬がこちらをギっと睨んだからだ。

「違うみたいだよ？貴彬」
綾小路は黒い笑顔を隠そうともしない・・・正体見たりとはこのことだ。

「ねぇ、大道寺さん？」
「はい・・・・」
ヤバい、貴彬のオーラに薄っすらと色が付いてきた・・・冷たい炎の色が。

「お母さまのことだから、僕と友達になってくれとでも言われたんじゃない？」

げっ・・・わかってやがったのか。さすが聡いガキだな！
「僕、大道寺さんと友達になったんだよね？」
「え・・・えぇ・・・・まぁ・・・」
さっき返事をしたばかりだ、違いますとは言えない。

「じゃあ、僕も名前で呼ぶね　真莉亜ちゃん！」

貴彬の冷えた炎が部屋を満たしていく・・・温度がどんどん下がっていってるではないか！綾小路、頼む、その辺でやめてくれ！

「譲」
貴彬の冷たい声がする。
「何？貴彬」
わざと明るい声を出す、綾小路。

あーーっもう！
「お二人とも、その辺になさっていただけませんか？・・・・綾小路さま、お戯れも大概になさいませ」

綾小路がふと、真顔になってわたしを見た後、楽しそうに笑った。
「へぇ？真莉亜ちゃんって頭いいね　僕、気に入ったよ　ぜひ仲良くしてね」

もうわたしは何も言えなかった。

８歳でこれでは将来どうなることやら、頭が痛くなってくる。

貴彬の冷たい炎は益々大きくなってきた・・・このままでは口から炎を吐き出すんじゃないかと思うと、恐ろしくて言葉も出ない。

貴彬は不機嫌を隠そうともしないし、綾小路は黒い笑顔のままだし、わたしは固まっているし、なんだこの絵面（えづら）はっっ！！


そこへ本当の救世主が現れた。

音もなく、扉が開いたと思ったら、暁さまを抱っこした紫子さまが立っていた。
「あらあら、楽しそうね」そう言ってにっこりと笑って。

どこがどう見て楽しそうなのか、わたしには理解出来ない。
俗世に塗（まみ）れていないお嬢さま、もとい、いいとこの奥さまというのはこうも浮世離れしているのか。

「せっかくだから、暁ちゃんにも大道寺さまにご挨拶してもらおうと思って」
そう言って、腕の中の赤子をわたしに見せてくれる。

「わぁ～・・・・」
可愛い。赤ちゃんという存在は無条件に可愛いものだと、改めて思う。

「可愛らしいですね、譲さまにも似てらっしゃいますね」
そう言って、綾小路を振り返ると、曖昧に微笑んだ。

「そうでしょう？暁ちゃん、可愛いわよねぇ？」
紫子さまは慈しむ、母の顔でそう言った。

赤ちゃんというのは、いるだけで場を和ませる力があると思う。
先ほどまで、冷たい炎を滾らせていた貴彬も、今は少し落ち着いたようだ。


「もう少し大きくなったら、暁ちゃんとも遊んであげてね？」
「はい！ぜひ！」

わたしが大きく頷くと、紫子さまは満足そうに笑った。









