薬屋のひとりごと「あーあ、やっぱりそうなんだ」
「ええ、お医者様が入っていったのを見たって」

汁物をすすりながら猫猫は耳を傾ける。広い食堂には数百人の下女が朝餉（あさげ）をいただいていた。内容は汁物と雑穀（ざっこく）の粥である。

斜め前に座っている下女が噂話を続ける。気の毒そうな表情をしているが、それ以上に好奇心が目の奥で輝いていた。

「玉葉（ギョクヨウ）さまのところも、梨花（リファ）さまのところにも」
「うわー、二人ともなんだ。まだ、半年と三か月だっけ？」
「そうそう、やっぱり呪いなのかしらね」

でてきた名前は、皇帝のお気に入りの妃たちの名前である。半年と三か月というのはそれぞれが生んだ宮のことであろう。

宮内では噂話が闊歩（かっぽ）する。それは、帝の御手付きの宮女の話やお世継ぎについて、はたまたいじめや僻（ひが）みによる悪評もあれば、うだる暑さにふさわしい怪談めいたものまである。

「そうよね、でなければ三人も亡くなられるわけないわ」

それは、妃たちの生んだ子ども、つまり世継ぎとなられる宮たちのことを指していた。東宮時代に一人、皇帝になられてから二人、どれも乳幼児のころに見まかられている。幼子の死亡率が高いのは当たり前であるが、殿上人の子が三人ともとなるとおかしい。
現在、玉葉妃と梨花妃の二人の子どもだけが生き残っている。

（毒殺ではなかろうか？）

白湯を含みながら猫猫は考えるがそれは違うと結論に至る。
三人の子どものうち、二人は公主だったからだ。男子にのみ継承権の与えられる中で、姫君を殺す理由などほとんどない。

前に座っている二人は箸（はし）も進めず、呪いだの祟りだの言っている。

（だからといって呪いはねえ）

くだらない、その一言である。呪いをかけるだけで一族郎党皆殺しとなる法がある中に猫猫の考えはむしろ異端といえる。しかし、猫猫の頭にはそれが言い切れる根拠となる知識があった。

（なんらかの病気か？もしかして遺伝的なもの？どういうふうに亡くなられたのだろう？）

無愛想で無口と言われた下女がおしゃべりな下女たちに話しかけたのはそのときだった。

好奇心に負けて後悔するのはそれからしばらくのことである。





「くわしくは知らないけど、皆、だんだん弱っていったんだってー」

おしゃべりな下女、小蘭（シャオラン）は猫猫が話しかけてきたことに興味を持ったらしく、その後もことあるごとに噂話を教えてくれた。

「お医者さまの訪問回数から、梨花さまのほうが重いのかしら？」

窓の桟（さん）を絞った雑巾で拭きながら言った。

「梨花さまご自身？」
「ええ、母子ともによ」

医師が梨花妃のほうに出向くのは、病の重さというより東宮（とうぐう）だからであろう。玉葉妃の子は公主である。
帝のご寵愛は玉葉妃のほうに重いが、生まれてくる子に性差があればどちらを重きに置くかは明白である。

「さすがに詳しい症状はわからないけど、頭痛とか腹痛とか、吐き気もあるっていうけど」

小蘭は知っていることをすべて話すと満足したらしく、次の仕事に向かう。

猫猫はお礼代わりに、甘草（かんぞう）入りの茶を渡す。中庭の隅に生えていたもので作ったのだ。薬臭いが甘味は強い。甘味を滅多に食べられない下女はとても喜んでくれた。

（頭痛に腹痛に吐き気か）

思い当る症状だったが、決定打はない。
予測だけで物事を考えるのはいけないと、散々おやじどのから言われていた。

（ちいとばかし、行ってみるか）

猫猫は手早く仕事を終わらせることにした。





後宮と一括りに言ってもその規模は広大である。常時、二千人の官女に、泊まり込みの宦官（かんがん）は五百をこえる。
猫猫たち下女は大部屋に十人単位で詰め込まれているが、下妃は部屋持ち、中妃は棟持ち、上妃は宮持ちと大きくなり、食堂、庭園を含めればそこいらの町よりもずっと広いのだ。

ゆえに、猫猫は自分の持ち場である東側を出ることはない。用事を言いつけられたときぐらいしか離れる暇はない。

（用事がなければ作ればいいだけ）

猫猫は籠を持った女官に話しかける。女官の持っている籠には、上等の絹が入っており、西側の水場で洗わねばならなかった。水質に差があるのか、それとも洗う人間の違いなのか、東側で洗うとすぐに傷んでしまうのである。

猫猫は、絹の劣化は陰干しするかしないかの違いだとわかっていたが、それをいう必要はない。

「中央にいるというものすごく綺麗な宦官を見てみたい」

小蘭からついでに聞いた話をすると、快くかわってくれた。
色恋の刺激の少ないここでは、宦官ですら刺激の対象になるらしい。女官を辞めた後、宦官の妻になるという話はちらほら聞く。女色（にょしょく）に比べればまだ健全なのだろうが、やはり首を傾げてしまう。

（そのうち自分もこうなるのだろうか？）

己の問いかけに猫猫は腕を組んで唸（うな）った。





足早に洗濯籠を届けると、中央に位置する赤塗の建物を見る。東のはずれよりも洗練された、手の込んだ宮である。

現在、後宮で一番大きな部屋に住むのは、東宮のご生母梨花（リファ）妃である。帝が后を持たぬ中、男児を唯一持つ梨花妃がここの最高権力者といえる。

そんな中、見えた光景はさほど市井（しせい）と変わらないものだった。

罵（ののし）る女とうつむく女と狼狽（うろた）える女たちと仲裁する男である。

（妓楼（ぎろう）とあんまり変わらないな）

至極冷静な感想を持ち、第三者、つまり野次馬に加わる猫猫。

罵る女は後宮の最高権力者で、うつむく女はそれに次ぐ存在、狼狽えるのは侍女たちで、仲裁に入るのはすでに男でなくなった薬師だと、周りのささやきと風貌からわかった。

「おまえが悪いんだ。自分が娘を産んだからって、男子（おのこ）の吾子（あこ）を呪い殺す気だろう！」

美しい顔は歪むとそれは恐ろしいものになる。幽鬼のような白い肌と悪鬼のごときまなざしは、頬に手を添える美女に向けられている。

「そんなわけないとわかっているでしょう。小鈴（シャオリン）も同じように苦しんでいるのですから」

赤い髪に翡翠（ひすい）の目を持つ女性は、冷静に答える。西方の血を色濃く継ぐ玉葉（ぎょくよう）妃は顔を上げると医者の顔を見る。

「ですので、娘のほうの容体も見ていただきたいのです」

仲裁に入ったものの、原因は医師にあるらしい。
医者が東宮ばかり見て、自分の娘を見ないことに抗議をしにきたようである。

母親としてはわからなくもないが、後宮という仕組みから男児優先は当然である。
医師にしてみれば、いわれのないと言いたい顔であるのだが。

（馬鹿だろう、あのやぶ）

妃二人のあんなに近くにいて気づかないとは。いや、それ以前に知らないのか？

乳幼児の死亡、頭痛、腹痛、吐き気。そして、梨花妃の白い肌とおぼつかない身体。

ぶつぶつとひとりごとをつぶやきながら、猫猫は騒動の場を後にした。

（なにか、書き物はないか）

と、考えながら。

よって、通り過ぎる人物に目もくれなかった。
「またやってるな」

壬氏（ジンシ）は端正な顔に憂（うれ）いを含む。女性と見まごうような繊細な輪郭に、切れ長の目、絹の髪を布で包んで残りを背中に流している。

宮中の花たちがこんなところで騒ぎを起こすなどはしたない、それを収めるのが彼の仕事の一つだった。

人だかりを分けようとする中、一人だけ我関せずという雰囲気で歩いてくるものがいる。
小柄な下女で鼻から頬にかけてそばかすが密集している。他は目立った風貌ではないものの、自分に目もくれずなにかひとりごとをいう姿が印象に残った。

ただ、それだけのはずだった。





東宮（とうぐう）が身まかられたという話が回ってきたのは、それからひと月もしない頃であろうか。

泣きわめく梨花（リファ）妃は、先日よりもさらにやせ細り、大輪の薔薇（ばら）といわれた頃の面影はなかった。息子と同じ病に侵されているのか、それとも気の病が重いのか。

あれでは、次の子を望むこともできまい。

東宮の異母姉である鈴麗（リンリー）公主は、一時の体調不良から状態を持ち直し、母とともに東宮を失った帝を慰めるようになっていた。
帝の通いようから次の子も近いかもしれない。

同じように公主と東宮は原因不明の病にかかっていた。一方は持ち直し、一方は倒れた。
年齢による違いであろうか、三か月の差とはいえ乳幼児の体力には大きく影響を受ける。

しかし、梨花妃はどうであろう？
公主が持ち直したのなら、梨花妃も持ち直してもいいであろうに。それとも、息子を亡くした精神的なものであろうか。

壬氏は頭にぐるぐると考えをめぐらせながらも、書類に目を通し、判を押していく。

なにか違いがあるとすれば玉葉（ギョクヨウ）妃のほうだろうか。

「少し留守にする」

最後の判を押し終わると、壬氏は部屋を後にした。





蒸したての万頭（まんじゅう）のような頬をした公主は、赤子の無邪気な笑顔を見せる。小さな手のひらはぎゅっと拳を作り、壬氏の人差し指を掴んでいた。

「これこれ、はなしなさい」

赤毛の美女は優しく娘をおくるみに包むと、籠の中に寝かせた。
赤子は暑いとおくるみをはねのけ、来訪者のほうを見ては言葉にもならない声を機嫌よく鳴らしていた。

「なにか聞きたいことでもあるようですが」

聡明な妃は、壬氏の思惑を感じ取っているようだ。

「なぜ、公主殿は持ち直されたのですか？」

単刀直入に申し上げると、玉葉妃はふっと小さな笑みをこぼすと懐から布きれを取り出した。
はさみも使わず裂いた布に、不恰好（ぶかっこう）な字が書いてある。字が汚いというわけでなく、草の汁を使って書いたため、にじんで読みにくくなっているのだ。

『おしろいはどく、赤子（あかご）にふれさすな』

たどたどしく書いたのもわざとであろうか？
壬氏は首を傾げる。

「おしろいですか？」
「ええ」

玉葉妃は乳母に公主を任せると、引出から何かを取り出す。
布にくるまれたそれは、陶器製の器だった。蓋を開けると、白い粉が舞う。

「おしろい？」
「ええ、おしろいです」

ただ白いだけの粉になにがあるのだろうとつまむ。そういえば、玉葉妃は元々肌が美しいのでおしろいをしておらず、梨花妃は顔色が悪いのをごまかすように塗りたくっていた。

「公主は食いしん坊でして、私の乳だけでは足りず、乳母に足りない分を飲ませてもらっていたのです」

赤子を生まれてすぐなくしたものを、乳母として雇い入れたのだ。

「それは、乳母が使っていたものです。ほかのおしろいに比べて白さが際立つと好んで使っていたものです」
「その乳母は？」
「体調が悪かったようなので暇を出しました。退職金も十分与えたはずです」

理知的で優しすぎる妃の言葉だ。

おしろいの中になにかしら毒があれば、どうだろう。
使うものが母親ならば、胎児に影響を与え、生まれた後も授乳の際口に含むこともあるだろう。

壬氏も玉葉妃もそれがどんなものかわからない、ただそれが東宮を殺した毒だということは理解できた。

「無知は罪ですね。赤子の口に入るものなら、もっと気にかけていればよかった」
「それは私も同様です」

結果、帝の子を四人も失わせてしまった。母の胎内にいたものを加えたら、もっといるのかもしれない。

「梨花妃にも伝えましたが、私が何を言っても逆効果だったみたいです」

梨花妃は今も目にくまのはった顔色の悪い肌をおしろいで塗りたくっている。それが毒とも知らずに。

壬氏は生成りの布きれを見る。不思議とどこかで見覚えがあるような気がする。
たどたどしい字は、筆跡をごまかすようにも見える。しかし、どこかしら女性的な文字に見えた。

「いったい、だれがこんなものを」
「あの日、私が薬師に娘を見てもらうようにいったときです。結局、貴方の手を煩わせただけの後、窓辺に置いてありました。石楠花（しゃくなげ）の枝に結んで」

では、あの騒動が原因でなにかしら気づいたものが助言したというのだろうか。
いったい、だれが。

「宮中の医師はそのような遠回しなことをしないでしょう」
「ええ、最後まで東宮の処置がわからないようでしたから」

あのときの騒動。
そういえば、野次馬の中にひとりわれ関せずという下女がいたというのを思い出した。
なにかをぶつぶつ言っていた。

なにを言っていた？

『なにか、書き物はないか？』

ふと、なにかが頭の中につながった。
くくくっと、笑いがこぼれる。天女のような艶やかな笑みが浮かんだ。

「玉葉妃、この文の主、見つけたらどうなさいます？」
「それはもう、恩人ですもの。お礼をしなくてはね」
「了解しました。これはしばらく預かってよいですか」
「朗報を期待します」

壬氏はさわり心地のある布に記憶をたどらせた。

「寵妃の願いとあらば、必ずや見つけねばならぬな」

天女の笑みに、宝探しをする子どもの無邪気さが加わった。
東宮（とうぐう）が身まかられたのを知ったのは、夕餉（ゆうげ）の際に黒い帯が配られたときだった。
喪に服す意味合いで七日間つけるのである。

その際、食事にはただでさえ少ない肉類が全くなかったので口をとがらすものもいた。
端女（はしため）の食事は一日二回、雑穀（ざっこく）と汁物、時折、菜（さい）が一品振舞われる程度である。やせぎすの猫猫（マオマオ）には十分な量であるが、足りないと思うものがほとんどだろう。

下女と一括（ひとくく）りにいってもいろんなものがいる。
農民出身のものもいれば、町娘もおり、数は少ないものの官の娘もいた。親が官であればいくらか待遇はいいはずだが、それでも下働きの理由となると本人の素養の問題である。文字の読み書きもできないものを部屋持ちの妃にできるわけがない。妃というのは、職業である。

（結局、意味なかったのか？）

猫猫は東宮の病の原因を知っていた。

梨花（リファ）妃と侍女たちは真っ白なおしろいをふんだんに使っていた。庶民には手を出せない高級品だ。

それは妓楼（ぎろう）の高級遊女たちも使っていた。一晩で農民一生分の銀を稼ぐ妓女（ぎじょ）もいる、自分で買うものもいれば、貢物（プレゼント）にもらうものもいた。

顔から首にかけて真っ白にはたかれるそれは、妓女の身体を蝕（むしば）み、幾人かを死に至らしめた。
おやじが「やめろ」といっても使い続けたからだ。

やせ細り、衰弱して死んでいく妓女を猫猫はおやじのそばで幾人も見てきた。

命と美貌を天秤にかけ、結局どちらも失ったのだ。

だから手短な枝を折り、簡単な文を書いて二人の妃の元に置いた。まあ、紙も筆も調達できない端女の書いた警告を信じるとは思えなかったが。

喪が明けて、だれも黒い帯が見かけられなくなった頃、玉葉（ギョクヨウ）妃の噂を聞いた。東宮を失い、傷心の帝は、生き残った公主を慈しんでいるらしい。
同じくわが子を失った梨花（リファ）妃のもとに通う話は聞こえない。

（都合のよいことで）

猫猫は魚のかけらがほんの少し入った汁を飲み干すと、食器を片づけて仕事場に向かった。





「呼び出し、ですか？」

洗濯籠を抱えた猫猫は宦官（かんがん）に呼び止められた。
中央にある宮官長の部屋に来いとのこと。
宮官とは、後宮を大きく分ける三部門の一つであり、下位に位置する女官のことをいう。他の二つ、部屋持ちの妃たちは内官、宦官は内侍省にあたる。

（なんの用だろう？）

宦官は周りの下女にも話しかけている。どうやら自分だけではないらしい。

きっと人出が足りないのだろう。
猫猫は籠を部屋の前に置くと、宦官の後について行った。





宮官長の棟（むね）は後宮と外部をつなぐ四門のうち正門のそばにある。帝が後宮に訪れる際、ここの門を必ず通る。

呼び出されたとはいえ、あまり居心地のいい場所ではなかった。ようは頭（ず）が高いというものである。

隣の内官長の棟に比べ幾分劣るものの、中級妃の棟よりも豪奢な造りである。欄干の一つ一つに彫り物が施されており、朱の柱には鮮やかな龍が巻き付いている。

促（うなが）されるまま部屋の中に入ると、大きな机がひとつあるだけで存外殺風景であった。中には猫猫たち以外の下女が十人ほど集まっており、不安となにかしらの期待とそしてどこか興奮したような表情を浮かべている。

「はい、ここまで。おまえらは帰っていいぞ」

（あれ？）

なぜだか不自然に区切られてしまった。猫猫のみ部屋に入り、残りの下女はいぶかしげに帰っていく。

定員というには部屋はまだ広いようであるが。

猫猫は首を傾げなら、周りを見ると女官たちの視線が一つに集まっていることに気付く。
部屋の隅に目立たぬように座る女性と、それに仕える宦官、少し離れて年嵩のいった女性がいる。中年の女性は宮官長であると記憶しているが、それよりも偉そうな女性は何なのだろう。

（むむ？）

女性にしては肩幅が広く、簡素な服を着ている。髪を巾でまとめ、残りを下ろしている。

（男なのか？）

天女のような柔らかい笑みを浮かべ女官たちを見ている。宮官長が赤くなっている。

なるほど、皆が頬を染めるわけがわかる。

噂に聞いていたものすごく美しい宦官というのはこの男のことだろうと猫猫は思った。
絹糸のような髪、流れるような輪郭、切れ長の目と柳のような眉を持った絵巻物の天女もこれほど美しくはあるまい。

（もったいないなあ）

顔を染めることなく思ったのがそんな言葉である。大切なものがなくなってしまったので、子を成せないわけだ。あの男の子どもであれば、どれほど鑑賞に優れたものが生まれよう。

しかし、あれだけ人間離れした美貌があれば、皇帝も籠絡（ろうらく）することもできるだろうと、不遜（ふそん）なことを考えていると、男は流れるような動きで立ち上がった。
机に向かい、筆をとると優美な動きでなにかをさらさらと書く。

にっこりと甘露（かんろ）のような笑みを浮かべ、男は書き物を見せた。

猫猫は固まった。

『そこのそばかすの女、おまえは居残りだ』

要約すればこんなことを書かれていた。

猫猫の動きを見逃さなかったのだろう。
満面の笑みが浮かんでいた。

男は書き物をしまうと、手のひらを二回叩いた。

「今日はこれで解散だ。部屋に戻っていいぞ」

下女たちはいぶかしみながら、後ろ髪ひかれながらも部屋を出る。先ほどの書き物が何の意味を示しているのかわからないまま。

部屋を出る下女たちが皆小柄で、そばかすの目立つ容貌をしていることに猫猫は気が付いた。しかし、書き物を見ても何の反応も示さなかったのは読めなかったのだろう。
あの書き物は猫猫を指していたものではなかった。

他の下女とともに部屋を出ようとすると、がっしりと手のひらが肩に食い込んでいた。

恐る恐る振り向くと、まぶしくて目がつぶれるような天女の笑みがあった。

「だめじゃないか。君は居残りだよね」

いうまでもなく有無を言わさなかった。
「不思議だよねえ、話に聞くと君は文字が読めないってことになってるんだけど」
「はい、卑賤（ひせん）の生まれでございまして。なにかの間違えでしょう」

（誰が教えるか）

とは、口が裂けても言わない。
しらばっくれる気満々である。
文字が読める、読めないで下女の扱いはそれぞれ違う。読めるほうが読めるほうで、読めないほうは読めないほうで役に立つのであるが、無知なふりをしていたほうが世の中立ち回り易いのである。

美しい宦官（かんがん）は壬氏（ジンシ）と名乗った。
虫も殺さないような優美な笑みなのに、なにやら蠢（うごめ）くものを感じる。でなければ、こうして猫猫（マオマオ）を窮地に立てることはできまい。

壬氏は黙ってついてこいといった。
首を横に振れば、軽く首がとぶ使い捨ての端女（はしため）は素直についていくしかなく、なにがこれから起こるのか、それをどううまく対処するのか思いをめぐらせていた。

こうして壬氏に連れて行かれる理由に思い当らないわけではなかったが、どうしてそれがばれたのか不思議だった。

妃に文を送ったことに。

わざとらしく壬氏の手には、布きれがあった。それには、汚いたどたどしい文字が書かれていることであろう。

字が書けることは誰にも黙っていたし、薬屋をしていて毒物に詳しいことも黙っている。いうまでもなく、筆跡でばれることはない。

周りを確認して置いてきたはずだが、誰かに見られていたということだろうか。

小柄でそばかすのある下女に目安をつけたのだ。
まず、先に文字が書けるものを集め、筆跡を集めたに違いない。字というものは崩して書いてもくせが残るものである。

その中に適合者がいないとなると、次は文字を書けないものを集める。
読める、読めないの判断は先ほどの通りである。

（なんて疑い深いんだ。ってか暇人すぎるだろ）

悪態をついているうちに目的地に到着した。
案の定、玉葉（ギョクヨウ）妃の住まう宮であった。

壬氏が扉を叩くと、凛とした声が短く「どうぞ」といった。

中に入ると赤い髪の美女が柔らかい巻き毛の赤子を愛おしそうに抱いていた。
赤子の頬は薔薇色で、母親譲りの色素の薄い肌をしている。
健康そのもので、半開きの口から可愛らしい寝息が聞こえる。

「かのものを連れてまいりました」
「お手数をかけました」

先ほどの崩れた口調ではない。
分をわきまえた言動である。

玉葉妃は壬氏とはまた違った温かい笑みを浮かべると、猫猫に頭を下げた。

猫猫は驚いて目を見開く。

「そのようなことをされる身分ではございません」

失礼のないように、言葉を選びながら述べる。

「いいえ。私の感謝はこれだけではありません。やや子の恩人ですもの」
「なにか勘違いなされているだけです。きっと人違いではありませんか」

冷や汗をかく。
丁寧に言ったところで否定ということに変わりない。
首ははねられたくないが、関わり合いにもなりたくない。長いものに巻かれたくないのである。

玉葉妃が少し困った顔をしたのに気付いた壬氏は、ぴらぴらと布きれを見せつける。

「これは下女の仕事着に使われる布だって知っていますか？」
「そういえば、似ていますね」

あくまでしらばっくれる。
無意味だとわかっていても。

「ええ、尚服に携わる下女用のものですね」

宮官は六つの尚に分けられる。衣服に携わるのが尚服で、洗濯係を主とする猫猫はそこに分けられる。

生成りの裳（スカート）は、壬氏の持っている布と同じ色をしている。
裳の内側、ひだでうまく隠れている部分に、奇妙な縫い目があることも調べればわかることだろう。
つまり、証拠はその場にあるということだ。

壬氏が玉葉妃の前で無礼な真似をするとは思わないが、しないとも限らない。

覚悟を決めるしかなかった。

「私は何をすればよろしいのでしょうか？」

二人は顔を見合わせると、肯定の意味でとらえた。
どちらも、目がつぶれるほどの優しい笑みを浮かべる。

安らかな赤子の寝息が聞こえる中で、猫猫は消え去りそうな小さなため息をついた。





猫猫は翌日から、ほとんど何もない荷物をまとめなくてはならなかった。

小蘭（シャオラン）や同部屋のものは皆うらやましそうにしている。
どうして、そうなったのか追及してくる。

猫猫は乾いた笑みを浮かべはぐらかすしかなかった。

猫猫は、皇帝の寵妃（ちょうひ）の侍女となった。

まあ、いわゆる出世である。


部屋付の女官、しかも帝の寵妃（ちょうひ）の侍女ともなれば、待遇は高くなる。
今まで金字塔（ピラミッド）の底辺にいた官位は真ん中くらいまで上がっている。説明によると、給金も跳ね上がっているらしいが、その二割は実家こと、売り飛ばされた先の商家に入る。

今までのたこ部屋でなく、狭いながら一室を与えられた。
菰（こも）を重ねて敷布（シーツ）をかけただけの布団から、寝台つきに階級が上がった。寝台二つ分の広さしかない部屋であるが、朝同僚の身体を踏まずに起きることができるのは正直うれしかった。
うれしい理由はもう一つあるのだが、これは後程わかる。

玉葉（ギョクヨウ）妃の住まう翡翠宮（ひすいきゅう）には、猫猫（マオマオ）以外に四人の侍女がついている。公主が離乳食を取り始めたので、乳母を新たに雇うことはなかった。
梨花（リファ）妃が十人以上つけているのに比べると、随分数が少ない。

正直、最下層の小間使いだったのがいきなり同僚になりましたといわれて侍女たちは難色を見せたのだが、猫猫が思うような嫌がらせはなかった。
むしろ、同情的な目で見られていた。

（なぜに？）

その理由はすぐにわかった。





薬膳（やくぜん）をふんだんに使った宮廷料理が目の前にある。
玉葉妃の侍女頭である紅娘（ホンニャン）は、菜を一つずつ小皿に盛ると猫猫の前に置いた。

すまなそうに玉葉妃がこちらを見ているが、止める様子はない。
残り三人の侍女たちは、哀れな目でこちらを見ている。

毒見役というものである。

東宮のことで皆、神経質になっている。
公主が病になったのもどこからか毒が紛れ込んでいたのではないかという噂が回っていたからだ。毒の元を知らされていない侍女たちは、何に紛れ込んでいるかわからない毒を恐れていたに違いない。

そこで、毒見役専門に下女が送られてきたのなら、使い捨ての駒としてみてもおかしくない。

玉葉妃だけでなく、公主の離乳食、皇帝訪問の折の滋養料理（じようりょうり）も毒見のうちに含まれる。

玉葉妃の懐妊がわかった頃、二回ほど毒が盛られていることがあったらしい。一人は軽いものですんだが、もう一人は神経をやられて手足が動けなくなっている。

今まで恐る恐る毒見役をやってきた侍女たちは、正直、感謝をしていることだろう。

猫猫は盛られた皿を見ると眉を寄せる。陶器製の皿だ。

（毒が怖いなら銀にするのは基本でしょうに）

箸でつまむとなますの具をじっくり見る。
匂いを嗅ぐ。
舌の上にのせて、しびれがないのを確かめるとゆっくり嚥下した。

（正直、毒見に向かないのだが）

即効性の毒ならともかく、遅行性の毒であれば猫猫に毒見を頼んでも意味がないのである。
実験と称し、少しずつ毒に慣らした身体を作ってきた猫猫は、おそらく多くの毒は効かなくなっていることだろう。
これは、薬屋の仕事としてではなく、猫猫の知的欲求を満たすための行為である。時代と場所が違えばきっとこう呼ばれていることだろう、『狂科学者（マッドサイエンティスト）』と。
薬師の技術を教えてくれたおやじどのですら、呆れているほどだった。

身体の変化ではなく、自分の知識の中でそれらしい毒はないと確認すると、ようやく玉葉妃の食事が始まる。

次は、味気ない離乳食の番だった。





「皿は銀製のものに替えたほうがよろしいと思います」

感情をこめることなく上司の紅娘に伝えた。
一日目の活動報告として、紅娘（ホンニャン）の部屋に呼び出されたのだ。部屋は広いが華美な装飾はなく、実用的な彼女の人柄を表しているようである。

三十路を前にした黒髪の美しい侍女頭は溜息をつく。

「ほんと、壬氏さまのいったとおりね」

呆れた顔で、わざと銀食器を使わなかったことを告白した。
壬氏の指示だった。

おそらく毒見役にするように命じたのもあの男だろう。

猫猫は無愛想な顔がさらに機嫌悪くなるのをこらえながら紅娘の話を聞く。

「あなたがどういう理由で、その知識を隠していたかしらないけど、まさに毒にも薬にもなる能力ね。字が書けることも言っていれば、お給金はもっともらえたはずだけど」
「薬屋の真似事を生業にしていたからです。かどわかされて連れてこられたのに、人さらいどもに今も給金の一部が送られていると考えると腸（はらわた）が煮えくり返ります」

感情が高ぶり、少々荒い言葉になったが、侍女頭は咎めることはなかった。

「つまり、自分の給料が減ってでも、そいつらに酒代を与えてなるものかということね」

賢い女官は猫猫の動機を理解してくれたらしい。

「無能なら二年の奉公でいくらでも替えがきくものだしね」

ついでに理解しなくていいところまで、察してくれた。

紅娘は卓子の上にある水差しを取ると、猫猫に持たせた。

「これは……」

猫猫がたずねる間もなく、彼女の手首に痛みが走った。衝撃で持たされた水差しが床に落ちる。陶器製のそれに大きなひびが入る。

「あらら、これって結構高いのよ。下女程度のお給金じゃあ、払えないくらいにね。これじゃあ、実家への仕送りもできないわね。むしろ請求するくらいじゃないと」

猫猫は紅娘がいわんとしていることがわかったらしく、無表情の中に皮肉めいた笑みを浮かべていた。

「もうしわけありません。毎月、仕送る分から差し引いてください。足りなければ、私の手持ちのほうからもお願いします」
「ええ、宮官長のところで手続きしておくから。それと」

紅娘は落ちた水差しを卓子の上に置き、引出から木簡を取り出した。さらさらと筆を滑らせる。

「これは、毒見役の追加給金の明細よ。危険手当というところね。気になる点があれば言ってちょうだい」

金額は、猫猫の現在の給料とほぼ同額だった。手数料でとられる分がないだけ、猫猫は得したことになる。

（飴の使い方がうまいことで）

猫猫は深く頭を下げると部屋をあとにした。

元々いた四人の侍女たちはたいへん働き者であった。
広さはそれほどないものの、翡翠宮はほぼ四人で回っている。尚寝、つまり部屋掃除専門の下女も来るのだが、寝所はもとより内部の掃除はすべて四人の侍女たちで終わらせる。
ちなみに、本来の侍女の仕事の区分を外れている。

なので、新参者の猫猫（マオマオ）の仕事はご飯を食べることくらいしかないわけだ。

一番嫌な仕事を押し付けたことに罪悪感を持っているのか、それとも自分の領域（テリトリー）を荒らされたくないのか、紅娘（ホンニャン）以外の侍女は誰も猫猫に仕事を押し付けることはなかった。むしろ、手伝おうとするのを「いいのよ」とやんわりと断って、部屋に押し込めていた。

（落ち着かない）

小部屋に押し込まれて、呼ばれるのは二回の食事と昼の茶会、そして数日に一度訪れる帝の滋養強壮料理を食べることくらいである。たまに、紅娘が気をきかせて用事を頼むのだがすぐに終わる簡単な仕事だけである。

（なにこれ、食っちゃ寝だろ）

毒見に加えて、食事も以前より豪華になった。茶会には甘い菓子があり、余れば猫猫にも配られる。
蟻（あり）のように働くことがなくなったので、栄養はそのまま肉になっていった。

（家畜にでもなった気分だ）

毒見役をやるにあたり、猫猫に不適な点はもう一つある。
猫猫はもとから痩せているので、毒にあたって痩せたとしてもわかりにくいからだ。
それに致死量は体の大きさに比例する。太ればそれだけ生き残る可能性が高くなる。

猫猫としては痩せるほどの毒がわからないわけでなく、致死量をこえても生き残る自信があるのだが周りはそうでないらしい。
小柄でやせぎすな猫猫は幼く見えるらしい、可哀そうな使い捨ての駒に三人の侍女たちは同情していた。
お腹いっぱいでも粥はおかわりをつがれ、菜の具は他のものより一つ多い。

（妓楼の小姐（ねえちゃん）たちを思い出す）

無愛想で無口で可愛げのない生き物であるはずが、なぜか遊女たちに可愛がられていた。ことあるごとに、菓子を持たされ、飯を食わされた。

---ちなみに猫猫は気づいていないようであるが、可愛がられる理由はあったりする。

猫猫の左腕には無数の傷がある。
切り傷、刺し傷、火傷の痕に針のようなものが刺された痕。
小柄でやせぎすで腕には無数の傷。
よく腕から包帯が巻かれ、たまに青白い顔で往来で倒れることもあった。
無愛想で無口なのも彼女が今まで受けていた仕打ちの結果だと皆が涙を飲んだ。

皆、虐待を受けているものだと思っているようだが、真実は違う。

全部、猫猫本人がやったことだ。
傷薬や化膿止めの効能を調べ、毒を少しずつ飲み耐性をつけ、時に自分から毒蛇を噛ませることもあった。たまに量を間違えて、倒れることもあった。
ゆえに傷は利き腕でない左にのみ集中している。

別に痛みが好きという被虐的な趣味はかけらもないが、知的欲求が薬と毒物に傾きすぎている点でごく普通の娘とはかけ離れていた。

そんな娘を持って迷惑きわまりないのがおやじどのである。
花街に暮らす自分の娘が遊女以外の道を進めるようにと、薬の知識と文字を教えたというのに、いつのまにいわれなき誹謗（ひぼう）中傷を受けるようになった。
一部のものは理解していたが、多くのものはおやじどのに冷たい眼を向けていた。
年頃の娘が、実験と称し自傷行為を繰り返すなど思いもしない。

などというわけで、親に虐待された挙句、後宮に売りとばされ、使い捨ての毒見にさせられた哀れな娘と皆に思われている。

そんなこととはつゆ知らず---

（このままでは豚になる）

そんなことを考えるようになった頃、猫猫の前に嫌な訪問者が現れるのであった。





人間離れした美貌を持つ青年は、天上人の笑みをたやさず浮かべていた。

三人の侍女は頬を染めながら客人を迎える茶を用意する。
壁の向こうから小競り合いが聞こえるところをみると、だれが準備するのか言い争っているらしい。

呆れた紅娘（ホンニャン）は自ら茶器を用意すると、三人に部屋に戻るように指示した。

毒見役の猫猫は銀の茶椀を持つと匂いを嗅いで口に含んだ。

さっきから壬氏（ジンシ）がずっとこっちを見ているので居たたまれない。目線を合わせないように目を細める。

若い娘であれば、たとえ宦官（かんがん）であろうともこれだけの美丈夫に見つめられて悪い気はしないはずだが猫猫はそうではない。興味が他人のそれよりもずれたところにあるため、壬氏が天女のように美しいと理解していても、一線を引いてみている。

「これは貰いものなんだが、味見してくれないか？」

籠のなかに、包子（パオズ）が入っている。猫猫はつまんで中を割ってみる。餡にひき肉と野菜が詰まっている。
匂いを嗅ぐとどこかで嗅いだことのある薬草の匂いがした。

一昨日食べた強壮剤と同じものだ。

「催淫剤（さいいんざい）入りですね」
「食べなくてもわかるんだ」
「健康には害はありませんので、お持ち帰りください。美味しくいただいてください」
「いや、貰った相手を考えると素直に食べれないもんだろ」
「ええ、今晩あたり訪問があるかもしれませんね」

淡々と述べる猫猫に、想像したものと当てが外れた壬氏はなんともいえない顔をしている。知っていて催淫剤入りの饅頭（まんじゅう）を食べさせようとしたのだ、毛虫を見るような目で見ないだけましなのである。
ところでどんな相手からもらったものであろう。

二人のやり取りに、玉葉妃は鈴の鳴るような声で笑う。足元には寝息を立てる小鈴（シャオリン）公主がいる。

猫猫は一礼すると客間をあとにしようとする。

「ちょっと、待った」
「なにか御用でしょうか？」

壬氏は玉葉（ギョクヨウ）妃と目を合わせ、二人は頷いている。どうやら、猫猫が来る前に本題は伝えられているようだ。

「媚薬を作ってくれないか？」

一瞬、猫猫の瞳に驚きと好奇の目が浮かんだ。
その薬をどう使うのかは知らないが、それを作る過程は猫猫にとって至福の時に違いなかった。

唇が笑みを作るのを押さえつつ、猫猫はこう述べた。

「時間と材料と道具。それがあれば」

媚薬に準ずるものなら作れます、と。


どうしたものか。

柳の眉に憂いをひそめ、腕を組んでいる。
性別さえ違えば傾国（けいこく）になるといわれた壬氏（ジンシ）であるが、本人がその気であれば性別など意味がないものといえる。

今日もまた後宮の中級妃ひとり、下級妃ふたり、殿中でも武官と文官ひとりずつに声をかけられた。武官には強壮剤入りの点心までいただいたので、今日は夜勤を行うことなく宮中の自室に戻っている。自衛のためであり、さぼりではない。

机の上にある巻物にさらさらと名前を書く。
今日声をかけてきた妃たちの名前である。帝の御通りがないからといって、違う男を寝所に引き入れようなど甚（はなは）だしい。正式な報告ではないものの、今後、沙汰（さた）が下ることであろう。

自分の美貌が女官たちの試金石だということを籠の小鳥たちは幾人わかっているだろうか。

妃の位は、まず両親の家柄に加え、美しさ、賢さを基準に選ばれる。家柄、美貌に比べ、賢さというのは難しい。国母となるにふさわしい教養を持ち、それに加えた貞操観念も持ち合わせねばならない。

意地の悪い我が皇帝は、選出基準に壬氏（ジンシ）を使うことにした。

玉葉（ギョクヨウ）妃と梨花（リファ）妃を薦めたのも壬氏である。玉葉妃は思慮深く謙虚である、梨花妃は感情的な性格があるものの誰よりも上に立つにふさわしい気質を持っている。
どちらも皇帝に対する忠誠を持ち、邪まな感情は見当たらなかった。
梨花妃に至っては心酔の域に達していた。

吾主（わがあるじ）ながらひどいかたである。

自分に国に都合のよい妃を揃えさせ、子を産ませ、その能力がないとあらば切り捨てる。

今後、寵愛は玉葉妃に傾き続けるであろう。
幽鬼のようにやせ細った梨花妃の元に通ったのは、東宮が亡くなったときが最後だった。

梨花妃以外にも必要のなくなった妃は幾人もいる。それらは、折をみて実家に帰され、また下賜（かし）される。

重ねられた書類を一枚引き抜いた。
位は正四品、中級妃にあたる。名を芙蓉（フヨウ）といった。
先日、異民族を撃退した勲功（くんこう）としてとある武官に下賜されることになった妃である。

「さてさて、上手くいくことでしょうか？」

己の頭の設計通りに事を運べば、問題はないはずである。
それには、無愛想な薬師どのの協力がいくらか占めているかもしれない。

自分を欲情の相手としない人間は皆無ではないが、毛虫のごとく見られたのは初めてである。
本人は上手く隠したつもりだろうが、表情にうっすら浮かんだ侮蔑（ぶべつ）の目は隠しきれていない。

思わず笑いがこみ上げる。天上から落ちる甘露のような笑みに少しだけ底意地の悪さをまじえて。

別に被虐嗜好はないのだが、妙に面白かった。新しい玩具（おもちゃ）を手に入れた気分である。

「今後、どうなることやら」

壬氏は書類を硯（すずり）の下に置くと、眠りにつくことにした。
夜中、訪問者が来ても問題ないように、施錠はしっかりとかけて。


○●○


万能薬という言葉はあるが、実際万能である薬は存在しない。
おやじどのの言葉に反感を持っていた頃が猫猫（マオマオ）にもあった。

どんな病にも、どんな人間にも効く薬を作りたい。そんなわけで、他人が目を背けたくなる傷を作り、新しい薬を開発してきたのであるが万能である薬はいまのところ完成の目途はない。

大変気に食わないことであるが、壬氏の持ってきた話は猫猫の興味を持たせるに十分であった。
後宮に入ってからというものの、甘茶くらいしか作れなかったのだ。材料になる薬草は驚くくらい後宮内に生えていたのだが、道具もなく、大部屋で怪しげな行為もできずに我慢してきたのだ。
小部屋になって一番うれしいのはそこのところだろう。

材料の調達にとでかけるが、表向きの理由として洗濯籠を背負う。紅娘（ホンニャン）の計らいで、今後洗濯係は猫猫になろう。

洗濯ものを届けに来たふりをして、前もっていわれていた医務室に入る。中には、以前、狼狽（うろた）えるしかなかったあの医者と、壬氏によくついている宦官（かんがん）がいた。

医師は薄いどじょうのようなひげを触れながら、値踏みするような目で猫猫を見る。
なぜこんな小娘が自分の領域を荒らすのだと言わんばかりだった。

（醜女（しこめ）をあまりじろじろみないでくださいまし）

医者に比べて宦官は主に接するように丁寧な動きで猫猫を案内する。

三方を薬棚で囲い込まれた部屋に入れられたとき、猫猫は後宮にきて一番の笑みを浮かべていた。頬は赤く染まり、眼はうるみ、一文字だった唇が柔らかい弧を描いている。
宦官が驚いた表情で猫猫を見るが、そんなの関係なかった。

引出の見出しを眺め、珍しい薬を見つけるなり踊るような奇妙な動きをする。喜びがあふれ出て、頭の中で納まりきれなかった。

「なんかの呪いか、なにかか？」

小一時間そんなことを繰り返したところだった。
いつのまにか現れた壬氏が奇異（きい）の目で猫猫を見ていた。



引出の端から順につかえそうな材料を集める。それぞれを薬包紙に包み、筆で名前を書く。まだ木簡が書物として使われる中で、ふんだんに紙を使うことは贅沢である。
どじょうひげの医師は、何者だとのぞいてくるので、宦官は戸を閉めた。宦官の名前は高順（ガオシュン）というらしい。

引出が高いところにあるのは、高順がとってくれる。その上司はなにもしない、しないならどこかいけよ、と無表情の奥に猫猫は思う。

引出の一番上に、猫猫は見覚えのある名前をみつけて身を乗り出した。
高順に手渡されたそれをみると、なんともいえない表情をする。

何かの種子が手のひらにおさまっている。

「これだけじゃあ、足りない」
「ならば、用意すればいいだけのことだ」

無駄に笑顔を振りまいてみていただけの美丈夫は簡単に言ってくれる。

「西の、さらに西の南方にあるものですよ」
「交易品を探せば見つかるだろう」

壬氏は種子を一つつまむ。杏仁（あんにん）に似た形をしたそれは、独特の匂いを発していた。

「これはなんというんだ？」

青年の質問に猫猫は答える。

「可可树（カカオ）です」

と。


「お前の腕が想像以上のものだということがわかった」

壬氏（ジンシ）は呆れた声で猫猫にいった。

「私もここまでとは思いませんでした」

目の前の惨状になかば放心していた。

「ああ、そうだな」

いつもの無駄に輝いた笑みはない。
ただただ疲れた顔をしている。

「どうしてこうなったんだ」

それは、数時間前にさかのぼる。





届けられた可可树（カカオ）は、種子のままではなく粉末になったものだった。
他に材料として猫猫（マオマオ）が頼んだものはすべて翡翠宮（ひすいきゅう）の台所に運び込まれている。

三人の侍女たちは野次馬根性で眺めていたが、紅娘（ホンニャン）が注意するとそれぞれ元の持ち場に帰って行った。

牛乳、乳酪（バター）、砂糖、はちみつ、蒸留酒に乾燥した果実、匂い付けの香草油。どれも栄養価の高い高級品であり、同時に強壮剤として利用されるものである。

猫猫は一度だけ可可树（カカオ）を食べたことがあった。粉を練って砂糖を混ぜ固めたもの、巧克力（チョコレート）とくれた遊女は言った。

指先ほどのかけらだったが、食べるときつめの蒸留酒を飲み干した気分になった。妙に気持ちが明るくなった。
邪な客が売れっ子妓女の関心をかうために珍しい菓子だといって渡したものである。残念なことに、様子の違う猫猫を見て、妓女は怒り、やり手婆に出入り禁止を食らう羽目になったという。

その後、種子をいくつか手に入れることはあったが、それを薬として扱うことはなかった。
花街の薬屋にそんな高級品を求める客はいなかったのだ。

記憶の中の巧克力（チョコレート）は油脂で固めたものだと残っている。薬や毒物の匂い、味を完璧に覚えている猫猫は、食材に関しても鮮明な記憶を持っている。

まだ暑い季節であり、乳酪（バター）でうまく固められるとは思えないので、果実を包み込むことにした。氷があれば完璧なのだが、さすがにそれは無理だろうと材料の中に入れなかった。
代わりに大きな素焼きの水瓶を用意する。水が半分ほどはってある。水の蒸発により内部は外気より幾分涼しく、ぎりぎり油脂が固まる温度だろう。

猫猫はかき混ぜたそれを匙（さじ）ですくい、口に含む。
苦味と甘味と他に気持ちを高揚させる成分が舌を通じて感じる。

昔に比べて、酒にも毒にも強くなった猫猫は、以前ほど高揚した気分にならなかったが、それでも効き目が強いと感じられた。

（もう少し小さくつくったほうがいいかな）

果実をさらに半分に切り、褐色の液体に浸す。
皿にのせ、中空に浮かすように壺の中にしまう。

蓋をかぶせ、菰（こも）で隠すとあとは固まるのを待つだけである。
壬氏（ジンシ）がそれを取りに来るのは夕刻のことで、それまでに固まっているだろう。

（少し余ったなあ）

褐色の液体はまだ残っている。材料はとても高級品だし、栄養価も高い。媚薬といっても、猫猫にはそれほど効くものでもないので、後で食べることにした。麺麭（パン）を立方体に切り、しみこませる。これならば、冷やす必要もなさそうだ。
蓋をし、棚に置く。

残った材料はまとめて自室に置き、洗い物をするために外の水場に向かった。

このとき、切り分けた麺麭（パン）も自室に運び込むべきだったが、頭の中からはずれていた。味見で少し高揚していたせいかもしれない。

まあ、後の祭りである。





その後、紅娘（ホンニャン）に用事を頼まれたり、ついでに外に生えている薬草を摘みにいったりしている間に事は起こっていた。

洗濯籠に薬草を抱えてほくほくしている中、真っ青な顔をした紅娘と、憂いを含んだ玉葉（ギョクヨウ）妃が待っていた。高順（ガオシュン）もいることから、壬氏も来ているのだろう。

額を押さえる紅娘が台所をさしているのをみて、猫猫は籠を高順に押し付け現場へと向かった。

呆れ顔の壬氏がこちらを見る。

仲良く抱き合うように眠る三人の侍女たちがいた。胸元ははだけ、裳はふくらはぎまでめくれていた。皆が皆、幸福そうな顔で頬は紅潮している。

事前とか事後とか、不遜な言葉が頭をよぎったが、考えないようにした。
むしろ考えたくなかった。
まあ、女同士だし最悪のことにはなっていないはずだ、たぶん。

卓の上には、褐色の麺麭があった。
数は三つ足りなかった。





紅娘と高順と猫猫で侍女たちをそれぞれの部屋に寝かせると、疲れがどっときた。

居間では玉葉妃と壬氏が物珍しそうに巧克力麺麭（チョコパン）を眺めている。

「これが、例の媚薬なの？」
「いいえ、こちらのほうです」

猫猫は果実を包んだものを差し出した。親指の爪ほどの粒が三十ほど並んでいる。

「じゃあ、こっちは何なんだ？」
「私の夜食です」

言葉を間違ったらしく、明らかに周りが引いている。高順や紅娘も異物を見る目をしていた。

「酒や刺激物に慣れていると、効き目はそれほどありません」

実験に使った毒蛇を酒に漬けて飲んでいたので、猫猫は酒豪（ざる）だった。
酒は薬の一つだと猫猫には分類される。

しげしげと、麺麭をつまんでみる壬氏。

「では、私が食べても問題ないのかな」
『それはおやめください！！』

紅娘と高順の声が重なった。高順の声を初めて聞いた気がする。
壬氏は冗談だよ、と麺麭を皿に置いた。

たしかに、皇帝の寵妃の前で媚薬を口にするのは不遜であるが、それ以上に間違っても天女の美貌が頬を染めながら迫ってきたら誰しも理性のたがが外れかねないためであろう。

「今度、帝のために作ってもらおうかしら。まんねりを防ぐためにも」
「いつもの強壮剤の三倍は効くと思いますけど」
「三倍……」

持続のほうかしら、と玉葉妃の小声は聞こえなかったことにする。さすがにきついらしい。

媚薬を蓋付きの容器に移し替え、壬氏に渡す。

「効き目が強いので、一粒ずつを目安にお願いします。食べ過ぎると血が回り過ぎて、鼻血が出ると思いますので。また、意中の相手と二人きりのときに使用してください」

注意事項を終えると壬氏は立ち上がる。

帰り支度をするため、高順と紅娘は部屋を出る。
玉葉妃も一礼すると、籠の中で眠る公主とともに部屋を後にした。

猫猫は麺麭の皿を片付けようとすると、後ろから甘い匂いがした。

「思った以上のものを作ってくれてありがとう」

甘いはちみつのような声が聞こえる。
髪をすくい上げられ、首になにか冷たいものが当たっていた。

振り返ると、片手を振りながら壬氏が部屋を出ていく。

「なるほど」

皿に目を落とすと、麺麭の数が一つ足りない。
犯人の目安はついている。

「被害者がでなければいいけど」

他人事のように猫猫は呟いた。

夜はまだ長い。
寵妃、玉葉（ギョクヨウ）に仕える侍女が一人、桜花（インファ）は、今日も誠心誠意をこめて仕事に従事していた。
先日、仕事中に居眠りをしてしまうという失態を犯したが、主である玉葉（ギョクヨウ）妃は咎（とが）めもしなかった。
ならば身を以って仕えるしかあるまいと、窓の桟（さん）から欄干（らんかん）の一本一本まで丁寧に掃除する。

本来、侍女にあるまじき行為であるが、それでも桜花は下女の振る舞いをする。働き者が好きだと、玉葉妃が言ったからだ。

台所の茶器を整理しようと中に入ると、新人侍女がなにやら作っていた。名前を猫猫（マオマオ）というが、滅多に自分から口を聞かないので、どんな人間なのかよくわからない。
ただ、腕に虐待を受けた痕があり、身売りされたこと、そして現在、毒見専門で雇い入れられたことを聞くといたたまれなくなった。

痩せた身体を太らせようと食事を増やしたり、傷痕をさらすのは可哀そうだと掃除をさせなかったり。残り二人の侍女も同じ考えらしく、結果、猫猫の仕事がほとんどなかった。
それでいいと、桜花は思う。

侍女頭の紅娘はそれではあんまりだと、洗濯を猫猫の仕事に与えた。洗濯は籠を運ぶだけなので、腕の傷は目立たない。他にもこまごまとした用を頼んでいるらしい。

「なにを作っているの？」

鍋で草のようなものをゆでている。

「風邪薬です」

必要最低限の言葉を述べるのみだ。きっと、虐待の後遺症でひととの付き合いがうまくいかないのかもしれないとおもうと涙を誘う。

薬に造詣（ぞうけい）が深いというので、時折、こうやって作っている。片付けはきれいにしてくれるし、この間もらったあかぎれの薬は重宝しているので桜花は何もいうことはない。薬づくりは、たまに、紅娘からも頼まれてやっているようである。

銀の茶器を取り出すと乾いた布で丁寧に磨く。

猫猫が口を開くのはほとんどないが、旨い具合に相槌（あいづち）を打ってくれるので、話しがいがある。最近噂になっている怪奇話をした。

中空を舞う、白い女の噂だった。


○●○


猫猫は、作り終えた風邪薬と洗濯籠を持ち、医局に向かう。
一応、形だけでも医師の判断を委ねるためだ。

（ここ一か月位の出来事か？）

ありきたりな怪奇話に猫猫は首を傾げる。
まだ、こちらに来る前には聞いたことのない噂だった。噂という噂は小蘭（シャオラン）が持ってきてくれていたので、ここ最近にできた話だとわかる。

後宮はぐるりと城壁に囲まれている。四方の門以外出入りができず、塀の向こうには深い堀が通っており、脱走も侵入も不可能である。
深い堀の下には後宮から抜け出そうとした妃が今も沈んでいるなど言われている。

（城門付近かあ）

近くに建物はなく、松林が広がっていたはずだ。

（夏の終わりからだったよな）

この時期はあるものの収穫期である。

よからぬことを頭に浮かべていると、狙いすましたかのように嫌な声が聞こえた。

「お仕事ご苦労様」

牡丹のような絢爛（けんらん）な笑みに、猫猫は無表情をはりつけたままだった。

「いいえ、それほどではございません」

医局は南にある中央門のそばにあり、後宮をつかさどる三部門もそこに居室を構えている。
壬氏（ジンシ）はよくそこに現れる。
宦官（かんがん）ならば内侍省にいるべきだろうが、この男はどこの部屋にも所属せず、むしろすべてを監視するように眺めていた。

（宮官長たちよりも上の立場ねえ）

可能性としては現帝の後見人といったところであるが、二十歳そこそこの青年がそれとは考えづらい。その子息であったとしても、わざわざ宦官になる必要もない。
玉葉妃と親しいことから、そちら側の後見人とも考えられるが、むしろ……。

（皇帝の御手付きか？）

御通りの際、玉葉妃との仲を見る限り正道（ノーマル）のようだが、人は見かけによらない。
いろいろ考えるのは面倒なのでとりあえず皇帝の愛人ということで片付けておこう。

「なんかものすごく失礼なこと考えてる顔に見えるんだけど」
「気のせいではないですか」

一礼して振り返り、医務室に入るとどじょうひげのやぶ医者がごりごりとすり鉢をすっていた。この医者の場合、薬を作るためでなく暇つぶしでやっているだけだと猫猫はわかっている。
でなければ、毎回自分の作る薬を半分渡す必要はないだろう。

最初はわけのわからない小娘と思っていたらしいが、猫猫の作る薬をみて段々態度が軟化してきた。
いまでは、茶菓子をだし、必要な材料を分けてもらえるようになったのだが、医局としてそれはあまりよくないことである。
守秘義務だとか、なんだとかあまりにないのである。

「薬を見てもらえませんか？」
「おお、嬢ちゃんかい。ちょいとまってな」

茶菓子と雑茶を用意する。甘い饅頭の類ではなく煎餅である。
辛党の猫猫にはうれしい。
最近、いろいろ餌付けされている気がしないでもないが。

やぶだが人は良い。性格はいいが、仕事はできない型（タイプ）である。

「私の分もお願いするよ」

甘いたおやかな声がする。
後ろを振り返らなくても、なにやら輝かんばかりの空気が回りに立ち込める気がする。

やぶ医者は驚きと高揚を浮かべた顔で、せっかく用意した煎餅と雑茶を、白茶と月餅（げっぺい）に替えて持ってきた。

（煎餅が……）

輝かしい笑顔が横に座っている。
身分差を理由に同席を拒否したが、無理やり肩を押さえこまれた。
見た目の優しさと全く違う強引な行動に猫猫は辟易（へきえき）した。

「老師（せんせい）、すまないが、奥からこれを取ってきてくれないか？」

紙切れを渡す。
遠目からみても、かなりの数が書かれていた。しばらく時間が稼げよう。

やぶ医者は目を細めると、残念そうなまなざしで奥の間に入った。

（最初からそのつもりだったんだろうな）

「本題はなんでしょうか？」

察しのよい猫猫は、湯飲みを揺らしながら聞いた。

「幽霊騒ぎは知っているかい？」
「噂程度に」

「じゃあ、夢遊病ってのはわかるかい？」

猫猫の目の端に輝きが宿ったのを壬氏は見逃さなかった。

くくくっと、天女の笑みに意地の悪さが混じる。

大きな手のひらが猫猫の頬を撫でる。

「それはどうやったら治るんだい？」

甘い甘い果実酒のような声でたずねた。

「そんなものわかりません」

自分を卑下（ひげ）しないが、過剰にもとらえない猫猫（マオマオ）の答えだった。

どんな病気か知っていたし、患者も見たことある。
その結果いえるのはこのことだった。

「薬で治せるような病気ではありません」

気の病である。

妓楼（ぎろう）の遊女がこの病にかかったとき、おやじどのはなんの処方もしなかった。
薬で治るものではなかったからだ。

「薬ではというと」

何なら治るんだ？と聞いていた。

「私の専門は薬です」

言い切ったつもりだが、横をちらりと見ると憂いを含んだ天上人の顔があった。

（目を合わせてはだめだ）

野生動物でも扱うかのごとく青年から視線をそらす。そらすがそらせない。回り込んでは猫猫のほうを向いていた。

かなり粘着質である。かなりうざい。

「……努力します」

ものすごく嫌な顔をしながら答えていた。





夜半に迎えに来たのは、宦官（かんがん）の高順（ガオシュン）だった。
寡黙で無表情なところはとっつきにくそうに思えるが、猫猫はむしろそこに親近感が湧く。

（あまり宦官ぽくない人だよな）

宦官は物理的に陽の気を取り払っているため、女性的になることが多い。
体毛が薄く、性格は丸く、性欲のかわりに食欲が増し太りやすくなる。
一番わかりやすいのは、やぶ医者の例だ。

高順はというと、体毛は濃くないが、精悍（せいかん）で後宮という場所にいなければ武官と間違えられることだろう。

（どうしてこの道を選んだのだろう）

気になっても聞いてはいけないことくらいわかる。黙って頭を振った。

灯篭（とうろう）を片手に持ち、高順が先導する。

月は半分の大きさだったが、雲がないだけ明るかった。
昼間しか見たことのない宮内は、まるで別の場所のようだ。
時折、がさがさと物音がしたり、なんだか喘（あえ）ぎ声のようなものが木陰から聞こえたりしたが無視することにした。

まあ、宮中にはまともな男性は皇帝以外いないということで、恋愛の形など歪でもしかたないわけである。

「猫猫さま」

高順が話しかけてきた。

「敬称はいりません。高順さまのほうが位は高いでしょう」
「では小猫（シャオマオ）」

（いきなり小（ちゃん）付けですか）

案外軽いのか、このおっさんとか思いながら、猫猫は頷（うなづ）いた。

「壬氏（ジンシ）さまを毛虫でも見るような目で見るのはやめていただけませんか」

（やっぱ、ばれてるのか）

ここ最近、露骨に表情筋が反応して、鉄面皮では隠しきれないらしい。
首がとぶことは今のところないと思うが、節制せねばなるまい。お偉いさんにとって、虫けらは猫猫のほうである。

「今日も帰るなり、『なめくじでも見るような目をされた』と報告され」

（たしかに、粘着質でべたべた気持ち悪いとは思いました）

いちいち報告していることも粘着質だ。

「身を震わせながら、潤んだ瞳で微笑んでいらしてました。悦（えつ）というのはあれを言うんですね」

誤解しか生まないような語彙（ごい）を、至極真面目に答えてくださった。
むしろ、虫けらから汚物に下がる勢いである。

「……、以後気を付けます」
「ええ、免疫のないものは、一目見るなり昏倒（こんとう）しかねないので、処理が大変なのです」

深いため息に苦労がにじんでいる。

大変疲れるお話をしているうちに、東側の城門についた。
城壁は猫猫の四倍ほどの高さがある。外側は深い堀で、食糧や資材の運搬、時折、下女の入れ替わりの際に、橋が下ろされる。

後宮で脱走は極刑を意味する。
門には、常に衛兵が張り付いている。内側に宦官が二人、外側に武官が二人。門は二重になっており、詰所が外側と内側両方についている。

跳ね橋を下ろすも上げるも人力では足りないので、牛が二頭飼育されていた。

猫猫は近くに広がる松林にあるものを探しに行きたい衝動にかられたが、高順がいるからかなうわけもなく庭園の東屋に座った。

半月を背景にそれは現れた。

宙を舞う白い女の影。

長い衣とひれを纏い、踊るような足取りで城壁の上に立つ。

衣が揺らぎ、ひれが生き物のようにうねる。長い黒髪が、闇の中で照らされ、淡い輪郭を際立たせる。

現（うつつ）のものとは思えぬ美しさだった。
桃源郷にでも迷い込んだかのような、幻想的な光景である。

「月下の芙蓉」

ふとそんな言葉が頭によぎる。

高順は一瞬驚いた顔をすると、ぽつりとつぶやいた。

「勘がいいですね」

女の名は『芙蓉（フヨウ）』、中級妃。
来月、功労として下賜される姫である。


夢遊病というのは、よくわからない病気である。
寝ているのにあたかも起きているような動きをする。
何が原因といえば、心の軋轢（あつれき）であり、薬草をいくら煎じても意味がない。

とある遊女がその病にかかった。
朗らかで詩歌の上手い女で、身請け話が持ち上がっていた。

しかし、その話は破談となる。
幽鬼にでもとりつかれたかのように、毎晩妓楼を散策しているのだ。
歩き回る妓女をやり手婆が止めようとすると、爪で肉をえぐられた。

翌日、妓楼のものがみな不審な行動に詰め寄るが、妓女は朗らかな声でこう語るのだ。

「あら。みなさん、どうしたの？」

記憶のない彼女の素足には、泥と擦り傷がついていた。


○●○


「それでどうなった？」

居間には壬氏（ジンシ）と猫猫（マオマオ）、高順（ガオシュン）の他に玉葉（ギョクヨウ）妃もいた。公主は、紅娘（ホンニャン）にまかせている。

「なにもありません。身請け話がなくなったら、徘徊はなくなりましたので」

にべもなく猫猫は言う。

「つまり、身請け話が嫌だったってことかしら？」
「おそらく。相手は大店ですが妻子どころか、孫までいる身分でしたから。それに、あと一年も働けば、年季はあけたのですよ」

気に入らない相手に身請けされるなら、あと一年奉公を我慢したほうがいいらしい。結局、その遊女は新しく身請け話もなく年季があけたのだった。

「極端な気持ちの高ぶりがあったあとに徘徊が多いので、気持ちを落ち着かせる香や薬を配合したのですが、まあ、気休めにしかなりません」

おやじどのにかわり、猫猫が調合していた。

「ふーん」

面白くなさそうに壬氏が頬杖をついている。

「本当にそれで終わり？」

ねっとりとした視線に対して、侮蔑（ぶべつ）の表情を浮かべるのを我慢する。
隣では、無言で声援を送る高順がいる。

「それでは仕事に戻りますので失礼します」

一礼して部屋を出る。





少し時間をさかのぼる。

幽霊見学の翌日、猫猫が向かったのは東側のおしゃべり娘、小蘭（シャオラン）の元だった。
小蘭は猫猫に会うなり、玉葉妃のことを根ほり葉ほり聞き出そうとしたので、さしあたりのない情報と交換に幽霊騒動について聞き出した。

幽霊騒動が起き始めたのは半月ほど前。最初は北側で見つかったらしい。
それからまもなく東側で見つかるようになり、毎晩見られたとのこと。

衛兵たちは怪談話に恐れをなして、なにもしない。
今のところ害があるわけでもないので、誰も何も処置しようとしないらしい。

まったく役立たずな警備である。

次に向かったのは、やぶ医者の元へ。
個人情報なんて言葉がない時代に、守秘義務などわかっていない男は聞いていないことまで話してくれる。

最近、元気のない芙蓉（フヨウ）姫のこと。

息を吐けば飛び去りそうな小さな属国の三番目で、姫という肩書でありながら上級妃にもなれないご身分。

北側の棟持ちで、舞踏が趣味だが小心者で緊張しやすく、皇帝の御目通りの際失敗している。

踊りを除けば、特に目立った容姿でもなく、入内から二年、いまだ御手付きもないらしい。

今度、下賜される先は、幼馴染の武官の元だというので、幸せになればいいということ。

（なあるほど）

猫猫は、頭の中でなにかが組みあがった。
しかし、推測の域を出ないそれをいうのはどうであろうか。

（おやじが推測でものを話すなっていってたから）

だから話さないことにした。


○●○


大人しい色白の姫は、頬を染めて中央門をくぐる。
目立った風貌ではないものの、幸せを感じた明るい頬に皆が嘆息した。

下賜されるならこうでありたい。

その光景が広がっていた。


○●○


「私にくらい話してもいいんじゃないかしら？」

艶やかな笑みを浮かべる玉葉妃、一児の母であるが実年齢は二十に満たない。少しお転婆な笑みが浮かんでいた。

猫猫は一瞬、考え込んだ。

「あくまで推測ですので。あと、気分を害されなければ」
「自分で聞いておいて、腹は立てませんよ」

（うーむ）

「他言無用であれば」
「口は堅くってよ」

猫猫は、妓楼の夢遊病者の話をした。
先日、壬氏たちの前でしたものと別の、もう一人の夢遊病者の話だ。

前の遊女と同じく、身請け話が持ち上がったところで病になり、そして破談になった。

しかし、その後も夢遊病は止まらず、前回と同じように薬を処方しても気休めにもならなかった。
そんな遊女に新たに身請け話が持ち上がる。楼主は、病気ものを身請けさせるには忍びないといったが、それでも身請けしたいということだった。しかたなく、前の身請け話の半分の銀で契約は成立した。

「後程わかったのですが、これは詐欺だったのです」
「詐欺？」

先に身請け話をした男は、あとから身請け話をした男の知り合いだった。遊女が病のふりをするとわかっていて、破談にする。そして、本命の男が半額で身請けする。

「遊女はまだ年季が残っており、男は身請けする銀が足りなかった」
「つまり、この遊女たちと芙蓉姫は同じだってこと？」

幼馴染の武官は、属国とはいえ一国の姫に求婚できる身分ではない。
武勲を立てていつの日か姫を迎えに行くつもりだった。

しかし、姫は政略により後宮に入ることになる。武官を思っていた姫は、得意の舞踏を失敗して皇帝の気を引かないようにしていた。
案の定、二年間夜伽はなく身はきれいなままである。

武勲を集め、次の勲功（くんこう）で芙蓉姫が下賜されるとなったころ、姫は怪しげな徘徊をするようになる。
間違っても、皇帝が芙蓉姫を惜しいと思わないように、御手付きにならないように。

御手付きになれば、下賜されるのは後になる。また、処女性を重んじる芙蓉姫にとって、夜伽を行った時点で幼馴染に顔向けできないだろう。

東門で踊っていたのは、戻ってくる幼馴染の祈願のため。怪我をせぬように祈るため。

「あくまで推測です」
「なんていうか、帝については、なきにしもあらずなので何も言えないわ」

寵妃は少し困った顔をしている。
好色な皇帝が武官がそこまで望む姫に興味を持たないとは言い切れなかった。

「芙蓉姫がうらやましいなんて言ったら、私はひどい女かしら」
「そんなことないと思います」

つじつまは大体あっていると思うが、壬氏に話す気はない。
そのほうが幸せに違いないから。

あの柔らかい素朴な笑みをそのままにしたかった。

問題はすべて解決したかに見えたが……。





実はひとつだけ謎は残っていたのである。

「どうやって上ったんだろう？」

猫猫は自分の四倍もある壁を見上げると、首を傾げるのだった。
がしゃん、と何かが落ちる音がする。
芋と雑穀（ざっこく）を煮た粥と茶、すりおろした果実がばらまかれる。

「こんな、下賤（げせん）の食べ物を梨花（リファ）さまに食べさせる気？作り直してもらいなさい」

派手な化粧をした若い女官は、まなじりを上げていた。梨花妃につく侍女の一人である。

（あーあ、面倒くさい）

ため息をまじえながら皿を拾い、こぼれた食事を片付ける。

猫猫（マオマオ）がいるのは、水晶宮（すいしょうきゅう）。
梨花妃の居住である。

周りにはにらみつけるような視線がいくつも。
あざ笑うかのような目、さげすむような目、敵意をあらわにする目。

玉葉（ギョクヨウ）妃に仕える猫猫にとっては敵地も同然、針のむしろだった。





皇帝が玉葉（ギョクヨウ）妃の元に現れたのは、昨晩のこと。
いつもどおり、毒見を行い、部屋をあとにしようとしたとき。

「噂の薬師どのに頼みたいことがある」

初めて声をかけられた。

（噂ってなんなんだよ）

皇帝は偉丈夫で美髭をたくわえているが、年齢はまだ三十半ばくらいだ。これで国の最高権力を持っているのだから、後宮の女たちが目をぎらつかせるのは無理もないが、いかんせん猫猫である。「長い髭だな、さわってみたい」くらいにしか思っていない。

「なんでございましょうか？」

恭（うやうや）しく頭を下げる。下女の身分としては、下手な対応を取る前に退室したいところである。

「梨花妃の容体が悪い。しばらく見てくれないか」

とのことだった。

帝の言は、天上の言。
首と胴はまだ仲良くしていたい猫猫としては「御意」と答えるしかなかった。





『見てくれ』ということは、『治せ』と同義である。

寵愛がなくなったとはいえ、いくらか愛着が残っているのか、それとも、有力者の娘をないがしろにできないのかどちらでもよい。
治さなければ、首がとびかねない。
一蓮托生（いちれんたくしょう）である。

それをたかだか、小娘に頼むのだから、よほど後宮医官は頼りないのか、それとも死んだところで問題ないのか。どちらにしろ、無責任な頼みである。

（それにしても、他の妃の前でいう話でもないのに）

猫猫にそんな依頼をしておき、悠々と夜食を食べ、玉葉妃と仲睦まじきことをおこなった帝は、やはり帝といういきものなのだとつくづく思う。

梨花妃を見るにあたってまずはじめたのが、食生活の改善だった。

現在、毒おしろいは壬氏の言により、後宮内では使用不可となっている。卸した業者があれば、ひどく罰するよう徹底したらしい。

ならば、身体に残った毒を排出することが先決だ。

食事は白がゆが盛ってあるものの、魚の素揚げのあんかけに、豚の角煮、紅白の饅頭に、ふかひれや蟹といった豪華な料理である。栄養はあるが、胃腸の衰えた病人に食べさせるには重すぎる。

よだれがでるのも押さえつつ、料理人に作り直しを命じる。勅命ということで、しがない下女風情の猫猫にもそれなりの権限が持たされていた。

繊維質の豊富な粥に、利尿作用のある茶、消化のよい果実。

残念なことに、先ほど床にぶちまけられた。

勅命云々よりも、玉葉妃に仕えていた容貌（ようぼう）悪（あ）しき下女が気に入らなかったのだろう。
言いたいことはたくさんあるが、ぐっとこらえて片付ける。

新たに侍女が絢爛豪華な食事を持ち、梨花妃のもとへ運び入れられたが、しばらくするとほとんど手も付けられずもどることとなる。残りは端女（はしため）たちのご褒美となることだろう。

触診を行いたいところだが、天蓋付の寝台のまわりには侍女がまとわりつき、恭しくもまったくなっていない看病を行っている。寝ているところにおしろいをはたけば、咳のひとつもでるものなのに、

「空気が悪い。下賤（げせん）のものがいるからだ」

と、部屋を追い出されてしまった。
手のだしようがない。

（あのままでは、衰弱死は確実だな）

毒がたまり過ぎて排出が間に合わないのか、それとも気力が足りないのか。
食をとらねば人は死ぬ。生きる気力をなくしているのだろう。

部屋の前の壁に寄りかかり、自分の首がはなれるまで何日かと指を折っていると、周りから嬌声（きょうせい）が聞こえた。

ものすごく嫌な感覚がして、ものすごく重々しく顔を上げると、ものすごく綺麗な顔がすこぶる陽気に笑っていた。

「なにかお困りのようですね」
「そのように見えますか」

棒読みの半眼で答える。

「そのように見えますが」

じっくりと見つめてくるので次第に目線がそれる。それを追うように長いまつげが近づいてくる。
目が合えば、条件反射で汚物を見るように接してしまうだろう。

「なんなの、あの女」

ぼそりと毒気づく声が聞こえる。食事を下げた下女だ。
ものすごく居たたまれない。周りから恐ろしい空気が漂ってくる。

耳元で甘い蜜の声がする。

「とりあえず中に入ろうか」

頷（うなづ）く前に部屋に押し込められた。



入ったところで、部屋には取り巻きたちが先ほどよりも険しい顔でにらんでくれる。
しかし、隣にいる天女の様相を眺めると、取り繕ったかのように淡い笑みを浮かべた。

女とは本当に恐ろしい。

「帝のはからいを無碍（むげ）にするのは、美しき才女たちに似合いませんよ」

壬氏（ジンシ）の言葉に唇を噛みつつ、そっと寝台の前から退いた。

「ほれ、いけ」

背中を押され、猫猫はつんのめる。

一礼をし寝台の前に立つと、血管の浮いた色味のない手をとった。
薬ほどではないが、医のつく類はそれなりに経験がある。

梨花妃は目を瞑ったまま、抵抗もしない。眠っているのか、起きているのかもわからない。魂の半分はすでにあの世に流れたようだ。

瞼（まぶた）の奥を見るべく、顔に指をかける。
さらりとした感覚が指を滑った。
以前と変わらぬ、真っ白な肌だった。

（前と同じ肌色？）

猫猫の表情が強張り、侍女たちのほうを向く。
その中のひとりの前に立つと、低い、押し殺すかのような声できいた。さきほどおしろいをはたいていた娘だ。

「妃の化粧をしているのは、おまえか」
「ええ、そうよ。侍女たる勤めですもの」

食い入る猫猫にどこかおびえながら答える侍女。精いっぱいの虚勢を張る。

「梨花さまには常に美しくあってほしいもの」

自分が正しいのだといわんばかりに。

「そうか」

ばちん、と大きな音が響く。

侍女はなにが起きたのか理解できないまま、力の向かう側に倒れこんだ。
頬と耳が異様に熱いことだろう。

「なにすんのよ！」

呆気にとられた周りの中で、一人が猫猫に食ってかかる。

「ああ？莫迦（ばか）に折檻（せっかん）するだけだよ」

人を食った言い方で倒れた侍女の髪をわしづかみにし、引きずる。
化粧台の前で止まると空いた手で、彫り物の器を手にする。
蓋（ふた）を開けると、中のものを侍女にまぶした。

げほげほと咳をする。目には涙が浮かんでいた。

「よかったなあ、これで妃と同じくきれいになれるぞ」

髪をひっぱりあげ、獲物を狩る獣の笑みを浮かべる。

「毛穴から、口から、鼻から毒の気が全身にまわるからな。お慕いする梨花さまと同じ、枯れ枝のような手と落ちこんだ眼窩と血の気の失せた肌が手に入るぞ」
「そ、そんな……」

「なんで、禁止されたかわかってんのか、毒だっつってんだろ！！」
「だっ、だって。一番きれいだから。梨花さまも喜ぶと思って」
「誰が自分の餓鬼殺した毒を喜ぶんだよ」

子どものような言い訳に、猫猫は舌打ちを鳴らすと髪の毛をはなした。指には長い髪が数本巻き付いている。

「さっさと、口ゆすいでこい。顔も洗ってこい」

そそくさと部屋を出る女官を見送ると、今度は怯える他の侍女たちをみた。

「おい、このままだと、病人にさわるだろ。さっさと掃除しろ」

自分が散らかしたことを棚に上げ、粉だらけの床を指した。
侍女たちはびくんと身体を震わせると、掃除道具を取りに行った。

腕組みをし、ふんと鼻を鳴らす。

「女とは本当に恐ろしい」

両手を袖の中に入れ、ぽつりとつぶやく壬氏。
存在すら忘れていた。

「あっ」

猫猫は急激に頭から血が降りていくのを感じると、その場で蹲（うずくま）った。

梨花（リファ）妃の容体は思った以上に悪かった。
雑穀の粥を重湯に作り直したが、匙（さじ）から吸う気配はなく、口をこじ開けて流し込むとゆっくり嚥下させた。

食事をとらない。それが一番の問題だ。
根気よく、しつこいくらいに食事を与えた。

部屋の換気を行うと、むせるような香が薄れ、かわりに病人特有の匂いがする。
体臭をごまかすために香をたきしめていたのだろう、風呂に何日も入っていないようだ。無能な侍女たちに憤りが増す。

折檻（せっかん）を受けた侍女は謹慎を言い渡されたらしい。おしろいは買い置きを隠し持っていたものだった。可哀そうに、おしろいを回収しそこなった宦官は鞭打ちになったというのに。生まれで罰も左右されるのだ。

統括（とうかつ）する宦官には、猫猫（マオマオ）が「無能もの」と侮蔑（ぶべつ）をこめてにらんだが、あまり意味をなしてなかった気がする。

湯桶と布を準備させ、呼びつけた侍女たちとともに身体を拭く。侍女たちは難色を見せたが、猫猫（マオマオ）が睨み付けると大人しくしたがった。

肌は乾燥し、水をはじかず、唇は痛々しげに割れていた。紅（べに）の代わりにはちみつを唇に塗り、髪は簡単に結わえる。

あとはことあるごとに茶を飲ませる。時折、茶の代わりに羹（あつもの）を薄めて与える。
小用の回数が増える。

怪しげな新参者に敵意を示すかと思ったが、人形のような梨花妃は概ね大人しく世話を受けていた。うつろな目は誰が誰かを認識しているのかわからなかった。

一度に食べる重湯の量が茶碗半分から一杯に増えると、少しずつ中の米粒の量を増やしていく。顎（あご）を押さえずとも自分で嚥下（えんか）するようになると、肉の旨味をとじこめた汁物とすりおろした果実を加えた。

小用も手伝いなしにできるようになる頃、ふと梨花妃の唇が動いた。

「……して、……のか」

漏れ出る言葉を聞き取るため、梨花妃のそばに立つ。

「どうして、あのまま死なせてくれないのか」

小さな消え入りそうな声だった。

猫猫は眉をひそめる。

「ならば、食事をとらねばいいことです。粥を食むということは、死にたくないからでしょう」

と、温めた茶を梨花妃の口に含ませた。

こくんと喉が鳴ると、

「そうか……」

かすれた笑いがこぼれた。





猫猫に対する侍女たちの反応は、二つに分かれた。
猫猫を怖がるものと、怖がりながらも反発するものだ。

（やりすぎたか）

どうにも、感情の沸点をこえると過激な反応になってしまう、悪い癖だと思った。

無愛想だが概（おおむ）ね温厚でとおっている猫猫としては、遠巻きに鬼か妖怪かを見る目つきでみられると地味に傷つくわけである。

今回の場合、梨花妃の看病に必要だということで、仕方ないとした。

帝だか、玉葉（ギョクヨウ）妃の命だかなにか知らないが、きらきらしい壬氏（ジンシ）どのがちょくちょくあらわれてくれた。使えるものは何でも使う勢いで、水晶宮に突貫工事（とっかんこうじ）で風呂場を作らせた。元々あった湯殿に加えて、蒸気風呂（サウナ）ができた。

用がないのでもう来るな、と猫猫なりに婉曲に伝えるのだが、壬氏は化け物のごとく扱われる猫猫をことあるごとに笑いにくるのだった。

暇人すぎる宦官である。

毎度、菓子折りを持ってきてくれる高順（ガオシュン）を見習っていただきたい。
ああいうまめなのがいい旦那になれるだろう、宦官であるが。



繊維質を取り、水分を取り、汗をかき、排せつを促す。

身体から毒を排出することだけを考えて二か月が過ぎると、梨花妃は自分で散歩に出かけるまでになった。
もともと、気の病による衰弱が深刻だった。毒を新たにとらねば、問題はない。
以前の豊満な肉体はまだ取り戻すのに時間がかかるが、頬に赤みがさし、もう死の淵をさまようことはないだろう。

翡翠宮に戻る前夜、挨拶をしに梨花妃のもとに向かう。

意識がはっきりしてきたら、下賤のものなどと罵られることを予想していたが、そうでもなかった。
自尊心はあるが高慢ではない。東宮のあれこれで、嫌なお嬢様を想像していたのだが、実際は妃にふさわしい人格を持っていたようだ。

「それでは、早朝に辞させていただきます」

今後の食事療法、いくつかの注意点を伝えて部屋をでようとすると、

「ねえ、私はもう子は生せないのかしら」

何の抑揚もない声だった。

「わかりません。試してみればよろしいかと」
「帝の寵愛は潰（つい）えたのに？」

彼女のいわんとすることはわからなくもなかった。
元々、東宮を身ごもったのは、寵妃である玉葉妃のつなぎで夜伽（よとぎ）をしていたからだ。
公主と東宮が三か月違いで生まれているのは、それを如実（にょじつ）に語っていた。

「私に、ここに来るように命じたのは主上でございます。私が戻る以上、帝も梨花さまのもとにいらっしゃられるのではないかと」

それが政治的であれ、感情的であれ問題はない。
やることは一緒だ。

「玉葉妃の言葉も聞かず、みすみすわが子を殺した女が、彼女に勝てるのかしら？」
「勝てる勝てないの問題ではないと思います。それに、間違えは学習すればいいのです」

猫猫は壁に飾られた一輪挿しを取る。星形の花を咲かせた桔梗（ききょう）が飾ってあった。

「世には百、千の花がありますが、牡丹と菖蒲のどちらが美しいというのは、決めつけるものではないと思います」
「私には胡姫の翡翠の瞳も淡い髪もなくてよ」
「他のものがあれば問題ないかと」

と、猫猫は視線を梨花妃の顔から下に移動させた。
普通、痩せる部分はそこからだといわれているが、ちゃんと哈密瓜（メロン）が二つくっついていた。

「それだけの大きさはもとより、はり、形は至宝かと」

妓楼で目の肥えた猫猫がいうのだ、間違いない。湯あみをさせるたびに見惚れたのは内緒である。
玉葉妃に仕える身としては、あまり肩入れするわけにはいかなかったが、最後に手土産をひとつ置いておくことにした。

「ちょっと、耳を貸していただけますか」

ごにょごにょと周りに聞こえない声で、梨花妃にあることを教えた。

遊郭（ゆうかく）の小姐たちが、「覚えていて損はない」といった秘術である。

林檎のように真っ赤な顔をした梨花妃が何を聞いたのか、侍女たちのあいだでしばらく話題になったという。





その後、翡翠宮（ひすいきゅう）にて、帝の御通りが一時極端に減ったことがあった。

「ふう、睡眠不足から解放されるわ」

と、皮肉交じりに玉葉妃が言ったことに、猫猫が目を泳がせたのはまた別の話である。


（やっぱりあった）

洗濯籠片手に喜色を浮かべる。

東門のそばの松林、生えているのは赤松だ。
後宮内は概（おおむ）ね庭園の管理は行き届いている。松林も年に一度、枯葉や枯れ枝を取り除かれており、それはとある茸の生育を促すのである。

手に持ったのは笠の広がりも少ない松茸であった。
匂いが嫌いという人間もいるが、猫猫（マオマオ）は好物であり、四つに裂いて網で焼いて塩と柑橘（かんきつ）を絞って食べるのは至福のときだ。

小さな林だが、都合よく群生を見つけたので籠の中には五本の松茸が入っている。

（おっちゃんのとこで食べようか、それとも台所で食べようか）

翡翠宮（ひすいきゅう）で食べるとなると、食材の出所を聞かれるかもしれない。林でとりましたとか、ちょいと女官としてはあってはいけないことかもしれない。

なので、人は良いが仕事が駄目なお人よし医官のもとに向かう。好きだったらそれでよし、嫌いでも見逃してくれるだろう。





途中、小蘭（シャオラン）のところによるのも忘れない。ともだちの少ない猫猫には貴重な情報源である。

梨花（リファ）妃の看病で肉の削（そ）げ落ちた猫猫は、戻るなり先輩侍女たちに太らされることとなった。相対する妃のもとに二か月もいたというのに、その反応は嬉しい一面、困るものであり、籠には茶会のたびに貰う月餅（げっぺい）や饼干（ビスケット）を持て余していた。

甘いものはいくらでも入る小蘭は目を輝かせ、短い休憩の間ずっと猫猫と話してくれた。

あいかわらず、怪しげな怪談めいた話が多かったが、

「宮中の女官が媚薬を使って女嫌いの堅物武官を落としたのよ」

なる話を聞いてなんだか冷や汗をかいた。

（うん、たぶん関係ないはず。たぶん）

そういえば、誰に使うのかまったく聞いていなかった気がする。

宮中とは、ここ以外の宮廷内のことをいう。

まともな男性がいる分、競争率の高い花形職業である。

ちなみにここは、まともな男性がいない分、さみしい職場ということである。





医局には、どじょうひげのおっさんの他に、青白い顔をした見慣れない宦官（かんがん）がいた。
なにかしきりに手をさすっている。

「おお、嬢ちゃん、ちょうどよかった」
「なんですか」
「手がかぶれたらしくてね。すぐ、軟膏（なんこう）を作ってくれないかい？」

どうにも後宮の医を統べるものの言葉ではないのである。
まあ、いつものことなので、隣の薬棚のある部屋へ向かう。

そのまえに、籠を置いて、松茸をとりだす。

「炭とかありますか？」
「おおっ、立派なもんとってきたな。醤（ひしお）と塩もあったほうがいいな」

好物なのか話が早い。浮かれた足取りで食堂のほうへ調味料をもらいに行く。

可哀そうに病人は置いてかれたままだ。

（嫌いじゃなければ、一本くらいあげよう）

可哀そうな宦官を材料をごりごりとかき混ぜながら思った。

やぶ医者が調味料と炭鉢と網を持ってきたころ、ねっとりとした軟膏が出来上がる。

宦官の右手を取り、赤い発疹（ほっしん）に丁寧に塗りつける。多少においがきついが我慢してもらわなくては。
薬を塗り終えると、少しだけ青白い顔がもどったようである。

「いやあ、優しい下女だねえ」
「そうだろう、よく手伝ってくれるんだ」

のほほんとした会話をする宦官二人。
宦官といえば、時代によっては権力欲にまみれた悪人のごとく扱われるが、実際はほんの一握りである。大抵は、このように穏やかな性格をしている。

（例外もありますが）

ちらりと不愉快な顔が浮かんだので、消去する。

炭に火をつけ、網を置き、手でさいた松茸を置く。また勝手に果樹園から失敬した酢橘を切る。

独特の香りが鼻にかかり、少し焦げ目がついたところで皿に盛り、塩と酢橘をかけていただいた。

二人のおっさんともに、口に入っているので共犯者決定である。

猫猫がもぐもぐと口を動かしている中、やぶ医者はのんきに世間話をしている。

「嬢ちゃんはなんでもできるから助かっているんだよ。軟膏以外にもいろんな薬を作ってくれるんでね」
「ほお、そりゃあ結構だね」

まるで実の娘に接するようなのでいささか困ってしまう。
ふと、もう半年以上も会っていないおやじさんを思い出した。

ほんの少し感慨（かんがい）にふけっていると、やぶ医者は実にやぶ医者らしい失言をしてくれた。

「ああ、作れない薬はないんじゃないのかね」

（はあ？）

誇大広告はよしてくださいという前に、目の前の宦官は反応していた。

「なんでもかい？」
「なんでもさ」

ふふんと鼻を鳴らすやぶ医者、ああ、やぶ医者たる所以である。

「じゃあ、呪いを解く薬も作れるのかい？」

男はかぶれた右手をなでながら言った。
気色はさきほどの青白い顔に戻っていた。


○●○


一昨日の晩のこと。
仕事はいつもごみの片づけで終わる。

後宮のあちこちから出たごみは、荷車に集められ、西側で焼却される。
本来は夕方以降に火を放つのは禁止されているのだが、風もなく、空気も湿っているので問題ないと許可をだした。

下官たちが穴の中にごみを投げる。
仕事を早く終わらせたかったので、自分も同じように作業に徹する。

ふと、荷車の中に目につくものがあった。

女物の衣だ。
絹ではないが、上質のもの。捨てるにはもったいない。

どうしたものかと持ち上げてみれば、中にはばらばらの木簡が包まれていた。
包んでいた衣は袖口が大きく焼け焦げている。

いったいどういうことだ。

はてと頭を抱えたとて仕事は終わらない。
木簡をひとつひとつ拾い上げ、穴の中の火にくべた。


○●○


「すると、炎が勢いよく吹き上げて不気味な色にかわったと」
「ああ」

小父さんは思い出すのも恐ろしい様子で肩を震わせる。

「その色は、赤や紫や青？」
「そうだよ」

猫猫はなるほどと頷いた。
今日聞いた小蘭の噂の元はここからだというのか。

（西側の話なのに、ここまでまわるのか）

女官の噂は韋駄天（いだてん）よりも早いというのは本当だろう。

「ありゃあ、昔火事で死んだ妃の呪いだ。やっぱ夜に火をつけるのがいけなかったんだ。だから、こんな手になっちまったんだ」

宦官の手のかぶれは、炎を見たあとにできたらしい。

「なあ、娘さん。呪いを解く薬を作ってくれよ」
「そんな薬あるわけないですよ」

冷たく言い放ち席を立つと、隣の薬棚をごそごそといじりだした。

おろおろとするやぶ医者と小父さんを後目に、何かを卓の上に置いた。粉のようなものがいくつか、あとは木簡の端切れだった。

「こんな色じゃありませんでした？その炎って」

木簡に炭をつけ、火が灯ったことを確認すると、薬匙（やくさじ）で白い粉をとり火に入れた。
橙色の炎が赤く変わる。

「でなければ、こちら」

違う粉をいれると、青緑色に変わった。

「これでも、できますね」

松茸につける塩をひとつまみ入れると、黄色に変わる。

「嬢ちゃん、これは一体？」

驚いた様子でやぶ医者がきいた。

「色つきの花火と同じです。燃えるものによって、色が変わるだけです」

楼閣（ろうかく）の客に花火職人がいたのだ。門外不出の秘伝の技も、閨（ねや）の中では世間話に変わる。隣に子どもが寝起きをしていることも知らないで。

「じゃあ、この手はなんなんだ？呪いじゃないのか？」

猫猫は白い粉を差し出した。

「これを素手で触ると、発疹ができることがあります。でなければ、木簡に漆でも使われていたとか。どちらにしろ、肌が弱いのではないのですか？」
「……そうなのか」

骨がなくなったように、力なく座り込んだ。小父さんの顔には安堵（あんど）と驚きが張り付いている。

木簡に付着していたのだろう、それを燃やすことで色とりどりの炎が生まれた。
ただそれだけだった。

（なんでまた、そんなのがってことだけど）

猫猫の考えは遮られた。
ぱちぱちと手を叩く音が聞こえた。

「お見事」

いつのまに、嫌なお客が立っていた。
変わらずの天上の笑みを浮かべて。


壬氏（ジンシ）に連れられて来たのは、宮官長の部屋だった。
中年の女官は、壬氏の指示で退出した。

正直、申し上げよう。この生き物と同部屋二人きりなど、まったくもって無理なのだ。

猫猫（マオマオ）とて、きれいなものは嫌いではない。
ただ、あまりにきれいすぎるとほんの少しの汚点が罪悪のように感じられて許せないのである。磨き抜かれた玉にほんの一筋の傷が入るだけで、価値が半分になるのと同じである。

ゆえに、つい地面を這いずり回る虫を見るように接してしまうのだ。
全く仕方のないことである。

（鑑賞物として接したい）

小市民猫猫の本音である。

女官と入れ替わるように高順（ガオシュン）が入ってきたときは、ほっとした。
最近、無口な従者が癒し系に変わりつつある。

「これらは一体何色くらいあるんだ？」

医局から持ち出した粉を並べる。

「赤、黄色、青、紫、緑、細かくわければもっとあります。具体的な数はわかりません」
「では、木簡（もっかん）にその色を付けるにはどうすればいい？」

粉のまま擦り付けるのは無理がある。いくらなんでも怪しかろう。

「塩ならば塩水につければいいだけです。こちらも同じようにいけると思います」

白い粉をよせる。

「他のものは、水以外のもので解けるものがあるみたいです。これも、専門外なのでわかりません」
「十分だ」

青年は腕を組んで、思考にふける。
それだけで一枚の絵になるようである。

壬氏が後宮内のいろんなことを掌握（しょうあく）していることはわかっている。
今の猫猫の言葉がなにかの根拠になったのだろう、頭の中でばらばらになった欠片を組み合わせているようである。

（暗号……かな？）

導き出される答えはおそらく同じものであろう。しかし、それを言うべきではないと猫猫は重々承知していた。

雉（きじ）も鳴かずば撃たれまい、である。

これ以上、用はなさそうなので、退出しようとすると、

「待て」

呼び止められた。

「なんでしょうか？」
「土瓶蒸しが好きだ」

何の？というまでもない。

（やっぱばれてるか）

肩を落として、

「明日にでも探してまいります」

と伝えた。


○●○


ぱたんと、扉が閉じたのを確認すると、壬氏は甘いはちみつの笑顔をしまった。かわりに水晶の切っ先のような視線になる。

「ここ最近で、腕にやけどを負ったものを探せ。とりあえず部屋付以上、それにつく侍女も調べておけ」
「御意（ぎょい）」

高順が退出すると、宮官長が入ってきた。

「申し訳ないね。いつも場所を借りてしまって」
「そ、そんなことは」

年甲斐もなく顔を赤らめている。

壬氏の表情には、また天上の甘露の笑みがはりついていた。

女とはこうあるべきなのに。

ほんのひと時だけ、唇を尖らせると、またもとの笑みを浮かべて、部屋を出た。


○●○


「はい、これ着てみて」

先輩侍女である桜花（インファ）は猫猫に真新しい衣を差し出していた。
色は生成りの上着に、薄赤の裳（スカート）、袖は薄黄色でいつもよりも大きく広がっている。
絹ではないが、上等の綿でできていた。

「なんですか、これ？」

色は下女にふさわしい地味なものだが、意匠（デザイン）は実用には向かない。それに、胸元の大きく開いた服など、猫猫は着たことがないので、明らかに嫌な表情が浮かんでいる。

「何って、園遊会の衣装だけど」
「園遊会？」

先輩侍女たちの好意に完全に甘えていた猫猫は、毎日毒見と薬作り以外は、外を駆け回り薬草採ったり、小蘭（シャオラン）とおしゃべりしたり、医局で茶をいただいたりしていた。ゆえに、上流階級の話題はほとんど耳に入らなかった。

首を傾げる猫猫に呆れた顔で桜花が教えてくれる。

年に二度、宮廷の庭園で社交界が開かれること。
后のいない皇帝は、正一品の妃を連れてくること。妃の世話をする女官もついていくこと。

後宮内では、玉葉（ギョクヨウ）妃が『貴妃』、梨花（リファ）妃が『賢妃』を冠している。
他に二人、『徳妃』と『淑妃』を合わせて四夫人、それらが正一品となる。

本来、冬の園遊会は『徳妃』と『淑妃』のみ出席のはずである。だが前回、赤子を生んだばかりの玉葉妃と梨花妃は欠席したため、今回全員参加のこととなった。

「全員参加、ですか」
「ええ、心してかからないと」

桜花の鼻息が荒くなるわけである。
ただでさえ、後宮の外にでる滅多にない機会であるうえ、鈴麗（リンリー）公主のお披露目、上級妃の揃（そろ）い踏（ぶ）みと行事（イベント）満載なのだ。

侍女の数が少ない玉葉妃のため、慣れないことを理由にして猫猫が辞するわけにはいかない。そういう公の場所こそ、毒見役が重要視されることくらいわかっている。

（血の雨が降りかねない）

猫猫の勘は当たる。
困ったことに当たるのである。

「少し、胸元は詰め物をしたほうがいいわね。おしりの周りもかさましするけど大丈夫？」
「お任せします」

ぎゅうぎゅうと帯を締めつけられ、裳の丈や袖の長さを調整する桜花はさらにとどめをさしてくれた。

「ちゃんと、お化粧もしないとね。たまには、そばかす隠す努力もしなさいよ」

にやりと笑う桜花に、ひきつる笑顔を返したのはいうまでもない。

紅娘（ホンニャン）から園遊会の流れを聞いてげっそりとした。

彼女は、昨年春の園遊会に出席しており、

「今年はなくて、安心していたのに」

と、ふうっと、ため息をつく。

なにをするわけでもない。ただ、立っていればよいのだ。
あくまで妃はお客側の立場であり、ただ皇帝に付き従っていればよい。その侍女たちも同じくだ。

演武（えんぶ）に演舞（えんぶ）、詩歌に二胡（にこ）といった出し物を見、出された食事を食べて、適当に挨拶に来る官たちに笑顔を振りむけばよいだけである。

空っ風の吹く屋外で。

庭園はまあ皇帝の権力に比例するごとく無駄に広い。
ちょいと御手水にでかけようものなら、四半時（さんじゅっぷん）は必要となる。

主賓たる皇帝が座を立つことはなく、妃たちもそれに従うしかない。

（鉄の膀胱（ぼうこう）が必要になるな）

春先の園遊会でまいるくらいなら、冬はどんなものになるやら。

そこで、猫猫（マオマオ）は肌着に衣嚢（ポケット）をいくつも付け、中に温石（カイロ）を入れるようにした。また、生姜とみかんの皮を細かく削り、砂糖と果汁で煮て飴にした。

肌着と飴を紅娘に見せたところ、目を潤ませて全員分作るように頼まれた。

作っている最中、暇人宦官が来て自分のも作れと言ってきた。
その従者もなにやら言いたげなので仕方なく一緒に作ってやった。

また、夜の御通りの際、玉葉（ギョクヨウ）妃が皇帝に話したらしく、翌日、皇帝直属のお針子と食事係がきたので作り方を教えてあげた。

なるほど、よほどの苦行らしい。

おかげで園遊会まで、内職で終わってしまった。
前夜にようやく手が空いたので、手もとにある薬草で薬を作ることにした。





「おきれいです、玉葉さま」

桜花（インファ）たちの言葉は、世辞で言っているのではない。

（さっすが、寵妃というだけあるな）

異国風情の漂う妃は、紅の裳と薄紅の着物を着ていた。上に羽織る大袖は裳と同じ紅で、金糸の刺繍が入っている。髪は大きく二つの輪に結わえられ、二つの花かんざしと真ん中に冠が乗せられている。花かんざしから銀の笄（こうがい）が伸び、先に赤い絹の房飾りと翡翠の玉が下がっていた。

意匠（デザイン）が派手なのに服に着られることがないのは、玉葉妃だからであろう。
燃えるような赤い髪を持つ妃は、国で一番紅が似合うものだと言われている。また、赤の中に翡翠色の瞳が輝くのも、神秘的な空気を漂わせていた。

猫猫たちの裳に薄紅を使うのも、それに従っているという意味だ。

互いに揃いの衣をつけ、髪を結う。

玉葉妃はせっかくだからと、自分の化粧台から飾り箱を取り出した。
中には翡翠のついた首飾りや耳飾り、簪（かんざし）が入っていた。

「私の侍女たちだもの。変な虫がつかないように、所有権をつけとかないと」

そういって、それぞれの髪や耳、首に飾りをかけていく。
猫猫には玉のついた首飾りをかけてくれた。

「ありがとうございま……」

（ひっ！）

礼を言い終わる前に、後ろから羽交い絞めにされた。
桜花（インファ）ががっしり腕を回していた。

「さあてと、お化粧しないとね」

刷毛（はけ）を持ちにやにやするのは、紅娘である。他の二人の侍女もそれぞれ貝の紅入れと筆を持っている。

ここのところ先輩侍女たちが猫猫に化粧をさせようと息巻いていたのを忘れていた。

「うふふ、可愛くなってらっしゃい」

共犯者はここにもいたようだ。玉葉妃はころころと鈴の鳴る声で笑う。

動揺の隠せない猫猫に四人の侍女たちは容赦ない。

「まず、顔を拭いて、香油を塗らなくてはね」

がしがしと濡れた布で猫猫の顔を拭いた。

『えっ？』

（あーあ）

顔と拭いた布を見比べながら、侍女たちは間抜けに声がそろった。

（ばれちゃったか）

ここでひとつ言っておく。
猫猫が化粧を嫌がった理由は、化粧が嫌いというわけでない。苦手というわけでもない。
むしろ、得手不得手なら得意といえる。

ならば、なんだといえば、すでに化粧を済ませた顔だったからである。

濡れた布には薄茶の汚れがついていた。

皆がすっぴんだと思っていた顔は、実は化粧（メイク）後の顔だったわけである。


園遊会が始まるまであと半時（いちじかん）というころ、玉葉（ギョクヨウ）妃と侍女たちは庭園の東屋で時間待ちをしていた。

池には色とりどりの鯉がはね、赤く染まった紅葉が残り少ない葉を散らしていた。

「あなたのおかげで助かったわ」

日の光は十分だが、風が冷たく乾いている。普段ならぶるぶると震えるしかないのだが、温石（カイロ）をつけた肌着のおかげで皆それほど苦はない。
心配だった鈴麗（リンリー）公主も、籠の中で丸まっている。籠の中には同じく温石を入れている。

「公主のものは時折外しては布を巻き替えてください。低温やけどになる場合がありますので。あと、飴は舐めすぎると口内がひりひりするので気を付けてください」

猫猫（マオマオ）は替えの温石を手籠の中に入れている。公主のおむつや着替えもその中にある。温石を温める火鉢はもう宦官に頼んで運び込んでいる。

「わかったわ。それにしても」

ふふふ、と悪戯っぽい笑いが漏れる。他の侍女たちも苦笑する。

「あなたは私の侍女なんだからね」

と、翡翠の首飾りを指さした。

「さようでございます」

猫猫は言葉のままとらえることにした。


○●○


高順（ガオシュン）は、徳妃のご機嫌をうかがう主を眺めていた。

天女の微笑みと天上の甘露を持つ壬氏（ジンシ）は、幼いながら美姫と謳（うた）われた徳妃よりも艶やかであった。
普段の簡素な官服から、いくらか刺繍を加えて、髪に銀の簪をさしただけなのに、絢爛豪華な衣をまとう妃をかすませてしまう。

ここまで来ると嫌味な存在であるが、かすんだ妃本人が目を潤ませてうっとりしているので問題ないだろう。

まったく罪な人間である。





三人の妃たちを回り、次に玉葉妃のもとに向かう。
池の向こうの東屋にいるのを見つけた。

四夫人に対して平等に接すべき壬氏であるが、最近、どうにも玉葉妃の肩入れが強い。まあ、皇帝の寵妃ということでそれほど問題視すべきでないが、理由は他にもあるのは明確だ。

妃に礼をする。赤い衣がよく似合うとほめる。
たしかに、似合って美しい。胡姫の神秘さと生来のあでやかさが空気にまで混じるようである。

おそらく、後宮内で華やかさにおいて壬氏に見劣りしない人物といえば、玉葉妃くらいだろう。

だからといって、周りの女官たちが美しくないわけでなく、各々自分の魅力を引き出していた。
壬氏のすごいところは、それを明確に口にするところである。
誰もが自分が気に入っている部分を褒められたい、そこをうまくつくのだ。

壬氏は嘘をつかない。
ただ、本当のことを言わないだけで。

平静を装っているようだが、左の口角がわずかに上がっている。長年、仕えてきた従者にはわかる。玩具を目の前にした子どもの表情である。こまったものだ。

公主の顔を見るように見せかけて、小柄な侍女に近づく。

が。

そこには無表情でどこか見下したかのようなあまりに不遜な顔をする、見慣れない侍女がいた。


○●○


「ごきげんよう、壬氏さま」

また来たのか、暇人野郎、という顔を表に出さないように気を付ける。
高順が見ているので、できるだけ穏便にいきたい。

「化粧しているのか？」
「いいえ、していませんけど」

口とまなじりに紅を入れているだけであとはすっぴんだ。
鼻の周りに薄ら斑が残っているが気にするほどでもない。

「そばかすが消えているぞ」
「ええ、消しましたから」

残っているのは、昔、自分で針を刺して入れた黥（げい）である。深く刺さず、薄い染料でつけたそれは一年ほどで消えてなくなる。
たとえ、消えるとはいえ罪人の刑と同じことをするのに、おやじどのは難色を示していた。

「化粧して消したんだろ？」
「化粧を落としたから消えたんですよ」

（あー、適当にはいはい言っとけばよかったかな）

猫猫は、返答を間違ったことに気が付いたがもう遅かった。

「おまえの言っていることはおかしいぞ、矛盾している」
「いいえ。そんなことはありません」

化粧とはなにもきれいにするだけのものではない。既婚の女がわざわざ醜くなるように化粧をする場合もある。

乾いた粘土と染料を溶いたものを、猫猫は毎日鼻の周りにつけていた。刺青のそばかすをぼやかすと、うまい具合にしみのようになる。まさか、そんなことをやっているとは思わず、誰も気が付かなかっただけだ。

そばかすとしみを持った特に特徴のない顔の女。
だから醜女（しこめ）と呼ばれていた。

逆を言えば、そばかすもしみもなければ、ただの特徴のない、つまり平均的な整った顔立ちであることが言える。
それはほんの少しの紅でも、雰囲気が変わり、普段の猫猫とはまったく違う顔ができていた。

猫猫の説明に、なんだか理解できないという風に、壬氏が頭を抱えている。

「なんで、そんな化粧をするんだ？意味あるのか？」
「ええ、路地裏に連れ込まれないためです」

花街とはいえ、女に飢えた奴らもいる。そいつらは、大抵金も持たず、暴力的で、中には性病持ちも多かった。
当然、ごめんこうむりたい。

ぽかんとした壬氏がなぜか恐る恐る聞いた。

「連れ込まれたのか？」
「未遂ですよ」

いわんとした言葉がわかったため、半眼でねめつける。

「かわりに人買いにかどわかされましたけどね」

後宮に売りとばす女は見目よいほうがいい。あのとき、たまたま化粧を忘れて薬草を取りに行ったのだ。薄れてきた刺青の染料をとるために。

「悪いな。管理が行き届いてなくて」
「別に、かどわかしの身売りと口減らしの身売りの区別なんてつかないだろうから、どうでもいいですよ」

前者は犯罪で、後者は合法にあたる。たとえ、かどわかしでも買った人間がそれを知らなかったといえば、罰せられることはないのだ。

今現在、後宮でそんな化粧をしているのは、文字を書けることを隠していたのと同じ理由である。今更、どうでもよくなったわけだが、いきなり素顔になるのも時機（タイミング）がわからずこのままでいただけにすぎない。

「ああ、申し訳なかった」

（珍しく素直だな）

見上げようとすると、頭にさくっと何かが刺さった。

「痛いのですが」
「そうか、やる」

ただの甘ったるい笑みではなく、どこか憂いと気恥ずかしさの混じった顔があった。

頭を触ると、何もつけていないはずの髪に冷たい金属の感触がする。

「じゃあ、あとは会場でな」

後姿のまま、壬氏は東屋を去った。

刺さっていたのは男物の銀の簪（かんざし）だった。

「あー、いいなあ」

桜花（インファ）がもの欲しそうに見ていたのであげようと思ったが、他のふたりも同じ顔をしていたので手を引っ込めるしかなかった。
紅娘（ホンニャン）は苦笑している。

「もう、早速約束破ったのね」

玉葉妃がすねた顔をしてみている。
猫猫の持っていた簪を取ると、結わえた頭にきれいに刺してくれた。

「私だけの侍女じゃなくなったじゃない」

幸か不幸か、猫猫は宮中、特に上流階級の話に疎い。
それが示す意味もわかっていなかった。


園遊会は中庭に設けられた宴席にて行われる。大きな東屋に緋毛氈（ひもうせん）が敷かれ、長卓が二列に並べられ、その先に上座が設けられている。

主上を上座とし、両脇に皇太后と皇弟、東側に貴妃、徳妃、西側に賢妃、淑妃が座する形となる。東宮が身まかられた現在、現帝の同腹の弟が、第一継承権をいただいている。
それにしても、喧嘩を売るためだけの配置にしか思えない。四夫人の敵対心をあおっているようでならない。

その弟君であるが、母が皇太后であるにもかかわらず日の目を見ない生活をしている。
表向きこうして上座に席を設けられているが、空席である。病弱でほとんど自室から出ず、執務も行わない。
一部では、歳の離れた弟を皇帝が甘やかしているだとか、もしくは幽閉しているだとか、それとも皇太后がかわいがり過ぎて外に出したくないとしているのか、いろんな憶測も回っている。

まあ、猫猫（マオマオ）には関係ないことである。

料理が出るのは昼過ぎであり、今は曲芸や演舞を楽しんでいる。
玉葉（ギョクヨウ）妃には、侍女頭の紅娘（ホンニャン）のみついており、なにか用がない限り他の侍女たちは幕の裏側で指示を待つのだ。

公主は皇太后があやしていた。漂う気品と衰えを知らぬ美しさは、四夫人に囲まれても見劣りしなかった。

（いっそ天幕（テント）を用意してくれ）

幕といってもまさに目隠し程度なので、風よけにもならない。
懐炉を持った猫猫たちが、寒いと思うのに、それが他の妃の侍女たちとくればたまらないだろう。

案の定、控えている他の侍女たちは身体を小刻みに震わせ、中には内股になっているものもいる。今のうちに厠（かわや）に行けば問題ないと思うが、他の妃の侍女の手前行くにいけないところかもしれない。

困ったことに、四夫人の侍女たちは主たちの代理戦争をしたがるのである。

各々いさめる立場にある侍女頭はそれぞれの妃のそばについている。止めるものはいなかった。

今現在、抗争の図は『玉葉妃軍対梨花妃軍』、『淑妃軍対徳妃軍』である。
ちなみに、玉葉妃軍営は総勢四人なので、向こうの侍女の半分もいない。いささか不利かと思われるが、桜花（インファ）ががんばっていた。

「はあ、地味ですって？馬鹿じゃないの？侍女ってものは、主に仕えるものでしょ。無駄に着飾ってどうするのよ」

どうやら衣装のことでもめているらしい。向こうの侍女たちの衣装は、梨花妃に仕えるということで、青基調、ひれがついているのと飾りものが多いのでこちらよりも派手である。

「なにいってんの？見た目が悪いと、主が苦労するのよ。やっぱ、あの不細工を雇ってるだけのことはあるわー」

（おっ、目の前で莫迦にされているようだ）

他人事のように猫猫が思った。言うまでもなく、不細工というのは自分のことであろう。

偉そうに胸を張る女官は、以前、猫猫に反発していた一人だった。強気な性格だが、それに根性は付随しておらず、ことあるごとに「お父様に言いつけてやる」と言っていたのだ。あまりにうるさいので売り言葉に買い言葉で、「じゃあ、言いつけられない身体にしてやる」と言ったら怯えて近づかなくなったのだ。

（妓女流の冗談は通じないのか）

少なくとも世間知らずのお嬢様には向かない言葉である。

「いないとこ見ると、置いてきたんでしょ。あんな醜女連れて来たら恥もいいところだものね。玉飾りの一つももらえないでしょうし」

まったく猫猫のことに気が付いていないらしい。

（ひどい話だ。二か月も一緒にいたというのに）

桜花が爆発して飛び掛かりそうなのを残り二人がおさえているのを見ると、そろそろ静かにさせたほうがよさそうである。

猫猫は桜花たちの後ろにまわり、鼻を手のひらで隠して青い衣を着た侍女たちのほうを見た。

怪訝に目を細めた侍女が、何かに気が付くと隣の侍女に耳打ちする。
伝言遊戯（でんごんゲーム）のように、最後の意張りくさった侍女に届くと、侍女は威圧して突きだす指先をふるふるとさせ、口をあわあわと開いた。

（ようやく気が付いてくれたか）

猫猫は自分なりに満面の、侍女たちから見れば獲物を狩る狼のような笑みを作る。

「あ、ああ、ああっ」

「なっ、なによ」

後ろでにやにや猫猫が笑っていることも知らない桜花は、いきなり小動物みたいに震える敵対者をいぶかしむ。

「あっ、ああ。も、もうこれくらいにしてあげるわ。か、感謝しなさい」

と、わけのわからない捨て台詞を吐いて、幕の端に向かった。他に場所は空いているだろうに、猫猫たちと一番離れた場所に向かうのである。

ぽかんと呆気にとられる桜花たちと、

（やっぱり、傷つくなあ）

などと思う猫猫。

気を取り直し、桜花は猫猫に目線を合わせて、

「もう、前からやな奴らだと思ってたけど。悪かったわね、不愉快な思いをさせて。本当はこんなに可愛いのに」

すまなそうに桜花が言った。

「気にしていないので。それより、温石かえなくてよろしいですか」
「ええ、まだ温かいし、大丈夫。それにしてもなんでいきなり震えだしたのかしら？」
「さあ、お花摘みにでも行きたかったのでは」

いけしゃあしゃあと猫猫は言った。

ちなみに、現在の猫猫は、親に折檻され身売りに売られて捨て駒の毒見役になった、に加えて、水晶宮で二か月間壮絶ないじめを受け、自分の顔を汚したくなるくらいひどい男性不信に陥っている少女という設定になっている。

困ったことに桜花たちの妄想力は年相応に半端ないのである。

壬氏が猫猫に突っかかるのも、天女のような御仁が可哀そうな娘を気にかけているという図に描きかえられているので困ったものだ。

どこをどうみればそうなるのか不思議なものである。





一方、もう一つの代理戦争はいまだ続いていた。

人数は、七対七。
白い衣装を着た侍女たちと暗色の衣装を着た侍女たちである。
前者は徳妃、後者は淑妃側の侍女である。

「あそこも仲悪いわよね」

しみじみと桜花が言う。

「齢十四と齢三十五。同じ妃でも親子ほど年齢がはなれてたらそりも合わないわよね」
「若輩の徳妃に、古参の淑妃。そりゃあ、ねえ。いろいろあるものね」

おっとりした侍女、貴園（グイエン）が言った。

「そうよね、元嫁姑だし」

長身の侍女、愛藍（アイラン）も頷く。

「嫁姑？」

なんだか後宮らしからぬ話に聞こえる。猫猫は首を傾げた。

「ええ、ちょっと複雑なんだけどさ」

二人は先帝の妃と東宮妃の関係だったという。

先帝が身まかられたとき、妃は喪に服すため道士となった。
しかし、それは建前で、俗世を一度捨てることで先帝に仕えたことをなかったことにして、今度は息子に嫁いだという。

（先帝の時代は五年前）

そのとき、徳妃は齢九つ、たとえ政略でもなんだかもやっとくる話である。この年で妃になるとは。

（いくら好色でもそれはないよな）

美髭の皇帝を思い出し、云々言っているところで衝撃の真実を知ることになる。

「ありえないわよね。九歳のお姑さんなんて」

愛藍は耳を疑うようなことを言ってくれた。
