精霊樹リアとダンジョンクリエイター　




　朝起きて、隣で寝ているリアを起こさないようにパソコンに向かう。先ずは浄化装置を調べると、浄化装置の周りは完全に浄化された綺麗な水になっていた。生物が住めないほどだ。ただ、逆に飲み水としては問題無いし、設定も変えられるようだ。流石は5000CPだ。なので、栄養豊富な水に成分を調整する。正確には回復の泉になるのだ。それも、状態異常を治す効果もあるらしい。という訳で、この綺麗になっている部分のお水を畑に撒いたり、リアの本体たる木に２リットルのペットボトルで組んでかけてあげると、カサカサに乾燥していた根っこが光って少しましになったようだ。あと、このお水を沸騰させて朝ご飯の用意をする。そして、狐印のどんべーちゃんを汁までしっかりと飲んで朝食を終える。

「よし、訓練だ」

　和弓を取り出して、矢を番えて放つ。ヘロヘロと飛んで地面に落ちるので、先ずはちゃんと飛ぶように練習する。疲れたらペットボトルに汲んだ水を少し飲んで、後は根っこにかける。その後、また入れてから訓練する。この繰り返しだ。生きる為に必要な事なので必死だ。

「……おは、よ……」
「ああ、おはよ」

　片手で精霊虫を抱きながら、目を眠そうにしながらこっちにとてとてと歩いてくる。そして、浄化された水がある祭壇までの道を歩いて、綺麗な水に顔ごと突っ込む。すると、身体が微かに光って、多少は元気になったようだ。精霊虫のアイディリアも美味そうに水を飲んでいる。それが終わると、こちらにとてとてと歩いてくる。

「それで、今日はどうする？　残り７１日だろ？」
「……そ、う……だから、経路（パス）、繋いだ……これ、あげる……」

　リアと瞳を合わせると、リアの残った瞳から光が溢れて、俺の片方の瞳に激痛が走った。

「な、何を……」
「……リア、の、瞳、あげ……た……かわり、貰った……」

　右目を押さえながらリアの顔を見ると、先程まで深い緑色の綺麗な瞳があった場所には黒い瞳があった。俺は慌てて水面を見ると、片方の瞳が深い緑色の綺麗な瞳になっていた。

「……誓約……証……まっぷ……？」

　マップとつぶやくと、精霊樹の中身が全て映し出された。つまり、これは精霊樹内の情報端末替わりになるという事か。他にも色々とありそうだ。

「……さ、ぽーと、いろいろ……？」

　調べて見ると、距離とかも正確に理解できる。痛みが収まったら、和弓をもう一度射てみる。すると、今度は到達距離など、様々な事が理解できた。なら、後はひたすら練習するだけだ。そして、何より……暗視機能がついているようで素晴らしい。
　だが、リアの方はこけたりと結構大変そうだ。泣きそうになりながらも、ペットボトルを持って水をアイディリアと一緒に運んでいる。

「手伝おうか？」
「……い、い……これ……リアの……やく、め……れん、しゅう、する……」

　そう言われては仕方無いので、練習を繰り返し行う。３日間、ひたすら練習すれば的にはあてられるようになった。残り６８日だ。リアも身体に慣れたのか、危なかっしいが問題なさそうだ。一度、水に落ちて大変かと思ったが、溺れる事もなく平気な顔をしてあがってきた。

「リア、それじゃあ狩りに行こうと思うんだけど、どこから行けばいい？」
「……ここ、に……階段、作った……」

　案内された場所に行けば、階段ができていた。どうやら、ここからダンジョンへと入るみたいだが、先ずは装備の確認だ。先ずは回復薬が入った500mlのペットボトル２本、致死毒の水が入った水筒１本和弓１、矢800本の矢筒だ。そして、お供にアイディリアと。

「じゃあ、行ってくる。留守番を頼むな」
「……ん、任せ、る……」

　胸を張って答えるリアの頭を撫でてから、俺はダンジョンへと足を踏み入れた。自分のダンジョンなのだがな。




　木の根で構成された通路を歩き、最初の病原菌が居る場所を目指す。それは程なくして見つけられた。それはヒラタキクムシを大きくしたような存在だ。

「先ずは仕留めるか」

　毒入りの水筒の蓋を開けて矢を漬ける。そして、一生懸命にかじろうとしているヒラタキクムシに向かって矢を放つ。そして、放たれた矢は見後、ヒラタキクムシに突き刺さる。流石に致死率９９％。ヒラタキクムシは死亡した。それと同時に脳内にファンファーレが響いた。

「よし、食べて良いぞ」
「きゅるっ」

　ファンファーレを無視して指示をだすと、アイディリアは嬉しそうにヒラタキクムシの死体に近づいて柔らかそうなお腹っぽい場所から粗食していく。その間にファンファーレを調べる。

「ステータス」

　やはり、ゲームの世界だけあって、俺のステータスも開けられた。

　─────────────────────────────
　名前：リクト
　種族：異世界人
　職業：ダンジョンクリエイター
　Ｌｖ：１⇒２
　体力：６０⇒１１０
　魔力：６０⇒１１０
　生命：１０
　筋力：１０
　敏捷：１０
　器用：１０
　知力：１０
　精神：１０
　幸運：１０
　技能：《ダンジョン作成》《精霊樹の瞳》《射撃１》
　ＲＰ：０⇒１０　
　─────────────────────────────

　どうやら、レベルが上がったようだな。アイディリアの方も見てみよう。異世界人はその名の通りだが、後は一旦無視だ。

　─────────────────────────────
　名前：アイディリア
　種族：精霊虫
　職業：精霊樹リアの抱き枕
　Ｌｖ：１⇒２
　体力：５００⇒６０５
　魔力：６００⇒７０５
　生命：５
　筋力：５
　敏捷：５
　器用：５
　知力：５
　精神：５
　幸運：５
　技能：《捕食》《？？？》
　ＲＰ：０⇒１５　
　─────────────────────────────

　精霊樹の瞳の御蔭で詳しいステータスが表示されたようだが……体力と魔力の桁が違うぞ……流石はリアの腕と瞳を合成されただけはある。
　RPは強化ポイントの略みたいで、ステータスやスキル習得に使える。取りあえず、前線に出て欲しいので筋力、敏捷、器用に与えておこう。スキルの習得は後回しだ。それにしてもRPが高いのは捕食したせいだろう。つまり、どう考えてもこの子の方が強くなるみたいだ。仕方無い。それにしても、職業が笑える。抱き枕、抱き枕って……ぷぷ。おっと、それよりもステータスを習得しよう。欲しいのは配下の成長速度が上がるスキルだ。なので、配下成長力上昇を選択した。

　─────────────────────────────
　名前：リクト
　種族：異世界人
　職業：ダンジョンクリエイター
　Ｌｖ：２
　体力：１１０
　魔力：１１０
　生命：１０
　筋力：１０
　敏捷：１０
　器用：１０
　知力：１０
　精神：１０
　幸運：１０
　技能：《ダンジョン作成》《精霊樹の瞳》《射撃１》《配下成長力上昇１》
　ＲＰ：１０⇒０
　─────────────────────────────
　名前：アイディリア
　種族：精霊虫
　職業：精霊樹リアの抱き枕
　Ｌｖ：２
　体力：６０５
　魔力：７０５
　生命：５
　筋力：５⇒１０
　敏捷：５⇒１０
　器用：５⇒１０
　知力：５
　精神：５
　幸運：５
　技能：《捕食》《？？？》
　ＲＰ：１５⇒０　
　─────────────────────────────

　配下成長力上昇はレベルが上がる毎にステータスにボーナスがつくようだ。早めに得ていた方が良い。スキルは１から２にあげるには１００ポイント要る。２から３には２００ポイント。３から４には３００ポイントと無茶苦茶な量が居るので、できる限りステータスに降らずに貯めたい物だ。

「きゅい」
「食べ終わったか。なら、消化仕切る前に回復薬を飲もうな。毒を消さないと怖いし」
「きゅるる」

　体調が悪そうにしながらも可愛く鳴くアイディリアに回復薬を飲ませて元気にさせる。その後、一緒に奥へと進んでいく。敵はうようよ居るのだから、獲物はまだまだいるのだ。毒に関しては耐性を得るまでの辛抱だ。俺が練習で手に入れた射撃と同様、数をこなせば毒耐性を得られるだろうからな。






　




　アイディリアを先頭にして、最下層を進んでいく。内部の情報は全て手に入るので、こちらは奇襲しほうだいだ。ヒラタキクムシは沢山居るので、１体以上出現するが。今も目の前に３体のグループが現れた

「うし、１体殺せた。残り２体だ。アイディリア、頼む」
「きゅる！」

　生き残っている２体がこちらに突撃してくる。それをアイディリアが体当たりしていく。１体と血で血を洗う激闘を繰り返す中、俺は矢を構えて、残り一体を射抜く。最後の１体はそのままアイディリアに任せる。ちなみにシステムメッセージみたくするとこんな感じだ。

【アイディリアの体当たり。ヒラタキクムシは１０のダメージを受けた。ヒラタキクムシの反撃。アイディリアは２０のダメージを受けた】

　こんな感じだがヒットポイントの総量が高いので、１０回も体当たりすると、アイディリアが勝利を収めた。

「きゅるううううううぅぅっ！！」

　雄叫びを上げて喜ぶアイディリア。だが、直ぐに捕食を開始する。毒状態のを食べた後に回復薬で回復してやる。もう１体食べた後もだ。これで毒は大丈夫だし、傷も平気だ。矢も曲がっていない物を戻して、残りは食べさせる。早く毒耐性を手に入れられないかな。アイディリアのステータスを開いて、ステータスを更新してやる。

　─────────────────────────────
　名前：アイディリア
　種族：精霊虫
　職業：精霊樹リアの抱き枕
　Ｌｖ：２
　体力：６０５
　魔力：７０５
　生命：５
　筋力：１０⇒１５
　敏捷：１０⇒１５
　器用：１０⇒１５
　知力：５
　精神：５
　幸運：５
　技能：《捕食》《？？？》
　ＲＰ：０⇒１５⇒０
　─────────────────────────────

　捕食でRPが手に入るので楽に強化出来る。だから、どんどん食べさせる。移動を行って、次のグループを倒しにかかる。今度は６体という大所帯だった。

「ヒットアンドアウェイ。つまり、逃げうちだ」
「きゅい！」

　１体を射ると同時にアイディリアと共に逃げる。そして、逃げながら矢を用意して、一瞬だけ止まって振り返りって撃つ。その後、また逃げる。２、３体と仕留めると残り２体になって接近されてしまう。

「きゅるるるっ！！」

　だが、そこにアイディリアが体当たりをかまして２体を弾き飛ばす。その間に毒矢を掴んでヒラタキクムシの目玉に何度も突き刺して殺す。残り１体はアイディリアがキャットファイトだ。だが、先程よりもアイディリアの動きが早くなって攻撃力も上がっているので、先程よりも楽に倒せた。だが、残念ながらレベルアップは無い。

「頑張ったな。お食べ」
「きゅい！」

　俺はアイディリアが捕食している間にヒラタキクムシの死体を運んでくる。それをアイディリアが次から次へと食べる。合間合間に回復薬を与えておいた。そろそろ残量が心ともなくなった。だが、今回は６体分なのでステータスを更新する。だが、３０ポイントもあるのでスキルを習得させてみようと思う。せっかく魔力が多いのだから、そちらのスキルが欲しい。という訳で、糸を吐くスキル粘着糸と固くなる硬化スキルを習得する。どちらも魔力を消費する物だ。残り１０ポイントはステータスに割り振る。
　最初と違って、アイディリアの動きは随分と早く動けるようになってきた。

「まだいけるか？」
「きゅい！」

　頷くアイディリアの頭を撫でてやり、次に行く前に検証に入る。

「先ずは糸を吐いてくれ」
「きゅい」

　アイディリアが口からシュルルと糸を吐き出した。その糸は大体魔力１０消費するが、そのへんの枝で試したが粘着力は結構ある。

「もっと魔力を込めてくれ。そうだな、１０倍で頼む」
「キュイ！」

　一生懸命力を貯めて放った糸は膨大な数になっていた。最初が３本だとすると、これは網だ。範囲も広い。これなら、次の奴らにも使えるだろう。

「よ～し、次に行くぞ」
「きゅい！」

　アイディリアを連れていったのはひときわ大きな所だ。そこにはヒラタキクムシが１０体も居る。

「アイディリアはここで糸にたっぷり魔力を込めて待っていてくれ」
「きゅい」

　俺は通路にアイディリアを残し、矢を用意して、１０体の内１体に放つ。その後、急いで逃げる。ヒラタキクムシ達はこちらに迫ってくる。それを連れて通路に戻り、俺がアイディリアの横を通り抜けた頃には全部通路に入っていた。

「撃て」
「きゅるるるるっ！！」

　放たれた大量の粘着糸は全てのヒラタキクムシを捕らえて、動けなくした。後は１体１体突き刺していく。だが、後半になると抜け出そうとしてくるので、離れて射る。それでも３体が抜けてきた。俺は慌てて下がる。そして、俺が下がった後にアイディリアが硬化を使いながら突撃をかまして、ヒラタキクムシに大ダメージを与える。壁と硬化した頭で押しつぶしたのだから、大ダメージで間違いない。ヒラタキクムシは硬化したアイディリアにダメージを大して与えられず、機敏に動くアイディリアに次々と倒されていく。そして、捕食されるのだ。この時、ファンファーレが鳴り響いて、俺はレベルアップした。今度はRP２０だったので配下の魔物成長強化１と成長強化・精霊１を習得する。そう、成長強化の種族番だ。これで徹底的に鍛えられる。アイディリアは精霊虫だが、精霊、虫のモンスターという種族を持っている。元がモンスターの虫だからだ。

　─────────────────────────────
　名前：リクト
　種族：異世界人
　職業：ダンジョンクリエイター
　Ｌｖ：２⇒３
　体力：１１０⇒１６０
　魔力：１１０⇒１６０
　生命：１０
　筋力：１０
　敏捷：１０
　器用：１０
　知力：１０
　精神：１０
　幸運：１０
　技能：《ダンジョン作成》《精霊樹の瞳》《射撃１》《配下成長力上昇１》《魔物成長強化１》《成長強化・精霊１》
　ＲＰ：０⇒２０⇒０
　─────────────────────────────
　名前：アイディリア
　種族：精霊虫
　職業：精霊樹リアの抱き枕
　Ｌｖ：２⇒３
　体力：６０５⇒６６０
　魔力：７０５⇒７６０
　生命：５⇒１０
　筋力：２０⇒３０
　敏捷：２０⇒２５
　器用：２０⇒２５
　知力：５⇒１０
　精神：５⇒１０
　幸運：５⇒１０
　技能：《捕食》《？？？》《粘着糸１》《硬化１》《毒耐性１》《毒攻撃１》
　ＲＰ：０⇒７０⇒５５
　─────────────────────────────

　アイディリアに関してだが、３０がステータスの限界のようで、これ以上は振れなかった。どうやら、魔力と生命を除くステータスはレベル×１０が限界値みたいだ。なので、スキルのランクアップ用に残しておく。そして、毒耐性が来た。これで、回復薬の消費がましになるな。成長強化で１つ５点のステータスボーナスが入るので、今度は１５点上昇する。つまり、４０の限界値に届いてしまうのだ。余ったボーナスがどうなるかわからないので、このままにしておく。

「ん？」
「きゅ？」

　アイディリアの背中に何か紋章みたいなのが出現していた。気にせずに敵を狩りに向かう。１９体倒したが、まだまだ居るのだ。しかし、手が足りない。帰ったらリアに相談しよう。それから、追加で２６体倒し、合計５４体のヒラタキクムシを倒した。得たRP１３０は５５と合わせて１８５となり、粘着糸を２へとランクアップさせた。





　帰ったら早速、せっせと小さな身体で頑張っているリアに相談してみた。

「という訳で、手が足りない……」
「……配下、召喚……」
「CPがもうないけど？」
「ん」

　リアがパソコンを指差した。画面を確認すると、収支報告が届いていた。それを開いて見るとこんなのが出て来た。

　収支報告
　収入
　支給：200CP（24h100CP）
　撃破：レベル５モンスター５４体撃破、270CP
　合計：470CP
　支出
　今月：無し
　来月：浄化装置（500CP）、合成魔法陣（100CP）

　浄化装置を動かしている分、来月払わないといけないのか。それにしても、支給があったんだな。良かった。ただ、４７０CPでもう一体召喚か……いいのが呼べるか？

「……ん……片腕、ある」
「いや、それはいいから！」
「……な、ら……これ……」

　物騒な事を言ったリアを止めてやる。すると、リアもちょっと安堵したようだ。そして、リアが指定したのは寄生虫の卵１００CPだった。

「いいのか、これ……」
「……へい、き……これ、使う……襲って、くるの、支配、する……そく、戦力……」
「わ、わかった」
「……に、こ……」

　寄生虫の卵１００CPを２個で２００CP使って購入する。

「……すきな、動物……いる……？」
「そりゃ、猫かな」
「……なら、か、う……」

　リアは猫の魔物の卵ページを開いた。そこは２００から２５０CPで卵を販売していた。俺はシャドウキャットというのを選んで購入した。そして、リアは俺の部屋からガチャガチャのフィギュアを持ち出した。なにげに高い猫耳少女の奴と妖精のフィギュアだ。それを合成魔法陣で、シャドウキャットの卵と寄生虫の卵、猫耳少女フィギュアを合成。その後、妖精のフィギュアと寄生虫の卵を合成した。ちなみに卵はかなり小さい。その後、ご飯を食べて身体を洗った後、リアが血をくれと言ってきたので少しあげる。それからベッドに入った。リアが少しして、外から戻ってきてベッドに潜り込んできたので眠りに着いた。


　リアの呻き声で目が覚めて、隣のリアを見るとお腹が膨らんでいた。そのちょっと下から何かが飛び出してきた。それはミニチュアサイズより小さい、スーパーボールみたいな大きさの黒い子猫と小さな羽のある虫だった。だが、子猫の方は外に出ると普通の子猫サイズまで一気に成長した。

「……お前、は……こっ、ち……」

　リアはアイディリアに小さな虫を近づける。小さな虫はそのままアイディリアの中に入った。黒い子猫はリアに甘えている。

「おい、何をした」
「……ん、産んだ……」
「ちょ……」
「？　卵、胎内に、入れて、産む……親の、種族……入る……」
「いやいや」

　詳しく聞くと、高位存在なら直ぐに産めるらしい。誰もやりたがらないそうだが。それと、リアの身体の構造は人型だが、中は自由に変えられるそうで口から卵を飲み込んで産みやすい環境に肉体を変化させて産んだそうだ。寝苦しいだけで、苦痛も何もないらしい。ただ、自分の子供というよりは分身を作り出すような感じで、高位存在は大概嫌がるそうだ。

「……命には、変えられ、ない……それに、りくと、お兄、ちゃん……との、子供……いま、さら……」
「また増えただと！　しかも人外が……」
「……だい、じょぶ……成長、すれ……ば……人型……なる……」
「あ、それはマジで嬉しい」
「……小さい、の、も、多分……」
「不安だな」
「……冒険者、寄生、解決……」
「それもそっか」

　侵入者に人権は認められん。その全てを奪わせて貰う。なので、問題無いだろう。

「……名前……」
「そうだな……じゃあ、黒猫だしクロネで。寄生虫の方は？」
「……居る……仲間、はずれ、駄目……」
「じゃあ、リンで」

　ちなみに、このリンの優秀さは凄まじかった。何故なら、アイディリアから余分のRPを貰って、それをクロネに寄生する事でクロネの強化に使うのだ。つまり、捕食で得たRPの橋渡しが可能なのだ。もちろん、成長すれば俺にも可能らしい。現在は同じ種族限定らしい。つまり、虫、精霊の種族だけだ。成長すれば冒険者にも入り込めるし、有用だろう。それにだ、ハーレムを作れるじゃないか、素晴らしい！

「……おにいちゃ、へん……」
「ぐはぁっ！？」

　リアの言葉でダメージを受けながらも、俺は目的が出来た。リアを救い、この子達を人型にする目的（野望）がだ！
　所詮俺は男だからな。





　

　さて、新しい仲間が入った。シャドウキャットのクロネと寄生精霊虫のリンだ。戦闘能力はまだ期待できないが、今日中に使えるようになるだろう。だが、取りあえず、リンにはアイディリアからRPを貰って、毒耐性を習得して貰った。リンの能力は対象に自身の力も与える事が出来るので、ブースト役にも使える便利っ子だ。

「しかし、安くて助かるな」
「きゅい」
「にゃあ」

　喋れないリンは返事せずに俺の指示に従って、アイディリアのRP85から10点を消費して毒耐性と毒攻撃を習得。一つ５点で済むのは大きい。それが終わったらクロネに寄生してもらい、残りRP75のうち、RP50点で影魔法を習得させる。魔法系は高いが便利だ。こちらにも10点を消費して毒耐性と毒攻撃を習得させる。リンが覚えているので５点で済んだ。残りRP15点。魔力回復をリンとクロネに習得させて終わりだ。

「さて、狩りに行くぞ」
「きゅい」
「にゃあ」

　残りの矢は50本。回復薬も毒薬も補給したので問題無い。

「いってら、っしゃい」

　今日も水運びを一生懸命にしているリアに見送られて自分のダンジョンへと突入する。普通は逆なんだけどね。




　昨日、多少は狩った御蔭で数が減っているがまだ最下層には無数に存在している。今日の目的はリンとクロネを強化してツーマンセルで駆逐できるくらいまで強くする事だ。という訳で、大きな木の根の内部を進んでいく。ダンジョンっていっても罠もないし、構造は結構簡単だ。ただ、幾重にも根っこが別れているので行き止まりの道は多いが。いきなり７体の塊を見つけたので、そちらへと向かう。そこでは行き止まりで７体のヒラタキクムシが壁をかじっている。

「アイディリア、糸」
「きゅい！」

　７体に糸が放たれ、６体が身動きを封じられた。残った１体を俺が射抜く。

「よし、殺れ」
「にゃあ！」
「きゅい！」

　クロネとアイディリアが突撃して、引っかき、体当たりをする。アイディリアが３回攻撃すると相手は死にかけになった。

「アイディリア、そいつをクロネ達に譲ってやれ」
「きゅい！」
「にゃにゃ」

　譲ったアイディリアにクロネが感謝するように鳴いた。そのあと、死にかけの奴を何度も爪で引っ掻いたり噛んで殺した。その間にアイディリアは３体殺した。残り２体となり、アイディリアにまた弱まらせて、クロネに渡させる。最後の１体は粘着糸から抜け出すが、既にボロボロの為、アイディリアが簡単に倒した。

「毒の粘着糸か……えぐいな」
「きゅい！」

　褒められたと勘違いしたのか、胸を張るように鳴くアイディリアに、俺は頭を撫でてあげる。すると喜びながら捕食していく。そして、アイディリアが移動するとクロネがやってきて、ジーパンの裾を噛んでくいくい引っ張ってくる。

「クロネもリンも頑張ったな」
「にゃ～♪」

　クロネとリンのステータスを開いて見る。」

　─────────────────────────────
　名前：クロネ（リン）
　種族：精霊獣シャドウキャット（寄生精霊虫）
　職業：リクトのペット（ブースター）
　Ｌｖ：１⇒２（１⇒２）
　体力：１６０⇒２２０（１１⇒７７）
　魔力：１１０⇒１７０（６⇒７２）
　生命：１０⇒２０（１⇒１６）
　筋力：５⇒２０（１⇒１６）
　敏捷：１５⇒３０（１⇒１６）
　器用：１５⇒３０（１⇒１６）
　知力：１０⇒２０（１⇒１６）
　精神：１０⇒２０（１⇒１６）
　幸運：５⇒２０（１⇒１６）
　技能：《影の身体１》《猟兵１》《影魔法１》《毒耐性１》《毒攻撃１》《魔力回復１》（《寄生１》《飛翔１》《毒耐性１》《毒攻撃１》《魔力回復１》）
　ＲＰ：０⇒１０（０⇒１０）
　─────────────────────────────

　実際にはもっと低いんだが、２人セットだと５レベルクラスの実力があるな。ステータスが４６だし。それにしても、体力と魔力は１Ｌｖ×５０＋精神or生命か。生命は病とかの抵抗力や活力で精神はその名の通り、意志力だな。魔法の抵抗などもこれが使われるみたいだ。
　影の身体１と猟兵１の効果は簡単だ。影の身体１は影に入り込んだりできるようになり、物理的干渉をあまり受けない。物理ダメージが１０％カットされるようだ。なにより、部位破損が存在しない。猟兵１は筋力、敏捷、器用のステータス上限が＋１０され、戦闘に有利なスキルだ。この２つはどちらも種族スキルだな。

「７体倒したから３５か。２人の分を合わせて５５。うん、プールだな。いいか？」
「にゃあ～」
「きゅるる」

　クロネが身体を擦りつけて甘えてくる。多分、了承だろう。アイディリアも微かに頷いているし問題ない。取りあえず、小さなクロネを抱き上げて、撫でた後、アイディリアの背中に乗せてやる。

「にゃにゃ」
「きゅるる～～」

　ぐてーと背中に寝そべるクロネにアイディリアが注意しているようだ。

「行くぞ」
「きゅい」
「にゃ～」

　次に敵が多い場所を目指す。迷いそうな同じような根っこで出来た道を行くと、大きめの空洞に着いた。そこには確かに大量に敵が居た。合計１８体だ。かなり多い。

「にゃにゃにゃん！」

　悩んでいると、クロネがこちらを見ながら鳴き出した。そして、自分に肉球の前足を向けてから、あちらを爪を出した状態で指差した。その後、俺とアイディリアを差して、ブンブンと首を振った。

「まさか、２人でやると？」
「にゃあ！」
「きゅいー」

　心配そうに俺とアイディリアが見ると、大丈夫だと頷いた後、影へ……闇へと潜った。その後、首をひょいと出す。しかも、小首を傾げて駄目？と聞いてくる。

「気を付けてやるんだよ」
「にゃぁ！！」

　許可を出すと、クロネは消えた。精霊樹の瞳で部屋全体を上から監視していると、その内の１体が忽然と現れたクロネの爪の２連撃を背後から受けて、ダメージを負った。そして、即座にクロネは消えた。いや、限りなく薄くなって、床を移動しているのがわかる。ヒラタキクムシ達は仲間がやられた方へと向かっていく。ダメージを受けた１体は毒状態となって、衰弱していく。そして、集まったヒラタキクムシの背後からまた襲われた。それの繰り返しでクロネの独壇場だった。

「凄いな」
「きゅい……」
「大丈夫、アイディリアとクロネは役目が違うんだから、気にするな」
「きゅるる」

　落ち込んでいるアイディリアを励ましてやる。というか、だんだんと感情が読めるようになってきたな。クロネの方に視線を戻すと、影魔法か、黒い槍を影から出現させて固まって混乱しているヒラタキクムシ達を串刺しにして殺し、そのまま影へと引きずりこんでこちらにやって来た。

「よくやった。いい子だ」
「にゃぁぁぁ～～♪」
「吸い込んだのを出せるか？」
「にゃあ」

　ポイッポイッという感じで、クロネの背後から死体が現れる。

「アイディリア、頼む」
「きゅい！」

　張り切って捕食に向かうアイディリア。俺はクロネとリンを抱きながら撫でてねぎらいつつ、ステータスを見ると２人はレベルが上がっていた。

　─────────────────────────────
　名前：クロネ（リン）
　種族：精霊獣シャドウキャット（寄生精霊虫）
　職業：リクトのペット（ブースター）
　Ｌｖ：２⇒３（２⇒３）
　体力：２２０⇒２８０（７７⇒１４１）
　魔力：１７０⇒２３０（７２⇒１３６）
　生命：２０⇒３０（１６⇒３０）
　筋力：２０⇒４０（１６⇒３０）
　敏捷：３０⇒４０（１６⇒３０）
　器用：３０⇒４０（１６⇒３０）
　知力：２０⇒３０（１６⇒３０）
　精神：２０⇒３０（１６⇒３０）
　幸運：２０⇒３０（１６⇒３０）
　技能：《影の身体１》《猟兵１》《影魔法１》《毒耐性１》《毒攻撃１》《魔力回復１》（《寄生１》《飛翔１》《毒耐性１》《毒攻撃１》《魔力回復１》）
　ＲＰ：１０⇒３０（１０⇒３７）
　─────────────────────────────

　既に合計値が６０から７０で、先程の狩りを見るに単体でも充分に戦えそうだな。そして、何よりリンのRPが予想より７多い。ステータス１が増えなかった分が追加されたようだ。そうなると、俺が次取るのが決まったな。
　今回ので１８体９０点とプール分５５点、増加分４７点で１９２点だ。寄生を強化する。寄生できる対象種族の増加を選択するようだ。それに人間を選ぶ……前によーく、調べると異世界人という項目があった。やっぱり別口だった。もうすぐ、罠にかかるとこだった。

「リン、アイディリアに寄生してから、俺に寄生してくれ」
「にゃぁぁぁぁ～」

　クロネが急に脱力したようにへたりこんでいる。そこからリンが出てきてアイディリアを経由して俺の中に入る。すると急激に力の上昇を感じた。何このブースト。余っている９６点分のRPで成長強化・昆虫１、成長強化・魔獣１を選択する。これで余った分はRPでお釣りが来るだろう。レベル上げが大変そうだが。取りあえず、リンに索敵を覚えさせておく。これで残り６６ポイントで、俺自身のステータスを強化する。俺が一番弱いしな。振り終えたらリンにはクロネに戻ってもらう。

　─────────────────────────────
　名前：リクト
　種族：異世界人
　職業：ダンジョンクリエイター
　Ｌｖ：３
　体力：１６０⇒１７０
　魔力：１６０
　生命：１０⇒２０
　筋力：１０⇒３０
　敏捷：１０⇒２６
　器用：１０⇒３０
　知力：１０
　精神：１０
　幸運：１０
　技能：《ダンジョン作成》《精霊樹の瞳》《射撃１》《配下成長力上昇１》《魔物成長強化１》《成長強化・精霊１》《成長強化・昆虫１》《成長強化・魔獣１》
　ＲＰ：０
　─────────────────────────────
　名前：アイディリア
　種族：精霊虫
　職業：精霊樹リアの抱き枕
　Ｌｖ：３
　体力：６６０
　魔力：７６０
　生命：１０
　筋力：３０
　敏捷：２５
　器用：２５
　知力：１０
　精神：１０
　幸運：１０
　技能：《捕食》《？？？》《粘着糸２》《硬化１》《毒耐性１》《毒攻撃１》
　ＲＰ：０
　─────────────────────────────
　名前：クロネ（リン）
　種族：精霊獣シャドウキャット（寄生精霊虫）
　職業：リクトのペット（ブースター）
　Ｌｖ：３（３）
　体力：２８０（１４１）
　魔力：２３０（１３６）
　生命：３０（３０）
　筋力：４０（３０）
　敏捷：４０（３０）
　器用：４０（３０）
　知力：３０（３０）
　精神：３０（３０）
　幸運：３０（３０）
　技能：《影の身体１》《猟兵１》《影魔法１》《毒耐性１》《毒攻撃１》《魔力回復１》（《寄生２》《飛翔１》《毒耐性１》《毒攻撃１》《魔力回復１》《索敵１》）
　ＲＰ：０（０）
　───────────────────────────────────────────

　随分強くなった。御蔭でどうにかできそうだ。

「リンとクロネは２人で多い所を狩りまわってくれ。俺とアイディリアははぐれをメインに狩る。死体は回収して持ってきてくれ。大丈夫か？　危なそうなら帰ってくるんだぞ？」
「にゃあ！」

　問題無いと、元気よく返事するので、頭を撫でて頼んだ。俺とアイディリアはそのまま数が少ない場所を徹底的に殺していく。今日が４日目だから、残り６８日だ。それから、たまにクロネとリンが戻って回復薬を飲んでいくぐらいで、もの凄い数が狩れた。ただ、こちらには経験値が入ってこなかった。だが、リンとクロネはレベルが５に上がっていた。俺達が４に上がったというのにだ。そして、何より最下層からヒラタキクムシを排除出来た。


　収支報告
　収入
　支給：100CP（24h100CP）
　撃破：レベル５モンスター２５体撃破、125CP
　撃破：レベル５モンスター３２体撃破、160CP
　撃破：レベル５モンスター１８９体撃破、940CP
　合計：1325CP
　支出
　今月：無し
　来月：浄化装置（500CP）、合成魔法陣（100CP）




　


　さて、残り６７日。リアを抱っこしながら最下層を自室から見ると、ヒラタキクムシが５６体に増えていた。リア達を起こさないように出ようとするが、お腹の上のクロネにはどうしようもないので、持ち上げてやる。

「にゃ～」
「おはよう。もうちょっと寝てな」
「にゃぁ」

　リアの横に置いて寝かせてやる。起き上がってパソコンを見ると、最下層は支配領域にちゃんとなっている。だが、ヒラタキクムシが侵入者扱いされている。それに伴い、クエストが発令されていた。

　────────────────────────────────────────────────
　クエスト：侵入者を撃退しよう。
　報酬　：CP500
　クエスト：ダンジョンにモンスターを放とう。
　報酬　：CP500
　クエスト：ダンジョンを改造しよう。
　報酬　：CP100
　クエスト：ダンジョンにトラップを仕掛けよう。
　報酬　：CP100
　────────────────────────────────────────────────

　残りCPは325だ。昨日、寝る前に追加で1000CP使ったからだ。それの内訳は簡単だ。キラーマンティスの卵600CPと寄生虫の卵を４個400CPを購入したからだ。

「……うぅ……ふぅぅぅ……」
「大丈夫か？」

　苦しそうなリアの手を握ってしばらく待つと、新たに産まれてくる小さな４匹と巨大な卵。それがころんと出てくると、卵が割れて２５０匹はいそうな無数のカマキリの幼虫が出てきた。

「リン、頼む」

　その幼虫を５０体ずつ壺に分けて閉じ込める。そして、放置。寄生精霊虫の方はクロネの身体に更に憑依させて狩りに出す。もちろん、リン付きでだ。キラーマンティス達に悪いが、ちょっと幼虫では話にならない。強い個体を増殖させて防衛戦力に当てたい。

「リアは今日は寝ていろ」
「ん……わかった……」

　スコップとシャベルを購入して、アイディリアと共に外に出る。やる事は簡単だ。地底湖の半分が浄化を完了したので、そちらから水を引くのだ。狩りはクロネ達に任せればいい。

「さて、頑張って掘るぞ」
「きゅい！」

　アイディリアが小さなスコップで堀り、俺がシャベルで掘る。根を露出させて深めに掘っていく。８時間くらいで水路っぽいのが出来た。後は竹を購入して、半分に割って邪魔な場所を取り除いて、重ねるようにして縛っていく。それを水路もどきに設置して、地底湖の水を引き入れる。水は段差に従って竹の中を流れて根の場所に作った深い所へとどんどん入っていく。目に見えて精霊樹が回復していく。しかし、ステータスが上がった御蔭で結構簡単に出来た。

「飯を食べるか」
「きゅい！」

　といっても、CPで買う餌なんだけど。ここまでで残り115CP。飯を食べたら、壺を見てみる。５個あった中で生き残りが各１体だけとなり、５体だけになっていた。レベルは３でステータスも高い。そいつらを出してステータスを確認し、パソコンに向かう。支配領域たる最下層からヒラタキクムシは完全に排除されていた。なので、今のうちに改造してしまう。クロネの居場所を探すと次の階層まで出向いて虐殺していた。既につけた寄生精霊虫のレベルは４になっていた。つまり、１００＋１６０の合計２６０という鬼畜なステータスとなって次の階層を蹂躙していた。
　それは置いておいて、最下層の根っこの端同士に通路を作り出す。そこの一部に大部屋を作り出す。これでダンジョン改造は達成した。ただ、使ったのも100CPなので＋はない。その部屋に魔物生成魔法陣、レベル１を取り付ける。これは100CPで最弱のやつを呼び出す者だ。ただ、50CPで改造して生み出すのを能力１に下げて数だけは自動で大量に産ませるようにして栄養価を高くする。そいつらはその部屋からでないように設定する。残り65CPで10CP使い、その大部屋に木を２本用意する。

「さて、生き残ったのは雌３に雄２か。ステータスの高い、お前はここに残すとして……先にご飯だな。全員ついては来い」

　１０センチくらいに成長したキラーマンティス達４匹を連れてダンジョンに移動する。作ったばかりの大部屋に転移で行くと、そこはでっぷり太った大量のバッタで溢れていた。

「お前たち、食っていいぞ。餌だ」
「「「「「ぎゅがあああああああああああ！！！」」」」」

　嬉々としてバッタ共に襲いかかる５体のキラーマンティス。食い殺し、斬り殺して楽しむ。基礎ステータスがＡＬＬ３０あるのだから、ＡＬＬ１には叶うはずが無い。しばらく放置して食事を終えたのか、戯れに殺しだした。それにしても、食事が良かったのか、急激に大きくなりだした。１メートルはある。魔物は不思議だ。

「お前はこっちにこい」

　ステータスの高い雌のやつを呼び寄せる。他の４体はそのままだ。

「お前たちはここで子供を産め。餌はこいつらだ。あと、侵入してきた者達を殺せ。例外は地底湖から上がって来た者だけだ」

　頷くキラーマンティス達に木を卵を産ませる場所にするようにいい、残り一体を連れて帰る。帰りは歩きだ。転移は支配領域となった場所でしか使え無い。


　帰ったら、死体が詰まった壺を全部持ってきて、合成魔法陣の上に配置する。そして、残ったキラーマンティスも乗せる。そして、合成を開始する。リアに教えて貰ったのだが、卵の状態で合成するとそれが根幹になるらしい。精霊でいうと、姿がそれになるそうだ。詳しく説明するとこんな感じだ。
　１．合成は生物、非生物を問わない。
　２．１と２が有り、１が基本となる。
　３．合成した素材（２）の力や形を元（１）が手に入れる。
　リアはフィギュアを合成する事で精霊にちゃんとなると人型になるようにしたのだ。つまり、あのキラーマンティス達も覚醒すれば男になるのかも知れない。アイディリアの場合はリアの瞳と腕の合成で体力と魔力が過剰なまでに膨れ上がり、特殊なスキルを手に入れた。ちなみにフィギュアが切れたら人間でもいいのだ。さて、今回の場合だが……大量の怨念と死体を合わせて合成したキラーマンティスはどうなるだろうか……？

「答えは！」

　合成の光が消えると、そこには１６０センチくらいでエメラルドグリーンの髪に同じエメラルドグリーンの瞳をした裸の女の子が居た。手は大型の禍々しい大鎌になり、背中には薄緑色の翅が生えている。なにより、おかしいのが耳だ。耳がアンドロイドのような機械の棒状なのだ。それも、ピカピカ点滅しているし、肌が白い。元にしたフィギュアはロボ子だった。つまり、フィギュアの特性までしっかり得ていると……？

「？　kgtejgaghigrlhkaf」
「喋るのはまだ無理か」

　しかし、合成したフィギュアの特性まで入るならクロネは主人に忠実で、殺し屋になるな。ああ、確かに特性は出ているようだ。既に戦闘方法が殺し屋だし。アイディリアは剣系統か。剣をバンバン飛ばすようなのだったし。リンは……リアが適当に持っていったからわからん。取りあえずステータスでも見るか。

　────────────────────────────────────────────────
　名前：
　種族：精霊機械虫キリングドールマンティス
　職業：マンティス・エンプレス
　Ｌｖ：４
　体力：５２０
　魔力：４１０
　生命：６０
　筋力：７０
　敏捷：６０
　器用：５０
　知力：６０
　精神：５５
　幸運：５０
　技能：《蠱毒》《虐殺者》《飛翔１》《索敵１》《大鎌修練１》《集団統率１》《集団支配１》《中級精霊１》
　ＲＰ：６０
　────────────────────────────────────────────────

　桁が違った。蠱毒の効果は生まれながらにして囲いの中で壮絶な戦いを行い、怨念と共に限界値を超えた者に与えられるスキル。効果はスキル一つに大量の経験値を与える。この子は合成を得て同族の怨念や怨嗟を吸収して低級精霊から中級精霊に一気に押し上げた。だから、人型になったのだろう。虐殺者は同族だろうと敵味方構わず殺しまくった者に与えられるスキルだ。効果はステータスの限界値が＋３０。

「名前を付けるか……お前は今日からキリルだ」
「こくん」

　おっかなびっくり頭を撫でてやると嬉しそうに抱きついてくる。胸が柔らかくていい匂いがするのだが、その手が怖すぎる。翅はどうやら消せるようで、直ぐになくなった。

「キラーマンティスって操れるか？」
「こくこく」
「そうか。じゃあ、率いて戦ってもらうかもな。その時は頼むぞ」
「こく」

　撫でながら思うのだが、蠱毒ってかなりやばいよな。俺の配下で精霊虫になるわけだから、１レベルアップでステータスがＡＬＬ＋１５される。それがどんどん続けば膨大な経験値になるな。経験値は敵のステータスやスキル、レベルで決まるみたいだし。しかし、低級精霊を強化すればいいのか。って、強化せずに放り出してたな。明日は振るところからスタートだな。





　



　残り６６日。起きてから朝食を食べて畑の世話をした後リアの包帯を外して、新しいのに変える。

「なんだか瞳みたいなのができてきてるな」
「……精霊……増えた……力、戻る……」
「キリルが現れたから精霊樹の力が増えたのか……」
「……そ、う……キリ、ル、と……その、配下……いっぱい……」
「それ以外に治癒方法は？」
「……な、い……」

　無いらしい。仕方無いがしばらくこのままで精霊の数を増やしていこう。リアの言葉を思い出してダンジョン内を見てみる。すると、最下層に青い光点と赤い光点が有った。青い光点は大部屋に密集し、それ以外のダンジョン内に１８体出ている。赤い光点は侵入者だろう。ヒラタキクムシだろう。それがどんどん狩られていく。

「あれ？　青い光点も減っているな……」
「……とも、食い……」
「まじ？」
「……ま、じ……」

　見てみると、バッタだけじゃ足りないようで殺し合いをしていた。そして、一定以上になったら部屋を出て行く。４匹のリーダーも時折参加しては弱い物を食い殺し、強い物を外に出して狩りに行かせている。

「餌を増やすか」
「……それが、いい……部屋、も、増やす……」
「そうだな」

　大部屋を３つ追加して、餌のバッタを全部に設置し、一つはダンジョン内に放つ。

「キリル」
「？」

　俺はキリルを呼んで、メジャーを購入する。それでエロい手つきになりながらスリーサイズと身長を調べる。調べたサイズに沿って、服を購入する。流石に裸は俺がまずい。我慢できなくなりそうだ。リアは幼女で怪我しているし、少なくとも怪我が治るまでは手は出せない。キリルは充分に手を出せるが、鎌が怖いのもあるが、言葉が理解できるまで手を出したら駄目だろう。下手したら弾みで殺されるかも知れない。今は慕ってくれているので大丈夫だがな。

「これを着せるから動くなよ」
「こく」

　下着を着け、冒険者御用達の服と謳い文句が書かれた物を購入して着せる。胸にはブレスプレートを装着する。結構いいのを購入しておいた。これでタンクトップにブレスプレート、お腹を出してミニスカート、ニーソックスとブーツという姿になった。ついでにリボンでポニーテールしてやる。全部で500CPした。

「これから、キラーマンティスの番いを一組、こっちの大部屋に移してくきてくれ」
「こく」

　改めて光点を見ると、赤い光点がどんどん減っていく。２階層も見れたので、ヒラタキクムシの数を調べてみると、こちらは最下層よりも多かった。総数７５９匹。卵も無数に有った。

「まだまだだな。クロネ、リン」
「にゃあ」
「一匹をキリルに付けてくれ」
「にゃっ！」
「♪」

　クロネの身体から一匹の寄生精霊虫が出てきて、キリルに入る。キリルはそれを喜んで迎え入れた。

「それじゃあ、キリル。行ってきてくれ」
「こく」

　背中から生えた翅で飛んで出て行ったキリルを見送る。どうやら、あの翅は実体が無いようで、ブレスプレートの後ろから普通に出ていた。

「さて、強化からしようか」
「にゃあ」
「きゅい」
「……３５、９０……ある……」
「そんなに有れば色々と出来るな。先ずは主戦力たるクロネとリンからでいいか。アイディリアは３体を付けて強化し、一緒に狩りに向かおう」
「きゅい！」

　クロネの強化だが、こちらは影の肉体１、猟兵１、低級精霊１をそれぞれ１あげる。これで300RPだ。次の強化に必要なのは200RP。猟兵でステータス上限値が追加で＋１０された。影の肉体で物理ダメージが２０％カットになった。ここは、猟兵を３に上げてクロネの強化を終了する。クロネは500RP使用した。
　リンの強化だが、こちらは低級精霊１、毒耐性１を２にして、索敵１を３にする。こちらも500RPだ。残り2590RP。

「じゃあ、クロネとリンはちょっと待っててくれ」
「にゃあ」
「それと、リアには寄生できるのか？」
「……無理……弾く……」
「そうか」

　といことは、RPでの強化も無理か。やっぱり、地道にやるしかないのだな。寄生精霊虫３匹に寄生を１ランク上げてドワーフ、人間、エルフと指定しておく。300RPだが、この子達の持っている分を計算していなかったので、足りない40RPを人数分増やして120RPを消費する。

「さて、アイディリアの強化だな」
「きゅい！」

　待ってましたと、元気に鳴くアイディリア。そんなアイディリアには徹底的な強化を施す。先ずは硬化１、毒耐性１、毒攻撃１を２へとして300RPを使用。新しいスキルを覚えさせる為に、特殊項目から浮遊術１を100CPで選択する。これを即座にランク２にあげる。持ち上げられる総量が増えた。残り1970RP。

「リン、クロネから猟兵を覚えて、アイディリアに覚えさせる」

　リンに猟兵を習得させ、アイディリアに覚えさせる。２体で10CPだが、２つ共ランク２にする。これで1760RP。

「次は俺に寄生してくれ」

　リンに寄生させて射撃１を覚えさせると同時に俺の射撃１、配下成長力上昇１、魔物成長強化１、成長強化・精霊１、成長強化・昆虫１、成長強化・魔獣１もランク２へとあげる。これで605RP。次にアイディリアへと寄生させて、アイディリアにも射撃１を覚えさせる。射撃１を覚えたら２人共のをランク２へ。810RPを消費する。残り950RP。って、自分に毒耐性を忘れていた。これを使いで105RP。キリルの索敵１、大鎌修練１、集団統率１、集団支配１をランク２へ。445RPが余ったので、リンの影魔法１を２へ、アイディリアの猟兵２を３へあげる。残り４５は置いておく。

「次はダンジョンだな。リア、何ポイントある？」
「……クエ、スト……合わせ……2774CP」

　侵入者を撃退しよう。ダンジョンにモンスターを放とう。の達成と昨日リンが頑張ってくれたお陰だな。

「ダンジョンの改造も大事だが……その前に作業用の重機……ゴーレムが欲しいな」
「……これ……？」

　リアが教えてくれたのはウッドゴーレム。1000CP要るのに500CPまで下がっている。だが、ちょっと高いな。それに木だから、ヒラタキクムシとかに食べられるんじゃないか？
　取りあえず、種族スキルを見てみる。木の身体。これは水さえ有れば問題ないそうだ。光が有ればなお良しらしい。それと、経験値を水などから得られるみたいだ。これは嬉しい。何故ならここで純粋培養が可能だからだ。もう一つが甘い樹液。甘味だな。難点は虫が寄ってくる事か。うちの者達は指定したら大丈夫だが……病原菌共は押し寄せてくるだろう。

「……囮……使え、る……よ……？　それ、に……おい、しい……」
「成程。ダンジョンに配置して、上の階層から更に呼び寄せて、駆逐していく方が歩いていくより楽だな。よし、２体買うぞ」

　褒美にもなるので２体のウッドゴーレムを購入する。甘味は欲しいからな。あと、ご褒美にあげればいいし。これで、残り1774CP。ウッドゴーレムは卵が存在しないので普通の召喚になる。体長２メートルのウッドゴーレムが召喚された。こいつらは精霊扱いにならないので、フィギュアとか使わない。ただ、精霊樹の枯れ木を使って召喚した為、最初から少し大きい。

「お前達は地底湖に入って経験値を稼げ」
「「ゴー」」

　指令を出した後、地底湖に入っていくウッドゴーレムを見送り、リンに寄生してもらって、成長強化・植物、成長強化・魔法生物を手に入れておく。残り25RPだ。ちなみにウッドゴーレム２体だけなのに魔法生物を入れた理由は非常に簡単だ。だって、うちには現役単体トップステータスを持つキリルが魔法生物なのだから。キリルって、精霊、昆虫、魔法生物が種族になっているからな。うちの成長スキルをもろに受ける。

「さて、これで精霊樹の回復も早められるだろう」
「……うれ、しい……」

　手では面倒だったが、ウッドゴーレムが重機の代わりに掘ってくれればだいぶ楽になる。根っこの部分は人力でするしかないがな。残り1774CP。

「寄生精霊虫はもっと増やしたいんだけど、いいか？」
「……とう、ろく……する……いっぱ、い……産む……たい、へん……」
「登録か……」
「……こ、れ……自動、呼び、出し……」

　俺の膝の上で指定したのは魔物生成魔法陣の改造案だった。魔物生成魔法陣の原動力はダンジョン内に漂っている魔力や怨念、怨嗟などといった物だ。魔力は精霊樹が生み出してくれているが、微々たる物だ。それと、コアだな。ちなみにコアはリアその物になっている。つまり、歩いて動くコアだ。入力デバイスとしてパソコンを使っているが、リア本人もその気になれば使えると説明にはあった。だが、現状はコアの力の殆どをリアと精霊樹の延命に使っている状態だそうだ。その限界が残り６６日。多少はマシになっているみたいだが。それと怨念、怨嗟などはCPに変換されるそうだ。バッタ共の怨嗟、怨念が凄い事になっているが、そんなんよりも凄いものがある。それはリアを始め、この精霊樹から産まれ育った精霊達の物だ。それが膨大な力を生み出している。それはモンスターを生み出す力にもなり、病原菌共に力を与えている事にもなる。悪循環となっている。現在はその力をちょっとずつこちらに集めている状況だな。

「じゃあ、寄生精霊虫の自動呼び出しは……100CPのを生み出すには500CPか」
「……だ、め……？」
「いや、いい」

　どうせならいい奴がいい。1000CPのレベル１０を基礎とし、改造する。生み出されるのを寄生精霊虫と精霊獣シャドウキャット、精霊虫にする。
　残りのCPの内200CPを除いて574CPを使い、現在のアイディリアとクロネ、リン達が持っているスキルをランダムで何個か習得出来る様にし、転送部屋を分ける事にする。生産数はクローラータイプの精霊虫２００体、精霊獣シャドウキャット１００体、寄生精霊虫３００体を生産するようにする。クローラータイプの精霊虫２００体と精霊獣シャドウキャット１００体は寄生精霊虫を寄生させた状態で生まれ、それぞれ別の部屋に転移、隔離する。
　そこで殺し合わせ蠱毒を行う。可哀想だが、戦力が整うまでは強力な個体が欲しい。何よりも優先されるのはリアの延命だ。低級精霊でも、優れた物が欲しい。この数を１日の生産ラインで行う。勝利した１個体はダンジョンへと放たれる仕掛けにした。ちなみにこの部屋は外から入れる仕掛けだ。出られるのは１体だが。
　つまり、トラップ扱いだ。クエスト報酬で部屋を用意した。簡単に言えば、最初に大部屋を作って、クエスト報酬を手に入れてから部屋を分けた。魔物生成魔法陣を囲むように特殊加工させて。

「「「ガクガクブルブル」」」
「大丈夫、お前達は特別だ」

　震えながら擦り寄ってくる３人を可愛がってあげる。この処置はしばらく続けるしかない。弱肉強食なのだから。ちなみに、ある程度いい個体はアイディリア達に合成して、その力を貰う予定だ。キリルのようにエンプレス辺りをつけたい。残りの200CPでショートソードを購入する。これで使い切った。

「それじゃあ、狩りに行こうか」
「きゅい」
「にゃあ～」

　最新層に転移し、光点を確認すると赤が消えて居る。いや、それどころか青もかなり減っていた。現在も凄い勢いで消えて居る。慌てて確認すると、映し出されたのはキリルがキラーマンティスを虐殺する姿だった。それもすぐ終わり、番いの４匹に蹴りをかまして大人しくさせた。そして、２体を引っ張って移動させる。その時、何かを発していたようで、残りの２体はひれ伏していた。そして、幼虫達はキリルについて行った。そいつらはキリルが通りざまに殺していくバッタに食いついていく。

「上下関係を教え込む為に虐殺したのか」
「にゃあ？」
「きゅい？」
「まあいいや」

　ふと、キラーマンティス２体のステータスを見てみると、かなり強くなっていた。もしかして、産んだのも食べていたのかも知れない。ダンジョン内に出ているキラーマンティスの数が少ないからな。どちらにしろ、キリルに番いのキラーマンティスを置いてから、ダンジョン内の残りのキラーマンティスと共に２階へと踏み込むように命令し、俺達も２階へとあがった。

「アイディリア、これを浮遊術で浮かして使え」
「キュイ！」

　ショートソードを渡してやると大喜びで使いだした。ヒラタキクムシを虐殺していく。クロネとリンも自由行動で殺し回る。俺はアイディリアと殺し周りつつ、待っていると、キリル率いるキラーマンティスが幼虫を含めて５０体、乗り込んできた。そいつらはキリルの指示に従い、ヒラタキクムシを殺してまわり、幼虫に餌を与える。幼虫が成長すると、皆で分け合うようになっていく。しかし、とてつもない繁殖能力だ。まあ、数が多すぎるようになったら合成でもすればいいか。

　人手（？）が多くなった事もあり、２階層の駆逐は進んだ。だが、本当に恐ろしいのは次だった。

「畜生めっ！　そりゃ、こいつらも居るよな！　木の天敵め！」

　調子よく突入させたキラーマンティス部隊は生還体２７体を残して他は全滅した。そいつらの触角は数珠状で、口は咀嚼型。頭部、胸部、腹部はくびれない。膨らんで柔らかいお腹をしている。そう、白い悪魔（昆虫）が現れたのだ。その大きさは１メートルクラス。膨大な数でこちらを圧倒した。慌ててキリル達と合流して撤退戦を行わなければまずかっただろう。戦力が整うまで放置するしかない。しかも、撤退した所で追手がこちらに入って来た。駆逐は出来たが、定期的に敵が入って来るようになった。第二階層は戦場となる。ただ、嬉しいのは奴らが結構経験値が多いようで、生還体の２７体は５レベルを超えて、２メートルまで成長していた。俺達はあまり倒せなかったのでレベルはそのままだが。






　



　白い悪魔から逃れて２日。断続的にこちらの２階層へと侵入してきている。ヒラタキクムシ達は白い悪魔から逃げて下へ下へと来ていたようだ。迎撃にはクロネを始め、キリルが頑張っている。

「頑張ってるな……」

　今も、キリルが侵入して来た白い悪魔……シロアリことホワイトアントの手足を通り抜けざまに両手で斬り落として、他の子供達に食べさせて成長を促している。生還体の２７体に子供をどんどん産ませて、成長させては前戦に投入している。サイクルと数が多くて助かる。ただ、白い悪魔の方が数が圧倒的に多い。

「……ただ、いま……」
「合成は終わったのか？」
「ん」
「にゃあ！」
「きゅい！」

　昨日、産まれた蠱毒のクローラータイプの精霊虫とアイディリアの組み合わせと、クロネと蠱毒のシャドウキャットを合成させるの頼んでおいた。御蔭で２匹とも蠱毒と虐殺者を得ている。アイディリアは粘着糸が強化されて鋼糸１になり、クロネは影魔法が強化されて闇魔法１を手に入れたようだ。

「寄生精霊虫もだいぶ育ってきているな……」

　寄生精霊虫用の魔物生成魔法陣を白い悪魔との戦いの後に２階で作り、ダンジョン内に解き放った。理由は簡単だ。キラーマンティス達に憑依させて成長させる。寄生精霊虫達はキラーマンティスが白い悪魔に食い殺される間に離脱して、他のキラーマンティスに寄生したり、白い悪魔に寄生して共食いをさせたり、混乱を起こさせるので重宝している。成長した寄生精霊虫がキラーマンティスの幼体に入ると即戦力へとなるという理由もある。ただ、死亡率も高いが。

「……白いの……レベル……高い……力……繁殖に……使って、い、る……の……」
「経験値が美味しいが驚異な敵か」
「そ、う」

　キリルも猟兵を覚えさせて殲滅させている。

「クロネ、リン。お前達も行ってこい」
「にゃあ」
「きゅい！」

　３人を前線の２階へと送り出す。白い悪魔はとどまる事を知らない。狭い通路に改造して、集団行動を阻害させてキリルが切り崩し、通路を前と後ろへと移動して押し込み、引き込んでいく。押し込んでいる時に死体や死にかけの白い悪魔を他のキラーマンティス達が回収して後方へと運び込む。そこにある大部屋で幼虫達の餌にする。食事によって、経験値を得て成長するのだ。RPの方が効率がいいかも知れないが、ぶっちゃけ、基礎ステータスの上限が決まっている以上、レベルが上がってくれないと使え無いのだ。

「さて、本格的なトラップを仕掛けるか」
「ん。ここ、いい」
「そうだな」

　白い悪魔が侵入して来る場所の近くに通路を何個か作って、繋げないようにする。その通路はどれも曲がりくねって迷路のようにして、最終的に大部屋に到達するようにした。

「さあ、アイディリア。お仕事の時間だ」
「きゅい！」
「……行って、らっしゃ、い……」
「行ってきます」
「きゅるる！」

　アイディリアと転移するのは先程作った大部屋だ。そこから通路の先まで移動する。この通路の奥の壁を壊すと、白い悪魔が居て、キリルが陣取っている通路へと入ろうしている。幸い、２階層は既に俺の支配領域なので壁や天井は頑丈になっていて、白い悪魔でもそう簡単には壊せない。

「じゃあ、アイディリア。頼む」
「きゅい！」

　俺はアイディリアに頼んで仕掛けを施して行く。アイディリアは粘着糸と鋼糸を吐き出して指定した場所にくっつけて行く。そう、通路に無数の鋼糸を網目状に張り巡らせているのだ。

「リア。ここに穴を開けてくれ」
『……わかっ……た……』

　指定した場所の木の根が開いて穴が開けられた。その下にアイディリアを降ろして網目状に張り巡らせる。

「いいぞ、剣山を設置してくれ」
『ん』

　穴から粘着糸を使って出てくるアイディリアを確認した後、トラップ項目からリアに剣山を配置してもらう。中心部が空いた木の槍が無数に穴底に現れた。ここに落ちて死ぬと精霊樹の養分となる。２階層の４分の１がトラップエリアとなる。穴の底には後で蛇を作って死体掃除をさせるつもりだ。穴自体は広いので一つに１、２匹は行けるだろう。アイディリアと共に２日かけてトラップを仕掛けた。

　残り６２日。

　戦力が増えつつあるし、トラップ配置が完了した。集まったクリエイトポイントの殆どをトラップにしてしまったがな。ただ、その御蔭で、鋼糸も全部ダンジョントラップとして固定し、自動で修復できるようになった。掃除と死体の取り込みを同時に行うのでCPを使うが大丈夫だ。

「さて、放置していたウッドゴーレムはどうなったかな？」

　─────────────────────────────────────────────────
　名前：１号機
　種族：神聖水樹のウッドゴーレム
　職業：ダンジョンクリエイター
　Ｌｖ：１０
　体力：１２００
　魔力：８５０
　生命：２００
　筋力：１５０
　敏捷：１００
　器用：１００
　知力：１００
　精神：１００
　幸運：１００
　技能：《超常なる生命力》《水樹の身体》《甘い樹液３》《甘い果実５》《体力回復水５》《魔力回復水３》《状態異常回復水４》《水鉄砲３》《自己再生２》
　ＲＰ：２５
　─────────────────────────────────────────────────

　無茶苦茶なステータスになっていた。確実に勝手に振られている。隣を振り返ってみる。すると、リアは……

「ぷい」

　そっぽを向いた。そして、汗を垂らしながら目線を彷徨わせ、チラチラと一箇所を圧倒的回数で見ている。俺はその一箇所……ゴミ箱を見てみる。奥の方に果物の芯があった。

「り～あ～」
「……」

　ぼふっと布団を被って隠れてしまう。

「……知ら、ない……リア、じゃない、もん……」

　そんな事を言ってくるが、明らかにリアだ。可愛いから許してしまいそうになるが、駄目だ。しっかり躾はしないとな。

「悪い子にはこれから果実をあげなくていいな。アイディリア達にだけあげよう」
「っ！？」

　ビクゥと震えた後、恐る恐る涙目の顔を出してきた。

「ほら、言うことは？」
「……ごめ、ん、なさ、い……リアが……やり、ました……」
「よろしい。でも、こういう危険なのとか使えそうなスキルを持ってるのは勝手にやらずに相談してくれよ」
「ん」
「にしても、なんか種族まで変わってるな」
「……ここ、魔力、多い……浄化……水……魔力……いっぱ、い……」
「回復薬になってる水に浸かりっぱなしで、経験値を習得していたからこうなったと？」
「……そ、う……回復、遅く、なる……けど、全体……ひろげ、る……有効……」
「そうだな。それに餌にはなるか。護衛にシャドウキャット３匹をつければ問題無いか」
「一体を２階層に配置するか」
「……あっ、うっ……わか、った……」

　葛藤の後、納得してくれた。なのでウッドゴーレム１号機を連れて転移する。トラップ通路最終の部屋である大部屋に到着する。１号機はかなり大きく５メートルくらいある。

「リア、中央に池を作ってくれ」
『ん』

　穴が出来て、この大部屋の中心部が広がった。

「ここに入って水を放出してくれ」
「んご」

　命令通りに入り、水を吐き出し始めた。みるみる水が溜まっていき、一定以上になると、止まって部屋全体の木の根が光り出した。精霊樹の瞳で見ると、１号機から無数の根が広がって、精霊樹と融合して水を色々な場所に届けている。そして、味方のモンスターが居るところに水飲み場が作られた。確かにこれは便利だ。しかも、敵が来ると蛇口が引っ込んで、水は吸収される。味方だけの水飲み場だ。しかも、回復効果を持つ甘い水なので前線メンバーは大喜びだ。

「シャドウキャット」
「「「にゃあ」」」
「このゴーレムの護衛と通路の死体の片付けと輸送を頼む。水は好きに飲んでいいし、果実は５個だから３個までなら食べていい」
「「「にゃあああああああ！！」」」

　無茶苦茶喜んで、ぐるぐる周りだしたり、お腹を見せるニャンコ達。可愛がった後、甘い果実を生成してもらう。濃厚な甘い匂いが巻き起こる。ニャンコ達はお座りしながら、尻尾をぶんぶん降っている。

「ご」

　ゴーレムが実を４つ渡してくれたので、ニャンコ達と分けて食べてみる。甘くて美味しい果実だ。林檎の甘くて最高級の奴みたいな感じだ。

「残り１個は置いておいてくれ」
「ご」
「じゃあ、頼むぞ」
「「「にゃあ！」」」

　ニャンコ達は器用に立ち上がって、ビシッと敬礼してきた。俺は笑いながら転移した。匂いが充満するまではもうちょっとかかるのでこのまま放置する。

「リア、次は蛇と水精を頼むぞ」
「ん。蛇、水精、産む」
「ああ」

　蛇の卵を検索すると、いいのがあった。残りのCPと計算して、蛇精（じゃせい）の卵と水精の卵（結晶）を用意する。蛇精（じゃせい）の卵に合成するフィギュアは龍人少女の物にした。水精に合成するフィギュアは精霊・女神ニュンペーの物にした。しかし、フィギュアがどんどん減っていくな。いや、リアやキリルが居るし、いいんだが。だって、リアル美少女だぞ。まあ、手が大鎌とか怖いけど、完全に人になるだろうし問題無いさ。

「それ、じゃ、寝る」
「ああ、お休み」

　合成した卵を飲んで眠りに着いたリアを観察すると、ちょっとずつお腹が大きくなってくる。流石にアレなので、俺は外に出て作業をする事にした。

「２号機」
「ご？」
「ここの地面を掘ってくれ」
「ご」

　ここは一応ダンジョン扱いだが、精霊樹の管轄としてあるだけなので、開発にはCPがかなり要る。なので、自力で開発した方がコストが安い。そういう訳で、こないだ作ったのとは別にゴーレムに掘らせて新しい水路を左右に作らせる。その間に手が空いたアイディリアに粘着糸を出して貰って、掘り出した土を粘着糸で固めていく。

「ごーれむ！」
「終わったか」

　一箇所が掘り終わったようなので、細かい場所をこちらで掘ってから、粘着糸で固めた強度の高いブロック土で橋を作る。橋の建設が出来たら、水を塞き止めている部分をとって、精霊樹に水を送る。それの繰り返しで、何本もの水路を作っていく。広大な空間なので、１０本くらい作っていい感じになった。しかし、家も作らないとな。いや、雨が降る事もないんだから、ベットを用意するだけでも違うか。クリエイタールームは屋根もあるし。


　残り６１日。


　リアが水精と蛇精（じゃせい）を産んだので、それを魔物生成魔法陣に登録する。水精は水の低級精霊に最初からなっていたので、地底湖に設置して、産み出し続ける。その分、地底湖の完全浄化も早くなる。また、汚染される可能性もあるから浄化能力は高い方がいいからな。それと、地底湖内部に合成魔法陣を設置。水の精霊が一定量生まれると合成するように設定した。強力な水の精霊が出来れば１号機の居る場所に転送して守りにつかせる。もしくは精霊樹内部を移動させて、浄化を阻害している物を掃除させるつもりだ。
　蛇の精霊は予定通りに穴の下に配置し、成長させる。成長した蛇はダンジョンに放つ。蛇用の部屋を設置して、護衛のニャンコ達に穴に運ばせる仕事も与えた。ニャンコ達なら、影を通って穴に行けるからな。これで穴は上から白い悪魔が降ってくる以外は蠱毒状態だ。ただ、回復薬の樹液も貰えるので成長個体は多くなるだろう。

「甘い匂いも充満したし、開通だ」
「……おー！」
「にゃーお！」
「きゅい！」
「こくこく」

　リア、クロネ、リン、アイディリア、キリルと一緒に通路を開く。現在、新たに産まれたニャンコと、キラーマンティス達で支えている通路とは別に大きな沢山の通路が現れて、白い悪魔はそちらに注目する。そして、濃密な甘い匂いに新たに開いた無数の通路に殺到して、その体を粉々に切り裂かれていく。それでも、匂いに逆らえずにどんどん突撃していく。次第に鋼糸が切れて、奥へ奥へと進んでいくが、穴に落ちてバラバラになり、蛇達に食べられていく。１号機が制御して、甘い匂いの発生源を迷路中にしているため、白い悪魔達は迷いに迷って死んでいく。それでも、大量に降りて物量で押してくる。だが、こちらも一定ごとに罠を再生させ、ニャンコ達が死体を回収して、キラーマンティス達に届ける。こちらにも届けられるので、それをアイディリアに食べて貰う。アイディリアの鋼糸も成長していくので丁度よく楽しい程死んでいく。迷路に入らない奴も居るので、そいつらは相変わらずキラーマンティスやクローラー達が殺していく。

「いっぱいいっぱいだな、おい」
「……おお、い……」

　開始から１時間で６１１体の死亡が確認されている。それでも大挙として押し寄せてくるのだから、恐怖しか感じない。

「これは……クロネ。ニャンコ達を率いてお前達も殲滅に参加しろ」
「にゃあ！」
「アイディリアは鋼糸もちのクローラーと生成してくれ」
「きゅい！」

　改めてダンジョンボックスをCP2000で購入した。これはトラップや宝を生成する時に素材を入れて置けばコスト削減になるのだ。この場合、鋼糸を入れておけばトラップ修復が10CP居たのが1CPで済むようになる。なので、作ったそばから入れていく。しかも使われた鋼糸に経験値が入ってスキルが強化されるので、どんどん強靭な鋼糸になっていく。

「攻めたら負けるが、防衛は出来るな」
「……守る……簡単……」
「そうだな」

　しばらく、白い悪魔の流入が止まるまではこのままだな。集まって来るRPは名前無しの子達には自動設定で強化させる。名前のある子は自分で強化していく。後は、今も増え続けているCPでウッドゴーレムを１０体購入して、地底湖に放り込んで置いた。水の精霊と協力して、精霊樹と地底湖の浄化を担当して貰う。むしろ、もう一個、浄化装置を購入して、地底湖の反対側に配置した。あと、合成魔法陣と魔物生成魔法陣も水の精霊の生産で設置した。一瞬で溜まったCPが一瞬で消えていった。だが、浄化効率は急上昇だ。しかも回復薬の効果があがり、経験値も増えているので大喜びだ。リアも水が甘くなったと喜んでいる。







　


　残り５４日。


　一週間の時が過ぎた。白い悪魔の撃破数が３６５３７６体にもなっている。だが、連中の侵略は止まらない。そういえば、白い悪魔は一つのアリ塚には数百万匹は棲んでいるそうだ。ここも同じなのかも知れない。

「現在の戦力は……」
「……こん……なの……」

　自軍
　ダンジョンマスター：リクト
　ダンジョンタイプ：精霊樹
　ダンジョンコア：精霊樹の精霊リア
　支配階層：２
　所属モンスター
　クロネ（精霊獣シャドウキャット）
　精霊獣シャドウキャット２０匹
　アイディリア（精霊虫クローラー）
　精霊虫クローラー２０匹
　キリル（精霊機械虫キリングドールマンティス）
　精霊機械虫キリングドールマンティス８体
　キラーマンティス８２９匹
　リン（寄生精霊虫）
　寄生精霊虫１３９７匹
　神聖水樹のウッドゴーレム１２体
　ハクア（精霊白蛇・大蛇）
　精霊白蛇・大蛇６匹
　精霊白蛇３４匹
　シズク（水の精霊姫）
　水の精霊６０体

　こんな感じになっている。だいたい、レベル１０前後は超えた。俺以外はだが。水の精霊達に関しては地底湖の関係上、純粋培養が進んでかなり強くなっていて、レベル２５まで上がっている。
　そして、ニャンコ達と合わせて現在のアタッカーだ。シズク（最初の１個体に合成しまくった個体）が率いて、水樹の中に染み込んで、回復薬を阻害している本当の意味での病原菌や、それが原因で肥厚し血流硬化している部分などを排除。癌細胞も駆逐してくれた。２階層までは健康状態になっている。そして、同時に次の段階として第３階層まで侵入して、精霊樹の中から浄化する。シロアリの繁殖エリアや塊を見つけると圧縮した水を放つアクアレーザーや濁流によって抹殺するという手段を繰り返している。シャドウキャット達もクロネが率いて背後からの強襲などで狩りを行っている。ちなみに３階層で殺された白い悪魔の数は３６５３７６体には含まれていない。
　ハクアをはじめとした白蛇達も白い悪魔達を食い殺しまくって成長を続けている。大きくなった個体も居て、石化の魔眼を得ている者達は最下層の防備に回した。具体的に言うと、リアの移動手段だったりするし、ハクアとシズクが率いて地底湖から水中を行き、毒を投げ入れた場所を調査したり、見つけた場所を塞いだり、狩りをしたりしている。地底湖側からの出入り口は一箇所だけでいい。こっちは天然のダンジョンになっているから、モンスターを放つだけでも充分だ。むしろ、水源がどんどん綺麗になって周りの植物達も生き生きしだしているそうだ。ハクア達には幸運を呼ぶというスキルも持っているので、尚更成長するのが早いのだろう。

「だいぶ数が減ってきたな……だが、上の階層も白い悪魔が居るだろうし、どうするかな……」
「……じゃく、てん……ない……？」
「弱点か……光だな」
「……産む……？」
「そうだな」

　光の精霊は欲しいと思っていた。基本的に暗いからな。この地底湖周辺。懐中電灯が無いと、前は過ごせなかったぐらいだし。
　しかし、光の精霊……ウィルオーウィスプ？
　違うか。何がいいかね……駄目だ。思いつかない。

「……覚え……させる……」
「誰が覚えられるんだ？」
「ん」

　リアが指差したのはリン達寄生精霊虫達。こいつらは実体が無いので問題無いのだそうだ。それと同時に面白い装置を教えて貰った。早速、地底湖の周りや天井などに設置する。それは水晶の結晶で、進化を促す光を放つ物だ。ただ、高い。100,000CPもする。だが、白い悪魔の御蔭でCPはあるので、それを購入して設置する。進化の指定を寄生精霊虫に設定する。その後、休憩する。


　残り５３日。


　外に出てみると凄い変化が起こっていた。天井や、地底湖周辺、水底などに生えたクリスタルが光り輝き、青白く湖畔を照らしている。地底湖の澄んだ水が神秘的に光り、さらには天井を小さな光が楽しそうに舞っている。それはよく見れば人型の妖精だ。背中に翅があるので、寄生精霊虫達が進化したのだろう。それらは太陽とは言わないが、光の属性を持ち、星空のように照らしている。ホタルとかその辺りだ。綺麗な美少女の姿だが、その実態は非常に恐ろしい。捕まえようとしたら寄生されるのだから。

「……おは、よ……」
「ああ……目が治ったのか」
「ん、治った」

　リアの瞳は黒と緑のオッドアイになっている。俺のが入っているせいだが、これは仕方無いだろう。しかし、幻想的な光景だ。というか、何か新しい水を出す木が出来ている。

「……神聖、水樹……」
「本物？」
「ほん、もの」

　ウッドゴーレムの枯れ木が新しい芽をだして成長したようだ。水の精霊や白蛇達がそのまわりにたむろしている。このまま成長して天井に到達したら、まずいかも知れないが、広さ的にはまだかなり余裕がある。それと、確か成長方向を指定できるはずだ。なら、ウッドデッキや、ウッドハウスにするか。木の枝を通路にして、エルフの町みたいなのをここに作る。ちなみに天井まで、かなりあるし、問題はないな。この地底湖と地底湖周辺はかなり広いし。

「たの、し、そう」
「そうだな」

　水の精霊、ニャンコ達、白蛇、精霊虫を始め、寄生精霊虫……いや、光の寄生精霊が楽しそうに遊んでいる。しかし、水が綺麗すぎて魚は住めない。まあ、食料は水の精霊と白蛇達がとってくるモンスターを捌けばいいんだけどな。それと、白蛇の死んだ死体とかは食べられない。死体は消えて精霊樹の力として戻るからだ。ただ、遺品みたいな感じでドロップアイテムは出るけどな。それは回収してダンジョンボックスに入れている。
　さて、次は光の寄生精霊達を魔物生成魔法陣に登録しておく。それが終われば、寄生精霊虫達をいったん引かせて、こちらで進化させる。その間は進化した子達が頑張ってもらう。そう思ったのだが、光属性攻撃を身につけたキラーマンティス達が予想以上に強くなった。なので、リーダーたるクロネやキリル達に加え、シズクを始めとする水の精霊達とハクア率いる大蛇に、神聖水樹のウッドゴーレム達１２体も持ち出して逆侵攻をかけた。全部隊に寄生精霊を憑依させ、光属性を与えた上で、神聖水樹の魔力回復能力と水を生み出す力で、水の精霊と寄生精霊のコラボで送る光の水の濁流で押し寄せるシロアリを押し流し、体勢が崩れた所に一気にキリル率いるキラーマンティス達が押し寄せ、斬り殺していく。索敵と足止めをクロネ率いるシャドウキャット達が行い、排除していく。膨大な数は居るが、神聖水樹のウッドゴーレムの御蔭で補給は問題無く、コストパフォーマンスが良くなった水の精霊達が大暴れして駆逐していく。３階がある程度数が減れば、大量の水で押しつぶし、４階層へと放逐する。３階層へ向かってくる敵も押し流してしまう。

「リア」
『……掌、握……』

　占有率が変われば、さっさとこの３階層をダンジョン化してしまう。そして、即座に２階層と３階層の位置を入れ替える。俺達も転移して配置につく。これで押し寄せられても問題が無い。入れ替えは便利な機能だが、敵対勢力が居れば使え無いので、使え無い時も多い。

「シズク、ウッドゴーレムを４体連れて、２階層の浄化を頼む」
「こく」

　綺麗になれば更に力を増す。魔物生成魔法陣もランクが上がり、生成する量も自動的に増えていく。既に初期の配置よりどれもランクが上がって生産数などが増えている。４階層から押し寄せる敵を迎え撃って殺す。中には２メートルクラスの奴らも居たが、問題無く倒せた。この方法で４階層も２日後に攻めたが、そちらは２メートル級が殆どで、抵抗激しく落とせなかった。なので、再度一週間後に攻めると、落とせた。残り４４日……リアに聞いた所、取りあえずの延命は予想以上に早く攻略できたので、問題無くできるそうだ。ただ、地上から上の階層が枯れ落ちて倒壊し、勿体無いという事だ。







　精霊樹リアの森・地上






　冒険者の彼らは依頼でこのリアの精霊樹が存在する森へと来ていた。依頼内容は簡単だった。森の調査という内容だったからだ。なんでも、死んだ枯れ木だらけの森に緑が復活しだしているという報告とモンスターの動きが活発化しているという報告があったからだ。

「おい、この森にある精霊樹は死んだんだよな？」
「報告によればそのはずです」
「それはおかしいぞ。精霊力の反応が高い」

　男が飛んでくるビートルのモンスターを下から斬り裂いて倒し、魔術師の男が死にかけのビートルを燃やす。相手は一瞬で灰になった。

「確かにおかしいですね。モンスターが４ヶ月前よりも明らかに強くて大きいです」

　巨大戦斧を持った小さな少女がピンク色のツインテールを振り回しながら振り返りつつ、迫り来る虫を無表情に叩き斬って答えた。

「ん～微かにだけど神聖な気配がするわね」
「では、精霊樹が復活していると？」
「可能性はそれか、新しく強力な精霊が現れたかだな。明らかに精霊力が高いから魔法の威力も上がっている。魔力が元から高い地だとはいえ、これは何かあるぞ」

　魔術師の男が自身の杖に取り付けられている結晶と胸骨の上部を軽く叩く。そこには精霊を捕らえて結晶化された精霊核が植え込まれている。これによって、人間は爆発的な力を手に入れている。
　本来は死した精霊がたまに残したり、気に入った物に自身の力を託す時に与えらえる物だ。だが、数十年前に精霊を捕獲し、人工的に精霊核にする方法が開発された。精霊樹の中でも年若いリアがターゲットにされ、実験が行われた。人間は親切ぶって、モンスターを排除し、色々と世話をしながらリア達精霊に信頼させ、一気に森中に毒を放った。対抗する手段を講じるまもなく次々と精霊は捕らえられて実験台にされ、その後も精霊核としてその魂を力として使わされている。だが、当然政府はそんな事を知らせない。暴走した精霊を討伐した事になっている。そして、精霊樹を観察する為に、そのまま放置し、観察を続けていた。だが、これによって、精霊樹とその精霊であるリアの憎悪は数値で表すと膨大な量になっている。精霊樹の精霊たるリアにとって精霊樹から産まれた仲間は子供達といえる。その子供達の悲鳴が今も鳴り響き続けているのだから。

「取りあえず、予定通りに精霊樹と汚染された泉を見に行きましょう」
「賛成します」
「そうだな」
「わかった」

　治癒術師の金色の髪の毛をした女性の言葉に皆は納得して、先ずは精霊樹を見に行く事にした。彼らは４人パーティーで、前衛盾１、前衛火力１、後衛火力１、後衛支援１というバランスのよいパーティーで挑んでいた。その為、来る敵は問題無く倒せていた。そして、程なくして萎びれた精霊樹はエキ病、黒班病、ウドンコ病などが発生し、弱った姿が見えた。

「穴が沢山空いていますね」
「ええ」
「モンスターが巣食っているのかもな。精霊力はどうだ？」
「精霊樹全体から出ているが……微妙だな」
「よし。なら、ちょっと入って調べて見るか」
「わかった」
「分かりました」
「気を付けて行きましょう」

　彼らは精霊樹の穴から突入した。そして、直ぐに撤退した。

「ホワイトアントだらけじゃねえかよ！」
「しかも、他にもいるな」
「ビートルとか、上には蜘蛛も居ますね」
「よし、次は泉に向かうぞ」
「「はい」」
「ああ」

　彼らは行く順番を間違えた。間違えなければまた違った未来があったかも知れない。精霊樹の化身たる精霊が憎い精霊核を持つ人間の侵入を感知できないなど有り得ない。ましてや、水の精霊姫たるシズクが精霊樹の中を動き回って、治療しているのだから個にして全たる水の精霊全体にも彼らは認識されていた。そして、その子達は正真正銘、リアから産まれた精霊であり、母の憎悪を受け継いでいる。だが、シズクと彼女達は手を出さず、即座に報告を出した。

「……りく、と……お兄ちゃん……」
「なんだ？」
「……男と……女……どっちが、いい……？」
「そりゃ、女だな。俺も男だし」
「……ん、わかっ、た……」
「どうしたんだ？」
「……秘密……あとの、お楽、しみ……」
「そうか」

　リアは１人で湖面に出る。すると、直ぐに水面が盛り上がって、シズクをはじめとした水の精霊達が現れた。

「……ハクア達……も……来る……」

　ハクアを始めとした大蛇達が湖面から出て来たり、天井から降りて来たりして、リアの前に出現した。

「……人間……来た……殺す……」

　普段のリアからは考えられない濃密な殺気が虚ろな瞳をして放たれる。それによって、子供達は萎縮する。

「にゃ、にゃあ～～」
「……クロネ……お前も、手伝う……」
「にゃあ！」

　即座に恭順の意を示す為にお腹を出すクロネをリアは軽く撫でた後、人間の姿を思い出す。

「……男……殺す……喰らえ……だめ……違う……」

　リアは自分の身体を見て、女を思い出す。そして、少し悩んだ後、キリルの姿とリクトの姿が出て、結論が出た。

「……女、大きいの、喰らう……女……小さい、の……リクト、プレ、ゼント……男……寄生……」

　リアは寄生後の命令も出す。それは悪辣な内容だった。ここ数週間でリクトの考えを学び、罠の有用性や寄生の使い方などをしっかりと聞いて知っていたリアは、リクトが戸惑う事も平気で行う。リアにとって、リクト以外の人間は子供を奪い、苦しめ続ける敵だから、一切の容赦は無い。

「……い、け……」

　命令通りに瞬時に進化した寄生精霊達が味方の精霊に潜り込む。進化前の寄生精霊虫達もだ。そして、白蛇とクロネ達シャドウキャットを水の精霊が包み込んで地底湖を潜っていく。汚染されている泉へと出る。目的の場所に着くと、クロネ達シャドウキャットは瞬時に隠れる。水の精霊もだ。ハクア達はそのまま水の中で待機していた。水の精霊達がその姿を完全に隠蔽してしまう。そして、程なくして獲物はやって来た。






　


　名前：精霊樹リア
　種族：精霊樹の精霊
　年齢：６６４歳
　職業：ダンジョンコア
　性別：女
　肌色：白
　髪色：エメラルドグリーン
　髪型：ベリーロング
　長さ：膝まで
　瞳色：エメラルドグリーン、ブラック
　身長：126.3cm
　体重：不明
　服装：白いワンピース
　備考：瞳は再生。現在片腕は無い。

　名前：キリル
　種族：精霊機械虫キリングドールマンティス
　年齢：０歳
　職業：マンティス・エンプレス
　性別：牝
　肌色：白
　髪色：エメラルドグリーン
　髪型：ポニーテール
　長さ：腰まで
　瞳色：エメラルドグリーン
　身長：160.3cm
　体重：不明
　服装：タンクトップにブレスプレート。ミニスカート、ニーソックス、ブーツ
　備考：元は精霊虫キラーマンティスの女性。手は大型の禍々しい大鎌。背中には薄緑色の翅が生えている。耳が機械の棒状になっている。

　名前：リン
　種族：光の寄生精霊
　職業：寄生精霊の支配者
　年齢：０歳
　性別：牝
　肌色：白
　髪色：ブロンド
　髪型：ショート
　長さ：肩まで
　瞳色：青
　身長：10cm
　体重：不明
　服装：裸
　備考：光を操る寄生精霊。光り輝く事が出来、地底湖を照らしている。相手に寄生すると、力を授けたり、奪い取ったりできる。姿は不可視にも出来る。背中には翅が生えている。中級精霊となった為、人型となった。

　名前：シズク
　種族：水の精霊
　年齢：０歳
　職業：水の精霊姫
　性別：牝
　肌色：白 or 青
　髪色：アクアブルー
　髪型：ミディアム
　長さ：肩より少し下まで
　瞳色：クリムゾンレッド
　身長：139cm or 170cm
　体重：不明
　服装：ワンピース
　備考：個にして全、全にして個たる水の精霊を纏める存在。身体を構成する物が水である為、自由自在で変幻自在。個でありながら全を支配する為、母親たるリアの憎悪を数十、数百体分の全てを持つ為に人間に対する憎しみは一番強い。それは狂気といっていい程。水場において、ほぼ最強にして、リクト、リアの次に精霊樹に対して権限を持つ。治療、増加、回復、攻撃に加え、精霊樹内の水を循環させる血管のような物を移動に使う為、どこにでも現れるからだ。



　ダンジョンネーム：未決定
　ダンジョンマスター：リクト
　ダンジョンタイプ：精霊樹
　ダンジョンコア：精霊樹の精霊リア
　支配階層：４
　所属モンスター
　クロネ（精霊獣シャドウキャット）
　精霊獣シャドウキャット２０匹
　アイディリア（精霊虫クローラー）
　精霊虫クローラー２０匹
　キリル（精霊機械虫キリングドールマンティス）
　精霊機械虫キリングドールマンティス８体
　キラーマンティス８２９匹
　リン（寄生精霊虫）
　寄生精霊虫１３９７匹
　神聖水樹のウッドゴーレム１２体
　ハクア（精霊白蛇・大蛇）
　精霊白蛇・大蛇６匹
　精霊白蛇３４匹
　シズク（水の精霊姫）
　水の精霊６０体


　ダンジョン構造
　６階層：地上
　５階層：敵フロア
　４階層：トラップ迷宮、細い通路
　３階層：未設定
　２階層：キラーマンティス繁殖場所
　１階層：シャドウキャット繁殖場所、精霊虫繁殖場所
　最下層：地底湖（超浄化回復水）、クリエイタールーム
　１水層：水中迷路、生物生息不可、超浄化回復水
　２水層：水中迷路、生物生息不可、浄化回復水
　３水層：水中迷路、生物生息不可、浄化回復水
　４水層：水中迷路、生物生息不可、モンスター、浄化回復水
　５水層：水中迷路、魚、水草、モンスター、回復水
　６水層：（地上）泉、滝（封鎖）、大河（封鎖）、洞窟（封鎖）、モンスター、回復水（人間に対する毒性有り）

　最深層：高さ２００メートル。横１０００メートル。縦１０００メートル。地底湖（横１０００メートル、縦、６００メートル。最下層深度１０メートルから３００メートル）※地底湖は水層１～６含む為、最大深度３０００メートルの場所もある。
　各階層：高さ５０メートル、横５０００メートル、縦５０００メートル。
　各水層：天然の迷宮の為、不明。

　精霊樹から西３７キロメートルに大河。
　精霊樹から南西に１キロメートルに泉。
　精霊樹から南に８３キロメートルに街。
　精霊樹から北に４９キロメートルに山。
　精霊樹から半径２０キロメートルは森林





　


　精霊樹リアの森・泉



　冒険者の彼らは隊列を維持しながら泉へとやって来た。その泉に到着した時、彼らは驚いた。

「ありえません……」
「嘘……」
「おいおい、これは……」
「凄いですね……」

　彼らが見た過去の光景では、泉の周りや泉の中には、ヘドロのような黒いドロドロの物体が多数存在し、水の色は紫色になっていたのだ。だが、現在は綺麗に透き通った水面だった。泉の底にある枯れ木についた緑の苔などもはっきりと見えるのだ。ひと目見るだけでも綺麗さが理解できる程だ。これはシズク率いる水の精霊達が全力で、浄化された水やウッドゴーレムを運び、産まれてより不眠不休で地底湖の汚染源を浄化したからだ。そして、それはある副産物を生み出していた。

「っ！？　動物かモンスターかわからん。隠れるぞ」
「はい」

　何かが近づいて来る気配を感じた為、彼らは急いで木々に隠れる。それからしばらくして、子連れの鹿が現れた。その親の鹿の一頭が怪我をしているようで、泉の近くで倒れた。そして、鹿は泉の水を飲み出す。すると、怪我を負った場所が光り、みるみると治っていった。

「（おい、回復したぞ！）」
「（回復魔法というのは？）」
「（有り得ません）」

　戦士をしている人間の男性の言葉に、戦士をしているドワーフの少女が有り得そうな事を告げるが、直ぐに治癒術師をしている人間の女性が否定した。

「（では、回復水だと言うのですか？）」
「（それこそ有り得ません）」

　魔術師をしている人間の男性がそういうと、ドワーフの少女が否定した。

「（そういえば、ダンジョンには回復する泉や噴水とかがあるんだが、ここはダンジョンじゃないしな）」
「「（それです！）」」
「（馬鹿なくせに鋭いな）」
「（なんだとゴラァっ！！）」
「（黙れ脳筋）」

　戦士の言葉に治癒術師の女性とドワーフの少女が同意した。魔術師もその内容が正しいと思ったのだろう。

「（つまり、この泉の中はダンジョンに通じてるって事ですね）」
「（そうなりますね）」

　男２人を無視して、女性だけで話している。

「（どうしますか？）」
「（回復薬なのは間違い無いでしょう）」
「（では、採取して帰りましょうか）」
「（はい）」
「（２人共、じゃれてないで行きますよ）」
「「（じゃれてない！）」」
「（行きます）」

　ドワーフの少女が２人を無視して、木の後ろから躍り出て瞬時に接近する。彼女が踏みしめた地面は爆発したような焦げた状態になっていた。そして、接近したと同時にこちらに振り向く親の首に向かって、小さな身体を回転させながら戦斧……バトルアックスを振り抜く。その１擊は容易く、鹿の首を切断した。だが、ドワーフの少女はそこで止まらない。そのまま回転して、逃げようとしている小鹿の前にバトルアックスを振り下ろす。バトルアックスは小鹿に命中せずに地面へと突き刺さる。だが、少女はそのまま言霊を呟く。

「ストーンブラスト」

　少女の言霊に反応したのは、バトルアックスに埋め込まれた茶色の精霊核だった。そして、その精霊核が光ると地面から無数の石飛礫が小鹿達を目指して射出され、小鹿に命中してその体を貫く。

「お見事」
「俺達が出る出番じゃないな」
「そうですね。私は水を汲みますので、貴方達は解体と警戒をお願いいたします」
「わかった」
「任せろ」
「うん」

　治癒術師の女性の指示に従って、男２人が警戒。ドワーフの少女が解体しだした。治癒術師の女性は鞄から小瓶を取り出して泉に近づいて水を汲もうとした。狙っている存在が居るとも知らずに。





　シズクは他の精霊達を静止させ、大人しく水中でチャンスを待っていた。他の精霊達はまだかまだかとシズクの指示を心待ちにしていた。だが、シズクは鹿が殺られても動かない。何故なら、リアの指示があるからだ。シズク自身の好きにしていいなら、とっくに終わっている。リクトに教えられた水を高圧縮して放つウォーターカッターを利用すれば水中からの狙撃で決着がつくのだ。

「（まだ駄目？）」
「（まだ～？）」
「（クロネ、リン。ステイ）」

　影の中でゴロゴロ転がって暇そうにしているクロネとリン。彼女達の言葉を理解できるシズクは停止命令を出す。

「（落ち着きがないのう。どっちにしろ、お主らの出番はありそうにないが……）」
「（にゃっ！？）」
「（そんなぁ～）」
「（リンはある。クロネは……殺さないなら、男を押さえる）」
「（影縫いで可能）」

　出番がないと言われて、驚いたクロネは直ぐにシズクから言われた事を可能だと告げた。

「（それじゃあ、妾は？）」
「（ハクアはあのちっこいのを石化して。持って帰るから）」
「（完全な石化は死ぬの。手足だけにしておくか。出来れば無傷で手に入れたいしの）」
「（それは皆の働きしだい。どうやら、来たみたい。私が最初に仕掛ける。クロネは私が仕掛けたら隙を見て何時でもやっていいよ。リンは待機）」
「（わかった～）」
「（にゃあ）」

　治癒術師の女性が小瓶を持って近づいて来る。彼女は無防備だった。それは無理もない。ここにあって当然の物に違和感を覚える方がおかしい。例えそれが意思を持つ水だとしてもだ。精霊術師ならば気づけたかも知れないが、シズクが隠蔽しているので相当難しいが。

「（今、殺る）」

　女性が小瓶を水につけた瞬間、シズクは女の手を高圧縮された水の手で掴んで水中に引きずり込んだ。

「っ！？　きゃっ……んぶぅうううううううううぅぅぅぅぅぅっ！！」

　そして、瞬時に身体を自身（水の精霊）の体内へと取り込む。

「エレンっ！！」「エレンさんっ！！」

　助けようと駆け寄ってくる冒険者達の前で、泉の中から治癒術師の女性が身体を泉の畔に出した。

「大丈夫かっ！！」
「ええ……なんとか」
「本当に大丈夫ですか？」
「大丈夫」

　治癒術師の女性はその場から動かず、その場に止まる。ドワーフの少女が心配そうに近づいて、タオルを鞄から出して渡す。治癒術師の女性はそのタオルを受け取らずにドワーフの少女の腕を掴んで引き寄せて抱きしめる。

「え？　エレンさん……？　ふがぁっ！？　んぐぅぅぅぅっ！！！」

　そして、瞬時に治癒術師の女性の手が崩れて、水の輪となりドワーフの少女の身体を拘束し、口内に水を叩き入れた。

「「なっ！？」」
「驚いてる？」
「エレンはどうしたっ！！」
「あの女なら、ここ」

　泉の中から水球が浮き上がってくる。そこには服や肌、喉の部分を溶かされて、のたうち回っている治癒術師の女性が居た。直ぐに骨まで溶かされていく。

「「エレンっ！！」」
「ふがぁぁぁっ！？」
「ふふふ、これが人間の身体……構成物質は水が大半……いい事が判明した」

　それと同時にシズクの身体が治癒術師の女性と同じになっていく。そして、完全に消化される時にはハリボテではなく、人間の身体を模倣した存在となっていた。

「くそっ、リコリスだけでも助けるぞ！！　リコリス、痛いのは我慢しろよ！　後で治してやるから！！」

　頷くリコリスと呼ばれたドワーフの少女。

「喰らえ、サンダーボルト！！」
「愚か」

　小さな雷が何本もシズクに向かっていく。しかし、治癒術師の女性を完全に溶かした水球からいくつもの水弾が発射されて、雷を全て防いだ。本来は雷などシズクにとって防ぐ必要も無くノーダメージなのだが、傷つける訳にはいかない存在がいる為、迎撃を行った。

「このっ、リコリスを離せっ！！」

　そして、その間に接近した戦士がシズクを斬ろうとする。シズクは憎悪の篭った瞳で見た後、軽く手を振るおうとする。だが、その直前に白い尻尾によって、男は弾き飛ばされた。

「ハクア、余計な事を……」
「（馬鹿か、お主は……殺す気じゃったじゃろ）」
「……ごめん、助かった」
「（うむ）」

　憎悪のあまり、身体中を串刺しにしようとしていた。ハクアが戦士を弾き飛ばしていなければ、そうなっていただろう。

「だっ、大丈夫かっ！！」
「へっ、平気だっ……それより……」
「ああ。リコリス、すまんっ！」

　シズクの傍にいつの間にか現れて控えて居る白い大蛇を見て、２人は懐から煙玉と閃光玉を取り出して、地面に叩きつける。閃光と煙によって、シズク達の視界が塞がれた。

「ぐぁっ！？」
「ぐぅっ！！」

　シズクは自身とハクアの周りに水の防壁を生み出して時を待つ。そして、煙が晴れて冒険者が居た場所を見ると、誰もいなかった。ただ、杖と剣が残されているだけだ。

「わざと逃がしたようだけど、首尾は？」
「にゃあ（万事抜かりなし）」

　クロネからリンが出てきて、シズクの中に入る。そして、少しして出てきた。

「ちゃんとお母様の命令通りなの」
「シャー（なら、帰るぞ。我の出番はなかったが、別に構わんしの）」
「……じゃあ、それ、持って帰ってお母様に渡してあげて」
「……しゃしゃー（良いのか？）」
「お願い」
「しゃあ！（心得た）」

　ハクアは剣と杖、斧と治癒術師の杖を舌を使って回収し、石化させた後、飲み込んだ。

「喜べ、この女のように生きたまま溶かすか、アイツ等のようにしてやりたいが、お前はお父様へのプレゼントだ。だから、お前がお父様の奴隷として夜伽などでお父様を楽しませる限り、殺さないでいてやる。だが、お父様が飽きたら覚悟する事だ。手足を指から順にゆっくりと溶かした後、苗床にして、たっぷりモンスターを産ませた後、飽きたら精神を戻して溶かしてやる」
「ふぐぅっ！？！」
「わかった？」

　狂気にそまった真紅の瞳をしながら、心臓の弱い物は即座に死亡するほどの殺気を放たれ、真っ青になって、頭をこくこくと何度も振るドワーフの少女、リコリス。少女はあまりの怖さに失禁していた。

「さて、帰るか」
「ねえ、シズク」
「なんだ、リン？」
「その格好で帰るの？　いいけど、お母様に睨まれても知らないよ？」
「……」

　シズクは自分の身体を見る。治癒術師の女の身体は肉体としてかなり成長していた。身長も高く、胸も大きい。改めて感じると、自分の身体に嫌悪感を感じながら必死に我慢して接してくるリアの姿が脳裏に浮かんだ。キリルの時ですらそうなのだ。これはまずい。少なくとも、リクトへのプレゼントをどちらにするかという選択をした時、ドワーフの少女を選んだのはリア自身に近いからだ。それは理解しているシズクは考える。リアには悪いが、自分だってリクトに構ってもらいたい。

「お前でいい……そうする……」
「っ！？」
「ちょっと姿を貰う」
「ふぐぅうううううううぅぅぅぅっ！！」

　シズクはリコリスを水で取り込み、身体の中も精査する。溶かす事は治癒術師の身体で理解しているので必要無い為、問題は無い。割合を理解する為だからだ。

「こんな感じかな？」
「にゃあ、にゃあ（それじゃあ、全く一緒）」

　瓜二つの少女が出現していた。その過程でリコリスは裸にされていた。シズク自身も裸だ。

「しゃー（髪の色を変える）」
「長さも変えればいいんじゃない？」
「瞳も変えるか。この子、アクアブルーだし……よし、これでいいか」
「いいんじゃないかなー」
「にゃあ（合格）」
「しゃー（うむうむ）」

　リコリス本人は自分にそっくりの少女の出現に恐怖していた。今のシズクの格好は横に伸ばしているツインテールでなく、アクアブルーの髪の毛をミディアムな感じで肩まで流している。肌は青色から白色にし、水死体のような肌の色を調整する。リコリスがエレンを非常に心配した理由は肌の色にあった。

「服は溶かした奴を水で再現すればいいか。こんな感じ？」

　シズクはエレンの鞄の中に入っていた物を溶かして情報を収集した中から、服を選んで自分に適応させた。その為、結構いい加減で、作られており、肩紐だけで止めているブカブカの白いワンピースとなった。胸元や肩紐、スカート部分にはフリルがあしらわれている可愛らしい物を選んでいた。だが、ブカブカのため、上から見れば高確率で胸が丸見えであり、下も履いていない。

「いいと思うですよ～。でも、他のはどうするのです？」
「他の服は面倒だし、これでいい」
「退却する」
「にゃあ」
「は～い」
「しゃー」

　各自、泉の中に入って、水の精霊に包まれて移動する。これによって、酸素を与えられて運ばれるのだ。ちなみに、空気を殆ど与えられていなかったリコリスは酸欠で気を失っていたので、そのまま拉致して行った。






　


　残り４３日。



　何やらリア達が動いているようだが、事前に大丈夫かと聞かれたので問題無い。俺も前線に出て久しぶりに戦った。といっても、後方から最初に射撃して下がるだけだけどね。そんな訳で、気分よく帰ってきたら知らない女の子が２人居た。１人はワンピースで、もう１人は裸にリボンを巻き付けられ、黒い鉄の首輪を嵌められて恥ずかしそうに身体を隠している。その首輪から伸びる鎖は途中で無くなっているが、鎖自体が持ち上がっている。その先には腕輪を持ったリアが居た。

「リア」
「……おか、えり……」
「これは？」
「ひっ！？」

　少女の方を見ると、見るからに怯えている。

「……ぷれ、ぜんと……いら、ないなら……殺す……」

　抱きついて来たリアは、狂気の篭った瞳で上目遣いで見詰めてくる。

「おい、お前はどうしたいんだ？」
「ど、奴隷になります。だから、殺さないでください……す、好きな、好きなだけ犯していいですから、捨てないで飼ってください！」

　必死に懇願してくる少女。

「違うでしょ？　自分からご奉仕するのが普通だよね」
「ひっ」
「別にいい。それより……シズクか？」
「正解。流石お父様。これ、プレゼント。嬉しい？　いらないなら言ってね。ちゃんと有益になるように処理するから。わざわざ傷つけないように、お父様の性欲処理用に連れてきたんだから」
「い、いや……それだけは……」
「はぁぁぁ、わかった。ありがたく受け取るよ。それにしても、シズクも可愛くなったな」

　これ、本当に始末するな。まあ、性欲も確かにかなり溜まっている。リアと一緒だし、部屋の中で処理するわけにもいかんから。かと言って、外だと皆に見られるし。この子の部屋として新しく建物を作るのはアリか。

「うん。お父様がお望みなら、何時でも言ってくれれば夜伽する。遠慮はいらない」
「あっ、ああ。でも、まだいいかな」

　擬似とはいえ流石に娘に手を出すのは……この世界では問題無いのかも知れないが、未だ踏ん切りはつかない。

「……ん、これ……腕輪……つけ、る……」
「ああ」

　腕輪を装着すると、鎖を自由に操れるようになった。取りあえずは外して開放しておく。すると、途中までしかないようだ。

「さて、行くぞ」

　俺は少女の手を取る。すると……

「いやっ！？」

　反射的に弾いてしまったようだ。だが、問題はそんな事じゃなく、周りから放たれる濃密な殺気だ。

「ひっ！？　ご、ごめんなさい、ごめんなさい……」
「いい、気にするな。お前達もいい。ここから調教するのも楽しみだから」
「……わかっ……た……でも、次は、無い……」

　リアがそういうと、他の子達も殺気を消した。俺は今度こそ、震えている少女の手を掴んで引っ張っていく。取りあえず、部屋に入れてベットに座らせる。俺はパソコンに座る。少女は落ち着きなさそうに震えて身体を抱いている。

「取りあえず、名前は？」
「り、リコリスです……」
「胸骨の上に付いているのは？」
「せ、精霊核です……病気で壊れた心臓の代わりになるからって、取り付けられました……」

　治療目的で使われたのか。外されてないのは、外したら死ぬからだな。

「よし。取りあえずはこれを着ろ」
「は、はい」

　シンプルなワンピースタイプのゴスロリヘッドドレス付きと下着を渡してやる。

「き、着てからするん、ですか……」
「いや、ああいったけど、するつもりは……」
「だ、駄目です！　してください！　て、定期的にしてるか確認されるんです！　３日後には殺されてしまいます！　どんなに嫌がってもしてください！　明日、処女のままだったら、お仕置きだって……」

　先手を打ってきてやがる。リアには色々と人間の戦い方とか追い詰め方を教えたけど、徹底的にしてきてるな。

「い、言った通りに……嫌がる私をちょ、調教してください……で、できたら優しく……」
「まあ、わかった。お望み通りにしてやるから、取りあえずは服を着ろ」
「は、はい」

　この子は絶対寄生されてるだろうし、寄生精霊か寄生精霊虫が報告するんだろうな。着替えを待っている間に家を用意する。いや、人間が近くに来たとなると、本格的に牢屋とかも必要になるな。
　神聖水樹もかなり急成長して、大きくなってきたし、ウッドハウスを設置するか。木上で住むとか楽しそうだしな。ここは移動できるのかな？
　ヘルプで検索してみるか。

【可能です。ダンジョンが接触している場所なら問題ありません】

　地底湖は全部把握できないが、神聖水樹の根は地底湖の下に生えている。上の枝が精霊樹と接触すれば問題無いという事か。とりあえず、設定するだけでいいか。２階層と３階層を入れ替えて、２階層に牢屋を作る。１階層のねこねこパラダイスやら肉球パラダイスがあるので、３階層になるキラーマンティスの狩猟領域と挟まれる形だ。まず、逃げられない。

「あ、あの……着替えました……」
「ああ。うん、似合ってる」

　リアがわざわざ生き残らせて俺にあてがうだけあって、リアやキリル達美形ぞろいの精霊と対抗できるくらいの美少女だ。ゴスロリも似合っている。ピンク色のツインテールも可愛らしい。こんな子とすると、ロリに目覚めそうだ。というか、この子を元にしたのか、シズクもロリだな。ぜひ、アイディリアやクロネ辺りには普通のサイズになって欲しい。

「あ、ありがとう、ございます……」
「そういえば、人間でいいのか？」
「私はドワーフです」
「ドワーフだと！」
「っ！？」
「あ、悪い。亜人とか知らなかったし。しかし、耳がほんの少し尖っているだけだな」

　しかし、ドワーフ。ドワーフといえば毛むくじゃらの太い奴だが。女でも小さく横に太いとかあるんだが……リコリスはまんま小さいだけの人間だ。

「はい。私達ドワーフの女性は人間とほぼ変わりません。ただ、成長の仕方で体型が変わるそうです。昔は女性も男性と同じく縦に小さく、横に長かったんですが、あるドワーフの女性がとある男性に恋をしたそうです。子供だった女性は男性に告白しました。ですが、男性はドワーフの肉体を嫌がりました。それでも諦めきれない女性が頑張ったら、男性が子供体型だけならまだ構わないから、人間の子供みたいになれと折衷案を出しました」
「まさか……」
「はい。女性はそれを真に受けて、高名な鍛治職人だった親の作った剣などを売り払い、本を購入して知識を吸収。変わり者のエルフまで巻き込んで、作り上げた計算しつくされた術式とたゆまぬ鍛錬により身体を絞り込み、圧縮する事に成功しました。通常のドワーフの数倍に圧縮された身体は他のドワーフの力を圧倒し、数百キロの鉄を片手で持ち上げるようになったそうです。唯でさえ怪力と言われるドワーフが、更に手がつけられなくなりました。そして、その力に自分達の作ったロマン武器までも十全に使いこなしてくれると、男性ドワーフ達は惚れ込みました。その後、技術を公開し、ドワーフの女性はみんなこうなりました」

　ドワーフ、怖っ！
　どこの戦闘民族だよ！
　それが恋愛の為って！

「で、恋はどうなったんだ？」
「それが、約束通り子供体型になったというのに、男性は最初拒否したそうです。冗談で言ったのだと。そこで女性が怒りまして……」
「そいつを殴ったのか？」
「いえ、そこにあった大岩を殴ったそうです。そして、大岩は粉々にくだけました。その後、にこりと笑っていったそうです。聞こえなかったからもう一度、言ってって」

　怖いわ！！

「その後、男性は約束だからとドワーフの女性と結婚しました。めでたしめでたし。と、言う事です」
「そうか、ありがとう。それより、鍛冶はできるか？」
「作り方（レシピ）ややり方は知っています。でも、作った事は有りません」
「そうか。挑戦してみるか？」
「か、考えさせてください……今は、その、手一杯ですから……」
「わかった」

　話を聞いている間にウッドハウスを作り上げた。家具も購入したし問題ない。

「よし、来い」
「は、はい」

　緊張するリコリスを連れて外に出る。外には神聖水樹の大きな木から、スロープのような枝と階段のようになった枝が生えていて、それがこちらの陸地まで届いている。俺はリコリスの手を引きながら階段を上がっていく。そして、水面から５メートルくらいの所に着いた。そこに扉がある。

「ここが、これからリコリスの家だ」
「ろ、牢屋じゃないん、ですか……？」
「ああ。リコリスは言ってしまえば俺の愛人や寵妃だからな。ちゃんとしてやるよ。それにリア達からのプレゼントをぞんざいに使う訳にはいかない」
「そ、そうですか……」
「ほら、入るぞ」
「は、はい」

　扉を開けて中に入る。鍵なんかはないのでそのまま開けたらいいだけだ。中は１階と２階の２階建てで、２階から入る。２階はリビングで、下にベットやお風呂などがある。

「先にシャワーへ行くか？」
「……はい……」
「じゃあ、待ってる」
「こくん」

　真っ赤な顔をしたリコリスを見送った後、ベットで待ち、出て来たリコリスを本人の要望で抵抗できないように縛った。無意識に反抗して怪我でもさせたら殺されるそうだ。首輪で力は押さえつけられているが、それでも何かあるのを嫌がった。俺も同じ立場だったら嫌だ。死にたくなるが、その死ぬまでにかなり非道い目に合わされるのが分かりきっているから、それも選べない。

「リコリス、無理かもしれないが受け入れろ。お前がこっち側になったら、リア達にも何も言わせない」
「は、はい……がん、ばり……ます……」

　もはや、受け入れるしかリコリスには選択肢は無い。彼女もそれが分かっているから、抵抗をしない。だが、身体は嫌がる。なので、せめて気持ちよくなれるように、時間をかけてしてやる。出来るだけ早く、リコリスがこちら側に来るように。




　


　冒険者


　２人は必死に走って逃げ帰っていた。武器はないが、精霊核で得られた身体能力によって、モンスターから逃れたと思っていた。

「はぁはぁ、どうだ……追っては……」
「無い……ようだな」
「くそっ、なんであんな化け物が存在するんだ！」
「アレは水の精霊だな。しかも、動いて喋っていた。中級精霊以上だ。それにあの蛇」
「白蛇・大蛇か……どこが幸運を呼ぶ蛇だよ！　くそっ！！」
「落ち着け。白蛇は幸運を呼ぶスキルを持っている。ただ、それは味方や気まぐれで与えるだけだ。敵には与えない」
「わかってるっ！！」
「それより、武器が無い事が問題だな。魔法でなんとかするが……」
「ああ、分かっている。先に寝ろ」

　既に陽は落ちかけ、夜の訪れる時刻へとなっていた。彼らは枝を集めて火を焚く。虫系のモンスターや獣系のモンスター避けになるのだ。普通の野生モンスターならだ。そして、彼らは簡単な食事を黙って取った後、順番に眠りにつく。戦士、魔術師、戦士の順番で、魔術師を多く寝かせる。これは戦力的に仕方がない事だ。そして、しばらくして、モンスターの鳴き声が響いた。

「っ」

　警戒するが、こちらに来る事は無かった。そして、その日は何事も無かった。ただ、魔術師も戦士もエレンと見捨てたリコリスの夢を見て、うなされ続けた。

「行くぞ」
「……ああ……」

　日中、移動しているが、彼らをモンスターが襲う事は無い。ただ、猫の鳴き声がした感じがするだけで、何事もなく数日で精霊樹から南に８３キロメートルにある街へと到着出来た。ただ、相変わらず悪夢にうなされているが。

「お帰り。どうしたんだ？　ひどい顔じゃないか……それに、２人はどうした？」

　門兵が挨拶してくる。ここは彼らにとって、ホームだった為に知り合いが多い。

「すまん」
「エレンは殺された。リコリスはわからん……」
「おい、お前達が行ったのって、精霊樹の森だろ！　あそこはお前達にとって弱い奴らしかいないはずだぞ」
「黙ってろ。報告が先だ」
「わ、わかった」

　２人は門兵を置いて、街中を歩いていく。この街の近くにもダンジョンが存在し、その攻略に人は来ている。

「これからどうする？」
「先ずはギルドに報告を……ぐっ！？」

　魔術師の男が頭を押さえて痛がる。

「大丈夫か？」
「ああ。今日は疲れた。報告は明日にしよう」
「それは……がっ！？」
「お前も辛そうじゃないか……俺達はろくに寝れてないんだ」
「ああ、そうだな。宿へ行こう」
「ああ、それがいい」

　２人は宿に泊まって、身体を癒した。そして、深夜。２人は起きだした。そして、まるで身体を確かめるように両手を握ったり開いたりする。

「行くぞ」
「ああ」

　２人は移動して、宿から出る。そして、影に呼びかけた。

「どうだ？」
「にゃー（保管庫を見つけたにゃ）」
「では、隙を見て奪取してくれ」
「にゃあ！（了解）」
「俺達は準備をする」
「そうだな」
「にゃにゃ！？」

　驚いた声をあげた黒猫が影から現れ、瞬時に増えた。それは黒猫達の支配者だった。

「にゃにゃ？（クロネ様とリン様がなんで？）」
「にゃあにゃあ、にゃにゃ（強い人間、狩る）」
「経験値いっぱい貰うんですよ。それと核の回収です！」
「にゃにゃ（了解にゃ）」

　そして、彼らは散っていった。冒険者の２人は油屋に着くと、１人が座り込んだ。そして、そこから寄生精霊虫が出てきた。その寄生精霊虫は中に侵入し、住民の１人に寄生する。そして、扉をあける。そして、即座にもう片方がナイフで住人を殺す。その後、寄生精霊虫は何事もなかったかのように元の冒険者に寄生した。

「邪魔なのを排除」
「ああ」

　２人は住人を皆殺しにした後、油を持ち出して街中に撒いていく。見張りはクロネ達によって、既に殺されていた為、存在しない。それから、彼らは数件の店を同じ手口で襲っていく。



　さて、クロネとリンだが、彼女達は精霊核の反応を追って、宿屋に侵入し、次々と冒険者を殺したり、寄生させていく。そして、一定の数が集まった事によって、作戦を決行する。

「にゃあ」
「やるです！」

　２隊の命令によって、街中に火の手が上がる。それと同時に精霊核を保管している政府の倉庫と武器屋、ギルドなどに冒険者が襲いかかる。

「くそ、何しやがる！！」
「アラン、てめぇ何してるかわかってんのかっ！！」
「どうなっている！！」

　怒声と悲鳴が鳴り響く中、クロネは精霊核をもっとも持っている都市駐留軍の場所へと向かう。都市駐留軍は火消しに走り回る。だが、暴徒と化した冒険者や、シャドウキャット達が暗殺していく為、一向に収まる気配が無い。その中を、駐留軍と領主の館が一緒になっている土地にある保管庫に悠々とやって来たクロネとリンは精霊核を始め、有益そうなものを……わからないので根こそぎ奪っていく。

「お前達がこの騒ぎの原因か？」
「にゃ？」

　クロネ達の前に立ちはだかったのは獣人の女の子だった。それも猫の格闘家だった。

「お前はただの猫じゃない。モンスターだ、アタシにはそれがわかる！　なんてったって領主の娘だからな！」
「にゃあ～。にゃにゃあ（それがどうした。お前に用はない）」
「なんだとー！」

　蹴りかかってくる格闘家の女の子に対して、クロネがやった事は容赦無い。

「にゃにゃ、にゃぁぁぁぁぁんっ！（にゃんこ、フラーシュッッ！！）」
「ふぎゃああああああぁぁぁっ！！　目が、目がぁあぁぁぁぁっっ！！」

　そう、リンのスキルを使って目くまらしを行った。それによって、目を覆った女の子を容赦無く、闇魔法で作った刃で心臓を貫いて即死させた。

「にゃあ（簡単だった）」
「ひどいね～」
「にゃあ～（帰る）」
「どうせなら、持ってこうよ。結構可愛いよ」
「にゃあ（そうする）」

　クロネは女の子を収納した。理由は簡単だ。自分に合成してその姿を手に入れる為だ。どうせなら、可愛い子を探そうと、色々と襲ってみる。そして、数人から得た物を合成して自分の身体を作り上げる事にしたクロネは退却命令を出した。最終的に街の被害は半損以上だった。これは駐留軍の中からも裏切り者が現れ、被害が出たからだった。そして、反乱を起こした者達は全員処刑された。






　冒険者の、リコリスの拉致から少し経った。リコリスを貰った次の日に訪れたシズクに、リアが冒険者の街に兵を送った事を聞いた。そして、俺は俺自身の目的の為に指示を出した。


　数日前、リコリスと初夜が開けて目覚めたら、俺は何時ものリアの代わりにリコリスを抱き枕にしていた。リアより成長しているせいか、体温はリアの方があったかいのだが。

「ん……」
「おはよう」
「っ！？」

離れようとするが、縛られたままなのでそれも出来ない。

「お、おはようございます……」

顔を真っ赤にしながら、睨みつけてくるが、直ぐに視線をずらす。俺はそんなリコリスの腕を縛っている布を外してやる。

「悪かったな。あのまま寝てしまった」
「へ、平気です……それより、離れてください」
「それは嫌だな。早く慣れてもらうためにくっつく」
「くっ……んんっ！？」

キスをした後、リコリスを連れてそのままお風呂に行く。汗が凄いのだ。ちょっと、やってみたいシチュエーションでもある女の子とお風呂だ。

「身体洗わせて」
「絶対に嫌です」
「なら、洗って」
「…………それぐらい、なら……」

熟考した後に頷いてくれたので身体を洗ってもらう。バスタブにお湯をためて湯船に入る。リコリスはそのまま身体を念入りに洗っている。回復薬を湯の材料に使っているせいか、疲れがなくなり元気になってくる。ちらちらと気になってリコリスの方を見ると、睨み返してくるので大人しく待った。すると、行き成り水中に何かが現れた。

「なんだこれ……」

持ち上げてみると、湯船からワンピース姿の女の子が質量を無視して現れた。俺の手は胸の部分を掴んでいた。いや、わざとずらされた。

「きゃーお父様のエッチー。シズクの奉仕がお望みなの」
「いや、望んでないから」
「チッ」

前半は棒読みで、後半は抑揚がないがどこか嬉しげで告げてきた内容にツッコミを入れると、舌打ちしてきた。そのまま離してやると、服が消えて裸になり、俺にしなだれかかってくる。

「それで、要件はそれだけか？　会いに来てくれるのは嬉しいがな」
「んっ……もちろん、会いに来たのもあるけど、要件は色々とあるの～」

頭を撫でながら聞いてやると、気持ち良さそうに目を瞑りながら完全に身を委ねてくる。

「それで？」
「お母様から報告を聞いた～？」
「いや、聞いてないけど？」
「現在、シャドウキャット４匹と精霊寄生虫５０匹、寄生精霊１０体が人間共の街に向かっています」

急にシャキッと姿勢をただし、気持ち良さそうにしていた表情も瞬時に切り替わった。

「それで？」
「森の中で寄生させた人間はシャドウキャット達が森のモンスターを排除しながら護衛を勤めているので、街へ問題無く到着するでしょう。そこで、お母様は殲滅する気のようです」
「っ！？」

リコリスがこちらを睨みつけてくるが、無視する。

「あーリアなら仕方無いな」
「はい。でも、お父様に報告が行ったのか、気になったので……」
「来ていないな。まあ、これからはシズクが教えてくれ。リアは無理しているからな。体調もまだまだ悪いだろうし、支えてくれ」
「もちろんです。お母様は私達にとって大切な方ですから」

リアは精霊樹の化身だ。根っこの方はどうにかなったとはいえ、まだまだ体調が悪い。ようやく好転しだしたくらいだ。冒険者の人間がこなければ、ここまで動かなかっただろうが……俺もそろそろ手を出そうとしていたから丁度良い。

「シズク、直ぐにリンとクロネにシャドウキャット１０匹と寄生精霊３０体を連れて援軍に向かうように言ってくれ」
「はいです。伝えました」

流石個にして全か。別個体で命令を出したな。

「リアの目的は精霊核を取り返す事だよな？」
「はい」
「なら、領主……わからないか。そっちはいいや。取りあえず、殲滅するのでなく、火の海にするように言ってくれ」
「人間が来ますよ？」
「構わん。その為の工作を行う。シズク、たっぷり働いてもらうぞ」
「……ご褒美にお父様がシズクも愛してくれるならいいですよ」
「はっ、働きしだいで」
「よし、言質を取りました。水の精霊総勢１７０体が証人ですからね」
「わ、わかった」

無茶苦茶嬉しそうにしているシズクとは違い、こちらを冷たい眼で見てくるリコリス。リコリスの街を襲撃する計画なのだから、仕方無いだろう。

「あなたもこっちに来る」
「はい……」

湯船に入ってきたリコリスをシズクが抱き寄せて、俺に渡してくる。俺は左右にリコリスとシズクをはべらせている状態だ。

「って、何をしている」
「奉仕ですが……？」

不思議そうに悪戯しながら聞いてくるシズク。

「今は駄目だ」
「残念ですの。では、お父様はそのままその子でお楽しみになった後、出てきてください。シズクが腕によりをかけて料理いたしますの」

そう言いながら、リコリスを押し付けて出て行った。俺はリコリスを見ると、こっちを殺意の篭った視線で睨みつけながら、大人しくしている。

「……はやく、して……」
「わかった」

リコリスに楽しませて貰った後、外に出るとワンピースにエプロンをつけたシズクが楽しそうに料理を並べていた。

「お父様、少し待ってくださいね」
「あっ、ああ」

いい匂いがしてきて、食欲を刺激する。用意された料理は木の器に乗っているが、焼き魚にお味噌汁、白いご飯、サラダ、カボチャっぽい野菜の煮物だった。箸もある。

「こ、これは……」
「１７０体から少しずつRPを徴収して、料理スキルを手に入れたですの」
「待て、ランクは？」
「MAXの５ですの。進化は残念ながらお預けですの」

１０、１００、２００、３００、４００の合計１０１０ポイント５．９……６ポイントずつ徴収したのか。

「後は、お父様が食料関係として確保しているCPからお味噌、醤油、みりんを購入して、お父様が好きな和食というジャンルを学びましたの。ダメしたか？」
「いや、いい」
「良かったですの。あのインスタント麺とかいうのは、栄養素が偏っていて、とっても心配だったのです」
「悪かったな」

水の精霊だから、人体を構成している水分より、体調を正確に把握したのかも知れない。人間を吸収して取り込んだそうだから、より詳細を知る事が出来たから、動いたのだろう。ちなみにこの子達と俺、リアではどちらかというと、リアが優先される。これは仕方無い事だ。ただの人間と自分と同じく同質の精霊ではそうなるのは理解できる。もちろん、シズク達が俺に心から仕えてくれているのはちゃんと理解出来ている。

「ほら、食べましょう」
「シズク、悪いがリコリスの分も用意してくれ。一緒に食べる」
「むっ……奴隷なんかとですか？　人間の世界では奴隷は床で後になって食べさせるそうなのですが……」
「俺は最終的にリコリスを説得して家族として迎え入れるつもりだからな。ああ、それともうリコリスみたいなプレゼントはいらないから、リアや皆に言ってくれ。人間を捕らえる事自体は構わない。使えそうなら素材にするしな」
「わかりましたの。では、お前もそこに……いえ、リコリスもそこに座って、お父様の慈悲に感謝して待っているのです」
「は、はい……」

シズクは後ろを向いて、キッチンでてきぱきと用意していく。小さい子供が無理しているような感じだ。台を用意しても、届かない。手助けしようと思ったが、シズクは一瞬身体が崩れると急激に成長した。１７０cmくらいの大人の女性に早変わりしていた。

「……エレン……」
「知り合いなのか？」
「……仲間、でした……」
「そうか。お墓ぐらい作るか？　構わないぞ」
「いえ、いいです……」

そんな会話をしていると、直ぐにシズクが元に戻って持ってきた。元から置いてあったのをリコリスの方に移して、俺の所には出来立てを持ってきた。この辺は譲れないのだろう。

「って、シズクの分は？」
「シズクは要りません。私達は水が有ればいいですの。それに、楽しみはちゃんとあるのです」

シズクはリコリスと俺を挟んで座り、俺の箸をとった。

「はい、あ～んですの」
「じ、自分で食べられる……」
「駄目ですの。ちなみに食べないと食事抜きですの。カップ麺も隠させて貰ったですのよ？」
「くっ、わかった」
「ふふ、あ～ん」

食事抜きはつらい。無理矢理命令して解除させる事もできなくはないが、それをすると関係が壊れて積極的に行動してくれなくなるかも知れない。それに、悪い気もしないしな。

「これ、どうやって使うんですか……？」
「ああ、リコリスは知らないか。こうやるんだ」
「は、はい……」

後ろから手を握って持ち方を教えてやるのだが、触られるのを嫌そうにしている。まだまだ、遠いようだ。



　食事を終えれば、シズクが後片付けをしてくれるとの事なので、俺はリコリスの手を引きながらクリエイタールームへと向かった。そこにはリア、がブスッとしていた。

「リア？」
「ぷい」

そっぽを向くリアの横でキリルがあたふたしている。拗ねているようだ。なので、俺はリアに近づいて抱っこしてやる。

「プレゼント、ありがとうな。でも、こういうのはもう要らないから。リコリスだけで充分だ」
「……そ、う……？　いっぱい、手に、入れる……よ……？」
「いらない。それにリア達が嫌な気分になるだろ？」
「……ん……人間……嫌い……リクト、お兄ちゃん……以外……」
「ありがとう。でも、それにリコリスもゆっくりでいいから入れてくれ。ちょっとずつでいいからな」
「ん」
「じゃあ、ちょっと一緒に精霊樹を改造しようか」
「ん、する」
「でも、その前に精霊核について教えてくれ」

手に入った精霊核から精霊の蘇生は不可能という事と、この近くに有ればいずれ消失して生まれ変わるそうだ。他にも精霊と融合して力を与えてくれる事もあるが、これはその精霊核になった子達しだいという事らしい。つまり、精霊樹に取り込ませるのが一番いいそうだが、行き成りそれをすると悪影響が出るらしい。なので、土の精霊核は地面に埋めて上げて、水の精霊核は水の中がいいそうだ。つまり、属性の合った場所に置いて、ゆっくりと溶け合わせるのがいいらしい。ただ、火の精霊核に関してだけは悩む。リコリスの心臓だからというのもあるが、他の火の精霊核の扱いも悩む。燃え広がったら大変だからだ。精霊樹が人間に裏切られて死にかける前は大人しくしていたが、今は憎しみで狂っているので、どうなるかわからないのだ。

「……ん……それ、融合、させる……その子、安定、してる……」

リアはリコリスの心臓の代わりをしている火の精霊核を指差して言った。

「……感謝……され、て……一応、安定……して、る……平気……たぶん……」
「リコリスはそれに感謝していたのか？」
「……それは、そうですよ……私はこれが無いと死にますから、ちゃんと毎日お礼を言っていましたし、私自身だと思っています」

確かにリコリスにとって、道具じゃなくて完全に身体の一部だからな。その気持ちが精霊の狂気や憎しみを抑えたのかも知れないな。

「なら、火の精霊はリコリスの精霊核に融合させるか。でも、大丈夫なんだよな？」
「……平、気……ドワーフ、火に、強く……親和性、高い……」
「じゃあ、いいか。風の精霊核はダンジョン内に置いて、風を送って貰う事は出来るか？」
「……大丈夫……力、使う方が、いい……」
「なら、後はこっちだな」

俺はイリュージョンフラワーという花を見せる。これは幻覚や方向感覚をおかしくさせる物だ。

「リア、これの成分を精霊樹内部に送り込む事は可能か？　あと、被害が受けそうなのは大丈夫か？」
「……か、のう……リア、植物……効かない……子供、達も……」
「なら大丈夫だな。なら、仕掛けの用意に入ろうか」
「ん……」
「何をする気ですか……」

不安そうなリコリスを置いて、俺とリアは準備をしていく。



数日後、クロネ達が大量の精霊核を持って帰ってきた。だが、これも一部らしい。精霊達の殆どが、精霊樹たるリアを人質に取られて、ほぼ抵抗できなかったそうだから、被害は凄い数みたいだ。精霊達はリアを無事に返すという事を信じて大人しくしたのに結局、リア自身も毒にされたまま放置されていたという。

「……みな、ごめん、なさい……」

その日、積み上げられた精霊核の前で泣き崩れながら何度も謝っているリアの姿が見られた。その姿に、リコリスも辛そうな表情をしていた。俺達はシズクに連れて行かれ、その場を後にした。
次の日、精霊核に埋もれながら、泣き疲れて寝ているリアを見つけた。そして、起きてきたリアの表情には決意が宿っていた。

「……ん……皆、許して、くれた……だから、今度こそ……守る……容赦、しない……ほろ、ぼす……てつ、だって……」
「ああ、いいよ。一緒にやろうか。俺にとっても、リア達の方が大事だしな」
「ん、ありが、とう」

抱きついて、顔をグリグリと擦りつけてくるリアの頭を撫でてあげる。

「……皆……協力する……言ってる……」
「そうか。なら、盛大に罠を仕掛けるとしよう。精々、冒険者には俺達の為に働いて貰おう」
「……ん……今度、は……リア、達が……利用、する……番……」

それから、精霊核を合成していく。
火の精霊核は予定通りにリコリスの精霊核と合成させる。嫌がる子もいたが、リアが何かを言った後は大人しくなった。リコリス本人に聞くと、むしろ協力的になって力を貸してくれる御蔭で身体が軽いそうだ。こちらはリコリスに合わせてサイズはそのままだった。
水の精霊核は膨大な数だったので、合成すると巨大な水色の結晶体になった。こちらはシズクが地底湖に沈めていった。すると、地底湖全体が光って、所々に水柱が立つようになってしまった。水の精霊や神聖水樹、神聖水樹のウッドゴーレム達は大喜びだ。
一番数の多い土の精霊核は合成したあと、ウッドゴーレム達に掘って貰って地中奥深くに埋めた。水が出てきそうになった所で止めたので大丈夫だろう。そして、今度は地面が光り、地震が起きた。何事かと思うと、精霊樹の根が成長して自分から地底湖の中に根を突き出していた。そして、リアの髪の毛もくすんだ緑色だったのが、綺麗になっていた。

「み、水が減ってるっ！！　退避ですの～～～」

シズクの叫び声が聞こえて、見ると、凄い勢いで地底湖の水が無くなっている。根が急激に水を吸っているのだ。それに負けじと水の精霊核や神聖水樹が水を出している。程なくして、水量がかなり減ったが、吸水が止まったのでなんとか持ち直しっていっている。

「お父様、ウッドゴーレムを増やしてくださいですの！」
「あ、ああ、わかった」

必死にすがり付いてくるシズクの要望通りにウッドゴーレムを２０体増加させてやった。ちなみにこの原因は簡単だった。土の精霊核の精霊達が精霊樹の現状や病原菌達に人の庭で何してくれとんのじゃぁ！という感じで木の強化を一気に行って成長させたそうだ。しかも、水の精霊まで吸収して、一緒に働かされているそうだ。地上より上層で。

「……はえ、た……」
「お、おめでとう」
「んっ！」

完全に肩から無くなっていた腕が二の腕辺りまで生えた。文字通りにょきっと。流石木の精霊だ。精霊核は精霊の力の結晶。その力が少しとはいえ戻ればここまで違うのか。

「駆逐はできるか？」
「……無理……現状、維持……限界……」

上層の崩壊を防げただけで儲けものだと思うか。

「風の精霊核は小分けに融合させる」
「ん」

風の精霊核を融合させたら、精霊樹に取り込ませて４階層から上に精霊樹内に適度に配置させて循環させる。そして、余った風の精霊核には世界樹の上層、一番頂上に数を配置して、力の波動を出して貰う。そこに住んでいるようなモンスターは飛行系で、風の精霊核を歓迎こそすれ、排除なんてしないだろうと思ったが、どうやら大丈夫のようだった。むしろ、何も住んでいなかった。なので、地下から水を送って、環境改善の上層部拠点にもした。この配置の理由は簡単だ。

「イリュージョンフラワーを２層、４層に大量設置」
「……できた……」
「水の精霊と風の精霊核達にお願いして」
「ん」

高純度の幻覚や方向感覚を狂わせる成分を含んだ水が精霊樹内を水の精霊によって運ばれる。それをダンジョン内の至るところで出させる。下層が一番効果が高い。モンスターには対して効果は無いが、冒険者達には有効だ。何をやるかなんて簡単だ。冒険者には冒険者らしくモンスターを退治してもらうだけだ。こちらを邪魔している病原菌達をね。俺達は地下の入口に気づく奴を殺せばいいだけだ。４階層に霧を発生させて、それを上の階層に送り込む。冒険者達には４、５、６階層を地上の１フロアだと思って貰う。普通に発見できるのは６から上層に上がる手段だろう。そして、俺達は霧に紛れて両方を襲う。それに人型に進化した子達なら人間と変わらないのでそのまま襲えるし、寄生させれば戦力となって必死に働いて死んでくれる。こちらは痛くも痒くもないし、敵戦力が減って嬉しいし、死体は再利用だ。素晴らしい労働源だな。
こちらの数が多くなればこちらからも送り込んで制圧すればいい。そうなると、彼らはますます上層こそがダンジョンだと思うだろう。ましてや、上層に精霊核の力が巻き散らかされている。宝物は上にあるのだ。ああ、あと特別性の方位磁石も用意してやろう。上層を目指すように誘導する為のアイテムとして、小さな箱に入れて、クロネ達に適当に放り出させれば勝手に拾って勝手に上層に進んでくれる。他にもちゃんとした回復薬を入れてやったり、冒険者のいらない遺品でも入れてやればいいさ。
ちなみに制圧手段は連中が潰してくれたフロアに大進行と見せかけて、大部隊で攻め込み、人間をほぼ駆逐し、制圧。改造を終えたら瞬時に撤退だ。そこに病原菌を引き込む為の神聖水樹のウッドゴーレムを下層から繋げた隔離部屋に配置し、風穴を通して甘い匂いを送り続ければ勝手に降りてきてくれる。そして、こっちは転送を使って、ピンポイントに戦闘部隊を送り込んで殺していく。一応、キラーマンティスぐらいは大量投入しても問題無いな。ああ、俺達の所にはちゃんとした魔力で自動生成される宝箱を設置して、中身を有効活用させて貰う。上に宝がなかったら、少し面倒だっただろうが、まあ、それでも幻覚などでどうとでもなった。こちらは漁夫の利を貪るだけだからな。








　





　さて、なんというか、直ぐには冒険者達はこない。今、あちらでは街の焼失と、駐留軍と冒険者達の中で啀み合いが起こっているだろうからだ。寄生精霊がスパイと扇動者として紛れ込んでいるのも大きいが。

「それで、今日はどうするですの？」
「そうだな……畑を見て、ダンジョン内の見回り。トラップの設置。個体数の把握。第５階層へのレベル上げって感じかな」

　湯船に浸かりながらシズクの言葉に答える。現在、右の太ももにシズクを、左の太ももにリコリスが座って背中を預けている。リコリスに関しては俺が身体を揉んでマッサージしている。リコリス自身は顔を赤らめて嫌がっているが、身体は気持ち良さそうだ。というか、湯船に浸かっているだけで、気持ちがいい。

「そういえば、なんか効能とかあるのか？」
「お肌や髪はツルツルのすべすべでもちもちになり、染みは無くなり、全身の悪いところを瞬時に修復するですの」

　リコリスとシズクの髪の毛を撫でると、確かにそうだ。ツルツルのすべすべだった。もちろん、リコリスの身体もだ。というか、産まれて直ぐのような綺麗な肌になっている。

「ふふ、女性の願望というのは理解できたので、徹底的にしたですの。そう、水関係で私達に不可能は無いですの。特にシズクと入っている２人はその効果が大きいですの」
「温泉の効能だな」

　人里で売りに出したらとっても高くなりそうだな。

「毎日、お父様がリコリスを楽しんでいますから、手入れはちゃんとシズクがするのです。だから、お父様は思う存分、お楽しみくださいませ」
「そうだな」
「……んっ」

　リコリスと口づけを交わして、楽しむ。シズクには軽いキスだけだ。強請られるが、家族としての愛情表現で今は満足みたいで、直ぐに出て朝食を用意してくれる。この頃、夜はリコリスと楽しみ、リコリスを抱き枕にして就寝。朝、一緒にお風呂に入るとシズクが合流してくる。俺とリコリスの食事は全部シズクが作ってくれるので、楽チンだ。更に経験を得てどんどん上手くなって、俺の好みの味付けに変わっていく。そう、俺は餌付けされている。

　朝食を食べた後は、リコリスとシズクを連れて畑を確認していく。家庭菜園程度の小さな畑だが、食事を取るのって俺とリコリスくらいだ。キリルは食用バッタを食べるし、クロネはシャドウキャットだから魔力を食べる。リンも同じ。シズクとウッドゴーレム達は水があればいい。ウッドゴーレムの成長は光があればなお良し。リアは純粋な精霊なので、食事を必要としていない。ただ、甘味として果物を食べるだけだ。こちらは他の精霊も同じだ。

「……信じられない成長力ですね……」
「そうだな……」
「土の精霊が力を与えているからですの」

　さて、問題の畑なのだが……カボチャや玉ねぎ、大根、人参、白菜、キャベツ、レタスなどが巨大化して、沢山ある。

「私達の力も入っているのです。なので、回復効果もある特別製ですの。でも、使い切れませんの」

　通常の数倍のサイズになっているそれらを使い切る事は難しい。人化すれば別かも知れないが、現状では余りまくっている。

「マンティス達に食べさせるとか……」
「奴ら、肉食ですの」
「野菜を食う動物でも飼うか。食料になりそうなの」
「オークやミノタウロスですの？」

　シズクの発想が凄く飛んでいた。

「い、いや……オーク、嫌っ」

　リコリスが震えながらか弱い声で言ってくる。

「確かにアレは嫌ですの。お父様、ミノタウロスを買いませんか？　戦力にも食料にもなりますの」
「ハーブと野菜を食わして育て、必要になったら解体して食料にするか……でも、ミノタウロスって強そうじゃないか？」
「強いのです。ですが、シズクの敵ではありませんの」
「水場限定で？」
「水場限定ですの」
「他の連中にとっては？」
「結構危険なのですが、ボッコボコにして寄生させてしまえば大丈夫ですの」

　シズクにとって、俺と精霊が一番大切で、それ以外はどうでもいい存在なのだろう。人間は憎悪の対象だが。だが、牛肉を食いたいのもあるし、戦力になるなら構わないか。牢屋に１階層は広すぎるし、ミノタウロス繁殖場にして、警備も行わせればいいか。一応、人間でも繁殖できるみたいだし、女は苗床に、男は食料にすると脅しに使えば大丈夫だろう。悪人はどうしようかな。いや、そのへんは精霊達に任せよう。どうなるかは知らないが、悲惨な目に遭うことは確実だし。

「じゃあ、２階層にミノタウロス繁殖場と農場を作るか。数が増えたら餌の量が要るしな」
「了解ですの」
「……」

　思いつめた表情をしているリコリスの手を引きながら、クリエイタールームに向かう。そこで、リアと共に作成してミノタウロスを普通に召喚して、配置する。やっぱり、ミノタウロスは高く、１体16000CPもした。なので、改造して繁殖能力を増やす事にした。其の辺はシズクがやってくれるそうだ。大規模な改造によって、CPが無くなって来た。５階層を攻める事は必要になってきた。ただ、敵の数も随分と減ってきているのが、難点だ。


　次は４階層を見るが、こちらは問題無く、キリルが軍隊のようにキラーマンティスを率いて戦っているのだが……その部隊は様変わりしていた。

「gtjafg」
「heoaksgjie」
「owgudghgr」

　キリルと同じ髪の毛と瞳、姿をした少女達が４６体存在した。身長と顔つきこそ多少バラバラだが、全員が裸で手が大鎌になっている。その子達が、飛んだり走ったりしながら白い悪魔を笑いながら殺し続けているのだ。どの個体も緑色のオーラを大鎌に纏わせている。

「風の精霊核の影響で進化が早まっているみたいですの。ただ、男は元の姿のままだそうですの」
「使ったフィギュアの性別のせいか……」

　虫姦みたいな事が……うん、場所を隔離しておこう。彼女達は人間サイズまで小さくなっていて、翅も綺麗だ。精霊というより、妖精みたいな感じだが、明らかに戦闘能力は高い。何故なら、大鎌からカマイタチを放っているからだ。ただ、ここに配置した風の精霊核が小さくなっていた。シズク曰く、彼女達と溶け合って融合したそうだ。それに伴って進化した。しかし、話せないのは駄目だ。やはり、翻訳のスキルが欲しい。キリルが完全に人化するか、人間を食らってその姿を完璧にするのならいいが。しかし、他の問題は動き回る彼女達のゆれる胸が問題だ。服を配布しないと。しかし、作るのは大変だ。CPもバカにならない。糸はあるが……やはり、早く冒険者が来るのを待とう。特に裁縫関係を持っている奴ら。いや、アイディリア達に覚えさせるのもありか。

「よし、次の所に行くぞ」
「はいですの」
「……分かりました……」

　３階層は一部隔離して、問題なし。こちらでも設定を変えて、精霊機械虫キリングドールマンティスの１体を繁殖用に送った。その子は戦闘能力が一番低い子なので、仕方無い。といっても、キラーマンティスよりは圧倒的に強く、殆どのキラーマンティス雄を斬り殺して、自分の気に入ったキラーマンティスだけを残したようだ。くわばらくわばら。

　２階層は監獄エリアと農場エリア、シズクの命令で水の精霊がミノタウロス２体を薬品漬けにしていた。そして、交尾し続けている。後は神聖水樹のウッドゴーレムが配置されて、安産になるように調整されている。水の精霊まで居るのだから、確実だろう。
　農場の方は、ウッドゴーレム達が耕して色々と植えている。メロンとか桃、梨なども植える事にした。

　１階層。ここはにゃんにゃんパラダイスだった。黒猫達が遊び回っている。転がるクローラーと追いかけっこしたり、調子こいてぐるぐる巻きにされて吊るし上げられて、にゃーにゃー泣いていたり。一緒になって眠っていたりと、平和な所だ。だが、全員が蠱毒と虐殺者がついているので、一度前線に出たら凄い事になっている。それと、最近ではリアがここから数十体を引き連れて最下層に向かっている。今も個体数が明らかに少ない。

　昼食を食べた後、最下層でリアを探すと、家の近くにある神聖水樹で作られたベッドに横になりながら、アイディリアやリン達に囲まれて一緒に居るリアが居た。

「……ん、お昼寝……一緒……」
「そうだな」

　この頃の日課として、リアを抱っこしながらリコリスの膝枕でクロネを始め、影猫達に囲まれて眠る。アイディリアはリアに抱っこされて抱き枕状態だ。リコリスと寝るようになってから、お昼寝は一緒にするようになった。それで、リアの機嫌も大分よくなっている。シズクはその間、消えて水の精霊達とお仕事をしたり、お菓子を作ってくれる。今日のおやつはパンプキンパイだった。

「さて、今日はレベル上げに行くぞ」

　パンプキンパイを食べた後にそう宣言する。リアはまだ眠いみたいで眠っている。なので、移動して和弓と矢を用意する。連れていくのはリコリスとシズク、クロネとリンだ。アイディリアはリアの抱き枕だから連れて行くのは無理だ。

「じゃあ、リコリスにも装備を渡すな。ほら、これ」

　俺がリコリスに彼女の持ち物だったバトルアックスを渡す。もちろん、精霊核は抜かれている。それと、これは実験の意味もある。リコリスはバトルアックスを握ると不思議そうにこちらを見てくる。

「どういうつもりですか……？」
「いや、実験だよ。俺に斬りかかってみろ」
「……分かりました」

　リコリスはバトルアックスを握って構えると、直ぐに俺に斬りかかって来た。どうやら、相当恨みが積もっているようで、しっかりと首を狙ってきている。普通ならこのまま首をはねられて終わる。それ程までに早く、回避は不可能だった。だが、刃が首まで１メートルぐらいの所で止まり、リコリスの全身から炎が巻き起こって、彼女を包む。俺の前にはシズクとクロネが瞬時に割り込んで来ているので安心だ。

「っ！？　あ、あれ？」
「熱くないよな？」
「大丈夫ですの。ちゃんと言ってありますので、熱くは無くて身体が動かないだけですの」
「ど、どういう事ですか……？　身体が全く動きません。それに、この炎は……」
「貴方の肉体はぜーんぶ、私達のコントロール化にありますの。だから、お父様に危害を与えるような事は全部無駄ですの。だいたい、いくら筋力を普通の人間の子供並みにしているとはいえ、何の対策も施さずに武器なんか渡す訳もなければ、お父様の閨（ねや）に入れるはずは有りませんの。これは貴方に知らしめる為の実験ですの。ちなみに首輪を外しても、貴方の身体能力は戻りませんの。何故なら、貴方の身体能力を下げているのは心臓の代わりをしている精霊核ですので、外す事も不可能ですの」

　精霊核が刻まれた術式で強制的に力を向上するようにされているらしいが、それを精霊の自由意思で改変できるようにしたそうだ。だから、強化したり、弱体化したりできる。なので、ドワーフとはいえ、現状は可愛らしい１２、３歳の少女程度の力しかない。一応、年齢は成人しているらしいので、無問題だ。流石は合法ロリのドワーフだ。

「炎は消えずに燃え続け、燃やされるような激痛を与える事もできますの」
「ひっ！？」
「後、心臓停止させて、その後に身体を乗っ取る事も……」
「もう止めてください。逆らいませんから……」

　真っ青になってガタガタと震えるリコリスは自ら身体を抱きしめる。

「高待遇で迎え入れられているのですから、貴方はお父様の為に生きて死になさい。嫌われたら、燃やし尽くします。その事をちゃんと覚えておけば、気に入られている限りは高待遇が続きますの」
「わ、分かりました……」

　リコリスに武器を持たせておいても、大丈夫だと判明した。今回の実験は他の捕虜がちゃんと言う事を聞くかどうか。ドワーフの全力でも問題無く対応できるようなので安心だ。

「ふむ。お父様、この子は定期的に発散させないと積もり積もって完全に修復不可能まで壊れるかも知れませんの」
「発散方法は？」
「戦闘でいいと思いますの。定期的に戦場に連れ出して、殺させて殺意を消化してあげるのがベストですの。それと、後は優しくしてあげるとよしですの」
「わかった。ほら、来い」
「は、はい」

　元から無表情だったが、そこに恐怖を内包させながらも自分から俺に抱きついてきた。俺はそのままリコリスとシズク、クロネとリンを連れてダンジョンへと向かう。来るべき戦いの為にレベル上げる為と、リコリスの発散の為だ。







　




　４階層から５階層へと登り、攻め込んで行く。パーティー内容はリコリス（前衛：アタッカー）、クロネ（前衛：スカウト）、シズク（後衛：ヒーラー）、俺とリン（後衛：アタッカー）という役割だ。リンには俺の低いステータスを補助してもらう為に俺の内部に居てもらう。ちなみにクロネの中にも寄生精霊が居る。シズク達水の精霊には入れないので、そちらはいない。

「にゃあ」

　通路を進んでいると、クロネが鳴いた後、器用に立ち上がって爪を両手で６本立てる。６体のようだ。隣に居て、俺の手を握っているリコリスは分かっていない。だって、暗いしね。リコリスにとっては肝試しにに来ている感じだろう。

「６体か……通路の長さは横８メートルで直進か。２体が同時に来るには充分な広さだ」
「取りあえず。蹴散らすか」
「近づいて来たら光を出してあげて」
「にゃあ」

　俺は通路から躍り出て矢を引き絞って放つ。放たれた矢は勢いよく飛んでいき、突き刺さる。ほぼ即死毒なので普通に死ぬ。次を射抜く。残り４体。相手はこちらに気づいて走ってくる。もう一体殺して、俺は下がった。

「にゃにゃ、にゃぁぁぁぁぁんっ！」

　クロネが目からまばゆい光線を放つと、脳内でリンがにゃんこ、フラーシュッッ！！と叫んでいた。急激な光によって、白い悪魔達はのたうちまわっている。

「リコリス、もう目を開けていいぞ」
「は、はい」

　目をシズクに閉じるように言われていたリコリスは目を開けてシロアリを直視する。そして、悲鳴をあげた。

「いやぁあああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！」

　そして、直ぐに意識が堕ちて崩れ落ちるので抱き上げる。

「あらあらまあまあですの」
「……ん」

　そして、直ぐに立ち上がったリコリスはさっきと違って、人間味が一切感じない状態になり、純粋に怒りだけが湧き上がっているようだ。

「……」

　リコリスの全身が赤く光り、掌から巨大な炎弾が放たれる。炎弾は通路を一切燃やさずに対象である白い悪魔達を飲み込んで燃やし尽くす。燃やし尽くした後、炎は消えた。

「えっと、これは？」
「リコリスの中に居る寄生精霊が火の精霊核と融合して架け橋と同時に操ってますの。だから、リコリスが気を失ったから出て来ただけですの」
「そうか。しかし、リコリスは虫が苦手か」
「というより、あんなわらわらいて気持ち悪いのを好きという奴の気がしれませんの」
「それもそうだ。リコリスの感情は操作できないんだよな？」
「無理ですの。完全に取り込んでないので、その子達では無理ですの」
「そうか」
「にゃあ？」
「シズクならできるか？」
「無理なのはその子達であって、私達は可能ですの。それでは、お邪魔しますの」

　シズクはリコリスの体内へと入っていく。そして、無理矢理リコリスを起こした。

「あ、れ？」
「これから、リコリスの身体をシズクが操りますの」
「え？」
「そこでそのまま見学しているといいですの。クロネ、次に案内するですの。多い所を希望ですの」
「にゃあ」
「ひっ！？　いや、嫌ですっ！　や、やめ……いやぁぁぁぁっ！！」

　リコリスはクロネの先導に従って、敵の多い広い所までやって来た。そこに居る個体数を確認したところ、６２体も居た。

「や、やだ、こないで……」

　シズクはリコリスの言葉を無視して、バトルアックス片手に突っ込んでいった。

「いやぁぁぁぁぁっ！！」
「ふはははは、無双ですの！　お前も遊ぶですの！　シズクは自分を抑えるので、暴れるですの！」

　バトルアックスを片手で振り回し、斬り刻みながら火の精霊核を起こす。起きた精霊核はバトルアックスを持っていない方の手に炎を集めて、振り回す毎に火を巻き散らかして殺していく。

「凄いな」
「にゃーお」

　それは演武のような綺麗な戦いだ。計算された軌道を最少の動きで通過して、効率よく殲滅していく。俺達の援護を必要としていない。ただ、リコリスが泣き叫んでいるが。

「ふぅ、次に行きますの」
「いやぁぁぁぁっ！！」

　何個か潰していくと、巨大な大部屋に着いた。ここは白い悪魔の繁殖所のようで、羽アリがうようよといる。

「あは、あははははははは、殺してやります……」
「ふう、ようやく慣れたようですの」
「いや、これは壊れたっていわないか？」
「言いませんの」

　明後日の方向を見るシズクがリコリスから出てくる。身体のコントロールが戻ったリコリスは泣きながら、白い悪魔の巣へと特攻し、全身を炎に包ませ、炎の鎧とし、バトルアックスにも炎を纏わせて斬る毎に爆発を起こさせて、蹴散らしていく。馬鹿力が増幅された状態になっている現状、炎では大丈夫だが、根を傷つけている。

「いい子、いい子ですの～痛いの痛いの飛んでいけ～ですの～」

　その傷ついた場所をシズクが癒して治していく。当然、シズクと俺、クロネにも襲いかかって来る。

「羽虫風情が、シズクの邪魔をするなですの」

　背中から現れた水の鞭が縦横無尽に動き回り、纏めて数十体を切断していく。ただ、シズクの身体がほんの少しずつだが、小さくなっていっている。水が無い為、自身を構成する水を使っているのだから当然だ。治療にも同じ事が言える。

「うにゃにゃにゃ！！」

　そして、クロネは俺に近づいて来る連中を影から出現させた刃で貫いていく。俺もどんどん矢を放つが纏めて殺せていない。

「というか、シロアリはゴキブリだよな。巣に毒を流し込んだら終わらないかな？」
「にゃあ？」
「やってみたら～」

　さあ？という感じで小首を傾げるクロネに、取りあえずリンは賛成みたいだし、物は試しとやってみる。羽アリが取れて、巣の部分が露出した場所がある。そこを狙って射抜く。リンのサポートも有り、問題無く命中して、奥深くまで食い込んだ。その部分から変色が始まったので、俺は次々と射ていく。リコリスの方は、相変わらず大量の白い悪魔をなぎ払い、巣へと近づいていく為にそちらに敵が集中してくれる。爆発で纏めて殺されたスペースに大量の羽アリが直ぐにでも埋めてくるので倒す事は大丈夫みたいだ。怪我はすぐにシズクが癒しているし、基本的に横振りがメインになったようで、根は大丈夫だろう。

「ん？」
「援軍だ～」

　重い振動がどんどんこちらに近づいて来る。そして、現れたのは神聖水樹のウッドゴーレムとその護衛であるキリル達と水の精霊達。

「やっと来たですの」
「呼んだのか？」
「ジリ貧になるだけですの。駄目、でしたの？」

　不安そうに聞いてくる身長３０センチくらいの幼女。流石にここまでなっていて、駄目なんて言わない。

「いや、良くやってくれた。どうせ撤退する予定だったしな」
「まあ、普通に数が違いますの……」
「kgkaags」
「gaapker」
「htyaj」

　キリルの指示で次々とカマイタチが放たれて大量の羽アリ達が殺されて行く。それと同時に床には大量の水が流れて来る。俺はシズクを抱き上げて、ウッドゴーレムの場所まで移動する。

「ふふふ、私達、一斉射撃ですの！」

　シズクの号令に従い、流れ出てくる水を圧縮してレーザーのように放ってなぎ払う。毒を受けていた巣は崩れ落ち、中から大量の死体が転がり出てきた。どうやら、矢に付いた毒を飲んだりしたようだ。そのうちの１本が巨大な白い悪魔に突き刺さっている。そいつの周りにいるのが、特に被害が大きい。まだ微かに生きているようだが、その姿を確認した瞬間。クエストが現れた。内容はホワイトアント・クイーンの討伐。視界に入らないとクエストは発動しないようだ。だが、もう仕留めたのも同じだ。毒矢を追加で射てやるとあっけなく死亡した。ひょっとすると、リアが頑張って浄化していたから、こいつらは毒にやられずに生きていたのかも知れないな。毒は地底湖だったし。そして、その後も後続として、アイディリアがシャドウキャットやクローラー達を率いてやってきて、鋼糸や剣で虐殺していく。一匹も残さずに殲滅した。ただ、上の階層にもまだ居るが、巣（ネスト）は破壊したのだし、数は減るだろう。







　




　昨日は５階層を支配する事を成功した。なので、翌日に５階層を改造する事に決めた。先ず、やる事は４階層と５階層を４分の１ずつに区切る。完全に４つに分けてしまう。

「……どう、する……？」
「方向感覚とか、特に狂わしたいからね」

　俺はパソコンの位置を変えて、ベットの横にした。これでリアを膝の上に乗せて、リコリスを隣に置いて、身体を預けさせる。片手はリアのお腹を撫で、もう片方の手はリコリスの太ももを撫でる。リアは喜んで、リコリスは嫌がっているが、何も言わずに抵抗しない。

「先ずは順番を振って、交互に移動し、決められたルートで移動しないと次の階層に到着出来ないようにする」
「……なる、ほど……」
「もちろん、全面を迷宮にして、イリュージョンフラワーも大量に設置して、濃い幻惑の霧を作り出す」
「……移動、壁……作る……」
「そうだな。リコリスは意見が何かあるか？」
「……全面霧は止めた方がいいです。それに慣れてしまえば、対抗できます」
「そうか。わかった」

　霧の発生はランダムに切り替えて、霧の種類も麻痺などと色々と変更する。移動装置は高いが転移装置を配置する。この転移装置の設定はランダム設定にして、あるアイテムを持つ限りは進めなくする。そのアイテムは精霊核だ。それ以外はランダムだ。その内の一つにはモンスターハウスを作る。

「シズク」
「ここにいますの」

　紅茶のカップから出て来る小さなサイズのシズクに少し驚きつつも、要件を告げる。

「転移装置のランダム設定先を、任せられるか？」
「どこでもいいですの？」
「ああ、お前の領域でいい」
「ふふ、心得ましたの。一方通行でよろしくですの」
「ああ」

　転移装置の一つを具現化して渡す。これは一度設置したらもう外せなくなる。外す方法はダンジョンコアからの操作だな。

「クロネ達に任せる闇の通路でも作るか」
「にゃあ！」

　ベットの上で丸くなっていたクロネが元気よく声をあげる。俺は闇の魔法で明度が最低なフロアを一つ作り出す。そこにシャドウキャット達を配置する。地面は沼化させて、行動能力を落とす。シャドウキャット達は足が付いているように見えるが、実際は地形適応なんて実体が自由自在なので関係無い。だから、問題無い。闇の中には白蛇大蛇も住まわせ、大蛇専用の移動経路も作成する。
　もう一つのエリアも闇にして、移動床や回転橋などを設置。移動するルートを細くし、周りを奈落のように開ける。ここは４、５層セットで作る。下には剣山と大蛇を始め、白蛇達がひしめく地獄の場所をつくる。落ちたら終わりだ。地面には毒液を浸しておくからな。ここにもクローラー達とキラーマンティスも配置する。
　他の場所は全部迷路にして、転移装置を多数配置。キラーマンティス達とクローラー達を組ませて配置しつつ、巡回させる。それと、転移先の場所に５階から６階へと上がると、直ぐに７階への階段がある場所にリフトを設置する。階段といっても、蔦の梯子とかだが。６階から５階へは入れないようにリフトの出口は巨大な花の蕾にしておく。これはダンジョンアイテムなので、基本的には破壊不可能だ。

「うん、こんな感じか……」
「……ん、いい、感じ……」
「えげつないですね……特にこれとこれですが」

　リコリスが指差したのは、暗闇での回転する橋や地面などだ。回転速度もランダムだし、飛行もできるモンスターのキラーマンティス達が襲いかかって来る。それも、５０ｃｍも無い足場でだ。落ちたら終わりだというのにだ。キラーマンティスに気を取られれば、鋼糸で斬られるか、引っ張られて突き落とされる事になる。

「こっちはまだましだと思うが……転移先がこれだとな」
「詰みます。確実に……」

　シズクが設置した転移装置の先は非常に極悪で、自力で生き残れるのは微かだろう。それ以外に生き残ろうと思えば、シズク達に協力してもらうしかない。皆はもうお分かりだろう。地形トラップで超極悪なのが３つある。ひとつは転移先が空である事。この場合は落下して死亡だ。もう一つが土の中や岩の中とかだ。こちらは窒息したり、動けなくて死ぬ事になるが、力が強かったり、どうにかして破壊すれば出る事はできるだろう。掘ればいいのだから。ただ、こちらは転移装置の配置関係上、空間が必ず空いていないとダメなので配置出来ない。そして、最後は水の中だ。いきなり水中に放り出されて呼吸もできずに溺死する。助かる方法はなんとか酸素があるところまで移動する事。だが、そこが深度３０００メートルの場所だったら？
　水圧でぺっちゃんこだ。転移装置はダンジョントラップなので問題無いが、人間だとそうはならい。そんな深度でなくても、ほぼ呼吸する場所が無い水中ダンジョンではどうしても不可能だ。ましてや、そこが純水で、水の精霊達の住処なら？
　答えは瞬殺か捕獲されるだろう。そんな水中に無数の転移装置を取り付けて、配置してある。しかも、行き先が多いので高い確率でここになる。普通に転移トラップの出口もここに設定してある。

「そして、３階層に進む為には水路を進まないといけない」
「……無理……」
「無理ですね」

　つまり、５階層にある最終フロアは水中で、呼吸する場所なんて入口部分しかないようにしてある。しかも、転移ゲートで３水層と繋げているので、大量の水の精霊が敵を排除する。うちのモンスター達は水の精霊が手厚く連れて移動するし、各場所に出向いて治療もしてくれる。むしろ、結局は繋がった通路が絶対に必要だったので、水路を作り、そこを人間用に調整されて作られた毒を流している。人型のモンスターや俺達には抗体を入れられているので平気だ。先ず間違いなく人間には通れない。必然的に超危険な転移装置での移動となる。
　だが、問題点が発生した。クイーンを倒したのに、全部CPが消えてしまった。御蔭で攻略不可能なダンジョン作成が出来たと思う。水路は水飲み場の泉に偽装してあるし、転移装置での水中トラップは誰一人として生存者を返さないのでばれる心配は無い。バレたとしても、まともに対応できるのが存在するとは思えないしな。









　




　ダンジョンを大改造した翌日から、数日。リコリスのストレス解消も兼ねてシャドウキャット達と戯れさせている。

「にくきゅう……ぷにぷに」
「うにゃぁー」

　リコリスは肉球が好きみたいで、何時までもぷにぷにして、幸せそうにしている。なので、基本的にニャンコ階層である１階に連れてきてやると、非常に喜ぶ。ニャンコ達の世話も進んでしてくれるので、ニャンコ達もリコリスになついているのか、どんどん寄ってくる。その様子を確認しながら、俺も一緒になって遊んだり、シャドウキャット相手に訓練したりする。ただ、最近はクロネがあんまりいない。どうやら、遊び（狩り）に出かけているようだ。
　現在の戦闘は６階層以降の上層に入っている。だが、用意したのに肝心の冒険者もこない。なので、取りあえずはダンジョンの周りの敵も排除させている。内部は確かに必要だが、周りの調査を行い、驚異になる存在の排除も重要だ。なにより、薬草とかハーブなどを回収してきてくれるので嬉しい。





　冒険者の街



　クロネはリンを連れて、影から影へと移動する方法を、闇魔法による闇から闇へと移動する方法に変えて、人間狩りに外へと出ている。そんなクロネが今回訪れたのは農村だった。この農村は街道沿いにあり、この近くにリアとリクトのダンジョンとは別のダンジョンも存在する事から、冒険者も多少は逗留している。もちろん、丸太で作られてた柵も有るので、それなりに防げる。もちろん、派遣されている兵と自警団が守っている。そんな村をクロネとリンは今日の標的と決めていた。

「にゃぁ～」
「可愛らしい子猫さんだぁ～」
「そうね」
「ママ、パパ……連れて行っていい？」

　小さな女の子が、じゃれついてくるクロネを持ち上げながら、両親へと確認する。彼らは街道を通って旅をする商隊の一部と共にこの村へと訪れていた。

「ああ、いいよ」
「アナタ。でも、この子はモンスターではないの？」
「こんなに人懐っこい子猫なら、大丈夫さ。愛玩動物（ペット）だよ」

　この世界ではモンスターテイマーが、モンスターを捕まえて強力な戦力として育てたり、労働力や愛玩動物として扱う事がある。そして、猫系ではリトルキャットという猫系最弱の種族が存在し、愛玩動物として飼われる事もある。

「そうね。それに、この子にはモンスターテイマーの素質があるのかも知れないわね」
「えへへ、私、モンスターテイマーになるよ！」
「そうか、頑張れよ！」
「うん♪」

　リトルキャットの戦闘能力はただの猫と同じ為、比較的素人でも捕まえられる。なので、幼い頃から一緒に居させてモンスターテイマーになる為の経験を積ませることが一般的だ。もちろん、リトルキャットに擬態している精霊獣シャドウキャットであるクロネとは能力が数百倍は違う。だが、太陽の下を平気に出ている為、彼らが気づく事は無い。例え、並の冒険者でも気づかないだろう。光の精霊リンと闇の精霊クロネが本気で偽装しているのだから、当然だ。本来は相反する存在のはずだが、産まれた時から共にいる２人にとっては関係無い。むしろ、互いに高めあっている。そして、それは２人に率いられる者達も同じだ。

「にゃあ～（ちょろい）」
「（ふっふふ、人間どもめ～覚悟しておくといい！）」

　２体はそのまま農村へと何事も無く侵入した。そして、旅人の家族は宿を取った。彼らの目的はこの先の大火災で大変な事になっている街だ。そう、この商隊は復興支援の物資を運んでいる。そこに便乗した形だ。彼らは街に居る親戚の安否確認とそのお手伝いの為に商隊と共に向かっているのだ。こういう者達はかなり多い。何より、仕事もあるし、とにかく人手と物資を必要としているのだから当然だ。
　そして、人々が寝静まった頃、２人は動き出した。ベッドの中で幼い女の子に抱きしめられていたクロネは赤い瞳を光らせる。

「にゃぁ（殺る）」
「（GOGO）」

　先ずは小さな手の爪を凶器に変化させて、抱きしめている女の子の身体を一突きして、心臓を鷲掴みにして、抉り取る。女の子は瞬時に絶命した。その心臓をシャクシャクと餌のように喰らう。

「にゃ、にゃぁぁぁぁ（ちっ、しけてる）」
「（子供だから、仕方無いよ）」

　いまいちの味だったようで、その残った身体の抉られた部分にクロネは入り込んで身体を溶け込ませて傷口を覆う。実体がほぼないからこそできる芸当だ。とは言っても、クロネ単体では不可能であり、寄生精霊たるリンがその殆どを操っているといえる。

「……」

　死体となった女の子は立ち上がり、隣のベットで寝ている母親へと向かう。そして、布団の中に潜り込む。

「ん……どうしたの？　やっぱり、１人じゃ眠れないのかしら？」

　眠っていた母親は娘が入って来た事に気づいて、起きた。だが、次の瞬間には娘の手によって、心臓を抉り取られた。

「かっはッ！？」

　口から血を吐き、母親は絶命した。そして、娘と同じように心臓を食べる。だが、これも外れのようで、さっさと身体ごと飲み込んでしまう。

「にゃあにゃぁぁ（当たりが見つからない）」
「（あの獣人の女の子は美味しかったのにね～）」

　母親を自らの手で殺した幼い女の子の口から漏れるのは、猫の鳴き声だった。それも、不満げな感じだ。そして、女の子は荷物を漁って、包丁を取り出す。

「にゃあ（次）」
「（じゃあ、隣へGO）」

　部屋から扉を開けて宿屋の廊下に出て、隣の部屋へと移動する。そして、鍵に女の子が手を突き入れてひねると、ガチャリと鍵が開く音がした。実体と非実体を好きに操作できるのだから、鍵など開ける事は簡単だ。鍵を開けたら、中に入ってテクテクと移動して、父親が眠っているベットの上に乗る。

「んっ、んん？　がぁっ！？」

　そして、父親が目を開けた瞬間に包丁を振り下ろして、何度も突き刺して殺した。

「（完全に死んだにゃ）」
「にゃあ（わかった）」

　父親の顔をメッタ刺しにして殺した後、身体から布団を取り除いて着ている服を切り裂く。そして、露出させた胸に光る宝石を包丁で斬り裂いてくり抜く。その後、綺麗に肉片と血をタオルで拭き終わると、大切に保管する。その後、人の気配がする部屋に音もなく侵入して、惨殺していく。特に精霊核を持つ者は徹底的に殺していく。その宿が終わると隣の民家へと、どんどん虐殺していく。そして、見張りも殺した後、最後に村長が住んでいる館へと向かう。見張りもまさか村の方から攻撃を受けると思わず、大した反抗も出来ずに死んだ。中には振り返った者も居たが、それが幼い少女の犯行だと認められずに一瞬固まったところを殺された。

「にゃにゃあ（ここで最後）」
「（そうだね）」

　血まみれの包丁をクルクルとジャグリングしながら、こっそりと見張りを調べる。見張りは２人な為、片方にジャグリングしていた包丁を投擲する。投擲された包丁は見事に見張りの喉へと命中し、見張りが倒れてのたうち回っている。そして、クロネ本人は瞬時に近づいてもう１人の味方が殺されて混乱している１人を下からすくい上げるようにして、伸ばした闇の爪で切断する。切断された死体は血しぶきをあげながら、地面へと転がった。その後、呻いている１人を殺して、心臓を抜き取って食らったあと、取り込んだ。そして、２人がドアから侵入すると、そこには明るい部屋の中で１人の鎧を着た男が待ち構えていた。

「嫌な気配を感じていたが、モンスターか」
「……」

　女の子は黙ったまま、包丁を逆手で持ちながら構える。それに対して、男も手にした剣を構える。

「殺る気か……面白い」

　男は村長に雇われた用心棒だった。実際に実力はかなりある。

「甘いな」
「っ！？」

　女の子が接近して、斬りかかるも瞬時に反撃して包丁を剣で切断して蹴りを放って来る。それに対して、女の子は包丁を手放して蹴りを放つ足を掴んで、その場で身体を回転しながら上下反対のまま蹴りを放つ。男はそれを剣で迎撃しようとする。そこに足から伸びた闇の刃が、剣を弾く。残ったもう片方の刃は男を切断する……はずだったが、男は瞬時にバックステップで背後へと逃れていた為、頬っぺたに傷を付けたくらいだ。

「危ねえ、危ねえ」
「にゃ（ちっ）」
「油断はできなさそうだ」

　余裕の表情から本気になったようで、真剣な表情に変わった。それと同時に、女の子も四つん這いになり、最初から爪を作り出す。そして、身体中から闇を吹き出す。

「闇属性のモンスターか……面倒だな」

　今度は男から接近して、剣を振るってくる。その速さはかなりの物で、女の子はなんとか飛び退った。だが、追撃は終わらない。女の子は爪で迎撃していくが、傷をどんどん負っていく。そして、片手が斬り飛ばされた。

「これで終わりだ！！」
「「にゃにゃ、にゃぁぁぁぁぁんっ！（（にゃんこ、フラーシュッッ！！））」」
「ぐぁあああああああぁぁぁぁぁっっ！？！」

　だが、至近距離からまばゆい閃光をモロに食らって眼を押さえる。そこに女の子は下から飛び上がり、男の喉元に噛み付いて喉を食い破る。男の声なき絶叫が響く。それもそのはずで、噛まれた牙は闇で伸ばされた牙な上、毒をたっぷりと含んでいた。この毒によって、動きが鈍くなり、のたうち回っている男に対して、女の子は血を流しながら魔法を使う。それは掌に漆黒の球体を作り出した。

「にゃあ（とどめ）」
「（いけぇえええ！）」

　それをのたうち回りながらも剣を振るう男の懐に自分も斬られながら叩き込む。鎧は漆黒の球体にメキメキと音を立てて潰されて圧縮されていく。それは男も例外ではなく、一瞬で漆黒の球体に吸い込まれるようにして、圧縮されてしまった。

「にゃ？（何これ？）」
「（溜まった～）」

　女の子の身体が変化を起こしていた。女の子の身体を闇が包み込み、しばらく経った後にはヒューマンだった女の子は存在して居なかった。頭部は金髪だったのが黒い髪の毛になり、同じく黒い尖った三角の猫耳が生えて、人間の耳が無くなって居た。そして、お尻には黒い毛並みの尻尾が５本存在した。髪の毛は肩まであるセミロングとなっており、元気な少女だ。ただ、手足には肉球グローブみたいなのが存在した。そして、背中には小さな翼が有ったが、飛行能力はなさそうだ。

「にゃにゃ！」
「（おめでとー）」
「にゃあ」

　言語はまだ理解していない為に発せられないが、女の子……いや、クロネは大喜びで残りの住人を虐殺し、家財や家を根こそぎ取り込んで帰宅した。帰宅した後、いらない物はダンジョンボックスに叩き入れて、自身も水浴びで身体を綺麗にした後、リクトの寝床に潜り込んだ。







　




　皆さんに質問です。朝起きたら、見知らぬ猫耳の女の子がベットに生まれたままの姿で潜り込んでいたら、どうしますか？　しかも、隣には同じく生まれたままの彼女（リコリス）が居ます。

「えっと………………取りあえず撫でるか」

　ピクピク動いている猫耳の誘惑に負けて、俺は取り合えず撫でる事にした。毛並みの肌触りもよく、サラサラのすべすべでとても気持ちがいい。ついつい、撫で回してみる。

「にゃぁ～♪」
「何を、しているの、ですか？」

　いつの間にか、隣で眼を覚ましていたリコリスはこちらをゴミでも見るような冷たい瞳で睨みつけてくる。

「にゃあ」
「撫でている。猫耳がわる……いや、この素晴らしい猫耳が悪いはずがないな。うん。そこに猫耳があるなら、撫でるのは当然だ」
「変態ですね」
「にゃあ」
「だよねー」

　猫耳幼女の口から別の声が響いてきた。これには聞き覚えがある。むしろ、この猫耳の肌触りで誰か分かっている。

「クロネだろ」
「にゃあ！」
「正解だって～」
「あの猫が進化したのですか……肉球は……よかった、ありますね」

　リコリスよ、まず確認するのがそこか。いや、ぷにぷには凄く気持ち良いけどな。

「うにゃぁ～～～」

　という訳で、リコリスと２人で徹底的にクロネの大きくなった肉球を堪能してやった。その後、お風呂に入るのだが、クロネもついてきたので一緒に入った。

「くっ、シズクの場所が占領されているのです！」
「にゃあ」

　勝ち誇ったように、何時もシズクが居る場所にクロネが居ながら鳴く。それに悔しそうにするシズク。

「退きますよ」
「いえ、真ん中入るので大丈夫ですの」

　結局、シズクは真ん中に入って俺に抱きついてきた。いろいろと危ない所が諸にあたっているので、危険だ。

「そういえば、クロネも喋れないのか」
「にゃあ……」

　しょんぼりするクロネの頭を撫でて慰めてやる。

「それは元から覚えていたなら大丈夫ですが、共通語のスキルを持ってないからですの。無理矢理人間から知識を奪える私達と違って、クロネは……いえ、クロネもできますの。直ぐに覚えさせてやりますの。ちょっと痛いですが、我慢しますの」
「にゃっ！？」
「なに、ちょっとだけですの。別に他意はありませんの。ええ、ありませんの」
「いや、絶対にあるよな」
「……さっきのこと、根に持ってますね」
「気のせいですの」
「ふにゃぁぁぁぁぁぁっ！！」

　逃げ出そうとするが、瞬時に水がクロネの身体を拘束した。

「水中でシズクに勝てるとは思い上がりが過ぎますの。それでは、おしお……ごほん。知識を与えてあげますの」
「ふにゃぁあああああああああああああぁぁぁぁぁっ！！」

　クロネが泣きながらビクンビクンと痙攣したあと、キュピーンと眼を光らせて手をシズクに叩きつける。シズクの身体を貫いた手は急激にその身体を作っている水を吸い込んでいく。

「殺す気ですの！？」
「どうせ、死なない」
「いや、そうですけれど、痛いですの！」
「というか、喋れてるな。あと、喧嘩するな」
「「はーい（ですの）」」
「もう痛くないか？」
「痛くない。強制的に知識を与えられた、痛みだっただけ」
「普通の人なら無理ですが、私達と同じく実体があるようで無いクロネなら問題有りませんの」

　詳しく聞くと、内部に水の精霊の一部を取り込んで、そこから強制的に送られてくる情報を脳に定着させるそうだ。その時の痛みが激しいそうだが、特に問題無いそうだ。

「キリルはそろそろ喋れるようになると思いますの。あちらもちゃんと教えていますので」
「わかった、ありがとう」
「お父様の為なら、苦労は惜しみませんの」
「にゃあ」
「そうだねー」

　娘達はいい子のようだ。義理みたいな物だがな。いや、本当は種族も何もかも違うのだけどな。取りあえず、お風呂から出て、シズクは料理をしに向かい、俺とリコリスはクロネに連れられて外に出た。

「パパにプレゼント。にゃあ」

　右手（前脚）を挙げながら招き猫の様な格好で鳴いたあと、瞬時にクロネの影が広がって、そこから家々が出て来た。死体こそないが、血の跡や生活感が今でも残っている。

「お前、まさか……」
「にゃあ。村ごと持ってきた」
「そうか……」

　土台ごと土も持ってきているようだが、殆ど使え無い。いや、畑とかも持ってきているようなので、２階層に配置すればいい。後はダンジョンボックスに入れて素材にするか。

「ありがとう、クロネ。でも、そのままじゃ使わないからダンジョンボックスに入れて素材にしよう。服とかもお古なんて嫌だしな」
「にゃあ！」
「ど、どこの村ですか……？」
「にゃあ。知らない」
「そう、ですか……」

　悲しそうにしているリコリスを引き連れてDCルームへと向かう。そこでボックスに全部入れてもらう。その後、それを材料にクロネとリン達の服を購入する。リン達寄生精霊の服は小さいが数が多いので用意できなかったが、かなり格安になったので購入する事にした。大体、９割引されるのだから、買いだろう。リン達はリアと同じ白いワンピースになり、クロネは色々と嫌がったので、結局はかなり薄着になった。

「本当にいいのか？」
「にゃあ。布なんて気にしない」

　クロネの格好は、簡単に言ってしまえば黒い大きなＴシャツに白い髑髏のマークが付いた奴に白と青のストライプのショーツ、同じブラジャー。それだけだ。スカートなんて履いていない。邪魔との事だ。まあ、シャツが大きいので下も隠れているのでよしとしよう。

「パパ、首輪、欲しい」
「えっと、これか？」
「そう」

　クロネが要望したのは、マジックアイテムとかいう奴で、素早さをあげる効果がある赤い首輪だ。幻惑の鈴付きで、音を鳴らしたり鳴らなくしたりもできる。少し高いが、進化記念に買って、つけてあげた。幼女に首輪とか、どうかと思うが、本人は凄く喜んでいる。飼い猫の証だからだろうか？
　まあ、首輪といってもファッションとしての奴で、奴隷とかに付ける奴じゃないのも安心だ。







　




　取りあえず数日経っても誰も侵入者がこない現状を考えて、俺は出かける事にした。護衛として、獣人バージョンのクロネと人間バージョンのシズクが一緒だ。シズクに関しては水の精霊核を取り込ませて、胸に配置する事で人間のように思わせると同時に大量の水を圧縮して身体を作り上げた。水死体のような感じになるが、そこは調整して青白い肌から白い肌にしてもらった。クロネは肉球グローブとかでごまかして、闇の精霊核を胸に入れている。闇の精霊核は本当に微かにしかないが、クロネには馴染んでいる。
　さて、数日かけて向かった場所は簡単だ。

「さて、やって来ました。街だぜ」
「にゃあ」
「ですの」

　大きな防壁に守られた城塞都市だ。もっぱらの敵地である。５メートルもある防壁が周囲を覆い、入るのは南北にある門だけだ。当然、そこには警備兵が存在している。ちなみに門には多数の商隊などがある。俺達もその一つだ。

「確認した。通っていいぞ」

　俺達が先ずした事は商隊を襲う事。そして、商隊を全て寄生させて味方にしたあと、一緒にここに潜り込んだ。兵士も問題無く通してくれた。もちろん、寄生させたからだが。さて、門を開いて中を見ると、仮設テントや炊き出し、焼け落ちた家々の残骸などがある。

「思ったよりも復興が進んでいないな」
「ふふ、仕方ありませんの。領主含む駐留軍と冒険者ギルドがいがみあっていますから、あんまり進んでおりませんの」
「にゃあ。重傷者、多数」
「それもありましたの」

　聞いた話じゃ、寄生させた奴らに殺し合いをさせて敵も味方もわからなくさせたらしい。つまり、疑心暗鬼の上に責任の擦り付けが行われていると。だからこそ、今回の目的に沿うんだけどな。

「では、先ずはギルドから行きますの？」
「そうだな」
「……我慢するにゃ」
「ああ、頼むぞ」
「はいですの」

　殺意を押さえて貰いながら、クロネの案内に従って移動する。商会の連中から離れる時に商業ギルドの紹介状を貰っておいた。しかし、木箱を持っての移動なのでだるい。だが、大事な商売道具なので仕方無い。
　ギルドは３階建ての大きな建物だったが、現在は警備兵が立っているようだ。そして、それを睨みつけている冒険者が居る。お互いにお互いを監視しているようだ。そいつらを無視して入ろうとしたら、止められた。

「ギルドに何の用だ？」
「魔法薬を売りに来た。先ずは査定だけどな」
「成程、わかった通っていい」

　ギルドの冒険者に箱の蓋を開けて、無数の瓶が入っている事を確認させる。許可を貰えたので、中に入ろうとする。

「待て！」

　すると、警備兵の方から待ったがかかった。

「領主館の方で冒険者ギルドよりも高値で買い取っているぞ！」
「嘘ほざくんじゃねえ！！」
「貴様らこそ！　我らにこそ必要なのだ！」
「こっちもだ！　いったい何人の怪我人が居ると思ってやがる！」
「我々の方もだ！　だいたい、ギルドの責任だろう！」

　言い合っている奴らを無視して中に入る。クロネとシズクは楽しそうに笑っている。だが、気にしないぞ。
　そして、中に入って買取カウンターに並び、順番を待つ。

「くすくす、とても混乱していますの」
「にゃあ。計画大成功」

　小さな声で楽しそうにしている。２人を放置して買取表を見ると、肉体回復関係の魔法薬の値段がとんでもない値段になっている。今の金額が１００だとすると、貼り付けられた紙を捲って前の値段を見ると１だ。１００倍の値段が付いている。最低ランクの回復薬でもこれなのだから、上に行くほど倍率こそ変わらないが値段は凄い事になる。

「お待たせ致しました。次の方、どうぞ」

　綺麗なウサミミの女性がカウンター越しに呼んでくれた。そして、カウンターに行ってみる。クロネとシズクはちょっとムスっとしたが、気にしない。だが、止めておけば良かったと後悔した。何故なら……

「今日はどのような御用でしょうか？」

　声は綺麗だ。髪の毛も長くて女性だと思った。だが！！
　その身体は筋肉隆々で、胸板が厚く肩幅も大きい。そう、女性ではない。男性なのだ！！
　それも、女装した奴だっ！！

「さ、査定をお願いします」
「ぷくく」
「……にゃ、にゃあ……」

　２人は後ろで笑っているが、放置して瓶にシズク印の地底湖回復薬を入れただけの魔法薬を渡す。

「では、ランクを調べるわ」

　女装バニーの職員は手元の物に一滴垂らしたあと、棒の様な物で調べていく。そして、その表情が驚愕に染まった。

「ちょっとアンタ！！　これをどこで手に入れたのよ！」
「にゅ、入手先は秘密です」

　女装バニーの職員が顔を近づけて来るので慌てて下がる。そして、女装バニーの職員は後ろに控えているクロネとシズクを見る。

「成程、ハーフか知らないけど、エルフね……なら、なんとか納得できるわ」
「それで、鑑定結果は？」
「これは水精霊の霊薬ね。買取金額はひと金貨１枚だけど、今なら１００枚ね」

　金貨１枚が１００万円相当らしいので、かなり高い。ひと瓶で１億だ。

「た、高いな」
「ふふん、当然ですの」
「そうよ。これは切り落とされた肉体を繋ぎ合わせて再生させる効果まであるんでから、高いのは当然！　自身の身体ともいえるので、水精霊から滅多に貰えない物よ」

　家には腐る程あるのにな。浄化装置と水の精霊達が屯している地底湖はもともと魔力をふんだんに吐き出す聖域やパワースポットの類だから、水の精霊が溶けている水は尋常じゃない回復力を持つんだな。家では飲料水や調理水とか、身体を洗ったりにも使ってるけど、凄い勿体無いのか。

「これが査定表よ。それじゃあ、売ってくれるかしら？」
「いや、さっき兵士の人が領主館で高く買ってくれるそうなので、両方回ってから決めます」
「……アンタ、いい度胸じゃない……」
「商売人ですから、高く買って貰える所に卸すのは当然でしょう？　こっちも結構無理して用意した物ですし、お金は多くいるので」
「領主館の後でまたきなさい。あっちの査定しだいじゃ、高く買ってあげる。３箱あるみたいだから、最低でも１箱は残しておきなさい」
「分かりました」

　ギルドを後にして、次は領主館に向かう。ちなみに箱の中身は上段２５個、下段２５個の合計５０個入りで、それを５箱用意している。残り２つはクロネの影の中だ。

「おい、待ちな。そいつを渡して貰おうか」
「痛い目に会いたくないんなら、素直に渡せ」

　ゴロツキの連中が早速嗅ぎつけてきたようで、道を塞いだ。さて、馬鹿共は何処にでも居るが、兵士も見て見ぬふりを決め込むようだ。おそらく、やつらが奪った後、奪い返してくすねる気かも知れない。

「断る」
「ヤッちまえっ！！」
「クロネ、殺すなよ」
「にゃあ」

　剣を抜いて近づく男に、箱を持ったままで瞬時に接近したクロネが掌をゴロツキに押し付けて、直ぐに離れる。ゴロツキはその場で血を吐いて蹲った。

「野郎っ！！」
「えい」

　斬りかかって来るもう１人の男の剣をあっさりと避けて、ローキックを足に可愛い声と共にお見舞いする。すると、ボキッという音と共に完全に砕けた。

「あがぁっ！？」
「とどめ」

　手を踏みつけて粉砕し、何事も無かったように歩き出すので、俺も追っていく。

「よくやった。で、どうだった？」
「アントの方が強い」
「ですの。雑魚中の雑魚ですの。でも、これで見せしめにはなりましたの」
「だな」

　それから、領主館に着くまでに何人かの男に襲われたが、例外無く手足の骨を粉砕した。いや、例外があったな。

「そ、それをよこせ……」
「これは、どうしますの？」
「にゃあ。殺る？」

　目の前に居るのはボロボロの服を着た男の子がナイフを持って通せんぼしている。その後ろには同じくボロボロの布切れを着た小さな手の無い女の子が隠れている。シズクとクロネは殺して上げた方がいいのではないかと、思っているのかも知れない。少女の姿がリアの現状を思い起こさせたのかも知れない。巻かれた包帯は血が滲んでいるし、微かに見える傷口は焼かれた痕がある。

「殺るのはまだだ。おい、小僧。両親はどうした？」
「死んだよ！　俺とリアラだけで、食うものにも困ってんだ！　だから、１個でいいから……渡してくれ！　このままじゃ、リアラまで死んじまう！」

　泣きながら言ってくる男の子に、俺の判断は簡単だ。利用できる物は利用する。それが人だろうとなんだろうとだ。

「良いぞ。ただ、お前達の働き次第だ。そこの領主館に用があるからちょっと待ってろ。その内容次第でくれてやる。交渉が成立する事を願っていろ」
「ほ、本当だな！」
「疑うなら見張っていろ」

　子供を無視して通り過ぎ、領主館の前に居る兵士に要件を告げる。

「水精霊の霊薬を多数売りに来た。領主と直接交渉したい。これが紹介状とギルドの査定表だ」
「わ、わかった。待っていろ」

　兵が直ぐに中に入った。

「お父様、何に使うかはわかりますが、役に立ちますの？」
「まあ、受付にはできるし、子供も居た方が怪しまれない」
「わかりましたの」
「にゃあ。パパに従う」

　それから、少しすると兵士と共に執事服を着た男性が現れた。

「水精霊の霊薬をお売りいただけるとの事でしたか、本物か鑑定させていただいてもよろしいですか？　何分、ギルドの鑑定を偽造する物もおりますので。もちろん、私は鑑定スキルを所持していますので、お手間は取らせません」
「分かりました。どうぞ」
「はい……確かに本物ですね。どうぞ、館にお入りください」

　中に入れてもらい、応接室に通された。

「少々お待ちください」
「どうぞ、お紅茶でございます」

　執事が出て行くと、メイドが紅茶を入れてくれた。飲もうとすると、シズクが手で止めてきた。

「お父様、少しお待ちくださいですの。はい、問題ありませんの」

　シズクが指先を少し付けて毒物類のチェックをしたようだ。これで安全なのが分かったのでそのまま飲んでいく。メイドは一瞬、嫌な顔をしたが、無視する。そして、少しすると領主が入って来た。顔色が悪そうだったが、クロネの顔を見た瞬間。一瞬だけ驚愕の表情をした。クロネの顔に娘を思い出したのかも知れない。クロネを構成する元になったのは少女２人らしいからな。

「さて、水精霊の霊薬を売ってくれるとの事だが……ギルドの査定が金貨１００枚だったな。こちらは１個１１０枚だそう」
「いえ、それではお売りできません」
「なんだと？」

　剣呑な雰囲気を醸し出すが、無視する。身体自体は鍛え上げられている武闘派のようだが、こっちには強い護衛が居るから、その程度の威圧は無意味だ。

「土地を売っていただきたい」
「そういう事か」
「はい」
「どこの土地だ？」
「ここ、精霊樹の森です」

　俺は地図を平げてダンジョンのある精霊樹の森を指定した。

「ここか……」
「こちらには精霊樹の現状をどうにかしたいと思っている者がおります。それには本格的な介入が必要との事です。ですので、こちらで買い取らせていただき、我々の好きなようにさせて貰いたいと思っています。もちろん、資金はこちら持ちでございます」
「あの状態から復帰が可能と申すのか？」
「生半可な手段では不可能ですの。ですので、次の精霊樹を生み出す為に我々はあの森を整えたいと思いますの。それこそが、我々の役目ですの」

　エルフに擬態しているシズクが、堂々と宣言しながらも自身はエルフと言っていない。向こうが勝手に勘違いしてくれるだけだ。

「そうか、わかった。なら、その３箱と交換してやろう」
「では、孤児や村人を何人か人手として頂いていきますが、よろしいですか？」
「ふむ……２０人までなら許可しよう。ただし、この街からは孤児だけだ。その代わり、孤児は人数にふくまなくていい」
「畏まりました」

　契約を正式に交わして、外に出た。これであの土地は俺の物だ。まだダンジョンになって復活したなんて思っていないし、普通ならこんな値段では売り渡さない。買い取った理由は簡単だ。精霊樹の前に簡単な村を作り、入る連中を管理するのが目的だ。必要に応じて毒殺したり、拉致ったりすればいいんだからな。

「上手くいきましたの」
「にゃあ。地下を隠して上に誘導。お金も巻き上げて、儲けられる」
「くっくく、経済も戦争だぜ」

　その土地が領主の物でもなく国の物でもなければ、個人で所有する事は可能だ。この国は自由貿易同盟と呼ばれる商人達が作り出した国家だから、個人の財産はしっかりと認められている。もちろん、モンスターを出して、壊滅させたりしたら運営能力なしとして取り上げられる場合もあるそうだ。

「おい、どうだった！」
「ああ、成功だ。お前に水精霊の霊薬をやる。だが、その前に一つ仕事をしてもらおう」
「なんだ！　リアラが助かるならなんでもしてやる！」
「なら、親を失った子供達を集めるのに協力しろ。お前も含めて雇ってやる」
「わ、わかった！　でも、リアラを先に治してくれ！」
「ちっ。手はあるのか？」
「な、無い……で、でも、どうにかなるんだろ！」
「なら、高いがどうにかしてやる。クロネ、こいつと一緒に集めて回れ。ギルドに２箱売って、その金で飯も食わせてやれ」
「にゃあ」
「シズクはこのリアラを連れて俺と帰るぞ」
「了解ですの」

　女の子はビクッと震えて兄の後ろに隠れるが無視だ。

「お、おい、リアラを連れていくのか！」
「ああ、ここでは治療できない。先に戻ってさっさと治療する。悪いが特殊な技術だ。見せる事は出来ない。信じないなら、この話は無しだ」
「わ、分かった……リアラ、お前もいいな？　俺達には他にどうする事もできない……」
「う、うん」
「では、交渉成立だ」

　それから、別れて各々の準備に入った。





