魔導機人アルミュナーレ　びしょびしょに濡れた服のまま、俺は引き寄せられるようにその巨人へと近づいていく。
　大きさは、足を投げ出した状態で四メートル程度だろうか。立てば八メートル、三階建ての建物ぐらいはありそうだ。
　手足の装甲は、鉄板が流線型に曲げられ滑らかな曲線を描いている。胴体には騎士のような鎧。顔は人間に近い二つ目のようだ。
　動かなくなってかなりの年月が経っているのか、いたる所に錆が浮いており、ところによっては、蔦が絡まってしまっている。
　一見あまり損傷の無いようにも見えるが、よく見れば左腕が肩から外れ、崖に引っかかっているだけなのが分かった。

「スゲー」

　ファンタジー世界でまさかＳＦ作品を見るとは思わなかった。いや、もしかしたらこれもファンタジーな仕組みで動いている可能性もあるが、見たところしっかりとした原理に基づいて作られているように見える。
　鎧の隙間や関節から覗くチューブや油圧ポンプのようなものはいかにも機械っぽく、前世の記憶と俺の心を刺激した。
　どれぐらい見とれていただろう。俺は、ハッと我に返り獲物袋の中を確かめる。
　崖から落ちる原因となったあの憎たらしい蜂鳥はどうなっているだろうか。
　取り出した蜂鳥は――――溺死していた。

「いけねぇ。さっさと血抜きしないと」

　感傷なんてある訳ない。俺が直接、手を下せなかったのは多少心残りではあるが、目の前にあれだけ焦がれたロボットがいるのだ。もうそんなことはどうでもいい。
腰から鉈を取り出し、蜂鳥の首をすっぱりと落とす。
　血抜きしなければ肉が悪くなりやすく、また血の臭みが移ってしまう。せっかく狩った蜂鳥なのに、肉が臭いからと買い取り拒否されては貯まった物では無い。
　鉈で地面に小さな穴を掘り、首を落とした蜂鳥からその穴に血を出す。
　ぐいぐいと絞ってあらかたの血を出した所で、獲物袋に戻した。

「さて」

　もう一度眼前のロボットを見上げる。
　壊れているだろうが、ロボット好きとして乗らない手は無い。
　べたべたと張り付く上着を脱ぎ捨て、エアロスラスターを使い、ロボットの足へと飛び乗り、胴体へ向かう。
　大きさ的に、操縦席は胴体だろう。甲冑のような胴体の鎧をいろいろと調べてみる。しかし、一枚の鉄板から作られたような甲冑に、搭乗口のような物は見当たらない。
　ならばと、さらに上へ登り、首の裏側へと回る。
　胴体に入るなら、腹部か首と相場が決まっている。
　そして俺の予想は当たった。

「これか」

　首の裏側に、手の平サイズの切れ込みがあり、そこを開けばレバーが付いている。外から操縦席を開くためのレバーだろう。
　俺は躊躇いなくそれを引っ張った。
　プシュッと何かが抜ける音と共に、首の中心が二つに分かれ、操縦席への入口が開く。

「うっ……」

　瞬間、中から腐臭が漂ってくる。
　思わず顔を顰め、体をのけぞらせた。
　考えてみれば当然だ。こんなところにロボットだけが置いてあるはずがない。操縦者も一緒にいるはずなのだから、操縦席が開いていなければ、その操縦者は中にいたままだろう。
　ロボットの様子から推測するに、崖から落下した衝撃で亡くなったのかもしれない。
操縦席には、長年閉じ込められた状態で腐敗し、白骨化した元操縦者の遺体があった。骨は崩れ、座席にボロボロと零れ落ちている。

「これは今日乗るのは無理そうだな」

　乗るならまずは中を掃除しなければならない。
　換気の為に操縦席の扉を開いたまま、俺はロボットから一旦降りて周囲を窺った。
　空はまだ青く、日こそ見えない物の、あまり傾いている様子は無い。流されてそれほど時間が立っていない証拠だ。
　今から急いで戻れば、掃除道具を持ってまたここに来る時間があるかもしれない。
　俺はエアロスラスターを駆使し、少しずつ崖を登っていく。
　少し流されたためか、落ちた場所よりも崖は小さく、そこまで苦労することなく登ることができた。
　そして、さらに高い木に登り、周囲を見渡す。
　太陽の位置的に、まだ十五時を過ぎたあたりか、春先で日暮れは十七時半ぐらいと予想すれば、ギリギリだ。
　山の位置を確認し、川の向きから自分の村の場所を推測する。

「だいたいあそこらへんだと思うんだけど」

　肉眼では分かりにくいが、うっすらと煙のような物が上がっている気もする。

「行ってみるしかないか」

　俺はアクティブウィングとエアロスラスターを併用し、全速力で村へと戻っていった。

　森を抜け、見えた村は予想通り俺の生まれた村だった。
　森に入る時は、村の裏側から入ったはずだったのだが、川に流されたせいか、戻って来たのは、村の正面側女性たちが畑仕事をしている場所だった。
　そこで俺は足止めを喰らう。

「ちょっとエルド君！？」

　俺が村への道を歩いていると、突然大きな声で名前を呼ばれ、それを聞いた畑仕事をしている女性たちが何事かと一斉に俺を見る。
　俺はため息を吐いて、声がした方を向いた。
　そこにいたのは、アンジュだ。収穫中だったのか、足元に野菜を散らばらせているのを見ると、驚いて落としたのだろう。

「おい、野菜を落とすと痛むぞ」
「あ、ああ！　いけない！　ってそうじゃなくて、何でそんなびしょ濡れでうろついてるのよ！　これで拭いて！」

　アンジュは慌てて自分のタオルを俺に渡してくる。
　俺はそのタオルを受け取って、髪の毛をワシャワシャと拭く。
　そして俺達二人を見ながらニヤニヤとしている女性陣。さっさと仕事に戻れ。

「悪い悪い。ちょっと川に落ちたからな
「川に落ちたって、もしかして谷に落ちたの！？」

　アンジュが驚いたように俺を見る。まあ、谷から落ちて無事な人間とかこの村じゃまずいないだろうしな。俺も結構ギリギリだったし。

「まあな」
「大丈夫だった？　怪我とかしてない！？」

　駆け寄ってきて、ぺたぺたと体を触る。ついさっきまで俺の裸を見て顔を赤らめていた奴はどこに行った……

「なんともないさ。蜂鳥も三匹狩れたしな」
「そういう問題じゃなくって！　ってとにかく体温めて！　そのままだと風邪ひいちゃう」
「分かってるって。とにかく家帰りたいから離してもらっていいか？」
「はうっ」

　俺の体を直接触っていたことに気付いたのか、アンジュの頬が、ほのかに赤く染まる。まだ夕方じゃないから、夕日で赤くなったとは言えんぞ。
　ついでに俺は、背負っていた袋をアンジュに渡した。

「それ蜂鳥だ。少し濡れちまったけど、血抜きはしてあるから大丈夫なはず。村長に渡しといてくれ」
「分かったから早く乾かしに行ってよ！」
「はいはい」

　俺はアンジュに背中を押され、村へと戻った。

　結局その日は、ロボットの下へ戻ることはできなかった。
　びしょ濡れになって帰ってきた俺に驚いた母さんが驚いて悲鳴を上げ、その悲鳴を聞いた父さんが慌ててやってきて俺を見てまた驚く。
　何があったのかと問い詰めてくる二人に、俺は蜂鳥を追って谷に落ちたことを説明。当然説教を喰らった。
　そんなことをしているうちに、夕方になってしまい俺はロボットの下へ行くのを諦める。夜の森はさすがに俺でも危険だ。
まあ、明日からは毎日通うだろうけどな。
　説教も終わり、夕食になる。今日は鹿肉のシチューのようだ。

「まったく、だからあれほど谷には気を付けろと言ったんだ」
「もう分かったって。ほんと悪かったから勘弁してくれ。どうせ明日もアンジュの説教が待ってるんだ」

　俺は深くため息を吐きながら、ヤギの乳を一息に飲み干す。
　さすがに一時間以上母さんから説教くらったあげくに、飯の時間まで父さんから説教など貰いたくはない。

「はぁ……仕方ないな」
「お父さんは甘すぎ。エルドは何でもそつなくできちゃうんだから、調子に乗りやすいの。ちゃんと叱って、反省させないと」
「ほんと悪かったって。反省してるよ」

　一時間以上も正座させられて反省しない奴はいない。つか、それは絶対に説教されることを楽しんいでる奴だけだ。
　もちろん俺にそんな特殊な性癖は無い。

「言葉だけじゃ信用できません。明日から一週間は森に入るのを禁止します」
「そんな！？」

　それは俺にロボットの下へ行くなと言うことか！？　そんなお預け辛すぎる！　罰ってレベルじゃねぇぞ！

「その反応が反省していない証拠です！　一週間はお母さんと畑の手伝いです」
「父さん……」

　縋る思いで父さんを見る。
　父さんは、シチューを一口食べ、俺を見ると、ゆっくりと首を横に振った。それってどうにもならないってことか！？

「分かりましたね？」
「…………はい」
「よろしい」

　俺がしぶしぶ頷くと、母さんは満足げに笑うのだった。
　だが、俺は諦めない。確かに一週間ロボットの下へ行くとこはできなくなってしまったかもしれないが、ロボットに関して色々と調べることはこの村でもできるはずだ。
　まずは、あのロボットがこの世界の人たちにとって当たり前の存在かどうかと言うことだ。
　もしかしたら俺が子供だからまだ知らされていないだけで、町にはあんなロボットが沢山いるのかもしれない。

「そうだ父さん、今日狩りの最中に変なのみつけた」
「変なの？」
「鉄で出来た巨人が山の方を歩いてたんだよ。ズシンズシンってすごい音がしてて、森が凄いざわついてた」

　いかにも、ロボットのことなんて知らないかのように父さんに尋ねる。もし知っているのならば教えてくれるはずだ。

「ふむ、そりゃ多分アルミュナーレだな」

　ビンゴ！　あのロボットはアルミュナーレと言うらしい。

「アルミュナーレ？」
「詳しい原理は知らないが、鉄で出来た人形の中に人が乗って動かせるんだ」
「スゲー！　あの中に人が乗ってるのか！」

　まあ、実物見てきたから知っているけどな。ついでに仏さんもバッチリ見てしまった。

「しかし、この辺でアルミュナーレが活動しているのは珍しいな。この辺りは国境付近でもないし、こんなところを警備する余裕なんてないはずだが」

　父さんはそう言っていぶかしげに顔を顰める。

「沢山は無いの？」
「ああ、あれを動かすのは非常に金がかかるらしい。この国でも三十台前後あるかどうかってところだ。だから、普通なら王都や国境に配備されてる。こんなところにいたとなると、少し調べてみる必要があるかもしれない」
「そうなんだ。どんな人が乗ってるの？」
「国の騎士だな。専門の訓練を受けたエリートって話だ。詳しく聞きたいなら、村長の所に行ってみるといい」
「村長？」

　なぜこのタイミングで村長が出てくるのだろうか？

「村長も昔はアルミュナーレ乗りを目指して村を飛び出したことがあるとザッツさんから聞いたことがある。アルミュナーレに関しては俺よりも色々と詳しいはずだ」
「村長にそんな経歴が」

　まさかアンジュの親父さんが、そんなやんちゃな人だったとは。家の父さんと違って、目元は優しそうだし、若干白くなり始めたヒゲがダンディーな優しくて落ち着きのある人だと思ってたんだが。

「アルミュナーレに興味を持つなんて、エルドちゃんもやっぱり男の子ね」

　俺と父さんの話を聞きながらシチューを食べていた母さんが、優しげな笑みを浮かべながら俺を見る。
　そして母さんの言葉に、父さんもうんうんと頷いた。

「どういうこと？」
「一度でもアルミュナーレを見たことがある男子は、大抵が一度はアルミュナーレ乗りを目指すんだ。まあ、王都での出発式や、パレードなんかであの姿を見せられれば、目指したくなる気持ちも分からんでもないがな」
「お母さんも、子供のころはアルミュナーレ乗りの人に憧れたりもしたわ。真っ白な騎士服を纏って、アルミュナーレの肩に乗ってパレードを進んでいくのを、近所の友達とキャーキャー言いながら見ていたのよ」

　どうやら、この世界のアルミュナーレ乗りは、超エリートのスポーツ選手のような立場らしい。男の子のなりたい職業ナンバーワンであり、女の子の憧れの的。
　まあ、三十機しかないってのもプレミア感を煽ってるんだろうな。普通に乗ろうと思ったら倍率高そうだし。と、言うか――――

「母さんも見たことあるんだ」
「そうか、エルドには言って無かったな。俺も母さんも出身は王都だったからな。比較的にアルミュナーレを見る機会は他の町より多かった」
「そうなの！？」

　え、なにそれ初耳なんですけど。
　この村には狩りのために転移してきたとは聞いてたけど、まさか王都出身だったとは……ってことは、もしかして実は貴族だったとか、俺の血にも高貴な流れがある可能性がワンチャン――

「つってもただ王都で生まれただけで、ただの平民だけどな」

　無かったらしい……

「ならなんでハンターなんかになったの？　王都ならもっと別の仕事もあったんじゃ」
「あの味をもう一度食いたかったからだ」
「あ、うん。良く分かったわ」

　王都で三角牛の肉を食べる機会が在って、その味を忘れられなかったわけね。

「そんで母さんを攫って来たと」
「ブフッー！」

　俺がぼそりと呟いた言葉に、親父がシチューを噴きだし、母さんがあらあらウフフと笑う。

「ゲホッゲホッ、どうしてそうなる！」
「いやいや、普通そう考えるでしょ。父さん自分の容姿少しは自覚しようよ。野生の狼を睨みつけるだけで服従させるなんて、普通の人はできないから」

　村に迷い込んだ逸れ狼を、目力だけで封殺した伝説は、今後この村で一生語り継がれていくことになるはずだ。
　俺も、唸り声をあげていた狼が、父さんが睨んだだけで突然腹を出して仰向けになったことは一生忘れられないはずだ。
　尚、その狼は翌日の夕食になった模様。弱肉強食って怖ぇわ。

「違うぞ！　俺がハンターのライセンスを取った時に、母さんから告白してきたんだ！」
「え！？」

　驚いて母さんの方を見れば、母さんも懐かしそうにうなずいていた。

「そうよー。売店で働いていた私が、離れるのが嫌で告白したの」

　まさか母さんから動いていたとは。見た目によらずかなりのアグレッシブさ。つうか、よく父さんの眼力に怯えなかったな。いや、むしろ母さんみたいな人の方が気付かないのか？
　その後、母さんたちのなれ初めを聞きつつ、夕食の時間はゆっくりと過ぎていくのだった。
　翌日。俺は母さんとの約束通り畑仕事を手伝わされていた。
　アンジュは俺と一緒に仕事ができると喜んでいたが、生憎俺の仕事はアンジュができるほど優しい物では無い。なんせ、魔法が使えるのだ。八歳と言えど、力仕事を任せられる。
　それを聞いてアンジュはひどく落ち込んでいたが、まあ午後からは村長の家に行くつもりだし、その時に少し遊んでやろう。最近魔法の練習にはまっているみたいだし、コツぐらいなら教えないことも無い。
　アンジュの頭を撫でてから、母さんに連れられてやってきたのは、少し離れた場所にある畑。

「じゃあ、ここの畑耕しておいてね」
「俺得意なの風魔法なんだけど」

　作物を回収したばかりで、茎などが残ったままの畑を前に、俺はジト目を母さんに向ける。
　ちなみに、他の属性である土を移動させたり、炎を出したり水を出したりするのは苦手だ。それに属さない探索などのいわゆる無属性はそこそこできる。

「大丈夫よ。ほら、いつもの要領でパパッと魔法を改良して」
「パパッとって……」

　できないことも無い。魔法は無属性魔法を少ししか使えない母さんからすれば、魔法の改造と聞かれてもイマイチ凄さが分からないのかもしれないが、多少なりとも魔法が使える人間からすれば、俺のやっていることは革新的な魔法の発展なのだ。
　だから正直あまりやりたくない。辺境の村といっても、人の出入りはゼロではないのだし、どこから俺の噂が漏れるか分かったのもじゃない。
　変なのに絡まれない対策も、異世界なら重要なはずだし。

「出来ないの？」

　母よ……そう悲しそうな目で見るな。やるしかなくなってしまう。

「分かった！　分かったからその涙目を止めい！」
「ありがと。お母さんはいつも通り収穫に戻るから、耕し終わったら言いに来て。それで今日の仕事は終了よ」
「了解。場所は収穫が終わったところだけでいいんだよね？　新しく開墾とかさすがに無理だぞ？」
「うん、あんまり広げても、私たちだけじゃ手が回らないから。じゃあよろしくね」
「よし、やるか」

　とりあえず俺は、風魔法で何か応用ができそうなものが無いかと、思考を巡らせるのだった。


　耕し終わり、それを母さんに話して俺の今日の仕事は終了となる。
　なんとか午前中で終わったため、午後は完全にフリーだ。とりあえず家に戻って昼食をと考えていたところに、土に汚れた服でアンジュが駆け寄ってくる。

「エルド君、仕事もう終わったの？」
「ああ、今終ったところだ。これから昼飯」
「私も今日のお仕事はもう終わったの。良かったら午後から付き合ってもらってもいい？」
「魔法の練習か？」
「うん」
「いいぞ。だけど先にアンジュの家に行きたいんだけど」
「良いけど、お父さんに用事？」

　アンジュの家は他の家よりも大きく作られており、村長の仕事もまとめてできるようになっている。なので、アンジュの家に用事があると言った場合は、大抵が村長への用事だ。
　代々アンジュの家系が村長を輩出してきたから役場を別にしなくても問題は無かったらしいが、もし村長が変わったらどうするつもりだったのだろうか？　家ごと交換するとか？

「少し教えてもらいたいことがあってな。練習はその後でいいか？」
「うん！」
「じゃあ後で家に行くわ」
「待ってるね」

　大きく手を振るアンジュに軽く振り返し、俺は昼飯の為に家へと戻った。

　田舎の昼食は非常に簡単なものだ。もともと母さんたちも午前中から働いているということで料理の準備ができず、作り置きのものになりやすい。
　今日も、案の定テーブルの上にはサンドイッチが置かれていた。
　俺はバスケットからサンドイッチを適当に取り出し、パクパクと二三口で平らげた後、服を着替える。
　魔法で農作業していたとはいえ少なからず汗や土で汚れている。さすがにそのままの姿でアンジュの家に行くのは憚られた。
　箪笥の中から服を取り出して外へと向かう。家の裏にある水樽から桶で水を掬い出し、頭っから一気に被ると、ひんやりとした水に背筋が震えた。

「おおぅ、まだ少し寒いな」

　頭を振るってみずを払い、さっきまで着ていた服で水をふき取り、持ってきた服に着替える。さほど変わり映えしないが、気分はさっぱりだ。

「さて、行くか」

　アンジュの家は村の中心近くにある。といっても、村自体が非常に小さなものだ。家々もある程度密集しており、誰の家に行くのにも全く時間はかからない。
　子供の足でも歩いて数分もしないうちにアンジュの家へと着く。木造二階建てで、村長の執務の為に一階部分が飛び出たような構造になっている。
　俺は、数度ノックして玄関を開く。当然鍵などかかっていない。

「お邪魔します！」

　すると、廊下の奥からアンジュが駆け寄ってきた。

「エルド君いらっしゃい！」
「おう、さっきぶり。村長いる？」
「うん、執務室にいるよ。お父さんにも、エルド君が来ること言ってあるから、そのまま入っちゃって」
「ありがと」

　案内されるまでも無く、村長の執務室は玄関のすぐ隣だ。
　俺は、扉を数回ノックして、中に入る。

「失礼します」
「よく来たね」

　出迎えたのは、正面に設置されたテーブルに座る村長だ。白髪交じりの金髪に細い目、メガネをかけた姿は、父さんと同い年とは思えないほど落ち着いている。この人がまさか村を飛び出してアルミュナーレ乗りになろうとしたやんちゃ坊主だったなどと、やっぱり思えないな。きっと父さんの聞き間違いだろう。
　まあ、それでも村長の蔵書の中にアルミュナーレに関するものが無いとも限らない。聞くだけ聞いてみよう。

「今日は何の用事かな？」
「アルミュナーレについて知りたいんです」
「ゴホッゴホッ……ア、アルミュナーレについてかい？」

　俺が話を切り出すと、突然村長が咽た。

「はい、少し前に見る機会がありまして、詳しく知りたいと思いました」
「ムホン、なるほど、エルド君も男の子と言うことですね。アルミュナーレのどのようなことが聞きたいんですか？　騎士のなり方？　それとも造り方？」
「そうですね――できれば全てといいたいところですが、とりあえず操縦方法と内部構造ですかね」

　操縦方法が分かれば、あのアルミュナーレを動かせるかもしれないし、内部構造が分かれば、齧った程度の知識でも応急処置ぐらいならばできるはずだ。
　何年も雨風に曝されて、色々な部分のメンテナンスも必要だろうし。

「ふむ、操縦方法と内部構造か。それならこの本を読むほうがいいだろうね」

　村長は席から立ち上がると、壁際にある本棚から一冊の古い本を取り出し、俺に差し出してくる。俺はそれを受け取って表紙の文字を目で追う。

「アルミュナーレ基礎概論？」
「そう。アルミュナーレの専門学校に通う時に配られる教科書だ。アルミュナーレに関する基本的なことが書かれているよ」

　ああ、教科書を持っているってことは、あの話はマジなんだ……
　村長のこれまでのイメージを少し壊されながら、俺はぱらぱらと本を捲って中身を確かめる。文字はこの世界の文字で俺でも普通に読める物だ。内容は、言われた通り基本的なアルミュナーレの知識に始まり、操縦席の色々な機材の説明、基本的な操縦方法、各種駆動系の読み方、内部機構の仕組み、そしてセンスボードと呼ばれるアルミュナーレの頭脳に関してのあれこれだ。
　一通り目を通しただけでも、涎が出そうになる情報ばかりである。

「こ、これ借りてもいいですか！」
「ああ、構わないよ。もう使っていない物だからね」
「ありがとうございます！　では失礼します」

　本を抱え、執務室を出る。すると、アンジュが正面で待っていた。

「お話終わったの？」
「ああ。待ってたのか？　別に呼びに行ったんだけど」
「えへへ、なんか気になっちゃって。それが相談の内容？」

　アンジュが俺の手の中にある本に目を向ける。

「ああ、アルミュナーレに関する資料だ」
「アルミュナーレ？」

　アンジュはまだアルミュナーレのことを知らないらしい。まあ、俺も偶然あの機体を見つけなければ知らないまま育っただろうし、当然だろう。

「説明は後でするよ。それより魔法の練習だろ？」
「うん！」

　アンジュと二人で、村はずれの薪置き場へ向かう。さすがに家の中で魔法の練習などできないし、森に近づきすぎるのは、アンジュを伴ってだとまだ危険だ。
　父さんや村長からも、ここを使うように指示されていた。
　材木置き場は、森と村の境界に位置する場所にあるのだが、人の手が入っている上に、頻繁に薪を取りに人が訪れる為、動物もあまり近寄ってこない。
　ここならば比較的安全に魔法の練習ができるという訳だ。
　俺は、薪が積み重ねられている柱と屋根だけの東屋のような場所で、薪を椅子替わりに腰を下ろす。

「じゃあ今日はどんな練習するんだ？　攻撃系の魔法はダメだぞ、村長たちから禁止されてるし」

　アンジュは火を使う系統の魔法が得意で、正直言うならば俺よりも攻撃系の魔法に向いているのだが、村長や父さんたちから教えるのは固く禁じられている。まあ、子供だし暴発させても不味いしな。けど、防犯の為に一つぐらい覚えておいてもいいと思うんだけどな。その辺りは、今後村長たちと相談だろう。

「分かってるよ。えっとね、服を綺麗にできる魔法とか、物を宙に浮かせられる魔法とかないかな？　やっぱり畑仕事ってすごい汚れるから、そんな魔法があれば便利だなって」
「なるほど。汚れを落とすのは少し難しいかもしれんけど、物を浮かせるのならあるぞ」
「ほんと！？」

　アンジュが笑顔を輝かせながら食いついてくる。
　俺は、近くに転がっていた一本の薪を目標に、魔法を発動させる。

「レビテーション」

　俺が魔法を掛けると、薪がゆっくりとその場に浮き上がる。

「わー！　凄い！　こんな簡単にできるんだ！」
「まあ、パッと見は簡単だけど、結構難しい魔法だぞ？　ちょうど今まで教えてきた奴の全部合わせって感じだからな」
「そうなの？」
「範囲指定とパスの維持だからな」

　基礎の基礎が自分の体から魔法を発動させるもの、指先に火を灯したり、火球を作る物だとすれば、範囲指定は俺のエアショックアブソーバーやエアクッションのように体から離れた場所に魔法を発動させるものだ。そして、パスの維持はその魔法を維持するために感覚を繋ぎ続けること。火を灯す魔法ならば、一度灯してしまえば後は、後は勝手に燃え続けるが、浮かせる魔法だとそうはいかない。常に浮かせるために感覚を繋げて維持しなければならない。これがパスの維持だ。
　一応それぞれの行為を必要とする魔法は全部アンジュも覚えているが、その全てをまとめて行う魔法はこれが初めてだ。だからこその集大成。

「んじゃやってみろ」
「うん、レビテーション！」

　アンジュが魔法を発動させる。すると、薪はゆっくりと浮き上がり、アンジュの腰の高さまで来たところでストンと地面に落ちてしまった。

「あっ」
「範囲指定までは問題なしだな。あとはパスの維持だ。まあこれは繰り返して体で覚えるしかないけど。見ててやるから、しばらく練習しろよ」
「うん。じゃあレビテーション！」

　アンジュがレビテーションの魔法を練習し始めたところで、俺は横に置いていた本を手に取る。
　読みながらでも練習は見ておけるからな。
　俺は口元がにやけるのを感じながら、基礎概論を読み始めた。


「エルド君！　エルド君ってば！」
「んあ。あ、悪い」

　顔を上げると、目の前にアンジュの顔があった。アンジュは若干頬を赤くしながらも俺を睨みつけてくる。

「見ててくれるって言ったじゃん」
「悪い。ちょっと集中しちまってた」

　なんというか、アルミュナーレ基礎概論、非常に面白いのだ。教科書なので、もっと眠くなるかと思ったが、プラモの説明書に書かれている設定資料のようなワクワク感がある。
　最初こそ、ちらちらとアンジュの魔法を見ていたのだが、いつの間にか食いつくように読んでしまったらしい。そのおかげか、色々とアルミュナーレについて知ることができた。

「エルド君！」
「あ……」
「もう……ちゃんとできるようになったよ」
「そうか、じゃあちょっと見せて」
「分かった。ちゃんと見ててよ！　レビテーション！」

　ふわりと浮かびあがった薪が、エルドの目の前で停止する。今度は落ちる様子も、最初のころのように上空に飛んで行ってしまう気配も無い。

「安定してるな」
「頑張ったんだから！」
「なら応用だ」
「え？」

　まだ夕方までには時間がある。とりあえず一つ浮かせて浮かれきっているアンジュに、さらなる課題をプレゼントしよう。主に、俺が本を読むために。

「レビテーション、ダブル・セットアップ。スタート」

　俺が魔法を発動させると、アンジュが浮かせていた物とは別にもう一つ、薪が宙へと浮き上がる。いわゆる多重起動と言う奴だ。
　俺はこれをできるようになるまで結構苦労した。今でも四つまでしかできないのだ。これならば、アンジュも夕方ぐらいまで練習することになるだろう。
　そんな思いでこれを見せてみれば――

「レビテーション、ダブル・セットアップ。スタート！」

　簡単に俺と同じことをやってのけた……マジかよ…………
　いや、多重起動はマルチタスクの問題だ。現代だと、マルチタスクは女性の方が得意だって聞いたことがある。つまり、アンジュの方が多重起動は得意ってことになるのか？

「いきなり成功させるのか……まあ、とりあえずそれでどれだけ行けるか試してみてくれ。野菜を運ぶんなら、一つずつより良いだろ？」
「うん」
「三つでトリプル、四つでクアドラプル、五つでクインタプルだ。ちなみに、俺はクアドラプルまでしか使えない」
「頑張って、エルド君を追い越しちゃうんだから」

　マジで追い越されそうで怖いんですが……まあ、とりあえず頑張ってもらおう。
　アンジュがトリプルの詠唱をするのを横目に、俺は再び本に目を落とした。

　結局、アンジュはその日トリプルまでの多重起動を成功させた。

「凄いな。俺は一週間かかったのに」
「得意不得意があるのかな？　でもクアドラプルは難しそう」
「まあ、アンジュなら近いうちに出来るようになるだろ。畑仕事でも練習がてらできるしな」
「うん。今日はありがとね」
「今週はずっと暇だからな。また練習したくなったら言ってくれ」
「分かった。また明日ね」
「おう、また明日」

　俺は家へと戻り、夕食を済ませる。
　どこの家庭も、暗くなる前には夕食を済ませ、後はランタンの明かりで細々と夜を過ごすのがこの村の日課だ。
　さすがに日が沈んでしまえば、俺も本を読めない。
　今日読んだ内容を思い出しながら、俺はベッドの中でゆっくりと過ごすのだった。
　とうとうこの日が来た。
　朝日が昇るとともに目覚めた俺は、水樽の水で顔を洗い、目を覚ます。
　長かった……実に長かった。
　森に入ることを禁止されて一週間。農作業を手伝いながらアルミュナーレ基礎概論をひたすら読みふけり、時にアンジュの魔法訓練を手伝いながら過ごした一週間は、餌の前で待てを言い渡された犬のように、俺の精神をガリガリと削っていた。
　しかしそれも昨日まで。今日からは再び森に入ることを許可される。
　ああ、はやくあの機体に会いに行きたい。一週間は運よく雨も降らなかったため、開けっ放しの操縦席はしっかりと換気出来ているだろう。
　掃除道具を納屋から引っ張りだし、玄関の隣に置いておく。
　そして、家の中に戻れば、母さんが朝食の準備をしていた。今日は目玉焼きとベーコンにパンのようだ。

「母さん、手伝うよ」
「あら、珍しいわね。エルドちゃんが手伝ってくれるなんて」
「早く狩りに行きたいんだ。腕がウズウズしてる」
「もう、仕方ない子ね」

　母さんは苦笑しながら、俺に皿を並べるよう指示を出す。
　俺が朝食の準備を手伝っていると、父さんが起きてきた。大きなあくびをして、席に着く。この時の父さんだけは、いつもの眼光が無くなり、ただの親父となっている。

「父さん、おはよう。今日の目標は？」
「エルドは王鹿と木の実猪だ。さすがに肉が減ってきているから、どっちでもいいから五匹ぐらいまで狩って欲しいそうだ」
「分かった」

　王鹿は、森の中にいる鹿の一種で、ユニコーンのような一本角の鹿だ。基本的には穏やかだが、攻撃してきた相手には容赦しない。まあ、俺なら一撃で仕留められるから問題ないだろう。
　普通の猪は雑食なのだが、木の実猪は文字通り木の実を主食にしている、草食の猪だ。猪のくせに木に登れる凄い奴だが、それだけ体も小柄で、木の実を食べているおかげか味は良い。
　五匹分となると、両方合わせても少し時間はかかるが、問題ないだろう。以前の蜂鳥に比べれば楽な物だ。

「了解」
「じゃあご飯にしましょうね」

　母さんが朝食を持ってきたところで、俺も席に着く。
　十分ほどでパパッと朝食を食べ終え、出かける準備をする。いつもの鉈と獲物袋だが、今回は獲物が獲物だし、袋の出番はおそらくないだろう。

「じゃあ行ってきます」
「気を付けるのよ」
「谷には気を付けるよ」

　飛び出すように家を出て、玄関先に置いておいた塵取りと箒を獲物袋に突っ込み、森へと走る。
　挨拶してくる村人たちに、元気よく返しながら、森の入口まで来たところで、アンジュにあった。

「やっぱりこんなに早い時間から森に入るんだ」

　森の手前に立っていたアンジュは、俺を見つけると呆れたように腰に手を当て、ため息を吐く。

「まあな。アンジュはこんな早い時間にどうしたんだ？」
「出来れば今日も練習手伝ってもらいたいと思って。言えそうなのこのタイミングしかなかったし」
「なるほど、けど悪い。今日は戻ってくるの遅くなりそうなんだ」
「それって、アルミュナーレに関することなのかな？」

　アンジュの口から突然出てきた言葉に、俺の心臓が跳ねあがる。
　まさか、アンジュもアルミュナーレがあそこにあることを知っているのか？　
　いや、でもアンジュはまだ森にも入ったことが無いはずだし、俺は誰にも言っていない。知る方法は無いはずだ。それとも、村長の家系が代々あそこにアルミュナーレがあることを知っていたとか？　それなら村長がアルミュナーレ乗りになろうとしたのも理解できるけど、そもそも、村長一家が狩人として森に入ったこともほとんどないはずだ。
　俺が、心の中で色々と推測していると、アンジュはもう一度ため息を吐いた。

「やっぱりそうなんだ」
「なんでアンジュがアルミュナーレのことを……」
「ただの勘。だけど、本当に当たるとは思わなかったわ」
「勘？」
「だって、一週間前からずっとあの本に食いついてばっかりだし、エルド君って実際はそこまで狩りが楽しみってことないでしょ？　今までは森に入る時も、すっごい面倒くさそうな表情だったし。でも、今日はなんだかイキイキしてる」

　そう言われ、俺は思わず自分の瞼に手を当てる。いつも通り半開きだ。

「瞼は半分閉じてるよ？　でも、瞳が輝いて見える。たぶん私が初めて魔法使った時もそんな感じだったんだろうなーってぐらいにね」
「マジか。まあ、それもそうかもしれないな」

　まさか、俺の生活習慣からアルミュナーレのことがバレるとは……幼馴染侮りがたし。
　しかし、気付かれてしまったものは仕方がない。

「まあ、おおむね正解だ。谷に落ちた時に、壊れたアルミュナーレを見つけたんだよ。もしかしたらまだ動くかもしれないから、凄い楽しみなんだ」
「そうなんだ……私もちょっと見てみたいな」

　ほう、まさかアンジュがアルミュナーレに興味を持つとは。俺としては非常にうれしいことだが、今のアンジュを森の中、しかも谷に連れて行くのは少し心配だな。
　俺がいれば、危険な動物からは遠ざけられるだろうけど、谷を降りるにしても移動補助系の魔法が無いと辛いだろうし、それに何より、村長や父さんが許さないだろう。

「なら今練習している移動補助系の魔法を完璧に使いこなせるようになってからだな。それで村長に許可が貰えたら、連れてってやるよ」
「本当？」
「ああ。その時までに動かせるように直して、一緒に乗るか」
「うん！」

　嬉しそうにうなずくアンジュ。それを見て、俺も何となく嬉しくなった。
　なら、今後の魔法の練習メニューは少し変更しておかないとな。

「じゃあ今日は一人で練習頑張るね」
「期待してるぞ。んじゃ、俺はサクッと狩りを終わらせてくるから」
「頑張ってね」
「そっちもな」

　アンジュから少し距離を取り、アクティブウィングを発動し、エアロスラスターで森の中へと飛び込んでいく。
　久しぶりのエアロスラスターに、感覚が鈍ったのか体感速度が妙に早く感じる。これは狩りの前にブランクを早々に解消しないといけないな。
　木の枝を蹴りながら、俺はひたすら森の中心を目指して進んで行った。

　本気を出した俺の狩りは、予想通り午前中に終了した。
　もともと、今回の獲物も鹿の方こそ数は少ないが、猪は小柄な分意外といる。猪を中心に、偶然見つけた鹿一匹を合わせて計五匹。太陽が昇り切る前に、無事討伐終了です。
　獲物を全て、村の解体所に運んで、今日の俺の仕事は終了だ。
　俺の速さに解体所の人が驚いていたが、俺はそんなことを気にしている場合では無い。早々に獲物を引渡し、再び森の中へと飛び込んだ。
　そして、谷へと向かい、アルミュナーレを探す。
　だいたいの位置はわかっているのだが、いかんせん森の中をジグザグに進むと位置がずれてしまう。今度来るときは、何か目印を付けておこう。
　十分ほどで谷の入口に到着し、魔法を駆使して谷底に降りる。
　さらに、川を沿って下り、アルミュナーレがある場所まで戻ってくることが出来た。ここまででざっと三十分って所か。意外と近い。

「一週間ぶりだな！」

　目の前に座るアルミュナーレは、一週間前と変わらない姿で堂々と鎮座している。
　俺は、エアロスラスターで首の裏側まで移動し、中を見る。
　臭いは――大丈夫なようだ。完全に空気も入れ替わっており、腐臭はしない。後は仏さんの処理だろう。
　操縦席に入り、骸骨を軽く触ってみる。意外と骨自体はしっかりしており、そのまま持ち上げることが出来た。
　これでボロボロと崩れてしまったら、掃除が大変なことになるところだった。仏さんの健康に感謝である。
　骸骨をパーツごとに外へと運びだし、中に残った細かい骨を、塵取りと箒で丁寧に集める。
　そして、その骨を崖のくぼみに纏め、土を盛って墓を作った。
　操縦者の名前が分からないため、墓の上に刺した板切れには何も書いていない。ぼろきれのような残った服を、板切れに結び付けてあるし、まあこれで妥協してもらうしかないだろう。
　両手を合わせ、仏教式で悪いが供養する。

「あんたの機体は俺が貰う。悪く思わないでくれ」

　この操縦者はあの機体を墓標にしたかったのかもしれないが、俺の為に我慢してもらおう。
　森の中で詰んだ花を墓に飾り、俺は再びアルミュナーレの操縦席へと戻ってきた。
　両サイドにある操縦レバーと、足元のフットペダル。座席に設置されたボタンや、頭上の各種計器、スイッチ、レバーなどの位置は、基礎概論で描かれていた物と多少違うが、おおむね形は同じだ。何十年も前の機体だし、仕様が大きく変わっていたらと不安もあったが――――

「これなら分かる。動いてくれよ！」

　ジェネレーターとタンク間の燃料チューブの弁を解放、濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)の残量は六割。液漏れはしてないみたいだな。戦闘開始間もなく撃破されたのか。俺にとっては幸運だ。っと、左腕はもげているから、そこへのエネルギー供給弁は閉じておかないと。
　頭上にあるスイッチで左腕をパージ状態に変更する。
ああ、自分の体が子供サイズなのがもどかしい。何かするのにも、いちいち体を伸ばさないと手が届かない。

「んじゃ行きますか！」

　アルミュナーレの始動ボタンを押し込む。カチンと深くまでボタンが沈むのと同時に、座席の下部からウィーンと低い振動音が響いてきた。各種メーターが動き、エネルギー供給率が第一次安定域に突入する。

「動いた！」

　操縦席のモニターが点灯し、前面の半球二十四面モニターが外の風景へと変わった。外部カメラが壊れているのか、左側の一部は黒いままだが、まあ問題ないだろう。
　だが、このままではアルミュナーレは立ち上がらない。この状態はまだアイドリング状態なのだ。
　本来ならば、ここでさらにジェネレーターを吹かし、第二次安定域までエネルギー供給量を上昇させることで、初めてアルミュナーレは起動状態となるのだ。

「次は起動状態に」

　慎重にフッドペダルを踏み込み、ジェネレーターの出力を上昇させる。
　ゆっくりとメーターが上昇し、第二次安定期まであと半分まで来たところで、突然操縦席内にビービーッと五月蠅いほどの警戒音が鳴り響いた。

「何だ！？　敵？」

　モニターを見るが、それらしきものは見受けられない。それどころか、いつも上空を旋回している鷹の様子も無い。
　なら、この警戒音はなんだ？
　異常の原因を突き止める為、モニターにありとあらゆる情報を表示させていく。
　燃料は問題なし。ジェネレーターも正常稼働している。第一次安定期まで来られたのだから、これは当然だ。
　なら、第二次で必要になってくる部分がダメなのか？
　座席に設置されているサブモニターの表示を燃料系から機体ダメージ表に変更する。そこには、左腕を失った全身真っ赤な状態のアルミュナーレが表示されていた。

「クソッ、これが原因か」

　左腕はパージ状態にしているため、表示されていないが、脚部関節及び、各種駆動部のダメージが酷い。
　おそらく、谷に落ちた衝撃でギアやその他諸々が壊れてしまっているのだろう。動けないほどのダメージだから、強制的にアイドリング状態に戻されたようだ。
　まあ、普通に考えれば当然だ。左腕がもぎ取れるような衝撃にあって、関節が無事なはずがない。むしろ、燃料関係はかなり強固に作られているとはいえ、全て無事だったことの方が奇跡的なのだ。

「こりゃ、関節全部直さないとダメだな」

　こればっかりは仕方がない。とりあえずジェネレーターが起動しただけでも良しとしよう。動くことは分かったのだ。後は直すだけ。その知識も僅かだが俺にはある。
　重い物は重機が無くても魔法で何とかカバーできる。
　後はパーツだが、これはもげた左腕から使わせてもらおう。同じ機体なら多少は互換性があるはずだ。
　それに、行商にネジやギア程度なら頼むことができるかもしれない。
　なら、今後は少しずつおこずかいを貰わないとな。狩った分の売り上げから三割、いや二割貰おう。そうすれば、数年かければパーツは集まるはず。いざとなれば、アンジュに手伝ってもらって自作も考えるが、これは最終手段だろうな。素人が作ったパーツなんて、少なからず歪みがあるだろうし、そのせいで他のパーツまで歪んでしまっては本末転倒もいいところだ。
　俺は始動ボタンを再び押し、ジェネレーターを切る。燃料が六割残っているとはいえ、今後始動を繰り返すことを想定すれば、節約するに越したことはない。
　ジェネレーターが停止したのを確認し、タンクのジェネレーター間の弁を閉じ、俺は操縦席の外へと出た。

「クク、クククックック」

　笑みが浮かび、心の底から笑いが込み上げてくる。
　見つけたのだ。俺がこの世界に転生した意味を！
　そうだ、俺はアルミュナーレに乗るためにこの世界に生まれたのだ！
　ならとことんやろうじゃないか！　機体を直し、改造をして、俺だけの俺のための機体に作り替えてやる！

「覚悟しておけよ」

　肩に乗り、光の灯らないアルミュナーレの顔を見る。俺にはその顔が、どこか期待しているようにも見えた。
　俺が壊れたアルミュナーレを見つけてから、早くも七年の月日が流れた。
　それまでの流れを大まかに説明しよう。
　俺が最初に取り掛かったのは、現状出来る限りの修復である。
　始動状態にしたアルミュナーレは、自分の損傷具合を診断する機能が組み込まれている。それを利用して、起動させるまでに修理しなければならない場所を割り出した。
　といっても、関節はほぼ全てダメになっているし、背中側も崖に激突したために、パイプのいくつかは罅が入っており、ケーブルも何本か断線してしまっていた。
　背中側を直すためには、崖に穴をあけてそこから修理しなければならない。そのため、一旦後回しにし、最初に各部関節の修理に取り掛かる。
　装甲はしっかりと溶接されており、ネジやボルトは見当たらない。そのため、風魔法で慎重に切断し、組み立てやすいように、ばらしておく。この辺りは、前世のプラモデル知識が役に立った。
　そして、むき出しになったアルミュナーレの骨格を足元から順番に調べ、壊れている場所をピックアップ。左腕のパーツで流用できそうな場所や、工具がなければ交換でき無さそうな場所を調べた。
　右足一本を調べ上げるまでに、半年。左足に三か月、右腕で三か月。胴体周辺や首回りでさらに三か月を要し、なんとか全身を調べ上げることが出来た。

　その間にも、俺は狩りで少しずつ稼いだおこづかいを使い、工具を集めていく。
　子供が独りでアルミュナーレを直そうといている。そんなことが知られれば、村人に気味悪がられる可能性がある。そのため、村人に気付かれない様に商人と直接交渉するのだが、これもなかなか苦労した。
　なにせ、俺は当時八歳九歳の子供だ。そんな子供が特殊な工具を欲しがることなどまずありえない。その上、今後は鉄パイプやチューブ、ケーブルを求めるかもしれないと言われれば、怪しまれないはずがない。
　しかも場所は鉄を使うこと自体がほとんどない辺境の農村。商人もかなり不審に思っただろう。
　だが、俺はここで逆に自分が子供だと言うことを利用した。
　アルミュナーレに憧れた子供が、似たような物を自作しようとしていると思わせたのだ。
　ちょっと無理があったが、そこは基礎概論を見せ、練習するんだと無邪気に笑って見せれば、なんとか納得してくれた。一応ちゃんと金も払ってたしな。
　そのおかげで、三年ほどで左腕のパーツを全て使った修理は完了する。

　その頃には、アンジュもアルミュナーレの修理に協力してくれるようになった。
　ずっと魔法の練習をしていたアンジュは、移動系の魔法を覚えると同時に、俺と共にアルミュナーレの下へとやってきた。
　アルミュナーレを見た時の感動こそ小さかったが、この場所自体を気に入ったのか、それ以降時々俺に付いてこの場所に来る。そして、ちょっと道具を取ってもらったり、物を持ってもらったりしているうちに、なんだかんだと修理を手伝ってくれるようになったのだ。
　アンジュが修理に参加してくれて一番助かったのは、アンジュの火魔法だろう。なんせガスバーナー同然の火力を指先から簡単に出してくれるのである。罅の入ったパイプや、ちょっと溶接したい場所などは、アンジュが手伝ってくれなければもっと苦労することになっていただろう。

　そんなこんなで年月が過ぎ、八年目の今日。
　とうとう、直せる限りの応急修理が終了したのだ。

「ついにやったぞぉぉぉおおおお！」
「おめでとう、エルド」

　アルミュナーレを見ながら雄叫びを上げる俺と、その横で拍手してくれるアンジュ。
　アンジュも十五歳に成長し、ますます美少女に磨きがかかっている。畑仕事しているはずの手は、どうやっているのか柔らかいままで、第二次成長を迎え女性らしさも強調させてきた。アンジュのお母さんもなかなかの大きさを持っているし、アンジュも将来的にはもっと大きくなるんだろうな。

「アンジュが手伝ってくれたおかげだ。アンジュがいなければ、後二年は伸びてただろうしな」
「そんなことないよ。エルド君が頑張ってたから、ここまで直せたんだもん。それより、起動実験するんでしょ？」
「ああ、そうだな。それじゃアンジュは崖の上まで避難しててくれ。何が起こるか分からないからな」

　素人が組み立てた機体だ。色々と歪んでいる可能性もある。
　機体を動かした拍子に、その歪みから装甲が吹き飛び、アンジュを巻き込む可能性だってゼロではないのだ。だから、アンジュにはきっちり安全圏まで退避してもらう。

「うん。頑張ってね」

　そう言ってアンジュは俺から手を放すと、河原を駆け出し、詠唱する。

「フレアブースター、ダブル・インストレーション。スタート」

　すると、アンジュの腰の横に二つの透明なブースターのような物が出現する。これがアンジュの移動系魔法の基礎だ。
　この二つのブースターから火を噴き出すことで、加速を行うのである。
　慣れた様子で崖を登り、上に到達したところで俺に手を振ってくる。
　俺もそれに振り返し、アルミュナーレの操縦席へと搭乗した。

「さて、上手く起動してくれよ」

　慣れた手つきで燃料弁を開き、始動ボタンを押し込む。各種メーターが動きだし、座席の下から低振動が伝わってきた。
　ここまでは慣れたものだ。八年間で何百回と繰り返してきた。
　そして、ここからが初めての作業。緊張のためか、手に湧き出した汗をぬぐい、ゆっくりとフッドペダルを踏み込んでいく。
　ジェネレーターの出力が上昇し、メーターの針が徐々に上へと登っていく。初めてこの作業をした時は、途中でエラーを吐いてしまった。
　睨みつけるようにメーターを見つめ、その針が中間を超えるのを確認する。
　さらに、パネルを踏み込み、出力を上げた。

「行け、行け、行け、行け！」

　出力が上がるとともに、機体内に響き渡る音も大きなものへと変化していく。
　ジェット機のエンジン音のような音を高鳴らせながら、メーターの針は、第二次安定域へと突入した。

「目覚めろ！　アルミュナーレ！」

　俺は初めて起動ボタンを押し込む。

「どうだ！」

　各種メーターを確認、出力第二次安定域で維持、各部関節、オールグリーンとはいかないものの、オールイエローで何とか稼働可能。頭部可動式カメラ、起動。各部油圧、異常なし。ジャイロバランサー正常稼働。濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)残量一割。推定行動時間、五時間。

「よし！　起動した！」

　システム面では問題なく起動した！　各種計器もエラーは吐いていない。データ上は、このアルミュナーレは動くことができる！
　なら、やることは一つだけ。
　実動をかける。

「まず右手から」

　手元の操縦レバーをゆっくりと操作する。
　ギシギシと軋みながら、右腕がゆっくりと上がり、地面と水平になった。
　レバーに付いたボタンを押せば、それぞれの指がしっかりと動いている。

「俺、ロボット動かしてる！　人型ロボット操縦している！」

　心の底からあふれ出てくる感動。
　気付けば、俺の瞳からは涙がこぼれていた。苦節八年。やっとここまで来れたのだ。

「エネルギー残量はまだある。なら立ち上がらせてみるか」

　できることならば、濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)も補充しておきたかったのだが、これは国が管理する特別な工場でなければ作ることができず、補充することができなかった。そのため、節約しながら使っていても、大分減ってきてしまっている。実際に動かした際に、どれだけ燃料を消費するのか分からないが、一割というのは、満足に動かすには厳しい数字だろう。だが、今この機体を立たせるだけならば問題ないはず。

　立たせるための操縦を練習したことはないが、やり方は基礎概論にしっかりと記されていた。
　あの教科書の内容は丸暗記している。今なら暗唱だって可能なレベルだ。
　だから大丈夫。あの本の通りにやれば、上手く動かせる。多少の挙動ミスは、機動演算機(センスボード)が補てんしてくれるはずだ。

「フッドペダルを押し込みながら、片足でスロットを上げて――」

　まるで教習所で発信の手順を順番になぞるように、ゆっくりと一つずつ確実に動かしていく。
　アルミュナーレはそれに合わせて、ゆっくりと足を動かしていった。
　右足を引き、左足で踏ん張りながら、上体を前へと倒しつつ、ゆっくりとその思い腰を上げていく。
　左手が無い分バランスが悪いが、そこはジャイロバランサーと機動演算機(センスボード)が自動で修正してくれている。
　ゆっくりと操縦席内の視界が高くなり、見える範囲が少しずつ広がっていく。
　片膝立ちからさらに上へ。

「立ち上がれ！」

　最後の手順を踏みながら、俺は思わず叫んだ。それに呼応するようにして、アルミュナーレが勢いよく立ち上がる。

「やった！」

　これは、人類には大した一歩ではないのかもしれないが、俺にとっては偉大な一歩である。
　見れば、アンジュも崖の上でピョンピョンと飛び跳ねている。感慨深いものがあるのだろう。
　そこで、俺は頭上のスイッチを操作し、マイクと集音を起動させた。
　この二つは、魔法だ。どのように行使されているかといえば、機動演算機(センスボード)に記された魔法を、濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)を消費することで発動させている。
　現代ならビーム兵器のような感覚に近いかもしれない。
　アルミュナーレは機動演算機(センスボード)に記された魔法しか発動することができず、しかしその規模は濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)を使用しているため、人が発動するその規模とは比べ物にならないほど大きい。
　俺としては、この機動演算機(センスボード)も色々と書き換えて、オリジナルの機体にしてしまいたかったのだが、残念なことに基礎概論には機動演算機(センスボード)に関することはほとんど書かれていなかった。アルミュナーレの頭脳なのだし、おそらくもっと専門的な知識が必要になるのだろう。

「アンジュ、聞こえるか？」
「ふえ！？　エルド君の声が大きくなった！」
「そっちの声も聞こえてるぞ。こいつの魔法だ」
「すごいね、そんなこともできるんだ。っとそれよりおめでとう！　とうとう起動出来たんだね」
「ああ、とりあえず今日はここまでだな。この後色々とチェックして、異常がないか確かめないと」

　ガッツリ動かしたいところだが、こいつは動かない状態から修理した機体だ。立つことには成功したが、見えない所で何か起こっていないとも限らない。
　用心に用心を重ねて、徹底的な安全管理の下、動かさなければ。

「了解。じゃあそっち行くね」
「ああ」

　ハッチを開き、操縦席から肩へと移動する。
　今まで見てきた景色より、四メートルほど高くなった風景は、いつもと別物のように感じる。
　そこに、アンジュが飛び降りてきた。

「改めて、おめでとう」
「ありがとうな。アンジュが手伝ってくれたおかげだ」
「大いに感謝しなさい。そして、最大限のお礼を私にちょうだいね」
「何にするか考えておくよ」

　ずいぶん大きなお礼を求められてしまった。俺の夢を叶えるレベルと同等のお礼って、一体俺は何を用意すればいいのかね？
　まあ、それはおいおい考えて行こう。

「さて、んじゃメンテ始めるか」
「うん」

　俺たちは機体から飛び降り、機体のチェックを始めるのだった。



　静かな森の中に、巨人の足音が響く。
　一歩一歩ゆっくりとした足取りは、その足元にいる兵士達に合わせてのものだ。
　総勢二十名になる兵士達の団体は全員が馬に乗っており、黒に染められた同じ鎧を身に纏っていた。

「この先に本当に村があるんだろうな？」

　先頭を歩く大柄の男が、その横で馬の背に縛り付けられている細身の男を睨みつける。
　細身の男はその視線に怯え、震える声で答えた。

「は、はい。小さな農村で、月に一度物を売りに来る程度なのですが……」
「その時に鉄や銅線、特殊なドライバーを売ったことがあると？」
「はい……そうでございます」

　細身の男は、エルド達の村に定期的に商品を売りに来る商人だった。

「隊長、いくらなんでも考え過ぎじゃないですか？　辺境の田舎でアルミュナーレを造ってるなんて」

　声は上空、黒のベースに赤いラインの映えるアルミュナーレから聞こえてきた。
　まだ若く、明るい声だ。

「村を越えた先に深い谷がある。そこがかつて、この国を二分して行われた南北争乱の最前線だった場所だ。その時のアルミュナーレが残っていてもおかしな話ではない。この商人の話を信じるのなら、かなりいい状態のものが残っていることが予想される。もしかすると、ジェネレーターが生きてるかもな。この国の軍より先にこの情報を手に入れられたのは幸いだったな。感謝しているぞ、商人」
「ひっ……」

　たまたま、辺境の村で機械のパーツを売っていることを酒の席でポロッとこぼしてしまった商人は、今更ながらに深く後悔する。
　国に関与せずに、アルミュナーレを動かせる組織などこの世界広しと言えど、一つしか存在しない。
　大規模傭兵集団、ドゥ・リベープルだ。
　母国を持たず、拠点を持たず、首脳を持たない。一人一人が独立し、己の信念と欲望のままに動く危険な集団だ。
　その名を名乗り、ドゥ・リベープルの掟さへ守れば所属することが許される。言わば、ギルドに近い存在だ。
　戦争に参加する者。戦争を引っ掻き回すもの。戦争の中でかすめ取る物。誰もが戦うことを生業とし、戦争の中で生きていること以外に共通点は無い。そのため、国でも対処が難しい存在だった。

「そんなのを手に入れられれば、隊長は一気に有力者ですな！　俺達も金が入ってウハウハってもんですわ」
「当然だ。まだドゥ・リベープルの中でアルミュナーレを二機保有している部隊はいない。俺達が真っ先に手に入れ、戦争屋としてエルシャルド部隊の名を上げるぞ」
「頑張るのは良いですけど、僕の報酬も忘れないでくださいよー。じゃないと――」

　おもむろにアルミュナーレの右腕が剣の柄に伸び、その剣を滑らかな挙動で振り抜く。
　巨大な質量が移動したのにもかかわらず、巻き起こる風はそよ風程度。馬たちは特に気にした様子も無く行軍を進めていた。
　しかし、突如後方を進んでいた部下の一人が悲鳴を上げた。

「う、うわぁあああ！」
「どうした？」
「お、俺の馬の首が」

　震える手で指差す先は、部下が乗っている馬の首。その首はまるで最初から無かったかのように切断されていた。
　しかし、馬は首を斬られたことすら気づかない様子で、首のないまま男を乗せて歩き続け、やがて地面から飛び出した木の根に躓き崩れ落ちる。
　乗っていた男は、腰を抜かしてその場から立ち上がれない。

「フェルツェ！」
「あはは、ちょっとした余興ですよ。でも、分かってますよね？」
「分かっている！　お前には最高の戦場を用意してやるさ」
「それならいいですよ。僕に戦う場所を与えてくれる限り、僕は隊長についていきますからね」

　アルミュナーレから聞こえてくる声はどこまでも無邪気だ。無邪気故に、とてつもない狂気を孕み、団員達を震え上がらせるのだった。
　起動実験の成功から一日明け、俺とアンジュは再びアルミュナーレの下へ来ていた。
　今日やることは、今まで座っていたせいで修理ができなかった、腰下部分の修理だ。
　背中までは、崖を削ることでスペースを作り、その隙間に入って作業をすることが出来たのだが、さすがにアルミュナーレの底は隙間を作ろうにも、機体がバランスを崩し倒れる可能性もあったため、手を付けなかったのだ。
　そのため、立ち上がると尻の部分だけが酷く破損しており、見た目も非常に悪い。

「んじゃ、まずは」
「土と錆びを落とさないとね」
「そういうこと」

　さすがに八年もあると、毎回荷物を村から持ってくるのは面倒になる。それに、一日では修復の出来ない部分もあり、雨に打たれない様に、小屋を作る必要があった。
　小屋は崖の隙間を利用した、簡単なものだが、物を置くだけならば十分だ。
　そこから、掃除道具を取り出し、川から水を汲む。

「とりあえず固まってる土を崩すか」
「うん」

　長年アルミュナーレの重さに圧縮され、石のように固まりこびり付いてしまった土を剥がすのには意外と苦労する。
　俺は、アルミュナーレの腰フレームに片腕でしがみ付き、足で踏ん張り、空いた手で土を引っ張る。
　外側はボロッと崩れてくれるのだが、フレームに近づけば近づくほど、その強度は増していく。
　薄く残ってしまった物などは強敵だ。そこでアンジュの出番である。

「アンジュ、頼むわ」
「はいはーい」

　足元で待機していたアンジュがシャベルを手に取り、魔法を発動させる。
　アンジュのフレアブースターは、俺のエアロスラスターと同じ移動系の魔法なのだが、大きな違いが一つある。それは、その場でホバリングできる点だ。
　俺のエアロスラスターは、衝撃を利用して飛び上がるだけだが、フレアブースターは文字通りブースターを腰に備え付ける為、力が作用し続ける。そのため、ホバリングはおろか、飛んでいる途中で自由に方向転換もできる優れもの。その代り、俺の魔法ほど速度は出ないが、それを補って十分な利点がある。
　アンジュは、上手くホバリングしながら、俺の位置まで上がって来た。

「ここ頼むわ」
「じゃあちょっとどいててね」
「おう」

　俺がフレームから手を放し、地面へと飛び降りる。すると、アンジュがシャベルを振り上げた。

「よいしょ！」

　可愛い掛け声と共に、シャベルをアルミュナーレに向けて振り下ろす。
　ガキンッと激しい音と共に、シャベルが力強く叩きつけられ、フレームが僅かに歪む。

「もう一回！」

　再びシャベルを振るうと、フレームの歪みが大きくなった。
　新品のアルミュナーレだったら、俺も悲鳴を上げていただろう。しかしこれにも、しっかりと理由がある。
　土が固くて動かないのならば、柔らかい方を動かせばいいのだ。
　ということで、フレームを歪ませ、土との間に空間を作ることで土を剥がすのである。シャベルで叩いた程度の歪みならば、遠目ならば気にならない。それ以前に、この機体自体がボロボロなのだから、今更小さな歪みの一つや二つ、大したものではない。
　そうしているうちに、土が崩れ始めた。

「アンジュ、そろそろいいぞ！」
「はーい」

　振り上げていたシャベルを下ろし、ホバリング状態のままアルミュナーレから離れる。それを確認して、俺が土目掛けてエアブラストを放った。
　すると、隙間の出来ていた土が衝撃を受けてボロッと崩れ落ちる。

「うし、次は錆だけど」
「ブラシは準備出来てるよ」
「削れるだけ削るか」

　錆だけはどうしようもないので、できるだけやって妥協するしかない。
　俺とアンジュは、ひたすらブラシで錆を落とし続けるのだった。


　日が傾いてきたところで、俺達は道具を片付けて村へと戻る道を進む。
　道と言っても、枝の上だったり、岩の足場だったりと、道なき道と言う奴だ。
　アンジュも慣れたもので、フレアブースターを操り枝と枝の間をすり抜けていく。時折足を着くのは、魔法の限界時間のためだろう。
　できれば、俺もあんな滞空できる魔法がほしかったのだが、風魔法では人を浮かせ続けるだけの持久力を出すのは難しい。
　出そうとすれば、規模が大きくなりすぎて、竜巻のようになってしまうのである。やはり、火の持つエネルギー量とは凄まじい物だ。
　と、アンジュが俺の横へと近づいてくる。

「エルド君、ちょっと止まって」
「うん？」

　俺が枝の上に止まると、アンジュが上空へと登っていくき、何やら村の方向を注意深く窺っている。

「村の様子がおかしいよ。なんか人が広場に集まってる」
「商人でも来てるのか？」

　商人からの買い物は村人たちの数少ない娯楽の一つだ。そのため、村に商人が訪れる時は、必ず村人全員が広場へと出てくる。確かにそろそろ商人が来てもおかしくない時期だが、少し早い気もする。

「とは違うみたい。それにあれは……黒いアルミュナーレ？」
「アルミュナーレ！？　しかも黒い！？」

　それはおかしい。この国のアルミュナーレはその全ての機体がシルバーに塗装されており、左胸に王国の象徴である双頭の獅子が描かれているはずなのだ。
　だからこそ、黒いアルミュナーレなどこの国にあるはずがない。この国と何度か戦争をしている隣国でも、別の色だ。
　と、なれば考えられるのは、フリーのアルミュナーレ。だがそれは本来ありえないことのはずだ。
　アルミュナーレのエネルギー源である濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)は国家の運営している工場でしか生産されていない。いや、正確に言えば、国が技術を秘匿しているため、そこでしか生産できないはずなのだ。

「ちょっと俺も見てみたい」
「え、そんなこと言われても」
「俺もサポートするから抱き上げてくれ」
「だ、抱くの！？」
「早く！」
「わ、分かったわよ」

　顔を真っ赤にしたアンジュが上から降りてくる。
　俺は待つのももどかしげに、アンジュにしがみ付くと、そのままエアロスラスターで上空へと跳び上がった。

「ひゃぁぁああ！　急に飛ばないでよ！」
「いいからブースターかけてくれ」
「もう……」

　アンジュがブースターを吹かし、落下速度が遅くなる。しかし、アンジュ一人ならまだしも、俺の体重まで支えるのはさすがに厳しいのか、滞空することはできない。
　そこで、俺がサポートを加える。

「ピンポイントサイクロン」

　足元から渦上に巻き上げる風を生み出し、俺達の体を上空へと持ち上げるように誘導する。そうすることで、やっと滞空した。

「あれか」

　森の奥に確かに黒いアルミュナーレが見える。
　足元は見えにくいが、腰より上は木よりも高いためすぐに分かった。

「国のじゃない。ならなんだ……」
「それよりどうするの？」
「調べてみないことにはなんとも。ただ嫌な予感はするし、アンジュは森の中で待機だ」

　あれが正規軍でないことは間違いない。ならば、そんな連中がアルミュナーレなんて強大な武力をもった時点でまともなことにならないのは目に見えている。
　俺もまあ、そんな強大な武力を保持している訳だが、ほらそこは転生者の余裕があるし、なにより俺のアルミュナーレ、武器ないし……
　ともかく、あれに乗って来た連中のことを調べないといけない。
　アンジュを森の中に残し、村へと急ぐ。
　村へ出る少し前の所で止まり、茂みの中から様子を窺えば、黒い甲冑を来た男たちだ、広場で村人に対し何かを言っている。
　さすがに遠くて聞こえないが、魔法を使えば。

「サウンドコレクト」
「じゃあ何も知らないと？」
「はい、商人がそのようなものを売っていたことも知りませんでした」
「ではその子供は今どこにいる？」
「森に入って遊んでおります、日も傾いてきましたし、間もなく帰ってくると思いますが……」

　会話は村長と鎧男の物だ。近くに商人もいるし、俺のことを嗅ぎつけたのか。ってことは、間違いなく狙いは俺のアルミュナーレだろう。
　これはチッとばかし面倒なことになったな。
　と、言うか村長も昔はアルミュナーレ乗りを目指していたんだし、彼らが正規軍でないことは気づいているはずだ。なぜあんな親しげに？
　いや、違う。よく観察してみれば、村長も少し焦っているように見える。あれは、気付いていないフリをしているようだ。
　相手が盗賊なら、正規軍と偽っていることを見破られれば皆殺しにされかねない。だから、わざと無知を装っているのか。さすがに、アルミュナーレ乗りの勉強をしていただけのことはある。世襲で継いだそこら辺の村長とはレベルが違うな。

「親は誰だ？」
「私たちです」

　父さんと母さんが村人の中から前へ出る。すると、鎧の男たちは、父さんの眼光に怯え、思わず腰の剣に手を伸ばした。
　抜いたなら、俺も飛び出すつもりだったが、リーダーらしき男が部下たちを諌める。

「部下が失礼した」
「いえいえ、お父さんの顔が怖いだけですから」
「クッ……」

　母さんの答えに、村人の何人が顔を伏せて笑っている。父さんはばつの悪い表情だ。まあ、あんな鎧着た連中にまで怯えられればな。
　って、いかん。話を聞かねば。

「ご子息が話していたパーツを購入していることを知っていましたか？」
「いいえ、あの子は自分で色々やれる子ですから。私たちは特に何も」
「では変わった点などは？」
「そうですね――ああ、八年ぐらい前から急にお小遣いが欲しいなんて言い出しましたね。この村じゃ、お小遣いの使い道なんてほとんどないのに」
「なるほど」

　話を聞いていると、あの隊長格の人は意外と紳士的に思えてくる。村人としては何事も無くて嬉しいんだが、個人としては正直困ったな。何もないなら、こっちも抵抗できない。
アルミュナーレは個人で運用できるようなもんじゃないし、引き渡してくれって言われたら、断る理由があまり見つからない。
　正規軍じゃないことを突けば、拒否はできるかもしれんが、その後が怖いしな。この村で暴れられたら、村人に被害が及ぶ。俺の我が儘でそんなことはしたくないし……
　いっそのこと、盗賊レベルで村を荒らしてくれれば、堂々とアルミュナーレで乗り込むんだけど。

「ではそのころにアルミュナーレを見つけた可能性がある訳ですか。しかしその話を信じるなら、当時八歳の子供がアルミュナーレを直そうとしたことになりますが」
「あの子は昔から頭がよかったですからねぇ」
「そうだな。五歳から魔法を使い狩りを手伝っていた」
「ほう、それは凄いご子息だ」

　いやいや、和気藹々と話さないでくれよ……
　これは少し別の角度から調べる必要があるか？

「それにうちの子はアルミュナーレが大好きですからね。この黒いアルミュナーレを見れば、すぐにでも飛んで帰ってくると思いますよ」
「アルミュナーレにかなり詳しいのですか？」
「ええ、アルミュナーレについて色々調べていたみたいですし、国の教本を村長にいただいてからは、それを読みふけっていましたから」
「ほう」

　隊長格の声が険しくなり村長を睨みつける。それに合わせて、周りの男たちが僅かに動いた。
　ああ、村長のがんばりが水の泡に……村長も顔が青くなっているし。
　これはマズイな。俺がアルミュナーレに詳しいってことは、あの黒い機体が通常の物ではないって俺が知っている可能性に気付かれた。
　偽装が効かないと分かった時に出る盗賊の行動は――

「では作戦を変更しないといけませんな。全員捕らえろ！」
「待ってました！」
「最初からこうすりゃよかったんだ！」
「隊長もまだるっこしい事しますね！」

　鎧男たちが一斉に剣を抜き、村人たちに突きつける。突然の出来事に、村人たちは訳も分からず悲鳴を上げた。

「な、なぜこのような事を！」
「そのガキがこっちのこと知ってる可能性があんだよ。なら、お前ら人質にした方が早いからな」
「つう訳だ。女は向こうの家、男はこっちの家に入れ！　逆らえば、容赦せんぞ！」

　やっぱりこうなった。俺が茂みから飛び出そうとした直前、背後の茂みが揺れ、アンジュが現れた。

「エルド君」
「アンジュ、なんでこっちに来た」
「森の中にもあいつらの仲間がいた。エルド君を探しているみたいだったから知らせようと思って」
「なるほど、だがちょうどいい。あいつらやっぱり盗賊だ。村の皆が捕まったから助け出さないと」
「分かった。どうするの？」
「アンジュは女の人たちが連れて行かれた小屋に行って、状況を説明して欲しい。そんで、俺が暴れ出したら、鎧男たちがそっちに行くと思うから、不意打ちで一気に潰してくれ。最大で十人は超えないはずだ。行けるな？」
「もちろん。十人ぐらいどうってことないわ」

　アンジュの多重起動は、八年間で十三まで増加していた。俺が結局最大で六までしかできなかったのを考えると、やっぱり性別の差なのだろうか。それとも単純にアンジュの才能？　まあ、どちらでもいいが、とにかくアンジュは多重起動なら俺の手の届かない遥か高みに登ってしまった。まあ、応用力なら俺の方が強いけどな。伊達に転生知識は有していない。

「んで、鎧男たちを倒したら、父さんたちも集めてアンジュの家に避難してくれ。できれば、協力して盗賊を縛っておいてくれると助かる」
「分かったけど、エルド君は？」
「俺はあいつを抑える」

　視線の先にいるのは、黒いアルミュナーレ。あいつを抑えなければ、盗賊たちはいつまでも戦い続けるだろう。それだけアルミュナーレというのは強力な武力になる。
　だが、逆に言えばあれさえ抑え込んでしまえば、相手の士気はガタ落ちになるはずだ。

「気を付けてね」
「そっちも気を抜くなよ。相手は一応殺しのプロだ」
「分かってるよ。手負いほど怖いものはない、でしょ。私もしっかり知ってるから」

　狩りの時、傷を負った獣ほど危険なものはいない。草食獣でも、問答無用で攻撃してくる。アンジュも魔法を覚えてからは、俺や父さんの狩りを手伝っていたため、それを理解している。

「じゃあ行ってくる」

　茂みから抜け、夕日によって伸びた影を利用しながら、俺は父さんたちが集められた小屋へと向かった。
　小屋の出入り口には、鎧男が二人。周辺の警備は無しか。まあ、武器も無いただの村人が抵抗するなんて考えないだろうしな。とすると、女性側にも二人ぐらいか。他の人員の場所も把握しておきたい。
　さっき広場にいたのが五人だったし、アンジュが森の中で見たのは三人だと言っていた。隊長格と、アルミュナーレに乗っている一人を合わせて、十四。周辺の警備も考えれば、多めに見積もって二十って所か。
　とりあえず、小屋の中の父さんたちに連絡取らないと。
　俺は小屋の裏側から、地面を掘って小さなトンネルを作る。土台の作っていない小屋だからこそできる技だ。
　そして、木の壁を小さくノックする。
　これでこっちの存在に中の人が気付いてくれたはずだ。そしてトドメに、俺だと分かるものを穴から突っ込む。
　俺は、自分の使っている獲物袋を小さく丸め、その穴から中へと放り込んだ。すると、中が少しざわつく。

「エルド、そこにいるのか」
「父さん、大丈夫？　ごめん、俺のせいで変なことに巻き込んで」
「説教は後だ、それよりあいつらがお前のことを――」
「広場でのやりとりは聞いてたから知ってる。母さんの方にはアンジュが向かったから」
「危ない事は止めろ。アンジュちゃんと街道から下の村に行って助けを求めるんだ」
「それじゃ間に合わない」

　盗賊はアルミュナーレを持っている。それに対抗できるのはアルミュナーレだけ。だけど、国の機体は王都か主要都市、それに国境の警備に出払っているはずで、こんな田舎にあるはずがない。それの援護を待っていたら、父さんたちが何されるか分からないし、それ以前に俺のアルミュナーレが回収されかねない。
　だから、俺達で何とかしないといけない。

「説教は後からいくらでも聞くから、今は指示に従って。この後俺が騒ぎを起こして、敵を引き付ける。そしたら、アンジュが母さんたちを連れだしてくるから、合流して村長の家に立てこもって。詳しい事はアンジュに聞いてね」
「おい、エルド！　待ちなさい！」
「んじゃ行ってきます！」

　思わず声を荒げる父さんだが、眼さえ合わせなければ父さんは怖くないんだ。悪いけど、ここは俺のやり方で行かせてもらう。
　父さんの声に何事かと警備の男たちが小屋の扉を叩いて怒鳴る。
　俺は背後から男たちに近寄り、至近距離から全力でエアブラストを放った。

「なっ！」「ぐあっ！」

　ズドンッと重い音がして、鎧が凹んだかと思えば、男たちが宙高く吹き飛び、落下する。
　俺の魔法の威力も結構上がったなぁ。

「なんだ！」
「どうした！」

　おっといけない。さっさと騒ぎを広めなければ。

「お前らに、俺の機体は好き勝手させねぇよ！」
「例のガキだ！」
「ガキがいたぞ！」

　声に反応して、周囲を警戒していた男たちも集まってくる。
　俺はその一角に向けて、再びエアブラストを放つ。

「相手は魔法を使う！　気を付けろ！」
「生かして捕らえろよ！」
「人質を使え！」

　即座に数人が女性たちのいる小屋へと向かう。案外人数が少ないな。もう少し脅迫しておけばよかったか。まあいい。アンジュの負担が減るなら、それに越したことはない。

「ファイアボール！」
「ウォーターランス！」

　男たちのうち、二人が俺目掛けて魔法を放つ。殺さないために、弱めの魔法なのだろう。だが、それじゃ俺には届かないな。

「ピンポイントサイクロン！」

　俺は、先ほど足場代わりに使った魔法を、今度は盾として利用する。
　先ほどよりも威力を上げた竜巻は、火の玉も水の槍も簡単に打ち消してしまった。

「チッ、あのガキ魔法を使い慣れてやがる」
「狩りの成果ってか。面倒だ。殺す気で行け。手足を狙えば死なないだろ」

　おいおい、そんなアバウトな考えでいいのかよ。人間、強力な魔法なんか喰らったら、手足に当たっただけでも衝撃で死ぬぞ。
　どうしようかと考えていると、女性たちのいる小屋の方向で火柱が上がる。

「アンジュが動いたか、ならこっちも」

　アンジュ達はすぐにでもこっちと合流しようとするはずだ。なら、俺は俺の仕事をきっちりとこなさなければ。

「まとめて寝てな。エアスクワッシュ、セクスタプル・セットアップ。スタート！」

　直後、ズガンッとまるで何かが落ちたような激しい音と共に、男たちが地面へと崩れ落ちる。

「さて、残るは」

　見上げれば、すぐ近くまであの黒いアルミュナーレが接近していた。

「君面白いね！」
「子供？」
「君と同じぐらいだと思うよ。そんなことより、こんなことしてどうにかなると思ってるの？　こっちはアルミュナーレがあるんだよ？」
「なんとかしなきゃ、殺されかねないからな。だから俺があんたを抑える」
「なら精々楽しませてね！」

　振り下ろされる巨大な剣。俺はエアロスラスターを使い、それを躱す。
　地面へと突き刺さった剣が、周囲の土を高らかと舞い上げる。俺はそれを、アルミュナーレに向けて吹き飛ばした。
　アルミュナーレの操縦席モニターは前面二十四枚の複数モニターだ。そのカメラは、アルミュナーレの胴や足、腕などにも付いているため、目つぶしをするなら全体を隠さなければならない。

「あららカメラが」
「目つぶしは基本。そして！」

　アクティブウィングとエアロスラスターを利用し、一気にアルミュナーレの足もとを抜けると、そのまま跳び上がり背中へとしがみ付く。

「なるほど、操縦席に来るつもりだね！」
「鉄殴るよりも、人殴った方が楽だからな」
「確かにそうだけど、どうやらアルミュナーレの武装には詳しくないみたいだね！」
「なに？」

　直後、俺の体がふわりと浮く感覚に襲われ、気付いたときにはアルミュナーレから弾き飛ばされていた。

「い、今のは……」
「対人用魔法、ショック・グラビネス。今みたいに、人に張り付かれた時に対処するための魔法だよ。今の機体なら標準装備だけど――」
「生憎、正規の訓練は受けてなくてな」

　アクティブウィングで姿勢制御し、着地する。案外遠くに吹き飛ばされてしまったが、これもありかもしれない。このまま森の中に誘導して、俺の機体の場所まで誘い込む。

「隊長、子供見つけましたけど、どうします？」
「生け捕りにしろ。俺はあの女を抑える」
「了解です。ってことで、君には捕まってもらうよ」

　隊長が捕まえることに拘ってくれて助かった。とりあえず俺を殺してしまえば、アルミュナーレの場所を知る者はいなくなる。その後にゆっくり探せばいいなんて思われていたら、もっとスリリングな鬼ごっこになっただろうしな。
　まあ、相手も国軍との鬼ごっこしているんだし、戦力に余裕があるなら俺を捕まえてさっさと場所を聞き出したいんだろう。一口に森と言っても、かなりの広さがあるからな。特に、今機体は谷の影に隠してあるから、探すのにもかなり苦労するはずだ。

「簡単に捕まるかよ」

　俺は踵を返して森の中へと飛び込む。アルミュナーレは案の定追ってきた。
　俺を補足する魔法でもあるのか、俺の後をぴったりと付いてくる。アルミュナーレの歩幅は大きく、俺が数歩移動する距離を一歩で詰められてしまう。
　アクティブウィングのフル稼働で、全速力移動をしていなければ簡単に追いつかれてしまうだろう。

「凄い魔法だね。生身でそこまで使えるなんて」

　ブオンッと剣が降られ、木々が切り倒される。
　そんな世間話しながらするような行動じゃねぇだろ！

「ウィンドカッター、ダブル・セットアップ。スタート！」
「はは、無駄無駄」

　俺が苦し紛れに放つウィンドカッターは、アルミュナーレの装甲を薄く傷つける程度だ。やはり、アルミュナーレにはアルミュナーレでないと対抗できない。
　俺は、エアロスラスターを全開で発動し、ひたすら逃げることに集中することにした。



「ふぅ、思ったほどの相手じゃないのね」

　小屋に向かって来た男たちを倒したアンジュは、その拍子抜けなやられ方に思わずつぶやく。

「っと、いけない、いけない。気を抜いたときが一番危ないんだから」

　エルドからの言い付けを守り、気を引き締め直す。そして、男たちの増援が来ないのを確認して、女性たちを小屋から出した。

「アンジュちゃん、何でこんな危ない事を」
「そうよ、何で隠れておかないの」

　アンジュの母や、エルドの母、他にも村の女性たちが口々にアンジュの心配をするが、アンジュは一旦それを全て無視し指示を出す。

「話しは後ね。今はお父さんたちと合流しましょ。向こうはエルド君が上手くやってくれているはずだから」
「そんなエルド君までこんなことを」
「エルドちゃん……」

　不安に押しつぶされそうなのか、エルドの母は今にも泣き出しそうである。

「お母さん、おばさんをお願い。私について来て」
「もう、後で説教ですからね」
「うん」

　アンジュが先頭を進み、その後に女性たちが不安そうな表情で付いてくる。
　広場まで戻り、アンジュはそこに男たちが大量に倒れているのを見つけた。

「エルド君は」

　それをエルドがやった物だとすぐに判断し、エルドの位置を探す。
　エルドは、森のすぐ手前でアルミュナーレと対峙していた。そして、聞こえてくる男の声。

「俺はあの女を抑える」

　あの女が自分を示すことに気付いたアンジュは、声のする方を見た。そこには、数名の男たちを従える隊長格の男。

「お母さんたちはお父さんが捕まってる場所に行って。あそこの兵士以外はもういないみたいだから」
「分かったわ」
「そんな……」
「アンジュちゃんを置いてなんて」
「いいから行って。おばさんたちがいたら邪魔になる」

　アンジュの剣幕に、しぶしぶ女性たちは小屋へと駆け足で走っていく。
　隊長格たちはそれをただ見送るだけだった。

「よかったの？　あのまま逃がしちゃって」
「お前とガキを抑えれば、あいつらはなんとでもなる。そもそも、あいつらにもう用はない」
「そう、けど簡単に捕まるつもりはないわ」
「ふん、多少魔法はできるようだが、その思いあがりを叩き潰してやろう。お前ら、殺(ヤ)れ」

　周りの男たちが剣を抜き、あるものは腕をアンジュに向けて詠唱する。
　本来魔法に対抗するには魔法をぶつけることが一番確実なのではあるが、アンジュは腰を低くし構えただけで、詠唱する気配はない。

「ミストエリア！」
「エアカッター！」
「アイスランス！」

　一人の男が霧を発生させ、周囲の視界を奪う。その先から、風の刃と氷の槍がアンジュ目掛けて放たれた。
　アンジュはそれを、魔法を使わずに転がって躱す。そして、反撃のファイアボールを飛んできた方向に向けて放った。
　しかし、そのファイアボールに手ごたえはない。

「霧に紛れられた。でも」

　見えないのなら、全て吹き飛ばせばいい。

「ブラストファイア、トリプル・セットアップ。スタート！」

　詠唱と共に、アンジュの周りにある地面が三か所、激しい音を立てて吹き飛ぶ。
　衝撃波が周囲へと拡散し、霧を一気に吹き飛ばした。

「そうすると思っていたぞ！」

　飛ばされた霧の中から、三人の男が飛び出してくる。
　男たちは、霧を吹き飛ばすために、アンジュが大技を使うのを待っていたのだ。
　斬りかかってくる男たちは、絶対の自信を持ってアンジュ目掛けて剣を振り下ろした。
　しかし、振り下ろされた剣がアンジュに当たることはない。アンジュは、フレアブースターの角度を真横に変え、まるで真横にスライドする様に移動したのだ。

「な、何が」
「ファイァァァアア！　ナックル！」

　直後、再びフレアブースターを吹かしたアンジュが拳に炎を宿して男の懐へと飛び込んできた。
　その拳は、まっすぐに男の顎へと振り抜かれ、男を昏倒させる。
　さらに続けざま、フレアブースターでホバー移動し、もう一人の男の鳩尾を打ち抜いた。

「まず二人」
「こいつ！」

　慌てた兵士ががむしゃらに剣を振るう。しかし、そんな剣が当たるはずも無く、当然のように空を切り男の懐ががら空きになる。

「ファイアランス！」
「がっ」
「三人目」

　斬りかかって来た三人を秒殺し、魔法に備える。しかし、追撃が来る気配は無かった。そして、パチパチと拍手が打ち鳴らされる。

「なるほど、自信だけのことはあると言うことか。かなり対人戦に慣れているようだが」
「エルド君にいっぱい練習してもらったから。人との戦い方も慣れているの」
「なるほど、これは俺でも少し手こずりそうだな」
「それにしてはずいぶん余裕ね」
「当然だ。こちらにはアルミュナーレがある。あのガキが捕まれば、お前も抵抗はできまい」
「捕まれば……ね」

　アンジュはエルドが捕まるとは微塵も思っていない。八年間、移動魔法を覚えて以降も、追いかけっこでは全力を出したエルドを一度も捕まえることができなかったのだ。いくらアルミュナーレに乗っているとはいえ、エルドが捕まえるとは思えない。
　だが、いつまでもこうしてにらみ合っているつもりは無かった。早々に倒して、エルドの勇士をその目に収めるために。

「私はエルド君の傍にいたいの」

アンジュは炎の剣を作りだし、隊長に斬りかかるのだった。
　森の中を逃げ回りながら、俺は順調に谷のある場所へと黒いアルミュナーレを誘導していった。できることなら、このまま谷に突き落としてやりたいところだが、相手の操縦技術をみていると、どうもそれはできそうに無い。やはり、アルミュナーレ同士の戦いになるだろう。

「ねぇ、そろそろ諦めたら」
「ンなことできるか。お前こそ、諦めたらどうだ」
「隊長の命令だもん、逆らえないよ」
「その機体に乗ってんのにかよ」

　アルミュナーレに乗って脅せば、部下もろとも全部自分のもんに出来るだろうが。つか、隊長がアルミュナーレに乗って無い事の方が俺としては驚きだよ。そんなに信頼されてんのか、それとも隊長の操縦が下手なのか。まあ、こいつが上手いことは確かだが。

「補給とか整備とかは、部下の人任せだからね。裏切れば、すぐに追い詰められる。けど、裏切らなければ、楽しい戦いを一杯させてくれるんだ。裏切る理由がないよね」
「戦闘狂が！」
「そのフレーズいいね。これからそう名乗らせてもらうよ。戦闘狂のフェルツェだ、死ぬまでの間よろしくね」
「こっちは自己紹介なんかしねぇからな！」
「知ってるからいらないよ。エルド君！」

　アルミュナーレの周りに氷の槍が多数浮かび上がる。一本一本が全長五メートルはありそうな巨大槍だ。そんなものが掠りでもしたら一瞬で肉塊になる。
　まあ、対アルミュナーレ用の魔法なんだから当然だろうけどな。

「行け！」
「クソが！」

　ズドンッズドンッと氷の槍が森の中へ降り注ぎ、ミシミシと巨木を小枝のようにへし折る。そして、一本の木が俺の目の前へと道を塞ぐように倒れてきた。
　それを躱すために、上空へと跳び上がる。

「やっと目視出来た！」

　アルミュナーレが俺を見つけ手を伸ばす。このままでは捕まってしまうが、こっちだってそう簡単に捕まってたまるかよ。

「エアブロック、クインティブル・セットアップ。スタート！」

　俺の足もとに始まり、空気中にいくつかのブロックを出現させた。それを足場にして、俺はエアロスラスターでアルミュナーレの手から逃れる。
　相手から見れば、まるで空中を走っているようにも見えただろう。
　フェルツェと名乗った男も、驚いたように声を上げる。

「凄い！　本当に凄いよ！　こんな風に逃げる子は始めてだ！」
「こちとら死ぬ気でやってんだ！　覚悟が違うんだよ！」
「ハハ、じゃあもうちょっと頑張って逃げてね！」
「悪ぃが、鬼ごっこはここまでだ！」

　やっとたどり着いた。
　俺は、空中から落下しながら、体を捩じり黒いアルミュナーレを睨みつけ宣言する。

「ここからが本当の戦いだ！」
「それはどういう……なるほどね」

　フェルツェが何かに気づき、アルミュナーレの足を止めた。
　俺はそのまま落下し、谷へと落ちていく。
　アクティブウィングで落下方向を調整、昨日やっと立ち上がらせた機体目掛けて落ちていく。
　途中で、ピンポイントサイクロンを利用し落下速度を減速、そのまま操縦席へと飛び込んだ。

「いきなりの実戦で悪いが、耐えてくれよ」

　操縦席のハッチを閉じ、燃料弁を開き、始動ボタンを押す。
各種メーター異常なし、燃料残量一割、モニターは一部故障しているが、左肩や足先など隅の部分が多いため戦闘にはあまり影響はない。
　各部関節オールグリーンと行きたいところだが、残念ながらオールイエロー。モニターのアルミュナーレは全身安定の真っ黄色――ですが！

「アルミュナーレ起動！」

　ペダルを踏み込み、ジェネレーターを吹かせ、起動ボタンを押し込む。
　アルミュナーレの全てが目覚め、俺の操縦に合わせて足を軋ませながら大きく屈めた。

「行くぞ！」

　屈めた足に力を籠め、全力で飛び上がる。ただのジャンプだ。だが、アルミュナーレの身長ならば、これだけで谷の淵に手を掛けられる。
　右手で崖を掴み、足を引っ掛けもう一度踏み込む。
　崖がボロボロと崩れながら、俺の機体をさらに上へと押し上げた。
　見えたのは空。画面の両端に、いつもの崖は写らない。
　視線を下げれば、そこに広がるのは、広大な森。そして、この機体を見る黒いアルミュナーレ。
　俺は、そこ目掛けて落下しつつ、蹴りを放つ。
　黒い奴は、バックステップでそれを躱した。

「ようやく俺も戦える！」
「それが君の機体か！　隊長が探していたのは本当にあったんだね！」
「俺が一から直した機体だ！　てめぇらなんかに渡してたまるか！」
「なら殺してでも奪い取る！」

　黒が剣を突き出してくる。狙いは適確に操縦席だ。つか――

「生かして捕らえるんじゃないのかよ！」
「機体を確保できれば隊長も大目に見てくれるよ」

　突き出された剣を躱しつつ、俺は踏み込み懐へと入り込む。
　この機体に武器は無い。無いなら奪えばいいのだ。
　相手の腰に備え付けられている予備の剣へと手を伸ばす。その手は空を切った。

「おっと危ない。取らせはしないよ」
「チッ、気付いてたか」
「機体の魔法はそこまで詳しくなさそうだし、さっさと決めるよ」
「させるか」

　相手は両手に剣。対してこちらは片手の素手。ゲームだったらムリゲっつって投げる所だが、残念ながらこれは現実。なら何かしら突破方法を見つけないと、人生のゲームオーバーになっちまう訳か。
　スリリングすぎんだろうが！
　確実に操縦席を狙って振るわれる剣を躱しながら、俺は突破方法を考える。
　とりあえずやらなければならないのは、相手の剣を封じることと、少なからず機体にダメージを与えて、撤退に追い込ませることだ。ここまで派手に戦闘しているのだ。下の村からでもこの戦闘は見えているはず。つまり、一度撤退させられれば、二度目は無い。
　二度目があるとすれば、それは国軍と黒い連中の全面戦争になる。さすがにあいつらもそんな無謀なことはしないだろう。

「くっ……」

　剣が右腕に掠り、装甲が剥がれ落ちる。機体が俺の思ったように動かない。初めての操縦という理由もあるが、関節にガタがきているのも大きい。
　少しずつだが操作にラグが生まれているのだ。

「さすがに動きが悪いね」
「応急修理だからな」
「さっさと諦めなよ」
「嫌だね」
「強情だ。こんなつまらない戦いは、さっさと終わらせたいんだけど！」

　突き刺された剣を躱すと、もう一本の剣が迫る。
　回避は間に合わない。
　俺は、完全に躱すことを諦め、しゃがむことで致命傷を避ける。頭部が吹き飛ばされ、上部と可動式モニターが一気にダメになった。

「なんかねぇのかよ！」

　村長からこの村周辺の歴史を聞いたおかげで、この機体が南北争乱時の物だってことは分かってるんだ。戦争しようとしてた機体なら、攻撃魔法の一つや二つは書き込まれているはずだろ！

「また眠りたくなかったら、根性見せろ！」

　機体を立ち上げながら、黒い奴に向かってショルダータックルをかます。
　さすがに至近距離で両手を振った後じゃ躱せないだろ。
　衝撃と共に、木々をなぎ倒しながら二機のアルミュナーレが森の中へと転倒した。

「痛いな！」
「それはこっちのセリフだ！」

　シートベルトの皮が腐ってて使えないせいで、俺は体を抑えるものが何もないんだぞ！　そんな状態で倒れたせいで、モニターに顔を思いっきりぶつけた。たぶん鼻血が出ているが、そんなことを気にしている場合じゃない。
　決死のタックルで、マウントポジションを取れたんだ。ここを逃す手はない。
　右手を伸ばし、相手の頭部を掴み、思いっきり引っ張る。
　ギギギと軋む音と共に、頭部からつながったチューブが露出し、耐久の限界を超え引き千切れる。
　これでカメラはお相子だ。
　そう思った矢先、左からの衝撃に、俺の機体が転倒した。

「あらら、隊長に怒られそうだ」

　衝撃は、剣を捨てた黒い奴のパンチだった。
　左腕が無いせいで、ガードも碌に出来ない。でも、無い物ねだりはできない。無いなら無いで、それをカバーする戦い方をしなければ。
　立ち上がり、左手の剣を振り下ろそうとして来た黒い奴に、俺は足を引っ掛けてバランスを崩させる。
　体勢は立て直されてしまったが、その間にこちらも立ち上がることができた。
　黒い奴が右手に持っていた剣の場所を確かめれば、俺がタックルした場所に落ちている。衝撃で取り落としたのだろう。ならいきなり使われる心配はない。

「そろそろ本気で行こうか。生き残れたら褒めてあげる」
「何？」

　黒い奴が剣を構えたかと思うと、その剣に炎が宿る。さらに、機体の周辺に先ほどの氷の槍が出現した。
　本気ってそう言うことか！
　俺はとっさに相手との距離を詰める。さっきも見たあの氷の槍はロックオンなしの直進系だ、ならば穂先さへしっかりと見ておけば攻撃は躱せる。後は、あの剣を抑え込めばいい。
　案の定、放たれた氷の槍は機体のすぐ横を通り過ぎて後方の地面に突き刺さる。
　俺は、振り上げられる剣を睨みつけ、その軌道をしっかりと見極め、腕を出す。
　機体の腕がつっかえ棒のように相手の腕を抑え込んだ。しかし、これだけではだめだ。相手はまだ右手が空いている。
　予想通り、右手が動き操縦席を狙ってパンチを繰り出してくる。俺はそれを、膝蹴りで弾く。
　バランスを崩した俺の機体が傾くが、ガッチリとつかんだ相手の左腕で何とか重量を支える。相手は、巻き込まれて倒れまいと踏ん張ってくれるおかげで、追撃が緩い。
　膝蹴りで弾いた腕が振り下ろされるが、勢いの無いその攻撃では、装甲は抜けない。
　ガスンと衝撃が伝わってくるがそれだけだ。

「君の戦い方は面白いね！　そこら辺の魔法を射ち合ってる連中とは大違いだ！」
「そりゃどうも！　こちとら魔法が使えねぇからな！」

　アルミュナーレの魔法は、ただボタンを押せば発動するものと、適切なプロセスを経なければ発動しない物がある。
　集音やマイクのような、どのような状態で発動しても機体に悪影響を及ぼさない物はボタン一つで大丈夫だが、先ほどのように、剣に炎を纏わせたり、機体の周りに氷の槍を生み出すような魔法は、場合によっては自分の機体すら傷つけかねない。
　だから、安全な状態を保つように、発動に制限が掛けられている。
　今のように、超接近した状態では、氷の槍は使えない。腕も抑えている以上、相手は物理技でどうにかするしかない。
　対人用の魔法じゃ威力が足りないだろうしな。
　俺は、機体の姿勢を直し、右手を外へとずらして手を放すことで、相手の振り下ろしの軌道から逃れる。と同時に、空いた右手を相手の胸部装甲の隙間へと突っ込んだ。

「何を！？」
「ここを剥がせば、お前はむき出しだろ！」
「させない！」

　相手が剣を放し、両手で俺の機体の肩を抑える。
　この状態になれば、ただの力勝負になるが、腕一本無いこっちが圧倒的不利だ。そんなことは分かっている。
　だが、それを利用すれば。
　黒が俺の機体を強引に引きはがす。その力を利用して、俺も思いっきり後方へ機体を倒した。
　姿勢制御なんて関係ない。ただ背中から倒れるだけの単なる転倒。だが、だからこそもっとも力が入る。鎧の隙間に突っ込んだ手に、全ての重量がかかるのだ。
　それによって起こる現象は。

「なっ！？」
「作戦成功だ」

　鎧は外側から内側への衝撃に強い。それは、外側から装着し、固定しているからだ。だが、逆に内側からの力には案外弱い物である。これは俺の機体でも同じだ。基礎概論に書いてあったアルミュナーレの基礎設計図が、俺の機体とほぼ変わらなかったことからも、今の機体もそれほど装甲の装着方法に違いがないことは知っていた。
　指を引っ掛けられた黒い奴の装甲は、アルミュナーレ一機の重量に耐えきれず引きはがされていた。その衝撃で俺の機体の指も三本ほどダメになってしまっているが仕方ない。
　むき出しになった内部フレームは、球体状の操縦席とジェネレーターだ。

「これなら普通の魔法でも通るよな」

　アルミュナーレはその装甲で魔法を弾く。だが、その装甲の一枚下は、精々一センチの鉄板だ。そしてその先には、モニターが並んでいる。
　俺の機体に武器は無い。なら、俺自身の攻撃が通るように、相手の装甲を引きはがしてしまえばいいのだ。

「操縦席もジェネレーターもむき出し。このまま戦うか？」
「ああ、もう。隊長に怒られるな……」
「その程度で済むならいいんじゃないか」
「まあそうだけど。とりあえず装甲は返してもらうよ。それがないと、赤字が大変なことになりそうだし」

　黒は、機体の距離が離れたのをいい事に、氷の槍を放ってさらに距離を取らされる。
　こちらはアルミュナーレとしての戦闘はほぼできないと言ってもいい。だが、俺がジェネレーターに一撃でも加えれば、相手の機体は完全にダメになる。さすがにそのリスクは避けるようだ。
　俺が距離を取ったのを確認すると、装甲が落ちている場所まで移動し、それを拾い上げる。他にも剣や、壊れた頭部を次々に拾い上げて行った。

「まあこんなもんあればいいかな」
「だったらさっさと帰ってくれ」
「はぁ、そうするよ」

　ゆっくりと後退して村へと近づいていく。しかし、絶対に相手の機体からは目を離さない。
　村が近づいて来たので、こちらのモニターでズームを掛け村の中の様子を観察する。そこでは、アンジュが隊長ほか数名とやり合っていた。

「アンジュ、なにやってんの！？」
「エルド君、もう終わっちゃったの！？」
「フェルツェ、あの機体はなんだ。それにお前の状況は」
「すみません隊長。やられちゃいました。ちょっと戦闘続けるのは不味いです」

　そう言ってフェルツェは自分の機体の腹部を機体の手で器用に指差す。
　剥がされた装甲の内部からジェネレーターが露出しているのを見て、隊長はモニター越しでも分かるほど驚愕していた。

「隊長、撤退を進言します」
「仕方ないか。起きてる奴は撤退しろ。寝てる奴は拾える奴は拾ってやれ！　どうせこいつらは追ってこない！」

　隊長の号令に合わせて、鎧男たちはいっせいに撤退を始める。訓練された盗賊なだけあって、綺麗な引き際だ。
　自分の金になるものは一切残さない。仲間も無理そうなら、剣や兜だけ回収して帰っていった。

「アンジュは追うなよ」
「分かってるよ。そんなことより、エルド君の方が酷い状態よ！　鼻血出てるし！」

　フレアブースターで操縦席まで登って来たアンジュを見て、ハッチを開く。中に入って来たアンジュは、俺の姿を見て驚きの声を上げた。
　まあ、全速力で森の中を駆け抜けていたし、地面を転がったりもしたからな。
　服はボロボロだし、結構傷だらけだ。
　ハァッと大きく息を吐いて、シートにもたれ掛かる。正直かなり緊張したし疲れた。もう帰って眠りたい。

「まあかすり傷だしすぐ治るだろ」
「そうだろうけど……もう、心配かけないでよ」
「悪かったって。つか、それ言うならアンジュもなんであんなやり合ってんだよ。村長の家に篭れって言ったろ？」
「だって……」

　アンジュはプクッと頬を膨らませたままそっぽを向く。
　とりあえずその頬をつついて、空気を抜いてやった。

「もう、意地悪しない……」
「ん？　どうした？」

　俺を見て、動かなくなったアンジュに首を捻る。

「エルド君、目が開いてる」
「いや、起きてれば普通開いてるだろ」
「そうじゃなくて、しっかりパッチリ目が開いてるの！」
「え、マジ？」

　自分の顔に手を当ててみれば、確かに瞼がしっかりと開いている。
　これは――

「アルミュナーレの操縦で興奮してるからかもな」

　なにせ、初めての全力起動に加えて、ガチの戦闘だ。今にして思えば、少し恐怖感が込み上げてくるが、あの時は完全にハイテンションになって戦っていた。案外フェルツェのことを言えないかもしれない。

「まあでも一日たてば戻るだろ」
「戻らない方が良いよ！　絶対そっちの方がかっこいいって！」
「そうか？　親父譲りの眼光だぞ？」
「そんなことないよ、エルド君の目は凄く優しい気がする」
「ンなこと言われてもな」

　寝れば戻りそうな気もするし、自分じゃどうにもならんだろ。

「エルドちゃん！　アンジュちゃん！」
「エルド、アンジュ！」
「二人とも！」

　俺とアンジュが、瞼がどうこうと言い合っていると、遠くから俺達を呼ぶ声が聞こえた。
　見れば、こちらに向かって父さんたちが走り寄ってきている。どうやら、家からあいつらが撤退するのを見ていたようだ。
　と、言うことは……

「エルド、降りてきてそこに座りなさい！」
「アンジュも正座ですよ！」
「二人とも無事でよかったわ」

　人を殺せそうな剣幕で俺に正座を要求する父さんと、鬼のような形相でアンジュを正座させるアンジュの母。そして感極まって泣き出している村長と母さん他多数。
　さすがに疲れたから帰って眠りたいんだが……いやはや、俺が休憩できるのは当分先になりそうだ。



　森の中を進む壊れたアルミュナーレと一団。
　彼らの足取りは重く、雰囲気も暗い。その中でフェルツェ一人だけが操縦席の中でニコニコと笑みを浮かべていた。
　事の顛末を聞きに来た隊長が、それを見て顔を歪める。

「失敗したのにずいぶんと楽しそうだな」

　今回の作戦、報酬はゼロの上にアルミュナーレのこの損害だ。ただでさえ濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)は非常に高価であり、一機を運用するだけでも莫大なコストがかかる。燃料タンクを満タンにしようとすれば、それこそエルドの村ならば、村人全員が一年間食べられるだけの食料を確保できるほどの値段になる。
今回の作戦は完全に赤字だ。それも、ちょっとやそっとではどうにもならないレベルでである。
　隊長の睨みつけるような視線を受けて、フェルツェは笑みを浮かべたまま答えた。

「ええ、正直ここまで楽しめるとは思いませんでした」
「俺はお前がここまでやられるとは思わなかったぞ。相手はそんなに凄い機体だったのか？」

　フェルツェに機体を与えたのは、団員の中でもずば抜けて操縦が上手かったからだ。それはこれまでに戦ってきたアルミュナーレ戦でもしっかりと確認している。そのフェルツェがやられるとは、にわかには信じられなかった。

「機体としては下の下でしょうね」

　肩から無くなった左腕に、発動できない魔法。各部関節はボロボロで、情報伝達が悪いのか操縦にラグがあるようにも見えた。
　もし相手が、普通に国でアルミュナーレの操縦技術を学んだ操縦士だったのならば、傷一つ付かずにあの機体を奪取出来ていたであろう。
　だがそれを拒んだのは、エルドの操縦技術だ。

「エルド君って言いましたっけ？　彼、アルミュナーレの戦い方を知っていましたよ。何度も実戦を潜り抜けてようやくたどり着ける歴戦の騎士のような、アルミュナーレをフルに使った戦い方です」
「それにやられたと？」
「負けたつもりはありませんよ。あのままやったら、たぶん勝てました。まあ、こっちもジェネレーターに傷ぐらいは付けられたと思いますけど」
「それは勝ったとは言わない」
「僕からすれば、戦って生き残れていれば勝ちですよ。そうすればまた戦える」

　フェルツェの笑みは先ほどの戦闘を思いだし、だんだんと恍惚な物に変わっていく。

「アルミュナーレは機械です。だから、人と同じように考えちゃいけない。腕が斬られても戦えるし、指が折れても平然としている」

　エルドは、避けられないと悟った攻撃に対し、すぐさま頭部を犠牲にして最悪を避けるという挙動を取った。
　これは、並大抵のことではない。

「どこを犠牲にして、被害を最小にするか。どれだけの損傷なら戦い続けられるか。それを考えながら戦えて、初めてアルミュナーレは本来の力を発揮する」
「あのガキにはそれが出来ていたと？」
「出来てるなんてものじゃないですよ」

　モニター越しとはいえ、剣を自分の顔に受けようなんて酔狂なことは、普通ならできない。自分でもとっさに判断できるかどうか、フェルツェには分からなかった。あの一瞬だけならば、自分は確実にエルドより下にいると思えた。
　だからこそ、笑いが止まらない。

「彼、きっと騎士になるでしょうね」

　騎士、それはアルミュナーレ乗りとその部隊にのみ付けられる特別な名前だ。

「隊長」
「なんだ」
「フェイタルを出て、オーバード帝国に行きましょう。今回の負債はちょっと大きすぎますし、国の直属傭兵になって修理費ぐらいは浮かしましょう」
「ふむ……」

　それは隊長も考えていたことだ。この国、フェイタル王国の隣にあるオーバード帝国。この国は、常にフェイタルの土地を求めており、何度も小競り合いを続けている。そして、戦力を確保するために、傭兵を傭兵のまま国の部隊に受け入れる特殊な制度を持っていた。
　アルミュナーレを持ってオーバードに行けば、間違いなく特別待遇で迎え入れられる。修理や燃料の補充もやってくれるだろう。
ドゥ・リベープルの掟にも、これは抵触しない。
　だが、それは国の為に戦わなければならないと言うことでもある。
　少し迷った素振りを見せた後、隊長は決断した

「よし、フェルツェの提案を受け入れよう」
「やった」
「だが、次は勝て。負ければお前を機体から降ろす」
「任せてください。ああ、楽しみだな。必ず殺すからね、エルド君！」

　満面の笑みを浮かべるフェルツェを見て、隊長はため息を吐きアルミュナーレを降りて行った。
　盗賊の襲撃から一週間。
　俺は、自室の窓からアルミュナーレを見上げ続ける日々を過ごしていた。
　それと言うのも、全ては我が父から言い渡されたキッツイ罰のせいである。
　二週間の外出禁止。
　まさか、森への狩りどころか、家を出ることすら許されなくなるとは。村の中で俺は貴重な労働力のはずである。その俺を家から一歩も出させないとは、思い切ったことをしたものだ。
　まあ、他の村人からも一切反対が無かったことを考えれば、妥当な判断なのかもしれない。なんせ、もともと森に入りたかったのはアルミュナーレの下へ行きたかったからだし、今はそのアルミュナーレが村の広場にドンと置かれている。
　仕事が終わったら、毎日のように装甲を磨いたり、直せる部分を直すつもりだったからな。
　いや、改めて自分で考えても、全く反省してないな、俺。
　ちなみに、襲撃時に逃げることができず拘束された盗賊たちは、村の小屋に隔離されている。最低限の水と食料しか与えていないため、もう立っていることも困難なレベルのはずだ。まあ、自業自得だけど。

「さすがに暇だ」

　一日中家の中にいて、やる事と言えば飯の準備と掃除。洗濯すら庭に出るからと許してくれない。
　気分転換として庭ぐらいには出たかったのだが、母さんの笑顔が怖かった。
　正直、初めて母さんが怖いと思ったよ……
　と、部屋の扉がノックされる。

「はーい」
「エルド君、久しぶり」
「おう、久しぶりだな」

　やって来たのはアンジュだった。アンジュは一週間の外出禁止を言い渡され、晴れて今日その禁を解かれたのだ。

「仕事はもう終わったのか？」
「うん、今日は収穫だけだったし、午前中で全部終了」
「そっか。ああ、俺も早く外に出たい」
「後一週間だよ。今日からは私もここに来るし、少しは気が紛れるんじゃない？」
「まあな。この一週間は地獄だった」

　盗賊の襲撃を受けた当日。その場で完全に日が暮れるまで説教を受けた俺は、そのまま疲労によりぶっ倒れたのだ。
　そのまま丸一日眠り続け、目が覚めた時には、再び母さんに号泣され、父さんからは辛いなら辛いとちゃんと言えと、理不尽な説教を受けた。
　あの状態の父さんに「辛いから後にして」と言える者など、まずいない。
　翌日は、母さんの母性が爆発し、ベッドから一歩も出ることを許されず、窓の外にある木を見ながら、「ああ、あの葉っぱが全て落ちたら俺の命も尽きるんだろうな」などと病人ごっこをやるぐらいしかなかった。ちなみに、季節は春なため木の葉も青々と茂っている。
　そんな無意味な事をして時間を潰し、三日目にやっと外に出ようと思ったら、この罰である。
　やっとアルミュナーレに触れると思った矢先の外出禁止。俺の絶望感は凄まじかった。
　その場に膝から崩れ落ち、おいおいと涙を流したものだ。
　息子の涙が一切効かない父さんは、きっと冷血漢である。

「ああ、早くアルミュナーレに触りたい。というか、もう触れる機会ってあんまり無いかもしれないんだよな」
「どういうこと？　エルド君の物なんだし、外出禁止令が解けたら自由に使えばいいじゃない」
「それがそうもいかない。たぶん、早ければ後一週間ぐらいであの機体は国に回収されるはずだ」
「え！？」

　盗賊の襲撃から一週間。これだけの時間があれば、この村に黒いアルミュナーレが現れた情報は王都にも伝わっているはずだ。そして、空いている機体やメンテナンスを終了させた機体を有した部隊がこっちに来るのに長くかかっても一週間はかからないはず。何せ相手はアルミュナーレを持った盗賊だ。国も本腰を上げて討伐に来るはずである。
　そしてこの村に来てみれば、あるのは壊れたアルミュナーレが一機だけ。それも南北争乱以前のフォートラン王国の紋章を付けた機体である。確実に回収されるだろう。その際、現所有者として何か言う機会があればいいのだが、下手すると問答無用で機体だけ回収されかねない。
　その部隊が来る予想期間が、来週ぐらいからの二週間だ。

「そんな！？　あれはエルド君が頑張って直したのに！」
「まあそうなんだけどな。けど、元々の持ち主は国ってはっきりしちゃってるしな」

　俺は落ちていた物を勝手に直しただけで、所有権がどこにあるのかは、胸に描かれた紋章を見てもはっきりしている。

「だから、下手すると俺があれに触れる機会ってもう無いんだよな」

　と言っても、フェルツェとの戦闘で機体の燃料はほぼ底をついている。俺が今更乗った所で、自由に動かすことはできないんだよな。
　各部関節もまた真っ赤に戻っちゃってるし。直すのに、何年かかることか。

「じゃあ諦めるの？」
「それこそまさか」

　窓から見えるアルミュナーレを見上げ、俺は首を振る。
　せっかく見つけたロボットなのだ。諦められるはずがない。

「父さんたちには悪いけど、俺はアルミュナーレ乗りを目指すつもりだ。だから、俺は村を出る」
「エルド君、村を出ちゃうの？」
「そうだ。だからアンジュも自分の将来について少し考えておけ」
「どういうこと？」

　不安げに首を傾げるアンジュ。その眼はまるで捨てられようとしている子犬だ。
　俺はアンジュを安心させるように、優しく頭を撫でた。

「俺がいなくなれば、村でアンジュと結婚できる年齢の奴はいない。そうなればアンジュも結婚相手を探して村を出るか、お見合いすることになるはずだ」

　アンジュは村長の子孫なのだ。その血を絶やす訳にはいかない。と、なれば必然的にどこかから婿養子をもらってくる必要がある。
　それが、商人の息子か、それともどこかの村の少年かは分からないが、アンジュはその男との結婚を考えなければならない。

「そ、そんなのやだ！　だって、だって私は！」

　アンジュは何かを言いかけると、その瞳に涙を溜めたまま部屋から飛び出していく。
　俺だって、アンジュが何を言おうとしていたのかだいたい分かる。伊達に十五年も幼馴染はやっていない。その気持ちも素直に嬉しい。
　だが、俺がなろうとしているアルミュナーレ乗りは、非常に危険が付きまとう。
　アルミュナーレは常に前線に投入され、戦場で一番危険な所を担当するのだ。そんなものになろうとしている人間が、嫁を貰っていいはずなど無い。
　戦争に行く前に、帰ったら大事な話があるなんて盛大なフラグを立てる奴は、きっとこんな気持ちなのだろうと、まさか現代日本に住んでいた自分が実感することになるとは思わなかった。
　貴重な体験ではあるが、あまり体験したい物じゃなかったな。
　俺はもう一度アルミュナーレを見上げ、軍の人をどう説得するか考えるのだった。


　五日後、予想よりも早くその時は来た。

「地震か？」

　今のテーブルで昼食を取っていると、カップの中の水が揺れ始めたのだ。その揺れはリズムよく刻まれ、すぐに地震ではないと気付いた。

「来たのか」
「エルドちゃん、何が来たの？」

　台所で作業をしていたためか、母さんは今の揺れに気付かなかったようだ。だが、にわかに外が騒がしくなることで、そちらを気にしている素振りも見せる。

「国のアルミュナーレ部隊だよ。そろそろだと思ってたんだ」
「アルミュナーレ……」

　母さんは、きっと黒い奴のことを思い出したのだろう。いつもは温和なその表情を硬くする。
　盗賊も、最初は国の軍を装って近寄って来たみたいだからな。まあ、警戒するのは当然だ。

「大丈夫だよ。今度は本物だ」

　今の窓から村の入り口近くまで来ている機体を見て、俺は答える。
　その機体は白銀に塗られ、その胸元にはしっかりと王国の紋章である双頭の獅子が絵描かれている。

「そうなの？」
「黒い奴が出たって情報を聞いて、駆けつけて来たんだろうね。時間的に間に合わないのは分かっていても、アルミュナーレが現れたら動かない訳にはいかないし」
「私はちょっと様子を見てくるわ。エルドちゃんは家から出ちゃだめよ」
「分かってるって」

　俺は苦笑しつつ、家から出ていく母さんを見送る。特に急がなくてもいい。話し合いになる可能性がある相手なら、必ず向こうからお呼びがかかるはずだ。
　ゆっくりと昼食を取り、窓から王国のアルミュナーレを眺める。
　やっぱり綺麗だよな。ちゃんと両腕が揃っているし、傷も汚れもほとんどない。
　おそらく整備したばかりの機体なのだろう。
　見た目は俺の機体とさほど変わらない。数十年たってもさほどアルミュナーレに関する技術はあまり進んでいないのだろうか？
　まあ、中身がどうなっているかは分からないが。
　そんな風に、アルミュナーレを観察していると、母さんが戻ってきた。

「お帰り。本物だったでしょ」
「ええ、村長さんも本物だって言っていたわ。今は村長さんのお家でお話ししてるの」
「そうなんだ。俺の機体のことは何か言ってた？」
「その事で軍人さんがエルドちゃんとお話ししたいって」

　勝った。
　俺は心の中でガッツポーズを作る。

「今から？」
「そう。本当は罰の途中だからダメなんだけど、軍人さんに呼ばれちゃったからね。特別よ」
「分かった。じゃあ行ってくるわ」
「まって、私も行くから」

　一人で行こうとすると、母さんも付いて来た。まあ、父さんは狩りに出かけちゃってるし、母さん一人だけ残るのも心細いのだろう。
　久しぶりに吸う外の空気は美味い。つっても、窓は開けられるから、普通に空気の入れ替えぐらいはしてたけどな。
　けどやっぱり、天井の無い場所ってのはそれだけで気持ちのいいもんだ。
　俺がグッと伸びをしていると、母さんが急ぐように催促する。まあ、軍人さん待たせるのもダメだろうしな。
　俺たちは、やや速足で村長の家へとやってきた。
　そう言えばアンジュは元気だろうか。俺が村を出ると言って以来会っていない。俺が家から出られない以上、アンジュが家に来ない限りは会えないからある意味当然なのだが、なんか喧嘩別れみたいで嫌なんだよな。
　村長の家には他の村人も集まり、興味深げに中を覗いている。といっても、しっかりと扉は閉じられているため、中の様子は見えない。何かの用事で中に入った人から様子を聞いているのだろう。
　俺は、ノックしてから応接室へと入る。
母さんは呼ばれている訳ではないので外で待機だ。
　応接室と言っても、辺境の農村では豪華な調度品や立派なソファーなんてものがあるはずもない。必死にかき集めた調度品と、並ぶ本。行商が持ってきた安い絵が飾ってあり、後は中心に大きめのテーブルがあるだけだ。
　そのテーブルに座っていた人たちの視線が俺達に集まる。
　向かって右側が村長。そして左側の二人がやってきた軍人だろう。白を基調とした学ランのような制服だ。前に来た盗賊たちの鎧とは大違いである。

「村長、お呼びですか？」
「おお、よく来たね。こっちに座りなさい」
「はい」

　言われるままに村長の隣へと座る。

「この子があのアルミュナーレを操縦していたエルドです」
「初めまして。エルドと申します」

　村長の紹介に合わせて、俺もぺこりとお辞儀をする。こういうのは第一印象が大事だ。国の顔とも呼ぶべきアルミュナーレの部隊に入りたいのならば、礼儀もしっかりとしていなければならない。
　ここで、不快な印象を持たれては計画がパーになる。

「君がエルド君か。なるほど利発な少年だ。私は第31アルミュナーレ隊隊長のログヴェル・ボドワンだ」
「同じく副長兼整備士頭のオレールだ」

　二人とも、見た目三十ぐらいだろう。軍人らしいガタイの良さが制服の上からでもよく分かる。
　ボドワン隊長の方は苗字があることからも貴族だろう。四角い顔に刈り上げられた金髪は、まさしく現場の軍人だ。
　逆にオレールと名乗った男は、ぼさぼさの髪に無精ひげと、軍人と言うよりも工場勤務の職人といった印象が強い。副長兼整備士と名乗っているが、整備士としての方が強いのだろう。現代だったらきっとあだ名はドワーフだ。

「自分に話があると窺ったのですが」
「ああ、賊のことは村長からだいたいの事は聞いたのだが、あの機体についても色々と聞きたくてね。村長に聞けば、君が一番知っているだろうと聞いて驚いたよ」
「ありゃ、争乱時の機体だろう？　あんなもんどこで見つけた？　そもそも、見つけたって動きっこねぇ。テメェが直したのか？」
「えっと、何から答えればいいか」
「オレール落ち着け。整備士として興奮するのも分かるが、順番に聞かなければこちらも理解できないぞ」
「う、うむぅ……すまんかった」

　副長は隊長に諌められ、頭をガシガシと掻きながら謝ってくる。ああ、ただでさえぼさぼさの髪が余計酷い事に……

「いえ、こちらこそ。とりあえずあの機体を手に入れた所から時系列順で話せばいいでしょうか？」
「ああ頼む」

　隊長が頷いたので、俺はアルミュナーレを始めて見つけた八年前の事から話しはじめるのだった。


　俺が八年間を語り終えた頃には、すでに日が傾き始めていた。さすがに、機体の直し方まで懇切丁寧に語ったのは間違いだったかもしれない。
　村長は、いつもの優しげな笑みを浮かべながらも、その目元は攣くつているし。
　まあ、それでも隊長たちには俺のアルミュナーレに掛ける情熱は分かってもらえたはずだ。

「なるほど、だいたいの事は理解できた。まさか七年間もかけて機体を稼働可能状態まで修復させるとは。しかも、当時八歳の子供がそれを考えるか」
「しかもそんな機体でドゥ・リベープルの機体を追い払うたぁ、大した奴だ」
「それで、あの機体はどうなるのでしょうか？」

　ガッツリ話した所で、本題に入ろうか。ここからが本当の勝負だ。

「うむ、できることならあの機体はこちらで回収したい」
「そうだな。ジェネレーターは高級ってレベルを超えた高級品だ。あれ一つを新しく作るのに、王城が一つ建つ。是が非でも回収したいところだ」

　高級品とは聞いていたが、まさか王城一つに匹敵するとは……さすがは量産できないだけのことはある。
　しかし、隊長が最初に第31アルミュナーレ隊と名乗ったってことは、最低でも三十一機がこの国には配備されているってことだよな。そして、三十二機目がここにある。そりゃ手に入れたいはずだ。

「ただ君があの機体にどれだけ情熱を注いできたのかと言うのを聞いてしまうとね」
「このまま回収っつうのはちと気が引けるな」

　よし、俺の就活面接バリの自己アピールは上手く効いてくれているらしい。

「それでしたら、お願いがあります」
「ふむ、私たちの叶えられる範囲であれば聞くが」
「自分を操縦士養成学校(アカデミー)に推薦していただきたいのです」
「ほう、養成学校(アカデミー)にか。確かにあの学校に推薦で入学できれば、色々と優遇措置があるが」
「あの機体の見返りとしちゃ、少し優しすぎやせんか？　儂らとしては、騎士団に入りたいぐらいは言われると思っとったんだがな」

　確かに俺も、最初はそれを要求にしようと思っていた。だが、あの機動演算機(センスボード)の仕組みや魔法の概念を聞いて少し考えを改めたのだ。
　基礎概論の教科書だけでは知らないことが多すぎる。正式な騎士としてアルミュナーレ隊に配属されるには、学ばなければならないことがまだまだ沢山あるはずだ。それに、剣技や礼儀も全然わからない。それを知るためにも、俺は養成学校(アカデミー)への推薦を希望することにしたのだ。それに――

「自分はまだまだ未熟ですから。それにあの機体、外見こそ保っていますが、現状動きませんし」
「そうなのか？」
「戦闘のダメージが酷い上に、濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)の残量がほぼゼロです。始動ぐらいならできるでしょうが、起動は間違いなく無理です」

　その上、各関節もボロボロ。正直、ジェネレーター以外は全部新しいものに交換しなければまともに歩くこともできないだろう。

「なるほど、持ち帰るならその辺りも調べる必要があるのか。しばらくここに留まる必要があるな。村長すまないが」
「いえいえ、小さな家ではありますがご自由にお使いください。隊員の皆様の分の部屋も用意しましょう」
「すまないな。それでエルド君と言ったね」
「はい」
「推薦の件はこちらとしては願っても無い。君のような優秀な者を国は求めているからね。しかし、親御さんの許可はとっているのかい？」
「いえ、まだです」
「ならばその許可を取ってからだ。確かに十五となれば、一人で考え道を歩む時期かもしれないが、まだ親から教えを乞う時期でもある。私たちのいる間に、しっかりと親御さんから許可を貰いなさい。そうしたら、私が養成学校(アカデミー)へ推薦しよう」
「分かりました。ありがとうございます」

　俺は深々と頭を下げた。その顔に笑みを湛えながら。　会談を終えて、俺はその夜さっそく父さんたちに許可を貰うべく話をした。

「つまり、この村を出ると言うことだな？」
「ああ、養成学校(アカデミー)に入って、そのままアルミュナーレ乗りになるつもりだ。軍人になるから、早々帰ってくることもできないと思う」
「お母さんは寂しいけど、エルドちゃんが自分で決めたなら反対はしないわ」
「そうだな、俺も特に反対は無い」

　思った以上にすんなりと許可はもらえた。まあ、推薦で入ったとしても、確実にアルミュナーレ乗りになれるとは決まった訳ではない。養成学校(アカデミー)の成績次第では選考から落とされる可能性もあるのだ。その時は、村に戻ってきて親父の狩りを継ぐとしよう。なら、町に行ったついでに、ライセンスを取得するのもありかも知れないな。

「なら、俺は行くよ。自分の夢を叶えに」
「頑張ってこい」
「気を付けてね」

　その夜は、少しだけ豪華な食事を食べて、俺はベッドへと潜り込んだ。
　ベッドの上で天井を見ながら考える。
　少し意外だったのは、父さんたちからアンジュに関する話が一切出なかったことだ。
　この村では俺の父さんたちもアンジュの両親も俺達が結婚するのが当たり前と考えているように思えた。
　だから、アンジュをどうするのかと聞かれる可能性が高いと思っていたのだが……
　俺の思い過ごしだったのか？　だとしたらちょっと恥ずかしい。
　ただ、喧嘩別れみたいな状態のままさよならは嫌だな。最悪、二度と会えない可能性もあるんだし。
　今日、村長の家に行ったときに会えるかとも思ったけど、結局会うことはできなかった。アンジュの奴、どこにいるんだろうか。


　翌日。色々と準備しなければならないと言うことで、俺は特別に外出禁止を二日早く解いてもらい、隊長さんの所に訪れていた。

「両親からの許可が貰えました」
「そうか、なら私達が帰る時に一緒に行くとしよう」
「どれぐらいになりそうですか？」
「今日あの機体を調べてからだな。オレール」
「おう、あいつらが朝から調べている。そろそろ戻ってくるじゃろ」

　あいつらと言うのは、村長の家に来るときに見た、俺の機体を色々と調べていた騎士たちの皆さんだろう。いかにもプロの手つきでテキパキと調べているのを見て感動したものだ。

「失礼しますよ」
「噂をすればじゃ」

　入って来たのは、二十代前半ぐらいの男だ。所々汚れているのは、アルミュナーレを色々と調べていたからだろう。
　赤い髪に金の目。隊長や副長と違い、線は細めでどちらかと言うと軽薄は印象を受ける。

「リッツ、どうだった？」
「ありゃ動かすのはかなり厳しいです。予備のパーツとある程度互換性はありますが、ダメになってる場所が多すぎますわ。片腕なんてそもそも無いですし、各関節はガタガタ。油圧ポンプは応急修理した部分から破裂しちゃってるのもありますし、伝達ケーブルも切れている部分が多くて、見つけるのも一苦労になりそうです。機動演算機(センスボード)は今カリーネが調べてますけど、古い機体なもんで情報の取得と書き換えに少し苦戦しているみたいですね」

　リッツは頭をガシガシと掻きながら報告を続ける。その仕草はどことなく副長に似ていた。機体状況に関して報告していると言うことは、この人も整備士なのだろう。とすれば、副長の弟子なのかもしれない。

「濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)はこっちの分を少し分ければ問題ないでしょうが、修復までには一週間はかかりそうですね。足引っこ抜いて新品突き刺したい気分ですよ」
「そこまでか。よく盗賊に勝てたもんだ」
「かなりギリギリでしたが。それに勝ったと言うよりも撤退させたと言った方が正しいと思います。戦おうと思えば、まだ戦える状態でしたから」

　ジェネレーターや操縦席が露出していても、奴の技術があればまだ戦うことも可能だったはずだ。それをしなかったのは、単純にリスクを回避しただけだろう。本物の戦場ならそうはいかない。

「彼は？」
「こいつがあの機体の操縦者じゃ。エルド、こいつはリッツ、儂の弟子じゃ」
「へぇ、君が。話は聞いてるよ、自力であいつを動くまで直したんだってな。そりゃ親父さんも気に入るはずだ。俺はリッツ、よろしくな」
「エルドです。よろしくお願いします」
「礼儀正しい良い少年だ。町に言ったらいい店紹介してやるよ」

　ニヤリと笑みを浮かべ、俺の頭をガシガシと撫でる。
　それはどんな業種なんでしょうかね……

「馬鹿な事言っとらんで、さっさと整備に戻らんか！　後で儂も行く」
「ういっす」

　リッツさんが部屋を出ていくと、副長が大きくため息を吐いた。

「あいつはどうしてああもシャキッとできんのだ」
「整備士として養成学校(アカデミー)は卒業しているはずなんだがな」

　副長は呆れたようにため息を吐き、隊長も苦笑している。養成学校(アカデミー)にはやはり礼儀の教育もあるようだ。
　と言うか、やはりリッツさんの髪を掻く動作は、副長譲りのようだ。

「まあ、今聞いた通りだ。おそらく出発は一週間後になるだろう。それまでに準備をしておいてくれ。それと、余裕があればこちらも手伝ってもらいたい。一人で直せるだけの技術があるのならば、邪魔にはならないはずだ」

　正確にはアンジュにもかなり手伝った貰ったわけで、一人で直したわけではないのだがそのアンジュは現在俺に会いたくないのか、避けられているようだし、手伝いを頼むのはさすがにできない。

「分かりました。では早速準備にかかりますので失礼します」
「ああ」

　俺はさっそく旅の準備をするため、家へと戻るのだった。


　一週間はあっという間に過ぎて行った。
　その間に、隊員を一人ずつ紹介され、ある程度仲良くなることもできたと思う。
　第31アルミュナーレ隊は全員で五名。隊長のボドワン、副長兼整備士頭のオレール、整備士のリッツ。そして、新しく会ったのが十八歳で新人のブノワと二十二歳のカリーネである。
　ブノワは銀髪童顔の少年で、斥候担当でありアルミュナーレのサポートをする肉体労働担当だ。もともとは操縦士を目指していたそうだが、才能が欠片も無く操縦士候補からは落とされてしまったらしい。それでも、アルミュナーレに関わりたい一心で勉強していたところをボドワン隊長に引き取られたらしい。
　カリーネは機動演算機(センスボード)担当であり、隊員の中で唯一の女性である。ピンク髪のツーサイドアップに赤メガネ。さらに口元にほくろと属性たっぷりの印象に強く残る女性だ。
　あまり話したことは無いが、リッツさんの話によるとかなり気が強いらしい。
　そんな五人と一緒に壊れたアルミュナーレをなんとか動くまでに修復し、起動実験を終えてようやく今日出発となったのだ。
　しかし、俺が七年かけて直した機体を一週間か。プロってすげぇわ。
　そして今は、出発前の最後の別れと言うやつだ。

「寂しくなるわね」
「ごめんな」

　母さんと抱き合い、抱擁を交わす。転生者とはいえ、十五年も育ててもらった母さんや父さんの下から離れるのは少しさびしい。

「良いのよ、エルドちゃんが自分で決めたことだもの。それに、うすうすそんな気はしてたしね」
「そうだな。お前が将来的に村を出ていくのだろうということは、感じていた。お前は昔から色々と頭がよかったからな。村だけに収まることは無いと思っていた」
「そっか」
「気を付けるんだぞ」
「ああ」

　他の村人たちも集まり、俺の出発を応援してくれる。その中にアンジュの姿は無かった。
　結局あれから一度も会えなかったな。

「そろそろ出発するってよ」

　リッツさんが、俺に出発を知らせてくれた。

「じゃあ行ってくる」
「待って！」

　俺が踵を返し、アルミュナーレの下へ行こうとした時、村人の壁の向こうから声が聞こえた。それは紛れも無くアンジュの物だ。
　振り返れば、村人の壁が割れ、その先にアンジュが見える。

「アンジュ」
「エルド君」

　アンジュはゆっくりと俺に歩み寄ってくる。リッツは雰囲気を見てか、肩を竦めて成り行きを見守ってくれるようだ。

「エルド君、ごめんね。今日まで会いに行けなくて」
「いや、こっちこそ悪い。勝手にこんなこと決めちゃって」
「ううん、私も何となくこんな日が来るんじゃないかってことは分かってたから。エルド君、私と二人っきりなのにずっとアルミュナーレばっかり見てるんだもん」
「いや、それは……すまん」

　まあ事実だな。しかし、アンジュがそこまで俺のことを思ってくれていたとは。

「いいよ、許してあげる。許すのも女の器量だってお母さんが言ってたの」
「そ、そうか」

　あのおばさんがそんなことを言うとは……むしろ地獄の底まで追って行って成敗する感じの人だと思ったんだけど。

「あのね、エルド君が村を出ていくって聞いてから、私も自分の将来について色々考えたの。いっそのこと、強引について行っちゃってもいいかなって考えたこともあったわ」
「それは……」

　アンジュが個人の意思で強引に俺についてくることは、おそらく可能だろう。町に行けば仕事なんていくらでもあるし、アンジュレベルの可愛さなら、受付や接客の仕事でも引っ張りだこだろう。
　料理や掃除もできるし、どこかの貴族にメイドとして働くことも可能なはずだ。
　それを止めるすべは俺にはない。
　俺が困った表情を作ると、アンジュはイタズラが成功した時のような蠱惑的な笑みを浮かべる。

「大丈夫。それがエルド君の迷惑になることは分かってるよ。私は確かにエルド君の側にいたいけど、それでエルド君の枷にはなりたくないから。今の(・・)私じゃどれだけ頑張っても、エルド君の側に居続けることはできない。だから、今日はお父さんたちと相談して笑顔で送り出すことにしたの」

　その言葉に、俺はホッと胸をなで下ろす。

「それでね、エルド君が出発するまでにこれ作ろうと思って」

　そう言ってアンジュがポケットから取り出したのは、ネックレス型のアミュレット。いわゆるお守りだ。
　細いチェーンにドッグタグサイズの銀板が通されている。銀板には、鉄の歯車と鳥の羽が彫られていた。だが、職人が掘ったとするには銀板は少し歪んでいるし、彫られている絵も線が歪だ。
　これもしかしてアンジュの手作りか？

「気付いた？　おじさんに手伝ってもらって、自分で作ったんだ」

　おじさんと言うのは、この村で唯一の鍛冶師であるオンドさんの事だろう。
　よく見れば、アンジュの指先には火傷がある。非常に小さく、熱い鍋に触れてしまった程度の軽いやけどだ。痕は残らないだろう。
　だが、火傷をしてまでアミュレットを自作してくれたことに、感動を覚える。

「このマークは？」
「歯車は、ずっと機械いじりしてたエルド君。羽は天使の羽をイメージしてみたの。エルド君を守ってくれればいいなって」

　そう話すアンジュの頬ははっきりと分かるほど赤く染まっている。それとなく周りを見渡せば、村人たちも皆ニヤニヤとしていた。
　まあ、そうだよな。守ってくれればいいなんて言っているけど、アンジュの名前の語源って天使だしバレバレだろうな。まあ、言わないのが華なんだろうけど。

「そうか、ありがとう。大切にするよ」

　アンジュからアミュレットを受け取り、首に掛ける。
　チェーンが擦れてシャランと音を立てた。

「たまには帰って来てね。あんまり帰ってこないと、会いに行っちゃうから」
「出来るだけ努力するよ」

　日本人特有の、曖昧な表現で言葉を濁す。さすがに養成学校(アカデミー)に行っている間は、帰られないだろうしな。新兵が幼馴染に会うために帰省しますなんて話も、顰蹙(ひんしゅく)を買うだろうし。帰ることができるのは、三年目ぐらいかな。

「じゃあ頑張ってね」
「ああ、行ってきます」

　俺はアンジュのエールを受けて、この村を旅立つのだった。
「お待たせしました」
「ずいぶんと良い雰囲気だったじゃないか」
「まあ、そうですね。惚れてくれるのは嬉しいですよ」
「可愛げないな」

　そう言いながらも、リッツさんは俺の頭をガシガシと撫でる。リッツさんも騎士として、女性に対してやはり思うところがあるのだろう。

「それで、自分はどこに行けば？」
「ああ、それなんだけどな。エルドはあの機体の操縦を頼む」

　視線の先にあるのは、片腕の無いアルミュナーレ。応急修理を済ませた俺の機体だ。いや、もう俺の機体じゃないのか。少しさみしいな。
　しかし、なんで俺があの機体を？

「自分が動かしてもいいんでしょうか？」

　正式な操縦士でもなく、ましてアルミュナーレ隊の一員でもない自分がアルミュナーレを動かして持っていくのは問題があるんじゃ。
　さすがに、辺境の田舎で勝手に動かすのとは訳が違うだろう。

「まあ、本来はそうなんだけどな。けど、うちの隊今アルミュナーレを満足に操縦できるのが隊長だけなんだよ」
「あれ、皆さんも一通りは習っているはずじゃ」

　養成学校(アカデミー)では、どの学科であってもアルミュナーレの基本的な操縦技術は勉強するはずである。教科書にそう書いてあった。

「まあそうなんだけどな。けど、俺達操縦はからっきしダメでな。まともに動かせないから、皆操縦士じゃなくて、整備士だったり斥候だったりを勉強したんだよ。だから、俺達は歩かせるのもおぼつかないんだよ」
「はぁ、そうなんですか」
「だからお前が乗れ。つか隊長命令だ」
「了解しました。自分も、アルミュナーレに乗れるなら、文句なんてありませんしね」

　もうしばらくの間乗ることはできないと思っていたのだ。最後の操縦を楽しませてもらおう。
　俺は、エアロスラスターで操縦席へと跳び上がり、乗り込み起動プロセスを手早く済ませる。
　ああ、やっぱ専門の整備士が整備した機体は違うな。起動させるだけで全然感覚が違う。
　荒々しく操作しても全然問題ない。

「起動します」

　近くにいたリッツさんたちに注意を呼びかけ、アルミュナーレを起動させる。
　それを確認した隊長が、話しかけてきた。

「エルド君は私の後ろに付いて来てくれ」
「分かりました」

　隊長が先頭を進み、その後ろに俺が付いて歩いていく。俺の後ろには馬車が続き、御者はリッツさんだ。馬車の中には、捕まえた盗賊たちと副長とカリーネが乗っている。
　斥候役のブノワは、一足先に馬で進んで周囲の状況確認だ。アルミュナーレの移動は、だいたいこれが基本系である。

　アルミュナーレだけで進むならば、一番近くの町まで一日もかからない。ただ、馬車が一緒だと、そちらに速度を合わせなければならないため、三日ほどかかる。
　その間、俺や隊長はアルミュナーレに乗りっぱなしだ。これが意外と体力を使うのだ。
　この機体、残念ながら自動操縦なんて便利なものは付いてない。操縦こそある程度簡略化され、ボタン一つ、スロット一つで動くようにはなっているが、歩かせることなどはペダルを踏み続けなければいけない。
　それも、一定の速度で行かなければ危険なため、足は緊張しっぱなしなのだ。
　だが俺も、伊達に八歳から森の中を駆け回っていない。早々柔な鍛え方はしていないのだ。
　三日目の夜。盗賊を町の警備隊に引き渡し、宿泊施設でホッと一息ついたところでその事を褒められ、少し驚いた。

「そんなに凄い事ですかね？」
「新人では、三日持つものも少ない。基礎を鍛えているとはいえ、長年の積み重ねによって鍛えられた筋肉とは違うものだからな。それに緊張などで無駄に力んでしまう者も多い」
「行軍に伴う筋肉痛は、新人の通過儀礼のようなもんじゃ」
「だから俺達も、安心してお前を推薦できるって訳だ」
「つまり、俺をアルミュナーレに乗せたのは、それを確かめる為だったと？　でも、あの機体、俺が使っていた時より、かなり動かしやすくなってますよ？」

　関節ガタガタ、神経ボロボロ、いつ壊れてもおかしくない状態で使っていた時と違い、ペダルは滑らかに動くし、バランスのとり方も絶妙だ。片腕が無いなんてことを感じさせないほどスムーズ動く。
　それを指摘すれば、カリーネさんがフンと鼻を鳴らした。

「当然でしょ、私が機動演算機(センスボード)を最新の情報に書き換えたんだから。数十年前の情報とは訳が違うわよ」
「なるほど、機動演算機(センスボード)の影響もあるんですね」

　数十年たてば、機械のプログラムも簡略化されてより操縦しやすくなるってことか。にしても、OSだけでここまで動きが変わるとは。

「それでも、十分にエルド君がやっていることは凄い事だ。自分を誇るといい」
「ありがとうございます」
「さて、明日も朝から移動だ、皆しっかりと体を休めて明日に備えてくれ。以上、解散」

　隊長の号令と共に、俺達はそれぞれに与えられた部屋へと戻っていった。

　翌朝から移動を再開し、さらに五日。いくつかの村や町を経由して、俺たちはとうとう目的地であるフォートランへと到着した。
　アルミュナーレの優に二倍はありそうな高さの巨大な壁に囲われた、要塞都市だ。
　それも当然だろう。ここには、アルミュナーレに関するフェイタル王国の主要拠点が集まっている。
　アルミュナーレの整備工場をはじめとして、濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)の生成工場、各種パーツの製作所、騎士を目指す者達の養成学校(アカデミー)など、もしこの町を落とされれば、フェイタル王国そのものが崩壊の危機に瀕しかねないほどの重要拠点が集まっているのである。ある意味、第二の王都と言えるだろう。
　町が近づいて来たところで、斥候の任を終え馬車と同じ速度で進んでいたブノワさんに、隊長が指示を出す。

「ブノワ」
「はい、なんでしょう？」
「一足先に行って、整備班にアルミュナーレの受け入れ準備を進めるように頼んできてくれ。予定よりも一機機体が増えてしまったからな。突然では向こうも困るだろう」
「分かりました」

　ブノワさんが馬を蹴って走らせる。あっという間に、米粒ほどの大きさになり、町の中へと入っていった。

「自分もこのまま操縦して中に入ってしまってもいいのでしょうか？　一応部外者なのですが」

　町に入る際は、簡単な検査がいる。検査と言っても、指名手配犯じゃないかどうか、顔を見るだけで、後は軽く手荷物の中身を調べるだけだ。
　軍人や商人はあらかじめ国が身元を保証する手形を発行しているため、そのような検査は必要ないのだが、自分は一応まだ平民。本来町に入るならば、検査を受けなければならない立場である。

「大丈夫だ。ブノワが伝えているだろうし、俺達が身元の保証人になる」
「分かりました」

　町がだんだんと近づいてくると、その外壁の大きさが際立つように思える。
　なにせ、アルミュナーレの優に三倍、つまり二十五メートル以上の壁が反り断っているのだ。その迫力は凄い物である。よくもまあ、これだけの物を作り上げたものだと感心する。
　隊長が門の前で機体を停止させたので、俺も止まる。すると、隊長機の足もとに人が駆け寄ってきた

「お疲れ様です。ブノワさんから事情は聴いております。第三格納庫に、空きが二つあるので、機体はそちらにお願いします」
「了解した」
「アルミュナーレ入るぞ！　注意音鳴らせ！」

　足元にいた兵士が、門へと戻っていきながらそう叫ぶ。すると、街中からリンゴーンリンゴーンと鐘の鳴る音が聞こえてきた。

「この音は？」
「アルミュナーレが街中を移動する時は、この音を鳴らすんだ。それが住民への注意喚起になっている。こいつらは大きいからな、普通に入ったのでは人を踏み潰しかねない」
「なるほど」

　前世やアニメじゃ、こういう機体のハンガーは町とは別の場所に作っている。だが、この町は町一つが大きな基地として稼働しているため、分けることができなかったのだろう。

「町に入ったら細心の注意を払うように。人は避けているだろうが、子供が飛び出す可能性もゼロじゃないからな」
「分かりました」

　じんわりと手ににじんでいた汗を服で拭い、再びレバーを握る。
　そして俺たちはゆっくりと町の中へと入っていった。

「おー！」

　門を越え、町の風景を見て、俺は思わず感嘆の吐息を漏らした。
　外壁に囲われて見えなかった町は、ずいぶんと発展している。と言っても、前世のような物では無く、石造りの建物が整然と並ぶ洒落た街並みだ。
　四階建て五階建てもさほど珍しくも無く、アルミュナーレの高さでは完全に埋もれてしまう。

「どうだ、スゲーだろ。国でもここまで発展しているのは王都かこの町ぐらいだ」
「なんであんたが自慢げなのよ」
「俺はこの町の出身だからな。良い店もたくさん知ってるぜ」

　いったいどんな具合に良い店なのか……

「ハッ、どんな店だか」

　カリーネさんも、俺と同じ意見なようで、頬を赤く染めながらリッツさんを睨みつけていた。意外と初心なようで。

「その話はまた今度にでも」

　適当にお茶を濁しつつ隊長に続いて先へ進む。
　少し進んで道を曲がると、大きな通りに出た。町を南北に結ぶ主要道のようだ。門は東西に分かれており、そちらの道もアルミュナーレが並べるほどには広さがあるのだが、こちらは倍以上並べそうである。
　そして、その道の両側には屋台などが窮屈そうに集まっている。そして、その影から子供たちが目を輝かせてアルミュナーレを見ていた。

「この道は、いつもは露店街になってんだ。食い物なんかの店も集まって、夜は屋台広場になる場所もある。何食べるか悩んだら、とりあえずここに来ればいいって感じだな」
「なるほど」

　これだけだだっ広い道をただ道として使うことは無いようだ。今端に詰めている露店が、本来は道の中央にずらっと並び、大規模な露店街を形成するらしい。
　そして、アルミュナーレが来る注意音が流された時だけ、端に移動して通り過ぎるのを待つということか。

「もうすぐお前の通う学校が見えてくるはずだぜ」
「どこですか？」
「左側だ。次の通路を越えれば見えるはずだ」

　機体を進め、ドキドキしながら左側を注意深く見る。そして、通路を越えたところで巨大な建物が目に飛び込んできた。
　ここからだと少し距離はあるようだが、それでもはっきりと分かる巨大なドームの屋根。
　学舎だと思われる建物は、ゆっくりと弧を描きながら外壁に繋がっている。

「あれが国立フォートラン養成学校(アカデミー)だ。学舎と外壁の間がグラウンドになってる」

　そのグラウンドを覆っているのが巨大なドーム状の屋根と言うことか。

「全天候なんですね」
「ああ、兵士なんて体作りが基本だからな。雨で休みますなんて甘い考えは許されない。つっても、雨用の訓練とかを外でやることもあるんだけどな」
「それ以前に、そんな甘い考えだと、選考で弾かれそうですが」
「違いない」
「町の案内はそこらへんにしておけ。そろそろ第三格納庫だ」
「すみません」
「了解」

　隊長の注意で再び操縦に専念する。
　町の南部に近づくと、風景が何となく変化した。
　今までは人の住む町だったのだが、ここら辺は工業区のように見える。建物も同じように三、四、五階建てなのだが、窓が少なかったり、一階部分が全て扉になっているような建物もある。
　さらに少し進むと、道の真ん中で旗を振っている兵士がいた。その隣には、五階まで全て吹き抜けになった巨大な倉庫のような建物があった。

「お待ちしておりました。誘導しますので、指示に従ってください」
「頼む」
「お願いします」

　旗に導かれるまま、俺達はその倉庫へと入っていく。
　そこは、アルミュナーレ専用の整備工場のようだ。内壁に沿って通路が設置され、そこをせわしなく人が駆け回っている。
　外壁こそ石造りのようだが、中はしっかりと鉄で補強されている。通路も全て鉄製だ。何となくだが、ここだけ前世に戻ってきたような気がする。まるで飛行機の車庫だ。

「ボドワン隊長は二番ハンガーに。片腕の方(かた)は三番ハンガーにお願いします」
「エルド君、場所は分かるな？　ゆっくりでいい。ハンガー内で向きを変えるのが難しいなら、後退で入ってもらっても構わない」

　言いながらも、隊長は慣れた手つきで二と書かれたハンガーに入り、その場で向きを変える。そうすると、壁側から伸びて飛び込み台のようになっていた通路が、操縦席の乗り込み口に伸びる専用の足場に早変わりした。
　なるほど、あれで普段は乗り降りしている訳か。毎回魔法で機体を駆け上がる必要が無いのは助かるな。

「大丈夫です」

　俺も同じように三番ハンガーへと進み、中で向きを変える。少し足場からずれてしまったため、その場で足踏みのように位置を調整して手順通りにジェネレーターを落とした。

「ふぅ」

　やはりどんな操作でも車庫入れが難しいのは変わらないらしい。小さくため息を吐いて、気を抜く。
　ハッチを開き、外に出ると隊長がすでに待っていた。

「上手いもんだな。初めての奴は大抵どこかにぶつけるか擦るんだが」
「それならやらせないでくださいよ。整備士の皆さん、絶対にハラハラしてたでしょ」
「それが面白いんじゃないか。こっちだ付いて来てくれ」

　ククッと笑って、隊長が通路を進んでいく。俺もそれに続いて進むと、整備士の人たちがすぐに俺達の機体を色々と調べ始めた。
　まあ、古い機体だから、色々と調べることも多いんだろう。歴史的な価値もあるかもしれない。

「えっと、今からどこに行くのでしょう？」
「とりあえず上の人間に君のことを含め色々と事情を説明しないといけないからな。アルミュナーレ隊の総司令の下へ行く」

　それもそうか。敵性アルミュナーレの発見報告を受けて出撃したら、知らないアルミュナーレと少年一人を拾って帰ってくることになったんだから。
　隊長に付いてハンガーを出ると、正面でブノワさんが待っていた。ジープに乗って――

「自動車？」
「惜しい、魔導車だ。エルド君は後ろに乗ってくれ」

　慣れたように助手席の扉を開け、隊長が乗りこむ。
　魔導車か。ってことは濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)で動いているのだろうか？　だとしたら偉い高級品になりそうなもんだけど。

「多分、今エルド君が考えている心配は杞憂ですよ。移動中に説明しますから、まずは乗ってください」
「あ、はい」

　俺はブノワさんに言われるままに後部座席へと座る。三人掛けの後部座席は、一人だとかなりゆったりしている。
　ちなみに、今乗っていない副長やリッツさん、カリーネさんは整備士たちと一緒に隊長のアルミュナーレの点検をしている。もともと整備士だから当然か。

「ブノワ、出してくれ。」
「司令部でいいんですよね？」
「ああ」

　ブノワさんの運転で、魔導車は滑らかに動き出した。
　司令部に向かいながら、ブノワさんが魔導車について説明してくれた。
　簡単に行ってしまえば、アルミュナーレのスペックダウンバージョンだ。
　そもそも、アルミュナーレがわざわざ濃縮した魔力液(マギアリキッド)を使用して特別なジェネレーターで動いているのは、その巨大な機体を動かすための膨大なエネルギー量を補うためだ。そのため、魔導車サイズならば、濃縮前のただの魔力液(マギアリキッド)であっても十分に動かすことができる。
　濃縮する工程が必要ないため、アルミュナーレに比べれば遥かに安価で動かすことができる。
　と言っても、まだまだ魔導車は高級品であり、これを日常から使うことができるのは、上級貴族や豪商などである。整備費や維持費、インフラの整備の影響でまだまだ馬車の方が多く利用されているらしい。
　しかも、ただの魔力液(マギアリキッド)でも生成できる町はフェイタル王国でも四カ所しかないため、途中でガス欠にでもなれば笑い話では済まない。
　魔導車を個人で所有している者達も、まだ仕事で使うというよりも、趣味でドライブするのが主な使用方法だと言うことだ。
　この魔導車のエンジンは、魔導車以外にも、アルミュナーレ整備所のクレーンや、王城や高級宿のエレベーターなんかにも使われているらしい。
　今後、開発コストが下がれば、大きな町だともっと普及することになるんだろうな。ああ、投資とかあるんだったら、確実にやるのに……

　何とか一枚かむ方法は無いかと考えているうちに、魔導車は司令部の正面へと到着した。

「ここだ。ブノワ助かった」
「いえ。では、自分は魔導車を返してきますので」

　隊長と俺が魔導車から降りると、ブノワさんは車を反転させ元来た道を戻っていった。

「ここがアルミュナーレ総司令部だ。アルミュナーレ隊に入るのならば、何かと来る用事が増えるから覚えておいて損は無いぞ」
「あ、はい」

　そこは、町の中心近くにある五階建てで石造りの建物だ。周りもほとんど同じような形であり、見た目だけで判別するのは難しい。
　唯一ここが司令部であることを示しているのは、壁に垂らされた大きな国旗と、入り口の横に吊るされている木製の看板だけだ。
　看板には、デフォルメされたアルミュナーレのマークが掘られ、その上からアルミュナーレ総合指令部と書かれている。

「こっちだ」

　隊長が中へと入っていったため、俺も後を追う。
　一階は大きなフロアになっており、会社のフロントのようだ。
　隊長は、まず受付へと足を運び、受付の子と何かを話している。遠目に見ても、かなり綺麗な人だ。さすが総司令部の顔役と言った所だ。
　その顔役なのだが、あの笑顔は作り笑顔なのだろうか、それとも本心からの笑顔なのだろうか。俺には隊長が話しかけたとたん、受付の子の笑顔が一層輝いたように見えたぞ。ボドワン隊長もアルミュナーレ隊の隊長なんて将来安泰のエリートの上に男らしいイケメンだし、意外とファンが多いのかもしれない。
　そう言えば、隊長は結婚しているのだろうか。アルミュナーレ隊の結婚率とか少し知りたいんだよな。アンジュのためにも。

「待たせたな。司令とはすぐに面会できるそうだ」

　どうやら隊長は、総司令の都合を聞いていたらしい。あ、受付の子の笑顔が、元に戻った。どうやらあの笑顔はボドワン隊長限定のようだ。
　それに気づかない隊長は、そのまま階段へと向かい、最上階へと登っていく。現代ならば、五階建てはほぼ間違いなくエレベーターで上がるところだが、この世界だと九階ぐらいまでならば、平然と階段で上がる。と言うか、十階以上でないとエレベーターを付けることはほぼ無いらしい。健康的で何よりですね……
　少しだけ息を荒くしながら、五階へと到着する。
　隊長が呼吸一つ乱さないのは、さすがと言うべきなのだろう。
　最上階まで上がると、階段を登り切ったすぐそばと、階段の反対側に一つの二つだけ。最上階は二部屋しかないようだ。
　隊長は近い方の扉に近づき、ノックする。

「第31アルミュナーレ隊隊長ボドワンです。任務の報告と相談したいことがあり参りました」
「入れ」
「失礼します」

　隊長が扉を開けて中へと入る。俺も入って良い物かと悩んでいると、部屋の中から声がする。

「奥の者も入ってくるといい」

　どうやら、俺の存在にも気づいていたみたいだ。しかし、扉越しに気配を読むとか、どこの達人だよ……まあいい、悩まなくて済むのは助かる。

「失礼します」

　部屋は、小さな会議室ほどの大きさで、豪華な調度品や絵画が飾られている。
　床に敷かれた絨毯もふわふわで、靴で踏んでいるのがもったいないぐらいだ。
　俺から見て、右側にはソファーとテーブルが。右側には大きな執務机が置かれている。机にはファイルが詰まれ、そこで忙しそうに男性が手を動かしていた。こちらを見る気配も無い。と、言うか、この状態で俺の気配を読んだのか……底が知れん

「よく来たな。ソファーに座って少し待ってくれ、この書類だけ片づけてしまう。誰かいるか！」
「こちらに」

　総司令が声を上げると、部屋の隅に設置された扉から、メイドが出てきた。
　その瞬間、俺のテンションが心の中で跳ね上がる。
　メイド、メイドですよ！　ミニスカとか萌え萌えとか変なこと言わない、純粋な英国風メイドさん！　けど、見た目は大和撫子とか、ズルすぎるでしょ！

「彼らに飲み物を。俺の分も頼む」
「承りました」

　メイドさんは一礼だけして、再び扉の奥へと消えていく。
　一挙手一投足に気品を感じる素晴らしいメイドさんだった……
　俺が、呆けたまま扉を見ていると、ボドワン隊長がこっそりと耳打ちしてくれる。

「あの人は、総司令のサポートメイドだ。アルミュナーレ隊に入ると、各隊に一人か二人必ずサポートメイドが派遣されるぞ」
「か、必ず！？　と、言うことは隊長の部隊にも！？」
「ああ、今回は近場の短期任務だったから町で待機してもらっていたが、国境警備などの長期任務では身の回りの世話をしてもらう人がいなければ私生活がめちゃくちゃになるからな」

　なるほど、アルミュナーレ隊のメンバーは少数精鋭だ。隊長は操縦士だし、副長とリッツさんは整備士、ブノワさんは斥候で隊にいないことも多いし、カリーネさんも機動演算機(センスボード)の調整で忙しい。と、いうよりカリーネさんが家事をやっている場面を思い浮かべることができない。だから、サポートのメイドさんを付けて、隊員の健康管理を行っているのか。

「ちなみに、サポートメイドは皆美人ぞろいだ」
「その情報はかなり嬉しいですが、大丈夫なんですか？　アルミュナーレ隊って男ばっかりでしょ？」

　そんな中に美人を放り込めば、どうなるか分かった物では無い。特に、戦闘の後なんかは気分が高まってるって聞くし。
　ま、まさかそれの処理まで任されるんじゃ……

「大丈夫だ。サポートメイドは戦地でも戦えるように鍛えられている。俺達がアルミュナーレについて学んでいる間もずっと格闘を主軸に訓練しているんだ。正直、アルミュナーレ隊のメンバーで囲んでも、彼女たちを組み附すことは不可能だろう」
「どんだけ精鋭ぞろいなんですか……」
「だからエルド君が心配するようなことは無いぞ」
「はぁ……」
「まあ、向こうが受け入れてくれれば話は別だがね」

　とりあえずアルミュナーレ隊に入れば、メイドさんが私生活の世話をしてくれるってことでいいらしい。素晴らしい事だ。
　と、書類の整理が終わった総司令がこちらにやってくる。それに合わせて、俺達は席を立とうとすると、総司令が遮る。

「構わない。座っていてくれ」

　総司令が同じように反対側のソファーに座ると、見計らったようにメイドさんが戻ってきて、俺達の前に一つずつティーカップを並べていく。
　ティーカップからは良い香りが立ち上っていた。

「ふむ、知らない少年がいるようだな。ボドワン、要件とは彼に関することか？」
「はい、彼の名はエルド。今回の任務で訪れた村に住む少年です」
「エルド十五歳です。よろしくお願いします」
「アルミュナーレ隊総司令のモーリス・ルヴォフだ。なかなかに礼儀をわきまえているようだな」

　そう言って総司令はニヤリと笑みを浮かべた。
　それって、俺が部屋の前で入るかどうか悩んでいたことですかね……

「ただ、彼に関することの前に、任務の報告をした方が分かりやすいので、そちらを先にしてもよろしいでしょうか？」
「良いだろう。たしか、敵性アルミュナーレが現れたと通報があったのだったな」
「はい、順を追って説明します」

　ボドワン隊長は、俺や村長が話したことを総司令に伝えていく。最初こそ、真剣に聞いていた総司令だったが、途中からその表情に険しいものが現れた。
　そして、俺が撃退したところで驚いたように俺を見る。まあ、当然だろうな。まともな訓練も受けていない農村の子供が、初めて乗ったアルミュナーレで敵を追い払ったなんて、普通は信じられない。
　だが、その証拠になる機体はしっかりと回収しているし、敵性アルミュナーレの残骸も少しだけだが回収してある。証拠はバッチリだ。
　隊長が話し終えると、総司令は眉間を揉みほぐしながら深いため息を吐いた。

「なるほど、敵はドゥ・リベープルで間違いないだろうな」
「はい、自分もそう思います」
「ドゥ・リベープル？」

　聞きなれない言葉に、俺は思わず口に出してしまう。

「あ、すみません」
「構わない。ドゥ・リベープルは、唯一国に頼らずアルミュナーレを動かせる傭兵集団(戦争屋)だ。色々と面倒な組織で、素性が全くつかめない。国としても、ほとほと迷惑しているのだよ」
「そんな組織があったのですか」

　正規軍でないことは分かっていたが、まさかそんな組織が存在したとは。と、言うか国に頼らずってことは、独自に濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)の生成装置を保有しているってことだよな。
　どんな組織なんだよ……

「それで、回収した機体は今どこにある？」
「第三格納庫の三番ハンガーに格納しています」
「そうか、後で確認しておこう」
「それで本題なのですが」
「ああ、この少年についてだな」

　二人の視線が俺に向けられる。軍人の視線ってすごい威圧感あるんだよな。身がすくむ思いだ。

「彼の希望もあって、私は彼を養成学校(アカデミー)に推薦したいと思っています」
「ふむ。君の判断だ。特に異存はないが？」
「ただ、今年の前期募集期間が締め切られてしまっているので、総司令に何とかしてもらえないかと。彼の技術を半年も腐らせるのは、正直かなり惜しいと感じます」
「なるほど、席を用意できないかと言うことか」

　その話は隊長からあらかじめ聞いていた。
　養成学校(アカデミー)への入学募集は、一月から二月の上旬までで締め切られる。その後三月の初旬に試験が行われ、中旬までに入学できるかどうかが決まるのだ。今はすでに三月の下旬、締め切り期限どころか、試験日もとうに過ぎてしまっているのだ。
　次の入学は、半年後の後期入学になるため、それまでの半年、この町で俺はやることが無くなってしまうのだ。こんな都市の近くじゃ、狩りをやる場所も無いだろうし、所持金の乏しい俺は路頭に迷うことになってしまう。
　そこで、隊長は前期入学に何とかねじ込めないかと、総司令に頼み込んでくれているのだ。
　ちなみに、現役のアルミュナーレ隊の隊長か隊員三名以上の推薦がある場合、試験は免除されるため、席さえ用意してもらえれば問題ないのだが……
　俺の為にここまでしてくれるボドワン隊長、素晴らしすぎます。

「ボドワンにそこまで言わせるほどの人材か」

　総司令の視線が俺を貫く。俺は背筋を伸ばして微動だにせずひたすら総司令の顔をまっすぐに見つめ返した。
　ここは覚悟を示す場所っぽいしな。視線を逸らしたら負けだ。

「ふむ、良いだろう。私が席を一つ確保しておこう。住む場所は決まっているかね？」
「いえ、決まっていません」
「なら寮も必要だな。今日から入れるように手配しておこう。セッテ」
「はい」
「彼を後で寮に連れて行ってくれ。それと私がすぐに手紙を書くから、それを寮長に渡すように」
「承りました」

　メイドさんが一礼して奥の部屋へと戻っていく。

「と、言うことだ」
「ご配慮、ありがとうございます」
「ありがとうございます」
「なに、優秀な人材は少しでも早く欲しいからな。今まで誰も推薦してこなかったボドワンの推薦だ。その分掛かる期待は大きいぞ」
「問題ありません。必ずアルミュナーレ乗りになってみせます」
「いい啖呵だ、期待している。では、少し待っていてくれ、寮長に渡す手紙を書いてくる。ボドワンは私と後程格納庫へ行くぞ」
「了解しました」

　数分で総司令は手紙を書き、メイドさんに渡した。俺はそのメイドさんについて部屋を後にする。

「寮は学園のすぐ近くにあります。少し距離がありますので、魔導車で向かいましょう」
「良いのでしょうか？　魔導車は軍でもあまり使えないと伺ったのですが」

　別にまだ時間はあるし、徒歩でもいいのだが。

「問題ありませんよ。私の自家用車ですから」
「マジですか……」
「はい、マジです」

　セッテさんはクスクスと可愛らしく笑いながら、建物の裏にある駐車場のような場所へとやってくる。そこには、数台の魔導車が並んでいた。
　そのうちの一台、真っ赤なミニクーパーのような車がセッテさんの自家用車のようだ。

「どうぞ」
「あ、失礼します」

　ポカンと車を見ていた俺に、セッテさんはドアを開けてくれる。なんともvipな待遇に思わず挙動がおかしくなりそうだ。
　俺が乗ると、セッテさんも素早く乗り込み、エンジンをかける。この辺りの動作はアルミュナーレとほぼ変わらないようだ。
　違いがあるとすれば、魔導車にはギアチェンジの手間があるぐらいだろう。さすがにこの世界でもまたAT車は存在しないらしい。

「では発進します」
「お願いします」

　車がゆっくりと動きだし、俺達は寮へと向かうのだった。

・

　エルドが部屋を出て行った後、モーリス総司令とボドワン隊長は二人で歩きながら第三格納庫へと向かっていた。

「ボドワン、君が推薦するほどの価値があの少年にはあると？」
「ええ」
「初めての戦闘でドゥ・リベープルのアルミュナーレを撃破する。確かに凄い事ではあるが、不可能では無いだろう？」

　アルミュナーレの操縦方法さえ知っていれば、それができる者も、数えるほどではあるが毎年いることはいる。
　彼らは、初めての操縦で教員の機体とまともに渡り合うだけの素晴らしい感性を持っている。そんな彼らならば、エルドがやったことを再現するのも不可能ではないとモーリスは考えていた。

「確かに、優秀な者ならば可能でしょう。ですが、それは我が国の機体だからです。数十年も前の、しかもボロボロの機体でそこまでできるかと言われれば、疑問が浮かびます」
「ふむ、確かに彼が自分で修復した機体だと言っていたな。素人修理に片腕の欠損、旧式の機動演算機(センスボード)、確かに厳しいかもしれん。だが――」

　それでも戦える者はいるはずだ。アルミュナーレ乗りに選ばれる者たちは、それだけすぐれた才能を有した者なのだから。
　しかし、その者達にボドワンが推薦状を発行することは無かった。

「ええ、可能なものもいるでしょう。少し動かしただけで、その機体の特性を理解するような者もおります。ですが、私が彼を評価した最大の理由は別にあります」
「ほう、それは？」
「したたかさですよ」

　意味を理解し切れず、モーリス総司令は眉を顰める。
　そんなことを話しているうちに、第三格納庫へと到着した。
　新しい機体が入ってきたためか、中はかなり活気にあふれている。

「総司令もあの機体を見れば分かるはずですよ。自分の言った意味が」
「そうか、では見せてもらおう」

　二人は格納庫の中へと入り、モーリスはボドワンが言った意味を理解した。

「なるほど、確かにしたたかだ」

　片腕が無く、頭部も砕けている。
　各関節はすでに取り外され、機体の胴体のみがクレーンで吊るされた状態だ。
　それでもしっかりと分かる。
　エルドの戦い方。それは、生き残る者の戦い方だ。
　高潔な軍人は潔く死ぬことを良しとする傾向がある。惨めに生き残るぐらいなら、泥臭く地べたを這いずるよりは、そう言って死ぬことを選んでしまう。
大貴族になるほど、その傾向は強かった。家の名に傷を、泥を付けるぐらいならと、戦場で散ってしまうのだ。
　だが、そんな騎士はアルミュナーレ隊にはいらないのだ。
　アルミュナーレ隊は生き残らなければならない。泥臭くても、惨めでも、そんなことは関係ない。アルミュナーレと共に生き残り、敗北した戦闘であっても町に帰ってこなければならない。
　そうでなければ、アルミュナーレは敵に鹵獲され、相手の新たな戦力として国に牙を突き立ててくる。
　だからこそ、養成学校(アカデミー)では生き残れと口を酸っぱくして教えているのだが、生まれてからずっと教えられてきたことと、養成学校(アカデミー)の短い期間で教えられたことでは、やはり長い年月かけて刷り込まれてきた教えが戦場では優先されてしまうのだ。
　だからこそ、アルミュナーレの養成学校(アカデミー)は平民貴族問わず優秀な者を集めているのだが、平民ではアルミュナーレの知識を前もって仕入れることが難しく、入学前に家庭教師などを使い勉強してくる貴族に追い落とされてしまう。
　そのせいで、操縦士はどうしても貴族の比率が高くなってしまうのだ。
　だからこそ、エルドのような存在は貴重だった。
　平民だが、アルミュナーレに関して様々な知識を持ち、実戦経験まであり、したたかに生き残る戦い方をする。

「だから自分は彼を推薦したのです」
「なるほど、今期の生徒は期待できそうだな」

　分解されていくアルミュナーレを前に、二人は笑みを浮かべるのだった。
「今日、この場に来ることが出来た者達、まずはおめでとう。だが、浮かれてはいけない。君達の隣に座っているものは、三年後少ない席を取り合うライバルとなる――――」

　養育学校(アカデミー)の操縦士育成科。その列に座り、俺は学長のありがたい言葉を聞きながら、あくびを噛み殺していた。
　身に包むのは、アカデミーの制服。アルミュナーレ隊の制服が純白の学ランなのに対して、アカデミーの服はその色違い。灰色の学ランである。
　制服を貰った時に聞いたが、アカデミーの生徒はまだまだ磨き足りない原石であり、その色はくすんでいる。磨き上げ、輝けるようになった時、あの真っ白な制服を身に纏うことを許されるそうだ。
　そんな風に聞くと、このくすんだ色の制服もよく思えてくる。

「――では諸君の健闘を期待している」

　やっと学長の話が終わった。予定表を見れば、挨拶関連はこれで終わりのはずだ。後は、学部ごとに分かれてのレクレーションで今日の予定は終わりである。
　と、俺の横でため息が聞こえた。他の生徒たちが真剣に学長の話を聞いている中で、この溜息は非常に好感が持てる。
　こっそりとそちらを覗いてみれば、吸い込まれるような真っ黒の髪をした女性が、親の敵でも睨みつけるかのように、檀上を見ていた。メイドのセッタさんの時もそうだけど、黒髪はやはり良い物だ。前世を刺激される。
　そして、俺の視線に気づいたのか、こちらを見る。その瞳は、予想に反して赤かった。やっぱりここは異世界だ。

「なんですか？」
「あ、いや。ごめん、なんでもない。ただ、ため息が聞こえてね」
「そうでしたか、こちらこそ失礼しました」

　おお、意外と礼儀正しいのかもしれない。
　好感度上昇中ですよ。

「気にしないでくれ。俺には真面目に聞いている周りのほうが不思議でたまらないんだ。君みたいな方が、好感が持てる」
「そう」

　これ以上会話する気はないのか、女性は再び檀上に視線を戻してしまった。
　どうやら、仲良くする気は無いらしい。まあ、今後はライバルになるんだし、当たり前か。

「では、これにて入学式を終了します。この後は、それぞれの学科の教師の指示に従って移動してください」

　司会の声に合わせて、周囲に立っていた教師達が誘導を始める。

「操縦士を専攻しているものはこちらだ！　迷わずについて来いよ！」

　ボドワン隊長に似た、ガタイの良い男が講堂の入り口から手を振っていた。
　俺の周りにいた生徒たちは、そこに向かって集まっていく。俺もその流れに従って男の下へと向かった。

「よし、教室に行くから離れるなよ。離れると遭難するぞ」

　あながち間違いでないから困る。
　アカデミーの建物は、外壁と校舎に囲まれた楕円型だ。校舎は七階建てで、その教室数は優に千を超える。
　そこに、色々な学科の教室が集まっているため、迷宮にも似た空間が広がっているのである。
　教師を先頭に廊下を進んでいく。七階まで登り、さらに廊下を進んでいくと、突き当たりまで到着した。この突き当たりの壁は、そのまま外壁の壁になっているようだ。

「よし、お前たちの教室はここだ。一番遠い場所だから覚えやすいだろ」
「な、何でこんなに遠いんですか！」

　一人の生徒が声を上げる。それはみんなの意見だろう。

「操縦士を目指すんなら、基礎体力も必要だからだ。日頃から鍛えるために、操縦士の教室は、一番遠くに設定されている。ちなみに、移動が必要になる特別教室は、反対側の一階だ。走らんと間に合わんぞ」

　鬼がいる……

「さっさと教室に入れよ。席は自由だ」

　教室は、小会議場と言える広さ、前世の学校なら教室二つ分ぐらいか。
　そこに、操縦士志望の生徒は全員収まってしまった。つまり、全員でも五十人程度なのだ。
　俺は、適当に開いている席に座る。隣には、流れのまま付いて来ていた先ほどの女性だ。

「全員席に着いたな。よし、俺がこれから一年間お前らの担任になるガズル・オルティガだ。アルミュナーレ隊の操縦士だったが、怪我を機に機体から降りて後輩の指導に力を入れている。俺以外の教官も皆同じように元操縦士だ。だから、分からないことがあったらどんどん聞くように。それとこれは一つ忠告だ」

　今まで笑顔で話していたガズル教官の表情が、真剣なものに変わる。

「おそらくここにいる全員がアルミュナーレの操縦士を目指してこの学科に入ったのだろう。だが、来年、同じ教室にいられるのはこの三分の一以下だ」

　その言葉に、教室にいた生徒たちに緊張が走る。

「そして、卒業できるのは、おそらく五人にも満たない。理由は分かるな？」

　当然だ。現在稼働しているアルミュナーレは王国内全て含めても三十二、いや俺が持ってきた機体があるから三十三だ。
　その全ての機体に毎年新しい操縦士が配属される訳ではない。毎年新たな操縦士が現操縦士の補佐としてアルミュナーレ隊に配属され、実戦を経験し数年を経てようやく正規の操縦士としてアルミュナーレに乗ることができる。
　だから、毎年十人も二十人も操縦士として卒業させても、配属先が無いのである。
　去年の操縦士学科で無事卒業まで辿り着けたのは七名。その中で、予備操縦士としてアルミュナーレ隊に配属されたのは、たったの二名である。
　ガズル教官の言った五人でさえ、毎年のデータを見れば多い方なのである。

「理由が分かっているならいい。今日、この日からお前たちはライバルなんて生易しい関係では無い。隣にいる存在は敵だ。自らの将来を掴みとるための壁となる存在だ。常に敵の動向に目を凝らせ、抜け駆けを許すな。そして、周りより一歩でも抜きんでるよう常日頃から努力を怠るな。俺から話したいことは以上だ。この後はお前たちの最初の能力診断がある。運動できる服に着替えてグラウンドに集合だ。更衣室はグラウンドの入り口にあるからそこで着替えられるぞ」

　それだけ言い残し、ガズル教官は教室から出て行ってしまう。
　残された俺たちは、最初こそどうすればいいかと悩み互いに顔を見合わせていたが、次第に動きだし、各々の判断で教室を後にする。俺も席を立ち、更衣室へと向かった。


　入学前にもらった運動着に着替え、グラウンドへとやってくる。
　そこは、巨大なドーム状の天井に覆われた、平原だ。さらに視界の隅には森が広がっている。天井のドームは木枠とガラスの混合になっており、日の光はしっかりと取り入れていた。
　俺達操縦士学科の面々は、各々に小さなグループを作ったり、一人で準備運動をしながら教官の到着を待っていた。
　そこに、ガズル教官が数名の教師を伴ってやってくる。

「よし、俺の周りに集まれ。特に形は気にしなくていい」

　指示に従って教官の周りに集まる。偶然にも、あの黒髪の女性がまたしても俺の隣に立っていた……偶然だよ？

「先ほど言った通り、今日は能力診断を受けてもらう。調べるのは、基礎体力と剣技、魔法だ。アルミュナーレに関するペーパーテストは午後から行うから安心しろ」

　どこからともなく苦笑が漏れる。

「最初は基礎体力テストだ。やることは簡単、俺に合わせて走ってもらう。どこまでついて来られたかで点数を決めるぞ。では五分後出発する。それまでに準備運動を済ませておけ」

　それだけ告げ、ガズル教官は準備運動を始める。付いて来た教官たちも同じように体を解しているところを見ると、彼らが後ろから俺達を追いかけて点数を付けるのだろう。
　俺も、準備運動をしようと集まっている場所から少し離れて体を解していく。
　ちょうど五分後には、再び集合を掛けられ、基礎体力テストが始まった。

　ガズル教官を先頭に、草原を走り始める操縦士学科の面々。
　全員が操縦士を目指しているだけあって、最初の二十分程度は誰も脱落することなくガズル教官の後に付いて草原を走っていた。
　けど、そろそろ脱落者が出始めるころだな。
　俺は、地面の様子を見ながらそう考える。
　何せここはしっかりと舗装された道路では無く、雑草の生えた凹凸の激しい草原だ。アルミュナーレが踏んだような凹みも各所にみられる。
　ただのランニングで筋肉を鍛えていた人たちには、この悪路はなかなか答えるはずだ。っと、早速一人か。
　俺はやや後方を走っていたため、脱落者にすぐ気が付いた。
　集団から少しずつ後方へと追いやられていき、俺のすぐ前まで下がってくる。
　息は上がり、足元はおぼつかない。これでもかなり無茶をしていたのだろう。汗も凄い量だ。
これはさっさと折ってやった方が良いな。
　これ以上無理やり走らせるのは得策ではない。そう判断した俺は、軽く速度を上げ、余裕の表情でその男子を追い抜く。
　追い抜いた瞬間見た男子生徒の表情は、絶望に彩られていた。そしてそのまま足を止めてしまう。すると、最後尾を走っていた教官の一人が近づき、何事かを生徒にささやき肩を叩く。生徒はその場に崩れ落ち、泣き出してしまった。

「まあ、来年がんばれって所だな」

　温い生徒はことごとく淘汰される。落第では無いのだろうが、成績としては最低だろう。しょっぱなからなかなか厳しい現実を突き付けられたもんだ。まあ、俺は落ちるつもりはないけど。
　さらに五分ほど走り、追加で二人が脱落した。それに伴ってか、教官が速度を上げる。
　さらに十分、二十分と経つごとに脱落者が増えていく。
　一時間走り続けたところで、残っているのは十人にも満たない。彼らも、同じように額から汗を垂らしつつ、必死に教官の速度にくらいついている。
　俺も、内心では結構キツイ。狩りで鍛えていたつもりだが、まだまだ操縦士になるには甘いらしい。

「フッフッフッ」

　規則的に呼吸をしながら、ペースを乱さないように走り続けてさらに三十分。残りが六人になったところで、教官がその速度を落とした。

「よし、基礎体力のテストは終了だ。今残っているメンバーは満点とする」
「よ、よっしゃ！　やったな！」
「ああ」
「お、終った……」
「ふぅ……ふぅ……」

　ガッツポーズをとる者、膝に手を付いて息をする者、その場にぐったりと倒れる者それぞれに喜びを表す。
　その中に、俺と例の女性もいた。
　ゆっくりと教官の近くを歩きながら息を整えている。女性でここまで付いてこられるとは、相当鍛えているようだ。

「休憩は二十分だ。その後は剣技の試験に移るぞ、全員分かったな」

　よく見れば、周囲には途中で脱落した者達がいる。どうやら、俺達は走っている間にスタートの位置まで戻って来ていたらしい。
　途中脱落した者たちは、今度はより良い成績を取ると意気込み、最後まで残っていた者たちは、必死に息を整え少しでも体力を回復させようと筋肉を揉んでいる。
　俺も、地面に座り込んで体力の回復に努める。

「あなた、結構やるのね」

　そこに先ほどの女性が話しかけてきた。

「そっちもな。そこまで疲れてないように見える」

　女性は汗こそ流しているが、回りほどひどく息を乱しているようにも見えない。まだまだ余裕がありそうだ。

「これぐらいなら当然よ。あんな連中とは覚悟が違うもの。それに、あなたもまだ余裕がありそうだけど？」
「さあどうだか。案外ただのやせ我慢かも知れないぜ」
「それだけ話せれば十分よ」
「エルドだ」
「え？」
「俺の名前。正直最初に教室に集まった時に、自己紹介の時間も無いとは思わなかったけどな」
「ああ、そう言えばそうだったわね。レイラよ。全員敵って言われたから、気にしたことも無かったけど」

　確かに、教官は最初に全員が敵になると言った。だからこそ、他の生徒たちも、自己紹介などせずに、ソロで動いている者も結構いる。だが俺としては、それは悪手だと思うんだよな。

「少しは仲間を作っておいた方が良いかもしれない」
「どういうこと？」
「どうも、わざと分断するように仕向けているようにも見える。もしかしたら、後からペアや団体で行動する可能性もゼロじゃないだろ？　多少は信頼できるメンバーを集めておいても損は無いはずだ」

　なにせ、アルミュナーレ隊は最低でも五名、多ければ十名以上のメンバーで動くこともよくあることだ。そんな中で団体行動の出来ない奴が試験に合格できるとは到底思えない。
　仲間と敵の区別はしっかりとつけなければ、この競争は生き残れない。

「一理あるわね、とりあえずペアで動けてれば大丈夫かしら？」
「ああ、下手に三人にしたりすると、ペアが組みにくくなるしな。誘うならすでにペアになっている連中だろう」
「ならしばらくはペアで動きましょ。けど勘違いしないでね、あくまでいい成績を取るためよ」
「ああ、もちろんだ。よろしくな」

　レイラから差し出される手を取り、立ち上がる。
　それと同時に、剣技の試験が開始された。

　結論から言おう。俺に剣技の才能は無い！
　いや、だってさ。そもそも狩りで剣なんて使わない訳ですよ。精々使って獲物を捌くためのナイフを振るうぐらいで、後は弓か魔法なんだもん。
　だから、俺はこれまで剣の訓練というものをやったことが無かった。
　ええ、一瞬でやられましたよ。
　試験的には、色々な武器から自分の使える武器を持って、順番に教官と戦っていくんだが、俺はほぼ何もできずに終わった。初めて握ったミドルソードで、型も何もあったもんじゃない構えを取り、見よう見まねで斬りかかったら一撃で伸された。たぶん、これ以上は剣を振るのも危険と思われたんじゃないかな。
　魔法の併用すら無しでどうしろと……
　そして、この試験でトップの成績を取ったのは、教官を見事降伏させたレイラだ。一撃で教官の剣を弾き飛ばして、首筋に刃を当てるとか素人技じゃねぇだろ。何年練習すればそんなことできるんだよ……
　まあ、他の連中も剣技の基本ぐらいは修めているらしくて、しっかりと教官と打ち合いをしていたけどな！　俺だけだよ、一撃で伸されたのは！　
　まあ、騎士目指すんなら、剣技ぐらいは訓練していて当然なのかもしれない。貴族とかなら、親でもそれぐらいは教えられるだろうし。
　まさかこんなところで躓いてしまうとは。
　だが次の試験は魔法だ。
　魔法は俺の得意分野。ここで一気に挽回して、多少は成績を押し上げておかないとな。
　今一度気合いを入れ直し、俺は次の試験に挑むのだった。
「それでは魔法の実技試験を始める！　やることは簡単だ、草原に向けて、自分の全力の魔法をぶっ放せ。それを見て、俺達が点数を付ける」
「質問良いでしょうか？」

　教官を囲っていた一人の生徒が手を上げた。

「なんだ？」
「点数の付け方とかはあるんでしょうか？　たとえば、派手な方が良いとか、発動までの時間とか」
「採点基準は教えられない。どのような魔法を選択するのか、それも試験のうちだ」
「分かりました」

　ふむ、なかなか難しい選択になるな。
　通常魔法を採点する場合、大まかに三つの採点基準が存在する。
　威力、速度、精度だ。
　威力はもちろん、どれだけの破壊力を持った魔法を放てるか。もしくは、操作系ならばどれだけの量を一度に操作できるかが基準となってくる。
　速度ならば、魔法を発動するまでの速さを調べられる。簡単な魔法ならばそれだけ早く発動できるが、大きな魔法を早く発動することができれば、それだけ加点は多くなるだろう。
　そして最後が精度だ。
　どこに、どの規模で、どの威力を、を指定された上で、指定した数値に近いほどいい点数となる。
　今回ならば、草原に、全力で、最大限の威力をと言うことになるが、これならただの威力調査や速度調査とさほど変わらない。
　だが、狙った場所から大きく外れた位置で魔法が発動したりすれば、それは減点の対象になるだろう。

「どう思う？」
「難しいわね。そもそも魔法自体に明確な基準が無いし」
「そうなんだよな」

　個人個人によって得意な魔法も異なれば、魔法の性質も千差万別。放出系、付与系、強化系、補助系。あらゆる魔法が存在する中で、一概にこれが平均であると定めるのは不可能だ。
　剣ならば、実際に打ち合ってみてその強さを調べることができるのかもしれないが、魔法だと下手すれば防御するまもなく消し飛ぶからな。

「とりあえず様子を見よう。きっと腕自慢が突撃してくれるはずだ」
「そんなお気楽な子ここにいるかしら？」

　当たりの様子を窺っていると、一つの集団から俺に向けて声が掛けられた。

「おーい、お前は最初じゃなくていいのか？　後からだとさっきみたいにしょぼさも目立つぜ」

　なるほど、実に分かりやすいお子様だ。俺の剣技がダメダメだったから、きっと魔法もダメなのだろうと考えたんだろう。
　まあ、平民なら普通は剣技を優先するし、子供のころから師事してもらい魔法の練習をしている貴族からすれば、平民の魔法は弱くて当然なのだろう。
　レイラは、その言葉にイラッと来たのか、鋭い視線を向けて口を開こうとする。
　俺はそれを手で制した。

「何？」
「ちょうどいいからな。みんな様子見で動かないみたいだし、あいつらには道化(ピエロ)になってもらおう」
「なるほどね」

　レイラも俺の言った意味をすぐに理解し、口元に笑みを浮かべる。
　俺達が小声で話しているのが気にくわないのか、一団はさらに煽って来た。

「女とこそこそ相談か？　守ってもらいながら騎士になろうってのは少し虫がよくねぇか、なあ」
「「「そうだそうだ」」」

　ああ、なんてわかりやすい子供たち。

「悪いな。さっき教官にぶたれた所がまだ痛むんだよ。そんなに自信あるなら、お先にどうぞ？」

　そう言いながら、俺はレイラの肩に手を置いて軽く抱き寄せる。すると、レイラも合わせるように俺の肩に頭を置き、腰に手を回してきた。
　どっからどう見てもラブラブのカップルだ。
　案の定、そのグループのメンバーは目を鋭くしながら小さく舌打ちする。他のクラスメイトの視線も少しだけ鋭さが増した。まあレイラはアンジュに引けを取らないぐらいに美人だしな。
　しかし、いい感じに効いているみたいだが、レイラもなかなか良い性格しているな。俺のアドリブにこうも完璧に合わせて来るとは。

「分かったよ！　後で思いっきり笑ってやるから見てな！　教官、自分から行きます！」
「よし、やれ」

　一人が教官の横に並び、魔法を発動させる。

「フレイムボム、トリプル・インストレーション。オープン！　行け！」

　ズドンッと激しい音と閃光に草原が包まれ、遠くで土煙が立ち上る。
　ふむ、爆弾系の三重起動か。確かに、威力も速さも申し分ない。自慢するだけのことはあるな。さすがに、アルミュナーレ操縦士を目指すだけあって、漫画のようにショボイ奴が自慢しているなんてことは無いか。

「大口を叩くだけはあるか。三重だが、その分速度もある。実戦向きの技だな」
「そうね、ただ彼のレベルだとちょっと無理していたみたいね」

　見れば、魔法を放った少年は、膝に手を付いて肩で息をしている。あの一発でかなり疲労しているようだ。
　魔法の仕様は術者の精神に負担を及ぼすらしい。俺の場合は、昔から使っていたせいで疲労を感じたことはほとんどなかったが、アンジュも魔法を習い始めて最初のころはフレアブースターで少し浮くだけでも息を切らしていた。
　体力的には問題ないのに、息が切れるとは不思議なものだ。アンジュ曰く、全身から力が抜ける感じだそうだ。風邪をひいた時の感覚に近いらしい。
　少年は、俺達の方をキッと睨みつけ、グループの下へと戻っていく。そこで、仲間から手荒い歓迎を受けていた。
　まあ、男子特有の歓迎だな。あ、倒れた……

「さて、次の者は！」
「俺が行きます！」

　最初の一人をきっかけに様子見していた生徒たちが次々に魔法を発動させていく。
　大半の生徒が三重起動の高威力技を放ち、稀に四重の中威力を使う者もいる。
　どうやら、その辺りがエリートと呼ばれるレベルの魔法らしいな。と、なると俺の魔法は威力も重複起動も全力でやるとやり過ぎになる。
　まあ、ここで自嘲する気はない。剣技の方で差が開いちまってるからな。取れる所でとっておかないと。

「さて、そろそろ」
「いえ、私が行かせてもらうわ」

　俺が立ち上がろうとしたところで、レイラが俺の肩を抑え、先に立ち上がると、教官の下へと向かってしまう。
　タイミングを逃した俺は、中腰のままその背中を見送ることになった。
　仕方ないので、再び草原に腰を下ろしてレイラの魔法を見る。剣技一位の魔法はどんなものだろうか。若干楽しみだ。

「すー、はー……行きます。アイスワールド、オクタプル・セットアップ。スタート！」

　直後、爆発や風の刃、大量の水などでぐちゃぐちゃになった草原が、一瞬にして霜に包まれる。
　草には霜柱が立ち、ドームの天井に届きそうな氷柱がそそり立った。天井付近まで行っているということは、あの氷柱三十メートル近くあることになる。
　草原の一部が瞬きした瞬間には氷の世界へと変化していたのだ。
　その光景に、生徒たちも教官も言葉を失っている。
　俺はその中で一人、拍手をしていた。

「凄いな。八重起動に広範囲指定魔法。起動場所も完璧じゃないか」

　氷柱の数は全部で八本。つまり、魔法の中心点はその氷柱と言うことになる。
　氷柱は草原に等間隔で立ち並び、その効果範囲が被らないギリギリの距離で生えている。自身の魔法の威力を完璧に把握し、かつ制御がしっかりと出来ている証拠だ。その上、レイラには疲労の様子が見られない。
　これは満点もらえてもおかしくないかもな。
　しかしいやはや、やってくれたものだ。
　後魔法を使っていないのは、俺を含めて数人。まずこんな光景を見せられては、委縮しても仕方がないだろう。
　なるほど、俺より先にやった理由が分かった。レイラめ、俺を潰す気だな。
　視線を魔法からレイラに向けると、レイラもそれに気づいたように俺を見て小さく笑みを浮かべる。
　仲間になっても、競争相手であることに変わりは無い――か。高得点を出しそうな相手を適度に潰しつつ、有用な手ごまとする。
　本当に、アルミュナーレ乗りになるために全力を掛けてるな。
　けど――

「じゃあ次は俺だな」
「悪いわね。少し張り切り過ぎたわ」

　俺が教官の下へと歩み寄ると、いけしゃあしゃあとレイラがいう。
　少しお仕置きが必要だな。

「まあ、俺の前にはちょうど良いパフォーマンスだ」
「そう、なら頑張ってね」
「まあ見てろって」

　ようやく機能を回復した教官たちが、各々に今のレイラの魔法に点数を付け、俺の審査の準備をする。
　その視線はどこか心配そうだ。
　まあそうだろうな。今の魔法の後でやらされるんだ。普通はどんな魔法でも陳腐に見えて、点数も下がりかねない。普通はな――
　悪いが俺は普通じゃないんだ。レイラが立てたあの氷柱、利用させてもらおう。
　地の利を利用するのも、戦略としては重要だしな。

「良いですか？」
「ああ、いつでもいいぞ」
「では」

　使うのは、レイラと同じ範囲系高威力魔法。当然重複は俺の限界である六重を使う。
　その上で、あの氷柱を利用できる魔法はこれしかないだろ。

「エアスクワッシュ、セクスタプル・セットアップ。スタート！」

　発動される魔法。それは、上空から大気を下ろし押しつぶす魔法だ。
　これならば、レイラの魔法の全域を覆うことはできなくとも、氷柱の生えている部分は全て効果範囲となる。
　発動直後こそ、周囲に変化は訪れない。二秒、三秒と経ち教官がいぶかしみ眉を顰めた瞬間、バキンッと大きな音を立てて、大気の重みに耐えきれなくなった氷柱が割れた。
　あるものはその力に耐えきれず真ん中からポッキリと、またあるものは、頂点から徐々に削り取られるように。
　しかし、そのどれもが氷を破砕しながら崩れ落ちていく。
　轟音と共に、氷柱が倒れ、なおもバキバキと音を立てて割れていく。そして、落下した大気が押しつぶした空気が、突風となってこちらに押し寄せてきた。
　突然の強烈な風に、全員が顔を抑えて地面に伏せる。俺は魔法を発動させて、自分に当たる風の流れを制御している。じゃないと苦しくなるしな。
　一分ほどして、俺の魔法は終了した。残されたのは、割れた氷柱の破片が漂い、太陽の光を反射してキラキラと輝く幻想的な空間だけだ。

「ま、こんなもんだな」

　レイラを見れば、ポカンと口を開けたまま、氷柱の残骸を見ている。そして、俺の視線に気づいたのか、キッと俺を睨みつけてくる。

「そう簡単には潰されんさ」
「……そうね、少しあなたの実力を評価し直さないといけないかも」
「剣技は最低のままでいいぞ。マジでできないからな」

　軽口を叩きつつ、俺達は教官が復活するのを待つのだった。

　教官の思考が回復したのは、それから五分後のことだった。そして、次の生徒を呼ぶも、誰もやろうとしない。まあ当然だろうな。残りの三人、すまんな。
　順番の譲り合いで一向に試験が進まなくなってしまったので、教官が怒って残りの全員が一斉に魔法を放つことになった。
　他の生徒と同じような三重の高威力魔法だ。さすがに三人同時に放てば、少しは見栄えのするものになった。まあそれでも、教官怒らせたから減点だろうけど。

「よし、これで午前中の内容は全て終了だ。午後は教室で筆記試験を行う。開始時刻は十三時だ。遅刻は厳禁、即失格とする。注意するように。では解散」

　教官たちが、先ほどの魔法の感想を話し合いながら校舎へと戻っていく。

「さて、ようやく昼か。レイラは昼飯どうするんだ？」

　アカデミーでは学食も購買も充実しており、値段はなんと無料。入学資金や授業料に含まれているのだ。
　俺は、推薦で学費免除されているため、実質ただである。もう、ボドワン隊長に足向けて眠れないな。

「私は学食に行くわ。エルドは？」
「俺も学食だ。一緒に行くか」
「ええ」

　俺達は学食へと向かう。背後に、生徒たちからの呆然とした視線を向けられながら。

　アカデミーの学食は、一階の一角にある。広さは入学式を行った会議場と同程度、つまり、一学年の生徒が全て入っても余裕のある広さである。
　まあ、実際は全校生徒のうち七割近くがこの学食を使うため、それでも席が足りないのだが。
　昼前にもかかわらず、すでに半分近くの席が埋まっている。

「さて、何にするかな」
「種類が多くて悩むわね」
「入寮してからほぼ毎日来てるはずなんだけどな」

　学食の注文形式は完全無料のバイキングだ。操縦士学科や整備士学科の生徒は体力勝負な場面が多く、ただの定食では確実に量が足りない。
　かといって、定食の量を彼らの望む量まで増やせば、機動演算機(センスボード)学科の生徒は確実に食べきれなくなる。
　バイキング形式は、なるべくしてなった形だろう。
　大きなテーブルに、ずらっと並べられた色とりどりの料理。肉や魚はもちろん、野菜や果物も豊富なラインナップを揃えている。
　選ぶのだけでもひと手間だ。
　そのおかげで、寮に暮らし始めてからほぼ毎日通っていても飽きないのだが。

「今日は肉メインだな」
「今日もの間違いなんじゃない？」
「そんなことは無いぞ。俺の村だと魚って珍しかったからな」

　川は存在したが、上流のため取れる魚はどれも手の平サイズしか無く、食べる場所がほとんどなかったため、あまり食卓に並ぶことは無かった。
　その為、この世界に転生してからというもの、ほとんど魚を食べる機会が無かったのだ。
　おかげで、寮で暮らし始めてから数日は、魚ばかり食べていた気がする。
　塩焼に、フライ、蒸し焼きにホイル焼き、数々の料理は十分に俺の舌を楽しませてくれた。

「へぇ、私の家は海が近かったから、珍しいって感覚はあまり無いわね」

　そう言いながら、レイラはローストビーフをメインに、野菜をたっぷりと自分の皿に盛りつけていく。
　この場では女性がどうこう、小食がどうこうなど言っていられない。食べなければ倒れる過酷な戦場だ。

「なら生で食べることもあったのか？　さすがにここでも生は出してないんだよな」

　一口大に切られたステーキを、丸皿に流し込み、ソースをたっぷりとかける。
　さらに、ポテトサラダやキャベツをガッツリと別の皿に盛った。

「生はあまり機会が無かったわ。でも、マリネは好きよ」
「羨ましい限りだ」

　最後に飲み物とパンを取り、空いている席に着く。
　レイラは俺の正面に座った。

「レイラの地元ってどこなんだ？　海が近いってことは南の方だよな？」
「ええ、国の南東。ウェルネスって町よ」
「今度行ってみたいな」

　マリネがあるならぜひとも食べてみたい。

「無理ね」

　だがその希望はレイラの一言でバッサリと両断される。
　驚いてレイラを見れば、その表情が苦々しくゆがんでいた。

「何でだ？」
「私の村、今はもう無いもの。オーバードに滅ぼされたの」
「それは……」
「五年前にね。突然攻めてきて、一瞬で滅ぼされたわ。逃げ遅れた人は皆殺されちゃったし、逃げられた人も恐怖からあの村には戻ってない。すぐに騎士団が派遣されて追い返されたけど、村は廃村。村人は別の町へ移動したわ」

　まさかこんな身近に戦争体験者がいたとは……この国がアルミュナーレで戦争していることは知識としては知っていても、どうしても日本人の感性から、どこか遠い国の事のように思ってしまっている。

「だから私はオーバードを許さない」

　フォークを持つレイラの手には力がこもっていた。

「アルミュナーレ乗りになって、絶対にあいつらを殲滅するの」
「なるほど、それがレイラの行動原理か」

　憎しみを持って鍛えたからこそのあの剣技。そしてあれだけの魔法。
　おそらくレイラは、今日までもずっとオーバードに復讐することのみを考えて自分を鍛えてきたのだろう。
　そりゃ、ただアルミュナーレに憧れてここを受ける俺達とはレベルが違う訳だ。

「そう言うエルドはどうなの？」
「そんな深い理由はねぇよ。ただアルミュナーレを操縦するのが好きなんだ」
「まるで操縦したことがあるような言い方ね」
「ああ、ちょっと機会があってな。少しだけだけど、動かしたこともある」

　実際はちょっとなんてレベルでは無いのだが、さすがにあの事を勝手に話すのは不味いだろう。

「へぇ、どうだった？　やっぱり難しいのかしら？」
「いや、操縦自体は簡略化されててそこまで難しくない」

　基本はフッドペダルと手元のレバーだけだしな。細かい魔法なんかは上部のボタンやスイッチで発動させるから、特別な操作もほとんどない。

「ただ、戦闘となると激しい動きも多くなるし、操縦も細かくなるから結構大変だろうな。魔法の併用も考えると、操作はさらに増えるし。まあ、多重起動ができるようなら問題ないと思うぞ」
「なら安心ね。けど、私たちがアルミュナーレに乗れるのって来年からなのよね」
「そうなんだよな……早く乗りたいんだけど」

　一年目はまだアルミュナーレに関する基礎知識を溜め、運動は剣技や魔法を集中的に行うことになっている。他にも礼儀作法などの授業もあり、機体に乗る機会は無いのだ。
　まあ、そもそも練習機だってジェネレーターは戦場にいるアルミュナーレと同じ物であり、その値段は城一つ分。量産機みたいに大量に作ることもできないのだから、二年や三年が優先されるのは当然か。むしろ、練習用に置いてあるだけでも奇跡に近い。

「なぁお二人さん、隣いいか？」

　パクパクと食事を進めていると、二人組が声を掛けてきた。
　誰かと顔を見れば、基礎体力テストで最後まで残っていた組のうちの二人だ。
　俺がレイラを窺えば、レイラも俺を見て頷いていた。

「どうぞ」
「ありがと。結構混んできてんだよな」

　見れば、食堂には大分人が増えてきていた。
　席を探すのも少し大変そうに見える。

「俺はバティス。バティス・オーバンだ。んでこっちのメガネが――」
「レオン・ラザールだ。よろしく」

　バティスはなんというか、物語の主人公のようだ。金髪の少し伸びた髪に青の瞳。顔立ちもよく、さぞモテるだろう。
　逆に青髪にメガネのレオンは一見大人しそうに見える。ただ、バティスと親しいみたいだし、体力テストでも最後まで残っていたのを考えるに、しっかりと鍛えているようだ。

「俺はエルドだ。よろしくな」
「私はレイラよ。よろしく」
「なあ、お前らって付き合ってんの！？　テスト中もかなり仲良さそうだったけど」
「おい、いきなり失礼だろ」

　ふむ、何となくバティスとレオンの関係が分かった気がする。

「付き合っては無いわよ」
「あれはあいつらを挑発するためにやったことだしな」
「あれは面白かったな！　つか、二人の魔法異常だろ！　アルミュナーレに乗ってても喰らったらやべぇんじゃねぇのか？」

　確かにあの氷柱は喰らうとキツかもしれない。俺のは完全に見かけ倒しだけど。
　しかし、レイラは首を振って否定した。

「さすがにそれは無理ね。精々躓かせたり、進行方向の邪魔をするのが限界よ。氷柱以外は、ただの寒いだけの空間だし」
「俺のは空気を塊にして下ろしただけだからな。氷柱が割れたせいで派手に見えたけど、実際は人を跪かせるのが限界だ。アルミュナーレにはとてもじゃないが効かないよ」
「マジかよ、あれでも効かねぇとかアルミュナーレ凄すぎんじゃん！」
「バティス、少しボリュームを落とせ。周りに迷惑だ」
「悪い悪い」

　レオンの注意に、バティスは苦笑しながら謝る。あんまり反省はしてなさそうだな。
　レオンもそれは理解しているのか、ため息を吐いてスープを啜るのだった。


　全員が昼食を食べ終えたころには、ちょうどいい時間になっていた。

「そろそろ行かないとマズイな」
「そうね」
「午後は筆記か……苦手なんだよな」
「ちゃんと勉強しないお前が悪い」

　バティスはどうやら勉強が苦手なようだ。会話から察するに、レオンは得意なのだろう。まあ、何となく想像はできた。バティスって運動とかそっち方面にステ全振りしてそうな性格だし。

「二人はどうなんだ？」
「私は問題ないわ。一年目の内容は全部頭に入ってる」
「俺は歴史がちょっとまずいかな」

　基礎的な数学や国語、アルミュナーレに関する問題ならば全くと言っていいほど心配はないのだが、この国の歴史に関してはいまいち理解出来ていない。
　精々、何年にどのような戦争があったか程度を把握しているだけで、何代目の国王が何を成したかなどは全く知らないのだ。
　寮に入って教科書をもらってからすぐに歴史学の勉強もしたのだが、いかんせん時間が足りなかった。
　まだ、建国してすぐの時代までしか読めていないのである。

「歴史は暗記科目だからな。教科書が無いとどうしようも無かった」
「そうか、平民だと事前に教科書を手に入れるのも難しいんだな」
「お前はその有利な点を全て棒に振ったのだがな」
「はてさて、何のことかな～」

　ひゅーひゅーと口笛を吹きながら、バティスは明後日の方向を見る。
　こうして会話していると、二人はどうも貴族らしからぬ性格のようだ。食事中の会話も、特に身分を盾に威張る様子は無かったし、むしろ平民の暮らしに興味津々といった様子だった。
　教室への道を歩きながら、俺はその事を尋ねてみる。

「二人はどうも貴族っぽくないって言われないか？　なんか、想像していたのと違うんだけど。もっと威張ってるもんだと思った」
「それは私も思ったわ。なんていうか、肩肘張ってないのよね」

　レイラも同じ感想を抱いていたらしい。

「ああ、よく言われるな。けど俺はこういう性格だからな。昔から市場とか駆け回ってたし。露店の爺さんや婆さんにも良くしてもらってたから、特に偏見は無いな」
「俺はこいつに付き合っているうちに自然とな。エルド達が想像するような貴族もやはりいるぞ、お前たちに絡んでいたのも下級ではあるが貴族に代わりは無い」
「ああ、あいつら」

　俺を挑発してきたメンバーも貴族だったようだ。
　と、いうよりあの段階でつるんでいた者たちは、事前に知り合いだった可能性も高いし、そうなると必然的に貴族である確率は増えるのか。
　平民は、仲間内で揃って入学なんて余裕がある村無いだろうしな。

「あいつらが何かちょっかい出して来たら俺達に言ってくれよ。こう見えてもけっこう家の位は上の方だからな」
「あの程度の連中なら、名前を出せば黙るはずだ」
「そりゃありがたいが、勝手に家の名前を使っていいのか？」

　相手が取引先とかだと、後々遺恨が残ったりしないだろうか？

「あの程度の連中、吐いて捨てるほどいるからな。すり寄られることはあっても、自分から離れていくことはほぼ無い。むしろ邪魔なぐらいだ」
「ならありがたく使わせてもらうわ。女ってだけで色々舐めてきそうだし」
「ああ、遠慮なく使ってくれ」

　そんなことを話しているうちに、俺達は教室へとたどり着いた。


「よし、全員そろっているな」

　時間になり、教官が入ってくる。その手には、冊子のような物が積まれている。

「一つずつ取って後ろに回せ。まだ開くなよ」

　俺は冊子を一冊取り、後ろへと回していく。もう何十年前に経験した懐かしい動きだ。
　ここが学校なんだなと思いつつ、その冊子を見る。
　総合学力評価試験。どうやらこれがテストの内容らしい。
　教官は、冊子が全員にいきわたったのを確認し、説明を始めた。

「試験の時間は三時間。早く終わった者は、回答を教卓にある箱に入れて退室も可能だ。ただし、一度退出すれば試験終了まで入室は認められない。気を付けるように。それと、今日の日程はこれで全部終了だ。退室したら好きに帰って良いぞ」

　三時間ぶっ通しのテストか。ってことは、この冊子の中に全教科の問題が入っているということなのだろう。

「腹を壊した奴は手を上げて俺に言え。それぐらいなら退出も入室も許してやる。それと、カンニングだが、見つかれば問答無用で退学だ。だが見つからなければ問題ない。危険を承知でカンニングするもよし、実力で点数を勝ち取るもよし、好きにしろ」

　まさかカンニングを了承してくるとは……けど、見つかれば退学だから、了承はしていないのか？　バレなきゃ犯罪じゃないんですよの精神だな。
　まあ、さすがに最初のテストからカンニングやらかす馬鹿なんていないだろう。
　と、思ったら、俺の右隣の奴が溜めいきを吐きつつ鞄に何かをしまった。

「おい、バティス……」
「な、何かな？」
「お前……」
「何も言ってやるな……こいつは馬鹿なんだ」

　バティスを挟むように座っているレオンから、憐みの視線が飛んでいた。

「では試験を開始する。始め！」

　おっと始まってしまった。それじゃ、集中し直して頑張りますか。
　俺は冊子を捲り、問題を解いていった。


　一時間半経過したところで、レイラが席から立ち上がる。その速さにクラスメイトのほぼ全員からどよめきが走った。
　当然俺も立ち上がったレイラを見上げてポカンと口を開いたままである。
　俺も分かるところから優先して解いているが、それでもやっと八割がた終了したと言った所だ。ここから全部の問題に目を通し、分からない場所をじっくり考え、見直しまでするとなると時間ぎりぎりになってしまうかもしれない。

「先に行かせてもらうわね」
「あ、ああ」

　レイラは余裕の表情で答案を教卓の箱に入れると、荷物をまとめ教室から出て行ってしまった。
　その自信はいったいどこから来るんですかね……
　と思っていると、今度は反対側の男が席を立つ。

「ふ、終ったな……」

　その呟き、絶対普通の意味じゃないよな！？　テストが終わったじゃなくて、成績が終わったになってるよな！？

「んじゃ、外で待ってるぜ」

　バティスは、レオンにそう告げて教室から出ていく。
　突然二人もの生徒が退室したことで、教室の中に僅かな焦りのような感情が浮かんでいるのを、俺は感じた。
　まあ、一人は自信満々に、もう一人は煌びやかな笑顔で教室を出て行ったし、焦ってもしょうがないか。
　真実を知る身としては、後者が哀れでならないが。
　っといけない。俺もテストに集中しないと。
　その後退出者はなかなか現れず、二時間半経過した時点で、少しずつ退出する者たちが現れた。

「では自分もお先に失礼します」
「おう」

　レオンが荷物をまとめ席を立つ。
　それを見送って、俺は最後のミスチェックを行っていた。
　計算や国語は現代とさほど変わらない問題だ。アルミュナーレに関する知識も、特に問題は無いだろう。
　ただやはり歴史が難しい。
　テストの回答は数字の選択式なのだが、聞いたことのない名前が並んでいると、どうしようもなくなる。
　こればかりは運に頼るしかないか。

「三時間経過だ！　回答を止めて答案を前に提出する様に」

　結局俺は、最後まで問題を見直し続けた。歴史で確実に離される分、他の教科の凡ミスはゼロにしなければならない。
　五週ほど見直したところで時間が訪れ、俺は答案を提出し教室を出る。
　俺以外にも、最後まで残っていた生徒たちが続々と教室を出てきて、廊下が少し混雑した。

「ふぅ、やっと終わった」

　グッと伸びをして固まった筋肉を解し、俺は寮へと戻るのだった。


　俺の住む寮は、学校から徒歩五分の場所にある。アカデミーに入学する生徒の大半が寮生活を行うため、寮の数自体もかなり多く、ずらっと立ち並ぶ姿は、まるで市営住宅街のようだ。
　俺が入った寮は、第六寮で全寮の中でも割とアカデミーから近い位置にある。たまたま入学できなくなった生徒の部屋を譲り受けることができたため、かなりラッキーだった。

「ただいま戻りました」

　寮の入り口で掃除をしている管理人さんに声を掛ける。
　管理人さんは、サポートメイドを引退したおばあさんのため、同い年の管理人的なラブコメも無く、未亡人的恋物語も発生しないほどのご年配だ。完全に腰曲がっちゃってるし。
　まあ、それでも管理人として働けるのは、料理の必要が無いからだろう。
　寮の生徒は基本的に学食で朝昼夜を済ませるし、遊びに行くときは大抵が露店街で食べてきてしまう。
　そのため、この寮には食堂というものが存在しない。一応キッチンは付いているのだが、お茶を沸かせる程度だ。カップ麺があればそれも作るのだろうが、残念ながらこの世界ではまだ発明されていなかった。
　チキンラーメンぐらいなら作れるかもしれないし、暇になったら考えてみるか？　いや、暇になる余裕が無い気がする。

「おかえりなさい。試験はどうだった？」
「良いのと悪いので差が激しかったですね。上位には食い込めたと思いますけど」
「弱点が分かってるのなら、それを補わないとね」
「ええ、今日からまた勉強です」

　とりあえず歴史の教科書を暗唱できるぐらいにしておかないと。後は剣の稽古だよな。どうするかね……

「何か悩み事かい？」
「勉強は一人でもできるんですけど、剣の稽古は師事する人がいないと難しいかと思いまして」
「授業だけじゃ足りないのかい？」
「上に行くにはどうしても個人的な練習は必要になりますから」

　授業はあくまで復習、おさらい、再確認。その程度の認識にしておかなければ上の連中には付いていけない気がする。
　なにせ、成績トップになりそうなレイラなんて、教官を圧倒できるぐらいの強さがあるのだ。魔法もかなりできるようだし、あの自信を見るにテストも問題なかったのだろう。全てをハイレベルでこなすにはどれだけ訓練が必要だったのか分からないが、血のにじむような努力をしていたに違いない。
　彼女に追いつくには、並みの練習では足りないはずだ。
　その事を管理人さんに話せば、うんうんと頷いてくれた。

「良い覚悟だね。なら、私が師事出来そうな人を紹介してあげようか。二十年若ければ、私が教えてあげられたんだけどねぇ」
「良いんですか？　かなり嬉しいんですが迷惑になるんじゃ」
「なに、私の後輩でサポートメイドを引退しようか考えている子だったからね。この寮の管理も手伝わせれば、一石二鳥さ」
「じゃあお願いします」
「分かったよ。決まったら連絡するからね」
「はい、では失礼します」

　思いがけないところで師匠を手に入れることが出来てしまったかもしれない。しかし、管理人さんの後輩ってことは、それでも結構ご年配のはずだよな。
　なら、実戦の相手は他の人を見つけておいた方がいかもしれない。レイラとか付き合ってくれると助かるんだけどな。
　今度聞いてみるか。
　自室に戻り、制服を脱ぎ捨てる。備え付けのハンガーに制服を引っ掛け、パンツとシャツのみになってベッドへと倒れ込んだ。
　薄い布団と木のベッドが地味に痛い……

「はぁ……明日から頑張らないとな」

　入学式の後にすぐテストで、俺は意外と疲れていたのかもしれない。
　重くなる瞼に逆らわず、俺は眠りに落ちて行った。
　寮長から連絡が来たのは、話しをしてから一週間後の事だった。
　朝学校へ向かうために、寮を出たところで呼び止められたのである。

「エルド君おはよう、ちょっといいかい」
「おはようございます。何でしょう？」
「この前の剣の稽古の話。先方が受けてくれるって」
「本当ですか！」

　一応授業や剣に関する基礎の本を読んで練習を進めてはいたのだが、やはり専門的に教えてくれる人がいないと細かいところまで見てもらえないためか、上手くなっているように思えなかった。
　まあ、一週間程度剣を振って上手くなれるんなら誰も苦労しないが――

「それでね、今日の夕方こっちに来てくれるって話なんだけど、いつから見てもらう？　向こうは今日からでもいいって言ってくれているけど」
「もちろん今日からお願いします。剣技じゃ周りに大分置いて行かれちゃってるんで」

　授業中、一人だけ打ち合いをさせてもらえず、ひたすら基礎の素振りを続けることの辛さが分かるか？　すごく恥ずかしいぞ。
　その間にもレイラやバティス、レオンたちは凄い剣技の応酬をしているんだ。なんか一振りするごとに、近くの地面にズパンッて亀裂が入る。だんだん動きが速くなっているようにも見えるし、正直あいつらの練習中には近づきたくない。

「分かったよ。じゃあ授業が終わったら管理人室においで」
「はい、では行ってきます」
「行ってらっしゃい」

　管理人さんにお辞儀をして、俺はアカデミーへと向かった。

　授業を終え、そのままの足で管理人室へと向かう。通常の授業でも軍人を育てるためのメニューで組まれているため結構ヘトヘトになる。しかしここからさらに努力しなければ上には行けない。疲労を振り払い俺は管理人室をノックする。

「エルドです」

　扉が開き、いつもの管理人さんが出てきた。

「いらっしゃい、もうあの子も来ているよ。紹介するから中に入って」
「お邪魔します」

　促されるまま管理人室に入る。
　中は学生用の部屋を二つ繋げた程度の大きさだ。
　そして、中央に置かれたテーブルに、その女性は座っていた。女性が視線を上げ、俺と目が合う。
　第一印象としては、少しきつめの女性だろうか。見た目はかなり若く二十代に見える。
　銀色の髪がクールな印象を与え、やや上がった目尻が視線に鋭さを与えている。
　もっと年配の人が来ると思っていたため、内心かなり驚いた。

「その子が？」
「ええ、剣を教えて欲しい子よ」
「あ、エルドと申します」
「ルネよ。聞いているとは思うけど、今日からおばあちゃんのサポートもしていくからよろしくね」
「はい、よろしくお願いします」

　ルネさんが立ち上がり手を出してきたので、俺は握手で返す。

「じゃあさっそく練習と行きたいんだけど、おばあちゃん良いかしら？」
「話すことはだいたい話したしねェ。しっかり教えておやり」
「分かったわ。じゃあ荷物を置いて裏庭に来なさい」
「はい」

　俺は急いで部屋に戻ると、持っていた鞄をベッドに放り投げ、運動できる服に着替える。
　階段を駆け下りて裏庭に出れば、ルネさんがすでに剣を持って待っていた。

「準備運動は――必要無さそうね。まず素振りから見るわ。この剣で素振りしてみて」
「分かりました」

　ルネさんからミドルソードを受け取り、アカデミーで習った通りの型を作る。
　基本的には中断で構え、右足を前に、左足を後ろにする。剣道の構えに似ていたので、これは意外とやりやすかった。
　そこから剣を振り上げ、まっすぐに振り下ろす。
　剣の切先が自分の胸の高さまで振り下ろした所で止め、再び頭上へと掲げる。
　それを数度繰り返した所で、ルネさんがおもむろに近づいて来た。そして背後に回り、俺が剣を振り上げた状態で腕を掴む。

「ちょっと止まって。足はそのままでいいわ、肘をもう少し引いて、力が伝わりやすいように」

　そう言って俺の型を少しずつ直していく。
　俺は言われた通りに注意しながら、再び剣を振るう。すると、先ほどより剣の重みを感じなくなった。
　たった数センチ構え方を変えるだけで、これだけ力の加わり方が変わるのか……
　少し楽になったため、剣を振るう速度を上げる。
　もともと筋肉はしっかり付いているのだ。素人のようにすぐに疲れることも無い。

「うん、いい感じになって来たわね」

　全身を舐め回すように見られるのは少し恥ずかしいが、これも集中するための試練だと割り切って剣を振るう。
　フッフッフっと若干息が切れ始めたところで、ルネさんからストップがかかった。

「基礎はこれで十分でしょう。後は毎日の繰り返しです」
「ありがとうございます」
「けどこれだけでは満足じゃないんですよね？　成績の上位を目指していると聞きました」
「はい、今日入学式の時の試験の結果が出たんですけど、操縦士学科の中で四位でした」
「四位ならばかなりいい成績だと思いますが？」

　確かにその数字だけ見れば、十分かもしれない。だが、操縦士としてアルミュナーレ隊に配属される可能性としては半々になってしまう。
　毎年必ず隊に配属されるのは、成績の上位二名。残りの数名は、隊の空き次第なのだ。だからこそ、目指すならば上位二名でなければならない。
　それに――

「自分の上との差が大きすぎるんですよ」

　一位は案の定レイラだった。ついで二位がレオン、三位にバティスと続いている。そして、俺とバティスの成績の差は四十点もあったのだ。レイラとの点差に至っては百点近くある。

「自分の欠点は歴史と剣技です。他はほぼ満点に近い数値でしたから、差を埋めるにはこの二つを押し上げるしかないんです」
「そうでしたか。となると、今年の生徒はかなり優秀な生徒が揃っているようですね。全成績ほぼ満点が二人に、もう一人も惜しいところまで行っているとなれば、確かにエルド君の年代はかなりの激戦になるかもしれません」
「ほぼ満点じゃないんですよ」

　納得する様に頷くルネさんの言葉に、俺は修正を加える。

「え？」

　ルネさんが顔を傾げ、銀髪が揺れる。

「一位のレイラっていうんですけどね、全教科で満点なんです。一部のミスも無く、オールパーフェクト」

　そう、レイラは全ての試験で満点を取得した。これは、アカデミー始まって以来初めての出来事として今日大々的に発表されている。
　教官たちの間では、レイラのアルミュナーレ隊入りはすでに確実と噂され、もしかすると副操縦士では無く、いきなりメインを務める可能性すらあると言われていた。

「あいつに追いつかないといけない。そうしなければ、俺は自信を持ってアルミュナーレ乗りになれない」
「なぜそれほどまでにアルミュナーレ乗りになりたいのですか？」
「え？」

　今度は俺が首を傾げた。

「私がサポートメイドだったことは、おばあちゃんから聞いていると思います」
「ええ、後輩だったと」
「そうです。だから実際の戦場という物を目にしてきました」

　ルネさんの表情には沈痛なものが浮かんでいた。瞳は揺らぎ、僅かながらその目尻には光るものが見える。
　肘を抱くようにたたずむ姿は、先ほどまでのクールな女性とは一変、守りたくなるような儚さがあった。

「ジャカータのさらに先、オーバードとの緩衝地帯の警備が私の配属された隊の任務でした。私が待機していた町でも、怪我人の受け入れをしていましたから、私はそこで臨時に働いていたのです」

　サポートメイドは隊員が戦場にいる間、近くの町に待機することになる。その間は、生活のサポートが無くなるため、近くの救護所の手伝いをするのだ。

「来る日も来る日も怪我人が絶えることは無く、痛みに苦しむ声だけが私の中に残り続けました。眼を閉じれば、怪我人の苦悶が聞こえてくる。そのせいで碌に眠ることもできずに、働いていなければ正気を保てなくなりそうでした」
「それは……」
「ええ、正気を保つために治療を続け、その治療のせいで余計に苦痛にあえぐ兵士を見ることになる。負のスパイラルに取り込まれた私は、心を閉ざしただ機械のように治療を続けたんです」

　永遠に終わらない治療。それはどれほど苦痛だったのだろうか。サポートメイドは救護用に訓練を受けたわけではない。騎士達の生活面を助けるための訓練を受けたメイドたちだ。だからこそ、兵士達の声はルネさんの心を抉ったはずだ。

「そんな日を続けて二週間ほどした頃でした。私が働いている救護所に一人の兵士が運び込まれてきたんです。その人は、私の隊の整備士でした。片腕は無くなり、足は折れ、額からおびただしい量の血を流していました。幸いにも治療が間に合い一命こそ取り留めましたが、それだけでは終わらなかった」

　整備士の怪我。けど、整備士は基本キャンプ地などに篭り、アルミュナーレが戻ってきた際に修理を行うはずだ。前線に行くのはアルミュナーレ乗りのみ。なのにその整備士が怪我を負っていたということは……

「ええ、隊のアルミュナーレが破壊され、キャンプ地まで進軍を許してしまったということです。そして、私の隊で生き残っていたのは、その整備士の方だけでした」

　それは最悪の結末だ。

「多分その時です。私の心が折れてしまったのは。隊が解散され、新しい人員と共に私は再び派遣されることになりましたが、それを断りこの町に戻って来たんです」

　そう語るルネさんの瞳からは、止めどなく涙が流れ続けていた。

「怖かった。短い期間とは言え、一生懸命支え、共に笑い合った仲間だった。だけど、最後は私の知らないところで、いつの間にか死んでしまっていた。また同じことが起こるのではないかと、またあの苦悶を聞き続けるのかと思うと、私は耐えられなかった」

　ルネさんが語ったのは、戦争の現実だ。
　映像や資料だけでは分からない、生の現場。その凄惨さや虚無感、そんなものがひしひしと伝わってくる。

「あなたは、何故アルミュナーレ乗りになりたいのですか？　それほどの努力をしてまで、あの戦場へ自ら行こうとするのですか？」
「それは……」

　言葉が続かなかった。
　ただアルミュナーレが好きだからと、ただそれだけだと答えることができなかった。その答えは、今の彼女の思いを踏みにじるようにさえ感じた。けど――

「あの戦場で、あなたは自分が死ぬかもしれないことを分かっているのですか？　残された者の思いを考えたことはありますか？」
「ええ、ありますよ」
「ではなぜ！」
「自慢じゃないですけどね、俺ここに来る前に幼馴染から告白されたんですよ」

　そう言って俺は胸元からアミュレットを取り出す。貰ってから家にいる時以外は必ず着けているお守りだ。

「かなり嬉しかったです。けど断りました。アルミュナーレの操縦士の死亡率が高いということは知識ではしっていましたから。もしあいつに縋り付かれて、行かないでと言われたら、かなり迷ったかもしれません」

　だが実際は、俺の夢を応援してくれた。手に火傷を作りながら、アミュレットまで作ってくれて、送り出してくれた。

「俺は、アルミュナーレの操縦士になるのが夢だから。アルミュナーレを動かすことが大好きだから」
「それは……それは、自分を愛してくれた人よりも優先することなのですか？」
「どうなんでしょうね。正直自分にも分かりません」

　生の戦場体験を聞いて、やっぱり自分の覚悟はまだ足りないと思い知った。
　けれど、それで操縦士を諦めようかと思う気持ちは欠片も湧いてこなかった。たぶん、それが俺なんだろう。
　転生してまでロボットを操縦したいと思った、俺の紛れもない本心なんだろう。
　だから、諦めるつもりはない。

「分かりませんけど、自分の心に嘘は吐きたくないんです。あいつもきっと、そんな俺だから好きになってくれたんだと思うし。だから俺は真っ直ぐに目指しますよ。アルミュナーレ乗りの地位を」
「……」
「こんな答えじゃ、納得できませんか？」
「国民のためや、王のため、騎士として。そんな風に答えてくれたら、簡単に切り捨てられたのに…………あなたも隊長と同じなんですね。私が配属になった隊の隊長も言っていました。戦場は怖いけど、それ以上にアルミュナーレを操縦するのは楽しいって。戦いの無い世界で、これを操縦できたらどれだけ幸せな事だろうと」

　確かにそれも面白そうだ。ロボット同士の戦いは心躍るものがあるが、建設や土木工事をする人型ロボットと言うのもなかなか乙なものじゃないだろうか。丸太を担ぎ、石を持ち上げ、泥にまみれ、一日が終わったら汚れたロボットを掃除する。現代にそんな仕事があれば、俺は間違いなく就職していたはずだ。

「良いですね、それ。ならさっさと戦争終わらせないと。指導の続きお願いしますよ。俺がアルミュナーレ乗りになって、さっさと敵のアルミュナーレ全部鹵獲してやりますから」

　オーバードとの小競り合い、その終着点ははっきりと見えている。
　絶対的な武力であるアルミュナーレ。それを全て奪ってしまえば、それは埋めようのない差となって相手の国にのしかかる。それがこの戦いの終わりだ。

「頼もしい言葉ですね。分かりました、では私の持てるすべての剣技をエルドさんにお教えします。私の指導は厳しいですよ」

　涙を拭き、そう言ってほほ笑むルネさんは、とても優しそうに見えた。


　ルネさんの指導を受け始めてから半年、アカデミーではバディスと正面から撃ち合えるレベルまで上達した俺がいた。

「なんでそんなに上手くなってんだよ！」
「死にもの狂いで訓練したからに決まってんだろうが！」

　ガチンと剣をぶつけ合い、鍔迫り合いをしながらバディスと話す。
　ルネさん、あの時は本当に優しそうな笑顔だったのに、練習の時はまさしく鬼だった。
　容赦のない打ち込みに、徹底的な実践訓練。もちろん型が少しでも崩れれば容赦なくそこを指摘してくる。言葉では無く、剣で斬り込みを付けることで……
　服を脱げば、俺の体中に剣で皮膚一枚を斬られた痕が何本も見つかるはずである。ちなみに、一番多いのが右腕で、次に多いのが左足である。
　最初こそ、服を斬らない様にと気を付けながらやっていてくれたらしいが、途中からは面倒になったのか容赦なく運動服を斬りはじめた。なので今では、上半身裸で練習している。
　ちょっと小細工かけて一本取ってやろうとした時は、首筋と頬に赤い線を作られた。正直あの時は死んだと思ったよ……

「こっちだって何年も練習してんだ！　簡単に抜かれてたまるか！」
「時間じゃねェ、密度が問題なんだ！」

　激しい剣の応酬を重ね、お互いに体力が減ってくる。
　少し疲れはじめたところ、それが戦いの重要な分岐点だ。ここで有利にならなければ、そのまま押し負ける。
　バティスの剣を受け流し、柄で腹を狙う。それは躱され、俺の背中に隙ができた。
　そこにバティスはすかさず切り込んでくる。だが予想できていれば隙では無くなる。
　片足を軸に、体を回転させさらに倒れ込みながら強引に剣を躱す。片手で地面を叩き衝撃を流しながら、バティスの足に向けて剣を振るう。
　それは跳躍によって躱されるが、飛んだ分だけこっちに時間が与えられる。
　着地までの間に距離を取りつつ、体勢を立て直し、剣を構えなおした。

「お前なんでそんなに避けられんの！　おかしくね！？」
「もっぱら回避と防御を重点的に教えられてるもんでね」
「何もんだよ、エルドの師匠！」

　ルネさんは俺に回避と防御を徹底的に教えてくれている。個人的には攻撃方法も色々と知りたいのだが、ルネさんいわく「全部回避していればそのうち相手は疲れます。疲れたところであればどんな攻撃でも当てられます」とのこと。確かにそうかもしれないけど、この戦い方は時間がかかり過ぎますよ……
　すでに三十分以上戦い続けている俺達を、周りの観客がやや呆れぎみに観戦している。剣技の試合なんて大抵が十分か長くて二十分には決まるからな。

「そろそろ勝負付けろ。もうすぐ昼になるぞ」
「なに！？」
「くっ……バティスが体力馬鹿なのが悪い！」
「おめぇもだろ！」

　結局昼まで勝負はつかず、俺達の勝敗はお預けとなり、食堂へ持ち越しとなった。

「ほんと男子ってバカよね？」
「おい、俺をこいつらと一緒にしないでもらいたい。こいつらだから馬鹿なんだ」

　俺とバティスの前にはうず高く積まれた肉と野菜の山。それを呆れた表情で見るレイラとレオン。

「いいな、どっちが先に食べ終わるか。これで勝負だ」
「望むところだ」
「レイラ、スタートの合図頼む」
「はいはい、じゃあ始め」

　気だるげにレイラが開始の合図をだし、俺達は目の前の山を切り崩しにかかる。
　ステーキに齧り付き、野菜をむさぼる。水で流し込み、パンを齧る。
　むしゃむしゃもぐもぐと一心不乱に食べ続け、時折敵の様子を窺う。
　バティスもかなりの勢いで食べている。俺と同じぐらいだろうか。ならここでさらに加速する！
　俺はパンを水に浸して流し込むように食べる。バティスは最初俺の行動に驚いていたが、その意味を理解すると即座に真似をして食べ始める。しかしスタートダッシュは俺が貰った。
　少しだけ差をつけて、食事は進む。いつの間にか観客が集まり始め、俺達のテーブルは生徒たちに囲まれていた。

「両者半分を過ぎて、すでに七割がたを平らげております！　現在リードしているのは、なぜかガツガツと食べているのにやけに眠そうな目をした少年、情報によれば操縦士学科一年のエルド選手！　対戦相手のバティス選手も必死に喰らい付いてはいますが、同じペースで食べているためかその背中を捕らえることができないでいるぞ！」

　眠そうは余計だ。つか、いつの間に実況が付いてんだよ……情報調べられてるし。

「ここでエルド選手が野菜を食べ終えた！　後は肉だけか！　しかしバティス選手は肉を今食べ終えた模様！　この選択の違いが勝敗にどのように影響してくるか非常に楽しみです！　っと、ここでバティス選手の手が遅くなったか！　しかし、エルド選手も肉を噛みちぎるのに苦労している様子！　量確保するために固い肉使ってるから仕方がないね！」

　バティスは野菜が苦手だ。だから最後まで残ったのだろう。対する俺は、肉のくどさを消すために野菜を食べていたから肉が残ってしまった。
　にしても本当にこの肉は固い。いつもはサイコロにカットされているのを取っているからさほど気にならなかったが、ステーキだと固さが地味に辛い。
　顎が疲れてくる。しかし負けられない！

「おっと！　エルド選手、ステーキを二枚重ねで細く切って顎の疲労をカバーする作戦か！　バティス選手は、ドレッシングを大量にかけている！　ちょっと辛すぎやしないか？」

　バティスもスパートをかけて来たな。野菜の苦みをドレッシングでかき消すつもりだ。だがもう遅い！　俺の作戦はすでに完了している！

「これは！　エルド選手、二枚一気に切ったことで、カットの時間を省略している！　後は胃袋に押し込むのみ！　バティス選手は――ピーマンです！　ピーマンにフォークが止まっている！」

　これで俺の勝ちだ！
　肉を口の中へと放り込み、租借する。味なんてもう分からない。ただ固い肉を噛み砕き、喉を通る大きさになったものから飲み込んでいく。
　そして――

「終わった！」

　ガタンと勢いよくフォークとナイフを置き、立ち上がりながら両手を腕に掲げる。

「けっちゃーく！　勝者はエルド選手！　バティス選手ピーマンに破れました！」
「勝ったぞぉぉおおおお！」
「くそぉぉおおお！」

　勝者は高らかと天を仰ぎ、敗者は首を垂れる。
　そこにあるのは、一つの決着だ。俺はバティスを超えた！

「はぁ、馬鹿ばっかり……私先に行くわよ」

　呆れたレイラが、午後の授業の準備の為に食堂から出ていく。
　俺はどうしたって？　バティスと仲良く保険室で寝ていましたよ。
　入学から早くも一年が経った。
　俺は順調に歴史を勉強し、毎日ルネさんと剣の訓練をして地道に技術を磨いた。
　そのおかげもあって、俺はとうとう年度末の試験で二位を取得することに成功したのだ！
　そして今日は二年目の第一回授業。その名も実機演習！
　そう、実機演習！　実機での演習！　実際にアルミュナーレに乗れるということだ！
　俺は授業開始の一時間前にもかかわらず、グラウンドへと到着しその時を今か今かと首を長くして待っている。
　そこに、ガズル教官がやってきた。

「なんだ、エルド早いじゃないか。一時間間違えたか？」
「いえ、楽しみで待ちきれず早く来ました」
「ククッ、そうか気合いが満ち溢れているな」
「ええ、一年間も待ちましたからね！　もう体がウズウズしていますよ」
「そうか、なら良い物をみせてやろう。外壁を見ておけ」
「外壁ですか？」

　教官に言われるまま、俺は草原の向こう側にある外壁に注目する。
　そして気付いた。外壁の一部がゆっくりと開いて行っているのだ。

「壁が……動いてる」
「もう見えて来るぞ」
「あれは！」

　左右に開いた外壁。そしてその先にいたのは、二機のアルミュナーレだ。
　全身を真っ白に塗装されたその機体は、剣などを一切装備しておらず、素のままの体を晒している。
　そして、ゆっくりと歩きだし、グラウンドの中に入って来た。
ってことは！

「あれが練習機ですか！」
「そうだ、アカデミーにある二機だけの専用練習機。さすがに戦争が本格的になれば、あいつらも実戦用の装備持って前線に行くことになるだろうけどな。今は小競り合いが続いている程度だ。おかげで、陛下がこっちに回してくれたんだ」
「スゲー！　スゲー！！」

　草原を進むアルミュナーレは、徐々にその大きさを増し、俺達の下へと真っ直ぐに向かってきた。
　約一年ぶりに見るアルミュナーレは、太陽の光を受け眩しいほどに輝いている。実戦に使われていた機体が、歴戦の傷を持った味わいある汚れだとすれば、これはシルクだ。染みの一つも無い、見惚れそうなシルクの衣である。

「今日はこの機体をお前たちに実際に動かしてもらう。確かエルドは以前実際に操縦したことがあるんだったな？」

　教官は、俺の事情に関して総司令から色々と聞いているらしい。まあ、試験が終わった後に推薦で強引に席をねじ込んだのだから、説明がされていて当然か。
　しかし、そうなるとビックリしただろうな。なんせ、推薦で入って来た生徒が、まともに剣も握れなかったんだから。

「起動と短時間の戦闘、それに車庫入れも経験しています」
「それだけできれば問題ないだろう。おそらく今日の操作はちと物足りんものになるかもしれんな」
「問題ありません！　アルミュナーレに乗れるだけで俺は幸せになれます！　足元行って見ていてもいいですか？」
「あ、ああ」
「では、失礼して」

　俺達のすぐ近くまで来て停止した二機のアルミュナーレ。そして操縦席から教官たちが降りてくる。
　それとすれ違うように俺はアルミュナーレの足もとまで行き、その肌に直接触れた。
　草原を歩いて来て少し汚れた足の装甲は、とても懐かしい気持ちにさせる。
　そう言えば、俺が渡した機体は今頃どこにいるのだろうか。さすがに一年もあれば整備も終わって配備されていると思うけど。
　全身を舐めるように眺めていると、いつの間にか三十分以上経っていた。
　次第に生徒たちが集まり始め、その中にレイラの姿を見つける。

「レイラ、おはようさん」
「ええ、おはよう。ずいぶん早くから来てたみたいね」
「やっと実機演習だからな。昨日から眠れなかった」
「それでミスしたら笑いものね、期待しているわ」
「馬鹿言え、今さら機械の操縦でミスするかよ」

　心に刻み込まれた、俺の操縦技術は一日眠らなかったぐらいでミスするほど生ぬるくはねぇよ。
　さらに十分前にもなれば、グラウンドには操縦士学科の生徒が全員集まった。
　その数十四名。
　三日間の春休みを経て、かなり減ったものだ。
　確かに、半年を過ぎたあたりからちらほらと退学したり別の学科に移動する生徒が現れていたが、やはり年期の変わり目というのは大きく人が動いたな。
　五十人以上いた生徒が半分以下だ。ほとんどは退学していったが、十人程度は整備学科や斥候学科に途中編入していった。ブノワさんのようにアルミュナーレに関わることを諦められない人たちなのだろう。

「では時間になったので、実機演習を始めるぞ！　俺の周りに集まれ！」

　ガズル教官が俺達を召集し、今日の授業に関して説明を始める。

「今日はこの二機を使って実際にアルミュナーレを動かしてもらおう。停止状態から始動、起動の工程を済ませ、徒歩で草原部分を一周するだけだ。だいたい一人三十分もかからないだろう。それと、今回は初乗りってことで、教官も一緒に搭乗する。基本的には後ろから見ているだけだが、不味いと思ったらサポートに入るから安心しろ」

　ふむ、俺は初めて始動させたときも起動させたときも動かした時も、全て一人でやってしまったが、本来はサポートが入るものなのか。けど、そこまで難しいものじゃないし、本当に念の為なのだろう。

「では名前を呼ばれた者から前に出ろ。マルス、フォート」

　名前を呼ばれた二人がガッツポーズを作りながら集団から一歩前に進み出る。俺を含めた他の生徒たちは、羨ましそうな視線を二人に向けた。
　その視線を受けながら、二人は教官と共に魔法を使いアルミュナーレに乗り込んでいく。

「よし、ハッチは開けたままにしておけ。では始動させてみろ」

　ガズル教官の指示通りに、アルミュナーレが始動した。低い駆動音が腹の底を震わせる。懐かしい響きだ。あれが起動すればもっと荒々しくなるんだよな。

「次に起動だ。焦らずゆっくりやれ」

　ジェネレーターの駆動音が増し、地面を微かに震わせる。そして、アルミュナーレの目が輝いた。
　ほう、起動させると目が光るオプションが付いているのか。いつも中から見ていたから全然気づかなかった。
　しかし、目が光るのは良い演出だな。起動したってのが一目で分かる。

「起動完了したら、集音とマイクの魔法を発動させておけ。その二つは常に発動させていても、ほとんど濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)を消費しないからな」
「了解」
「了解です」

　二機のアルミュナーレから声が聞こえ、マイクの魔法が発動されていることを示す。

「この声も聞こえているか？　聞こえていたら返事をしろ」

　教官が先ほどの大声では無く、教室で話す程度の声で二人に話しかける。

「聞こえています」
「問題ありません」

　二人はすぐに返事を返してきた。両者とも、しっかり集音の魔法も発動させている。
　それに満足したのか、教官はうんうんと頷き、次の指示に移った。

「では歩行訓練を始めるぞ。やり方は教えた通りだ。急ぐ必要はないから、ゆっくり動かせ。まずはマルスからだ」
「了解。マルス機、動かします」

　緊張した面持ちで全員が見守る中、マルスの乗った機体がゆっくりと足を持ち上げる。
　そして、ズシンと重い音を立てて、一歩を踏み出した。
　続いて逆の足を、また逆をと一歩ずつ草原を進んでいく。その足取りは、俺が村からアルミュナーレに乗って来たときの速度よりも遥かに遅い。
　しかし、マルスには感動的な事だったようだ。

「やった！　動かしています！」

　うん、わかるぞ。初めて人型ロボットを動かす時の感動は、一生ものだ。俺も、起動させただけですら涙が出たからな。

「よくやった。一旦そこで停まれ。次はフォートだ」
「了解。フォート機動きます」

　待機していたもう一人も同じように動かしていく。こちらもやはり感動で声が上ずっていた。
　やっぱり皆アルミュナーレが好きなんだな。

「では歩行訓練開始だ。二人とも、それぞれの教官の指示に従って草原を一周してこい」
「「了解」」

　ゆっくりと進む二機は、草原をぐるっと一周する様に進んでいく。
　最初こそ、歩いた方が速いような速さだったが、次第にその速度が上がり、折り返しを迎えるころには、行軍と同じぐらいの速度が出るようになっていた。
　そして三十分ほどして、二機が俺達の下に戻ってくる。

「よし、ジェネレーターを落として降りて来い。教官たちはそのままでお願いします」

　機体のジェネレーターが止まり、辺りに静けさが戻ってくる。そして降りてきた二人は、目に見えて興奮していた。
　緊張から出たのか、汗をぬぐいつつ、楽しそうに動かした感想をお互いに話していた。

「時間は余りないからな。ドンドン行くぞ」

　教官が新たに二人を呼び、同じように訓練を進めていった。


　ほぼ全ての組みが終わり、残りは俺とレイラの二人だけとなった。
　毎回名前を呼ばれるのを今か今かと待ち続けて約四時間。本当に長かった……

「では最後にエルドとレイラ。機体に乗り込め」
「了解！」
「はい」

　一気に操縦席まで登り、飛びこむように座席に座る。その勢いに、待機していた教官が驚いていたが、今の俺にそんなことを気にしている余裕はない。
　シートベルトを装着し、手早くペダルやレバーの駆動に問題が無い事を確認。いつでも準備万端の状態にして教官からの指示を待つ。

「ま、まだダメなんですか」
「もう少し待て。彼女が乗り込んでからだ」
「乗り込むのになんでそんなに掛かってんですか！　レイラ！　さっさと乗れよ！」
「煩いわね、言われなくても乗るわよ。教官、よろしくお願いします」

　レイラがようやく操縦席に乗り込んだようだ。

「教官！」
「分かった分かった、じゃあ始動させろ」
「はい、エルド機始動します」

　始動ボタンを押し込み、懐かしい振動が俺の尻を通して伝わってくる。モニターが点灯し外の風景を映し出した。
　レバーを握れば、あのギリギリの戦いを思い出す、ペダルを軽く踏み込み、ジェネレーターの出力を上昇させ、起動時に備えた。
　レイラは、俺から少し遅れて機体を始動させる。

「よし、起動させろ！」
「待ってました！」

　ジェネレーターを吹かし、第二次安定領域へ。

「起動します」

　起動ボタンを押し込み、アルミュナーレが起動した。
　ああ、この駆動音。レバーの重さと言い、画面に表示される各種計器と言い、何もかもが懐かしい。
　俺の隣で、レイラの機体も起動状態へと移行する。何度見ても目が光って顔が僅かに上がるシーンが素晴らしいな。

「では歩行訓練に入る。まずはレイラ」
「は、はい！」

　レイラの奴、珍しく緊張しているな。まあ、剣技も魔法もあらかじめ猛特訓してたけど、操縦ばかりは頭に叩き込むことしかできなかったからな。緊張するのも当たり前か。
　こればっかりは俺に一日の長があるな。操縦成績一位は俺が貰う。
　レイラ機がゆっくりと足を上げ一歩目を踏み出す。ズシン、ズシンとゆっくりしたペースで進む機体は、まるで石のゴーレムのようだ。
　二十メートルほど進んだところで、レイラ機に乗っている教官が新たな指示を出すのが聞こえた。

「では速度を上げて見ろ」
「了解」

　教官の指示に従い、レイラがペダルを踏み込んだのだろう。機体は少しだけ腰を落とし、強い一歩を踏み出そうとした。
　その瞬間、レイラ機のマイクが、パキンと何かが壊れる音を拾った。直後――

「きゃぁぁぁあああ！！！」

　まるでその一歩が軽い助走であったかのように、レイラ機は腰を低く落とすと全速力で走り出す。

「…………は？」

　全力で草原を疾走し始めたアルミュナーレは、レイラの悲鳴を残しつつ、森林区へと進んでいく。

「教官は！？」
「ダメだ、振り落とされてる！」

　ハッチを開けたままにしていたせいで、急発進の力に対抗できず、同乗していた教官は振り落とされていた。
　魔法で上手く着地したので、怪我こそ無いが、今あのアルミュナーレは、レイラが一人で操縦していることになる。あの様子を見るに、明らかにコントロール出来ていない。

「俺が行きます」
「お、おい！」
「捕まっていてください！」

　教官に注意を促し、ハッチの開閉レバーを操作してハッチを閉じる。これで教官が振り落とされる心配はないはずだ。後はその辺に捕まっていてもらおう。

「俺が変わるから」
「ベルト外してる時間が惜しい。このままじゃレイラが森に突っ込む」

　草原だからこそ真っ直ぐ走れているが、森に入れば木を避けたり、時には踏み潰したりしながら進まなければならない。それは、ただ歩かせるだけの操縦とは大違いだ。
　このまま突っ込めば、間違いなくアルミュナーレは転倒するだろう。それも、周囲を激しく巻き込み、受け身も取れないレイラは全身をかなり強くベルトに打ち付けることになるはずだ。
　下手すりゃ圧迫で骨が折れるぞ。

　全速力でアルミュナーレを操縦し、レイラを追いながらマイクで声を掛ける。

「レイラ！　落ち着け！　ペダルから足を離すんだ！」
「離してるわよ！　足を離しても止まらないの！　ペダルが倒れたままなのよ！」
「マジかよ！」

　ペダルが倒れたままと言うことは、機械的な故障だろう。しかし、そんなことが起こり得るのか？　戦場で激しい動きやぶつかり合いをしたのならまだしも、ただ数時間草原を歩き回っただけだぞ。それだけで故障するなんて普通はあり得ない。
　ありえないことが起こったってことは、人為的な何かがあったってことだ。

「教官、もしかして」
「実際に確認してみないと分からないが、おそらく細工をされている。さっきまであの機体に乗っていたのは――」
「ファラスの奴か！」

　レイラが乗り込む直前まで乗っていたのは、ファラス。最初の試験で俺達を煽って来た下級貴族だ。意外としぶとく食らいついて来ていたが、成績上位の俺達からは少し放され、第二集団のトップという成績だったはずだ。
　しかし、いくら俺達に恨みがあるとはいえ、こんな犯人が分かりやすい事するか？　いや、確固たる証拠が無い以上、事故だと言い張ればこちらからは何も言えないのか。

「毎年少なからず、格上の相手を蹴落とすために小細工をやる奴はいるが、ここまで卑劣なのは初めてだ」
「下手したら死にますからね！」

　俺は細かい圧の調整や、踏み込みで速度を上げレイラの機体に追いついた。

「レイラ！　聞こえてるな！」
「なに！？」
「今からそいつを強引に止める。レバーをしっかり握って衝撃に備えておけ」
「ちょっ、何するつもりよ！」

　レイラの焦った声が返ってくる。

「エルド、どうするつもりだ」
「転ばせて止めます。受け止めれば衝撃は少ないはずだ」
「無茶だ！　君は今日初めて動かしているんだろう！　それに、ジェネレーターを強制終了させれば、機体は停止する！」
「馬鹿言わないでください！　この速度で受け身もとらずに倒れたら、それこそ死ぬぞ！」

　今のレイラの状況で、適確に機体を操作し受け身を取るなんてことができるとは思えない。止めるならば、何か勢いを殺す方法を取らなければ危ない。

「しかし君は！」
「うっせぇ！　だぁってねぇと舌噛むぞ！」

　森は目の前まで迫っている。今口論している余裕はない。
　レイラ機の左側を並走しながら、俺は少しだけ前に出ると、右足をレイラ機の前へと伸ばす。ただ走っているだけのレイラ機は、こちらの足に引っかかり前のめりにバランスを崩した。このまま倒れれば、ジェネレーターの強制終了や森の中で倒れるのと同じだが、こちらには腕があるのだ。
　レイラ機の腰にこちらの腕を回し、受け止める。反動が強く受け止めきることはできないが、死なない様に衝撃を逃がすことぐらいはできるはずだ。
　俺の機体が浮き上がるのを感じながら、空中でバランスを取りレイラ機を巻き込むようにして地面へと激突した。

「きゃぁぁああ」

　ズズズズと荒々しく草原を削りながら、俺の機体はレイラ機の下敷きとなりつつ速度を落としていく。
　倒れたことで、戻らなくなっていたペダルが浮き上がったのか、レイラ機の足が止まる。
　今ならば、ジェネレーターを落とせるはずだ。

「教官、大丈夫ですか？」
「な、なんとかな……レイラ君は」
「レイラ、大丈夫か？　レイラ？」

　俺の問いかけに返答は無い。

「意識は無いみたいですね。ちょっと見てきます」
「私も行こう。フットペダルが破損しているのなら、修理しなければならない」
「了解」

　プシュッとハッチを開け、機体を飛び移る。
　操縦席に入ってレイラの頬を軽く叩いてみるが、意識が戻る様子は無い。
　外傷はないようだし、脳震盪か？

「レイラ君は大丈夫か？」
「外傷はありません。今外に出します」

　レイラがもたれ掛っているシートベルトを外し、倒れてきた彼女の体を受け止める。

「ちょっと失礼しますよっと」

　そのままレイラを抱き上げ、操縦席から出て肩へと移動する。
　外で待機していた教官が代わるように中へと入り、フットペダルを確認し始めた。
　俺はレイラを抱きかかえたまま、教官に尋ねた。

「どうですか？」
「細工かどうかは分からないが、フッドペダルのスプリングが破損しているな」
「なるほど」

　踏んだペダルを押し戻すためのスプリングが割れていれば、当然ペダルは倒れたままになる。それを利用して、機体を暴走させたってことか。
　教官は、細工かどうか分からないなんて言うが、十中八九ファラスの仕業だろう。普通の歩行には耐えられてたみたいだし、スプリングに深めの傷をつけて、ダッシュ時に壊れるようにしたのか。
　せこい手使いやがって。
　思わず俺の手に力が篭り、気絶していたレイラの眉が動いた。

「おっと、お目覚めか」
「ここは……」
「機体の外だ」

　レイラは首を動かし、周囲を見る。そして、すぐ近くにある俺の顔に視線が固定された。なにせ、お姫様抱っこだからな！　そらもう至近距離ですわ。
　レイラの顔が徐々に赤く染まっていく。日頃クール系でさばさばした性格なだけに、この初心な反応はなかなか面白い。

「痛むところは無いか？」
「だ、大丈夫よ。下ろしてもらってもいい？」

　その要求を俺はあえて拒否してみる。運動服のスパッツ越しの太ももがなかなかいい感触なんだ。

「ついさっきまで気絶してたんだ。しばらくはそのままでいろよ」
「え、いや、でも……重いだろうし…………」
「ンなことないぞ？　むしろ軽いぐらいだ」
「いいから下ろしてよ！」

　恥ずかしさが限界に来たのか、レイラが俺の腕の中で暴れ出す。

「あ、こら！　暴れんな！　ここアルミュナーレの肩なんだぞ！」

　落ちたら怪我じゃすまされねぇ高さなんだからな！
　仕方なく暴れるレイラを降ろしていると、操縦席から呆れた表情の教官が出てくる。

「お前たち、痴話げんかはそれぐらいにして、ガズル教官にこのことを説明してきてくれ。ついでに修理用のパーツも頼む」
「痴話げんかじゃありません！」
「了解。あの機体使いますね」

　俺は顔を真っ赤にして否定しているレイラを連れて、ガズル教官の下に戻るべく機体に乗り込むのだった。
　レイラ機の暴走事件は、結局パーツの破損による事故として処理されることになった。
　明らかに犯人は分かっているのだが、それを証明するための物がない。一緒に乗っていた教官も、パーツを壊す姿を見ていないとあって、これ以上強く責めることができなかったのだ。
　まぁ、パーツに傷をつけるぐらいなら、目を離した一瞬でもできるし、教官は責められないわな。
　結論をガズル教官が言い渡した時の、ファラスのニヤニヤとした表情は思い出すだけでも腹立たしい。
　そして、事故から二週間後、再び実機演習の日がやってきた。
　今日の機体は、前回の機体と同じだが、その腰には一振りの剣が装着されていた。

「では今日は森林部での歩行訓練と剣を振る練習を行う。それと前回事故で訓練ができなかったレイラは、草原部での歩行訓練を行った後、そのまま森林部の訓練に移行してもらう。良いな」
「分かりました」
「エルドはサポートしてやれ。お前なら色々カバーできるだろ」
「了解。いやぁ、機体に乗れる時間が長く取れるのは良い事ですね」

　俺がニコニコと笑みを浮かべながら答えると、教官は乾いた笑いを浮かべつつ、生徒たちに指示を出していく。
　それを聞きながら、レイラが俺の下へ近づいて来た。

「よろしくね」
「任せろ。暴走しても前みたいに止めてやるよ」
「二度とあんな間抜けなことはしないわ。もう、あいつらに隙を見せることはしない」

　レイラは、教官の説明を聞いているファラスをこっそりと睨みつけ、拳を握りしめた。よほど前の事件が屈辱的だったようだ。

「だな。今年からはああいう妨害も多そうだし、俺も注意しないと」

　教官曰く、ある意味これも訓練の一環なのだという。敵に隙を見せず、工作を看破し、その上で踏み潰す。それができなければ戦場では生き残れない。ここで脱落した方が幸せなのだとか。
　厳しい意見ではあるが、エリート軍人を育てる上では必要な事なのかもしれない。

　演習は何事も無く無事に進み、俺達の番になる。
　俺は当然のように即座に乗り込み、始動前にペダルやレバー、シートベルトや各種ボタンを試し押しして、さらに目視の確認も行い細工されいないのを確かめる。前のような罅を入れられた状態では、踏んだだけでは気付けないからだ。
　よし、全パーツ異常なし。

「始動させます」
「いいぞ」

　同乗する教官からの許可をもらい、アルミュナーレを始動させる。
　モニターが写り、隣の機体を映し出した。
　そこにはレイラが緊張した面持ちで乗り込んでいくのが見えた。

「あいつ、大丈夫か？」

　モニターでレイラ機を観察する。レイラは入念に機体のチェックをしているのか、なかなか始動させるようすは無い。
　三分ほどして、ようやくアルミュナーレのジェネレーターが動き出した。

「では起動させろ」
「了解」

　いつもの手順でジェネレーターの出力を上げ、起動状態へ移行させる。
　マイクと集音の魔法を手早く発動させ、レイラに話しかけた。

「どうだ、そっちの機体は」
「問題ないわ。さすがに連続でどうこうするつもりはないみたいね」
「そりゃよかった」
「では歩行訓練に入るぞ」

　俺達の機体が二機とも起動状態に移行したところで、ガズル教官が指示を出す。

「レイラ機は草原部分を壁際まで進め、エルド機はレイラの後ろから続け。では教官、後はお願いします」
「レイラ機発進します」

　ゆっくりとレイラが操縦する機体が動き出す。前回のように、突然走り出すことも無く、一定の歩行ペースで進んで行った。
　俺はレイラ機が少し離れた時点で、機体を進ませ始める。
　すると、レイラ機から教官の声が聞こえてくる。マイクが拾ってしまったようだ。

「レイラ君、もう少しペダルを踏み込め。速度を上げろ」
「りょ、了解」

　しかし、一向に速度が上がる気配が無い。

「どうした？　故障か？」
「いえ、大丈夫です。速度上げます」

　教官の不安そうな声と、焦るようなレイラの声が聞こえる。しかし、速度が上がることは無い。
　何か異常があったのかと、俺はレイラ機に近づく。

「レイラ、どうかしたのか？」
「大丈夫、大丈夫のはずなんだけど」
「はずなんだけど？」
「足が動かないの。自分の意思に従ってくれない……」

　おいおい、それって前回の事件がトラウマになってるってことじゃないか。

「手は自由に動くのか？　左足は？」
「手は大丈夫。足がダメ。出力ペダルは普通に踏めたのに、何で！」
「レイラ君落ち着いて。一度深呼吸をするんだ」

　教官の指示に従い、レイラが深呼吸をする。ハッチは空いたままなので、操縦席内の空気は新鮮なはずだ。これで多少は落ち着いてくれればいいが。

「この機体は大丈夫だ。それは俺も調べたんだ。機体には何も異常は無い。だから心配する必要はない。ゆっくりでいい。少しずつ足に力を入れるんだ」
「は、はい」

　さすが教官だ。レイラの不安なポイントを適確に潰して、安心させるようにしている。
　すると、レイラ機の速度が僅かに上がる。通常歩行から早歩きになった程度の上昇だが、全く動かなかった足がすこし踏み込めただけでも、十分だろう。

「良いぞ。その調子だ」

　レイラ機の速度が徐々に上がり、駆け足間近程度まで上がる。しかし、それ以上が上がらない。
　こちらの機体の速度を合わせているから分かるが、これ以上踏み込めばアルミュナーレは走り出す。その一息ができないようだ。
　トラウマの根源は、走らせることらしい。まあ、暴走してた時、ずっと走ってたもんな。仕方ないか。

「無理です……これ以上動かない…………」
「大丈夫だ。君ならできる！　自分を信じるんだ！　これまで全ての教科でトップの成績だったのだろう？　実機演習だって、トップを取れるはずだ！」
「動いて！　動いてよ！」

　教官が必死に励ますが、レイラ機の速度が上がることは無い。

「教官、俺が行って来てもいいですか？」
「どうするつもりだ？」
「ここは同じ騎士を目指す生徒としてガツンとやって見ようかと。トラウマの克服にはそれ以上の感情でってね」
「荒療治か……」

　教官たちのレイラに掛ける期待は大きい。だからこそ、こんなところで潰れてなど欲しくないはずだ。
　せっかくここまで一緒に頑張って来たんだしな。剣の修行も時々付き合ってもらってたし、そろそろ溜まった恩を返さないと。
　精神が問題でアルミュナーレを走らせられない操縦士を置いておいてくれるほど、ここは優しい世界では無い。レイラが走らせられないうちに、他の生徒はどんどんと実践的な訓練を積むことになる。それは埋めようのない差となってレイラの前に立ちはだかることになるだろう。

「少し不安だがやってみるしかないか……俺はどうすればいい？」
「機体の操縦をお願いします。直接あっちに乗り込んで、ガツンとしてやりますよ」
「分かった」

　シートベルトを外し、教官と操縦を代わる。
　空いているハッチからアルミュナーレの肩へと移動し、並走するレイラ機を確認した。
　早歩き程度ならば、風圧はさほど考えなくていい。距離も教官がかなり詰めてくれているから、少し魔法を発動させれば問題なく飛び乗れるはずだ。
　っとそうだ。

「教官、対人用の吹き飛ばす魔法ってこの機体付いてないですよね？」
「ああ、大丈夫だ」

　良かった。あれやられると、さすがに対処できないからな。
　とりあえずあの魔法が無いと分かれば、遠慮なく飛び移られる。

「エアロスラスター」

　魔法を発動させ、一気にレイラ機の肩へと飛び移る。着地で少しバランスを崩したが、顔のでっぱりに手を引っ掛け、振り落とされるのを防ぐ。
　そして、外部からの開閉レバーでハッチを開き、操縦席の中に飛び込んだ。

「エルド君！？　何をしているんだ！」
「ちょっとすみませんね。向こうの教官には許可貰ってるんで」
「エルド！？　何しに来たのよ……」

　操縦席から振り返ったレイラは、強がってはいるが、その瞳にたっぷりと涙を溜めていた。
　その涙が、振り返った拍子に頬を伝う。

「情けないお前を激励しにきたんだよ」
「情けないですって！」
「今の状況見てそれ以外になんて言うんだ？」

　たった一度、作為的な工作により機体を暴走させてしまっただけで、自分には何の落ち度もないのに、それをトラウマにして機体を思うように動かせなくなるような奴が、情けない以外のなんだってんだ。

「俺はそんな奴に勝っても嬉しくないんでね」

　俺の最終目標はオールパーフェクトのレイラなんだ。レイラの成績に追いつくか抜くかして、俺が主席でこのアカデミーを卒業する。そのために、ルネさんの厳しい練習にも耐えてきたし、必死に勉強もしてきた。
　こんなところで勝手に潰れてもらっちゃ困るんだよ！

「てなわけでちょっとした荒療治だ」

　俺はシートの横に体を滑り込ませ、ボタンを操作しハッチを閉じさせる。
　そして俺の体を固定するために、レイラが握る操縦レバーを、レイラの手の上から握り締めた。

「な、何する気！？」
「こうすんだよ！」

　そして右足を思いっきり前へと付きだし、レイラが踏み込めないペダルを思いっきり踏みつけた。
　当然、ペダルは限界まで踏み込まれ、アルミュナーレは機動演算機(センスボード)に従って、一気に加速する。
　強烈なＧが体にかかり、後方へと倒れそうになるが、俺はレバーをガッチリと握り締め離さない。

「ハハハ！　どうだ、踏み込めただろ」
「きゃぁぁぁあああ！」

　どうだとレイラを見れば、レイラは目をギュッと瞑り、悲鳴を上げていた。
　おいおい、それじゃ俺が頑張って踏み込ませた意味が無いじゃないか。

「レイラ、目を開けろ！　前を見ろ！」

　俺の声に反応して、レイラが少しずつ瞼を開いていく。
　そうだ、それでいい。この光景をしっかりと目に焼き付けろ。操縦席から見える光景が、アルミュナーレの全てだ。

「ほら、さらに加速するぞ！」

　レイラと俺が一緒に握るレバーを強引に操作し、機体に前傾姿勢を取らせる。それに合わせて、アルミュナーレが走り方を変えた。
　今までの走りが、背筋を伸ばした姿勢の良い物だとすれば、今は背中を丸め体を前に倒した空気抵抗の少ない走り方だ。このまま肩を突き出せば、ショルダータックルにもなるだろう。
　そんな姿勢で草原を駆け抜けていく。
　機体を走らせながら、俺はレイラに尋ねた。

「どうせお前、村を襲ったアルミュナーレを思い出して怖くなったんだろ？」
「ち、違う！」
「その焦り方は図星だな」

　レイラは帝国のアルミュナーレに村を襲撃されている。前回の暴走で、村を襲われた時のアルミュナーレの怖さを思い出してしまったのだろう。
　けど違うんだ。操縦している最中に感じるべき感情は、恐怖じゃない。

「怖いか？　これが、お前の(・)扱う兵器の速度だ！」
「……」

　さらに俺は、機体の進行方向を変え、森林部へと突入する。
　強引に枝をへし折り、木々をなぎ倒し、盛り上がった根を踏み潰して進む。

「これが、お前が(・)扱う兵器の力だ！」
「……」

　ダメ押しと言わんばかりに、俺は腰に備え付けられた剣を抜き放ち、その一振りで周辺の巨木を一気に切り払う。

「これが、お前が(・)扱う兵器の威力だ！」
「……」

　これだけ見せつければ十分だろう。
　俺は、機体を森林部から草原部へと戻し、足を離して機体を停めさせる。

「どうだ、まだ怖いか？　自分が扱える兵器の力は」
「…………いいえ」
「ならどう感じる？」
「すごく頼もしいわ」

　そうだ、それでいい。
　この機体は俺達が使う兵器だ。敵の使う兵器じゃない。
　なら感じるのは、恐怖では無く頼もしさや力強さ。自らの武器の強さを実感した時に感じる満足感。その武器が自分の手にある安心感。

「これがアルミュナーレだ。どうだ、ペダルは踏めそうか？」
「やってみる」

　機体がゆっくりと歩きだし、徐々にその速度を上げていく。
　さきほどまでと同じ早歩きの速度で、上昇が止まった。
　レイラは大きく深呼吸すると、何か覚悟を決めるようにキッとモニターを見つめ、近づいてきている外壁を見る。

「走って！」

　全体重をかけるように、レイラがペダルを踏み込んだ。
　機動演算機(センスボード)が情報を処理し、機体へと伝える。
　振動が大きくなり、モニターに映る風景の上下が激しくなった。そして、流れる風景も早くなる。
　速度計は加速を感知し、メーターの針を上げていく。

「やった！」
「やればできんじゃん。んじゃこのまま外壁まで行くか。そこで教官が来るのを待とう」
「分かったわ」

　レイラの操縦で機体は外壁へと一直線に進んでいく。
　滑らかではあるが凹凸のある平原でまっすぐ進むと言うのは意外と難しい。搭載されたジャイロのおかげで、バランスを崩すことは無いが、少しずつ方向がずれてしまうのだ。
　レイラはそれをしっかりと認識し、計器を確認しながら、進行方向をきっちりと修正している。
　やはり、機体の操縦技術もしっかりと有しているのだ。問題は、機体に対する感情のみだった。
　これなら、俺の捉えるべき目標として十分価値がある。

「そう言えば教官がやけに静かだな」

　草原を進みながら、俺は入ってきたときにはやけに騒がしかった教官が静かな事に気づき、後ろを振り返る。そこには、笑顔ながらその背後に鬼を携える教官の姿があった。

「あ、あのどうしました？」

　放たれるプレッシャーに思わず冷や汗が垂れる。と、教官の右手が動いたかと思うと、俺の頭をがっしりと掴み、締め上げる。

「あがががが」
「エルド、ずいぶんむちゃくちゃをやってくれたな」
「こ、これがベストだととととと……」
「何か言ったか？」
「いえ、なんでもありません」

　締め付けられる頭に、俺は反抗する気力を一瞬で奪われた。

「そうか。それじゃあ、こんなむちゃくちゃな事をしたお前には、罰を与えなければならないな」
「な、何をすればよろしいのでしょうか？」
「授業が終わったら、二機のアルミュナーレを清掃するように。傷は仕方がないが、泥や汚れは全て洗い流せよ」

　それは……それは！

「ご褒美です！　ぎゃぁぁあああああ！！！！」

　マイクに拾われた俺の悲鳴は、校舎の近くで待機していた操縦士学科の全生徒にも聞こえるほど大きなものだったらしい。
　二年生になり九か月が過ぎる。
　日の流れとはなんとも早いもので、二週間に一度の実機演習を楽しみに生活しているうちに、あっという間に雲は低く、空気は冷たくなっていた。

「ふぅ、やっぱり寒いわね」

　自身の腕を擦りながら、俺の隣でレイラはどんよりと曇る空を見上げる。

「そろそろ雪が降るかもしれないな。それはそれで演習が面白くなりそうだけど」

　雪原の歩行演習や、戦闘演習も面白そうだ。いつもとは違った感触の足場は、機体の性能を大きく変化させる。
　そう言えば、アルミュナーレにも、雪原仕様カスタム機とかあるのだろうか。今の所、この町で生活していて、特別なカスタム機という物は見たことが無い。
　魔導車のようなタイヤ式の物もすでに開発されているのだから、一機や二機ぐらい足が車輪になっているような機体があってもいいと思う。いっそのこと、多脚型や逆関節なんかもロマンがあっていいんじゃないか？　今度教官に提案してみよう。

「お前もう少し他に思うことがあってもいいんじゃねぇか？　この分だと新年祭は白色新年祭になるかもしれねぇンだぞ？」

　呆れたような声は、俺達の少し後ろから聞こえてきた。振り返れば、バティスとレオンが歩いてやってくる。

「白色新年祭？　何だそれ？」

　去年、普通の新年祭は見たが、白色新年祭というものは聞いたことが無かった。雰囲気的には、ホワイトクリスマスに似たような物の気もするが。

「雪で町が真っ白になった時に年越しをすると、その年は一年幸せで過ごせるという、昔からのジンクスだ。今は大分意味が変わってきているがな」
「そうそう、白色新年祭に恋人と二人っきりで年を越すと、その二人は幸せになれるってな。だから、今年はどこの連中も恋人作りに躍起になってやがる」
「ああ、だから最近観客が多いのか」

　俺は視線を校舎側に向ける。校舎の窓には、たくさんの生徒がおり、こちらを見ていた。六七割が女子生徒だ。ヘッドドレスもつけてるし、おそらくサポートメイド学科の生徒だろう。
　操縦士はアルミュナーレ部隊の花形。その上貴族も多く、上手くいけば玉の輿に乗れるとあって、女子生徒からの人気は高い。
　バティスやレオンはほぼ毎日のように誰かから告白を受けていたりもする。

「こちらの迷惑も考えてもらいたいものだ。そもそも僕たちに恋人を自由に選ぶ権利は無いというのに」

　レオンは疲れた様子でメガネの位置を直し、ため息を吐く。
　二人は、貴族の中でもかなり地位が高い所の家出身らしく、その結婚には恋愛感情を挟む余地が無いのだとか。いわゆる政略結婚というやつだ。
　家を継がない次男や三男ではその兆候が特に強い。他家と繋がりを強くするチャンスなのだから当然だろう。
　ただ、彼らに救いがあるとすれば、彼らが多くの家の中から選ぶ側の人間であるということだ。
　良かったな。変なおっさんの下に嫁がされる女子じゃなくて。

「ま、付き合うぐらいは良いんじゃねぇの？　火遊びも貴族の嗜みってね。どうせ妾とか作るんだろうし、今から選んでても問題ないっしょ」
「それで先日刺されそうになったのはどこのバカだ……」
「あれはビビったな。まさかこの年で修羅場を経験するとは思わなかったわ」

　バティスは笑い飛ばしているが、レオンから詳しい話を聞いた身とすると、割と洒落にならない修羅場があったらしい。
　バティス……見た目主人公のくせに、性格は結構軽いのだ。

「そのまま刺されておけばよかったのに……」
「レイラ、ボソッと怖い事を言うな。まあ、バティスもほどほどにな」
「締める所は分かってるから大丈夫だって。んで、本題は白色新年祭よ。エルドは誰かいないのか？」
「恋人ってことか？」
「そうそう。知ってるぜ、エルドだって結構告られてんじゃん」

　そう、俺も操縦士学科のトップクラスとあって、言ってはなんだが女子生徒からは意外と人気がある。ある子曰く、平民だからこそ良いとのこと。貴族だと感覚の違いとかがあって、不安な子がこちらに流れてくるのだ。まあ、その分貴族に喰らい付くような肉食系は少なく、押しの比較的(・・・)弱い子が多いから、あしらうのも楽なのだが。

「へぇ、エルドも結構人気あるんだ」
「何言ってんだよ。こいつ、並み居る貴族連中抜かして、恋人にしたい操縦士学科生ランキング第二位だぜ？　ちなみに一位は俺な」
「おい、なんだそれ。そんなランキング聞いたことないぞ」
「二位……」

　レイラは何かを考えるように顎に手をあててぶつぶつと呟いている。
　つか、俺がレオンを差し置いて二位だと？　どうなってるんだ……
　俺が考えていると、レオンはズボンのポケットから薄い冊子を取り出し、ペラペラとめくる。

「このアンケート曰く、あの眠そうな目が良い。優しそうで荷物とか持ってくれそう。少し遅れてもニコニコと許してくれそう。家事とか手伝ってくれそう。率先して子供の世話してくれそう。などなどだな」
「完全に都合のいい男と化してんじゃねぇか！　ちょっと貸してみろ！」
「まぁ、ガンガン引っ張るタイプの俺と二大巨塔ってことだな」

　俺はバティスの手からその冊子をひったくり、中を確かめる。確かにそんな感じのことがずらっと書いてあった。
　中には過激なもので、浮気しても許してくれそうやお財布になってくれそうなど、マジで本当に俺のことが好きなのか怪しい回答まである。
　つか、なんで俺が二位なんだよ。二大巨塔なら、熱血系のバティスとクール系のレオンで良いだろう。
　そう思って、レオンのページを探す。
　レオンは恋人にしたいランキング第四位にいた。

「レオンが四位？」
「きっぱり断ることも重要と言うことだ」

　レオンは澄ました顔でそんなことを言っているが、書いてあるアンケート結果を見る限り、それは多分意味ないんじゃないだろうか。
　だって
・あのすまし顔で罵ってもらいたい。
・罵倒を浴びせながら踏んでほしい。なんならもっと凄い事でも///
・レオン様のペットになりたい。首輪を付けて引いてもらいたい。
　などなど、俺やバティスとは違った方向に過激なことが書かれている。どMの巣窟だ。匿名アンケートだからって何書いても許されると思うなよ！？

「んで、意外なのが三位だよな」
「ん？　ああ、まあ意外といえば意外だな」

　確かに第三位は意外といえば意外な人物であった。だが、俺としてはこれも少しはあるだろうなと何となく予想していただけに、さほど驚きはしない。
　俺は、いまだに何かぶつぶつと考えているレイラに視線を向ける。すると、俺の視線に気づいたレイラがこちらを見た。

「な、なに？」
「よかったな。恋人にしたいランキング第三位だってさ。レオンに勝ったぞ」
「何よそれ！？」

　今度はレイラが俺の持っていた冊子をひったくる。
　回答
・あのキリッとした眼差しが素敵。見つめられたい。
・たくさんの男子の中でトップの成績を維持し続けるレイラ様は素敵。
・子供なんていらない。私は愛情があればいい。
　だもんな。まあ、騎士のようにって普段から凛々しくしてればこうもなるわ。だが俺だけが知っている！　レイラの太ももの柔らかさを！

「んで、実際の所どうなんよ。唾つけてる子とかいるのか？」
「いないぞ。そもそも、新年祭の時も俺は剣術の訓練があるからな」

　一年以上続いているルネさんとの訓練だが、三百六十五日休むことなく行われている。一日でも疎かにすれば、取り戻すには三日かかるからな。

「ならその人と年越しだな。幸せになれよ」
「んな訳あるか。日が暮れるころには終わるに決まってるだろうが。その後は、まあ軽く勉強して寝るだろうな。翌日も訓練あるし」
「なんて華の無い学生生活なんでしょう！？」

　おい止めろ。大半の学生は華を枯らしながら生きてんだよ！

「ちなみにおたくは？」
「知り合い四人ほど呼んで、俺の部屋で新年祭だ。今年の夜は騒がしくなるな」
「内訳を聞いても？」
「男1に女4に決まってんだろ。最初はレオンも誘ったんだけど、すげなく断られた」
「当然だ。どうして僕がそんな乱痴気騒ぎに加わらなければならない。家は昔から、新年祭は家族で過ごすと決まっている」

　うん、それが正しい新年祭の過ごし方なんだろうね。つか、本当にバティスはいつか刺されるぞ。
　がやがやと騒ぎながら授業の開始を待っていると、教官がやってきた。
　すでに機体は待機されており、いつでも実機演習が始められる状態だ。つってもどうせ俺は最後の方に回されるんだろうけどな。
若干だらけながら、教官の説明を聞く。

「では今日はこれまでの集大成。戦闘演習を行ってもらうぞ」

　はい、テンション振り切りましたよ！　とうとう来たか戦闘演習。
　歩行訓練に始まり、剣技訓練、魔法射撃演習、高機動訓練、転倒訓練、格納訓練と様々な訓練を受けてきた一年。その集大成を見せる時が来たようだ。
　これは同時に、テストが近い事を示している。
　一年目終了時のテストでは、惜しくもレイラに負けてしまったが、今回は操縦テストも追加される。つまり、オールパーフェクトに追いつける最初の機会ということだ。
　俺は視線をレイラへと向ける。レイラも俺の方を向いてた。考えていることは同じと言うことだろう。

「レイラ、今度のテストは勝たせてもらうぜ」
「去年と同じように踏み潰してあげるわ」

　じゃあまずは手始めに、この演習でパーフェクトを取らせてもらおう。
　頬を軽く叩いて気を引き締め直し、俺は教官の説明を集中して聞く。

「戦闘演習は、草原部森林部両方に設置された的を、規定ルートを通りながら剣と魔法を利用して破壊してもらう。その後、機体に乗せた解析装置からデータを回収し、機体の最大稼働率や運用効率を調べ、それぞれに今後の訓練の方向性を決めていく。そのため、今回は機動演算機(センスボード)学科の教官にもお越しいただいている。各員失礼の無いように」
『はい！』

　ふむ、つまり機体に飛行機のブラックボックスのような物を取り付けて、データを回収するのか。自分の操作に対しアルミュナーレがどのように感じているのか分かることができる貴重な機会だな。
　無理な操作が多ければ、機体の負担は大きいだろうし、余裕を持ちすぎた操作ではそのポテンシャルを発揮し切れていないと判断される。
　機体の能力を最大限に発揮しつつ、無理をさせない様に動かす。最高の操縦技術が求められる訳だな。腕が鳴る。
　その後、機動演算機(センスボード)学科の教官がレコーダーについて説明を受けたり、コースの説明や設定されている魔法の解説を受け、出撃準備を整える。

「よし、説明は一通り済んだな。分からないことがあったら今言え。今なら質問に答えるぞ――――特にないなら実機演習に入る。呼ばれた者は搭乗し、起動状態にして待機しろ。ウェルにレスタ」
「よし！」「了解！」

　呼ばれた二名が機体へと飛び乗り、呼ばれなかった生徒たちはがっくりと肩を落とし、校舎側へと退避していく。
　当然俺も予想していたとはいえがっくりと肩を落とした。
　ああ、ここからただ眺めるだけの時間が続くのか……


　演習が進み、残りの数が少なって来た。バティスやレオンはすでに演習を終えて、感想を話し合っている。羨ましい限りだ。早く俺もあそこに加わりたい。

「では次、レイラにファラス」

　名前を呼ばれた瞬間、生徒たちの空気が凍り付いた。
　二人の関係が悪い事は、教官も含めここにいる全員が知っているからだ。もちろんあの事件のことも。
　それ以来、二人は一度も一緒に演習をしたことが無かった。むしろ、順番に並ぶことすらも無かった。だから、教官たちが配慮してくれているのだろうと思っていたのだが、俺の勘違いだったのか？
　ファラスと一緒に同時に名前を呼ばれたレイラは、一瞬体を固くしつつも、一つ深呼吸して機体へと向かっている。
　ファラスは逆に何か憎々しげだ。よほどレイラに恨みでもあるのだろうか？　しかし、レイラはファラスに会ったのは、アカデミーに来てからだというし、特に話もしていないという。
　二人が機体に乗り込み、起動させる。
　二機がゆっくりと歩きだし、それぞれのスタート位置に着いた。
　俺は二機の様子をよく見るために、グラウンド一帯が見やすい教官のいる場所へと向かう。
　教官は、俺が近づいて来たのに気付きつつも、気にせずマイクの魔法で二人に指示を出す。

「では戦闘演習を始める。レディ……ゴー！」

　スタートの合図と共に、二機のアルミュナーレは勢いよく草原を駆け出し始めた。
　好スタートを切ったのはレイラ機だ。ファラス機よりもやや先行して草原を進んでいく。
　しばらくすれば、第一の破壊目標が見えてくる。
　鉄パイプに括り付けられた、丸い的だ。これが草原や森林の中に設置されており、指示された攻撃方法で破壊していくのが演習の主な内容だ。
　最初は衝撃波を発生させる魔法、ショックバーストによる破壊だ。
　立ち止まってならば、簡単に的に当てることができるが、走らせながらではその難易度がまるで違う。
　レイラ機はどうするのかと見ていると、左手を機体の左側にあるレイラ機用の的に向けて掲げた。どうやら止まらずに撃つようだ。
　ズドンッと重い音が響き、レイラ機から照準をしっかりと絞られたショックバーストが放たれる。衝撃波は狙い澄ましたように的を破壊した。直後、レイラ機の右後方で同じ音がもう一度放たれる。

「なっ！？」

　それを放ったのは当然ファラス機だ。しかし、まだファラス機の距離ではショックバーストの有効射程圏内ではないはず。
　しかし、俺の予想に反してファラス機の魔法は、彼用の的をきっちりと破壊した。だが、驚いたのはそれだけでは無い。
　ファラス機が魔法を放った直後、左前方にいたはずのレイラ機がバランスを崩したのだ。

「あいつ、まさか！」
「濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)の過剰供給による威力の拡張だろうな。照準も絞らずに、百八十度範囲で放ったのだろう」
「明らかな妨害じゃないですか！」

　俺は声を荒げるが、ガズル教官は落ち着いた様子で二機の動きを観察している。

「だが的は確実に破壊されている。相手の機体を狙った直接的な妨害には該当しない。それにレイラには厳しいかもしれんが、これはちょうどいい試練になるはずだ」
「試練？」
「俺たちはレイラに期待している。だからこそ、小さな弱点であっても、できるだけ潰しておきたいんだ」
「それが今回二人を同時に出させた理由ですか？」
「そうだ」

　機体に対しての恐怖感は、俺の荒療治で完全に取り払われている。しかし、その事件を仕掛けたファラスに対しては、確かにレイラは苦手意識を持っていた。なるべく目を合わせないようにしていたし、教室の席も対角線と言えるぐらいに離れていた。
　それを教官も気付いていたようだ。

「人に対する恐怖の克服。簡単な事ではないが、それができれば戦場でも恐怖に勝てる可能性は飛躍的に向上する。それはそのまま生存率の向上につながるんだ」
「確かに教官の言う通りかもしれませんが、少し急すぎやしませんか？　アルミュナーレの時は、時間が無かったから荒療治も必要でしたが、ファラス克服ならまだ一年以上あるはずです」
「いや、ファラスはおそらく今回の試験で切られる」
「え？　でもあいつ成績だけはよかったような」

　覚えている限りでは、ファラスの成績は俺達トップグループに続いて第六位ぐらいだった気がする。それならば、十分三年目に残れるはずだが……

「成績だけで操縦士は決められない。二年間を通して、俺達はお前たちの生活態度なども簡単にだが調べてきた。普通に生活している分なら問題ないのだがな、あいつは問題行為が多すぎる。同学科の生徒に対する妨害のみならず、他学科の生徒に対する見下した態度、寮でのトラブルも多いと聞く。そんな奴を三年にあげる訳にはいかない」
「だから荒療治ですか」
「そう言うことだ。今の話は黙っておけよ、学生に知られれば大変なことになるからな」
「俺も学生なんですけどね……」

　苦笑しつつ、俺は頑張れと心で念じながら、レイラ機の動きを目で追っていく。
　話している間にも、レイラ機はファラス機から幾度となくショックバーストの妨害を受けながら、それでも的を的確に破壊し、一度もリードを許すことなく森林部へと突入する。
　森林部では主に剣による的の破壊を指示されている。ショックバーストでは、木に邪魔されて臨んだ威力が出せないからだ。
　レイラ機は木の間を器用に進みながら、的を剣で破壊していく。そして、突然ヘッドスライディングのように森の中へと飛び込んだ。
　直後、レイラ機がいたところに一本の剣が飛んでくる。
　剣はそのまま空を切って森の中へと消えて行ってしまった。
　と、軽薄な声がマイクを通して聞こえてくる。

「悪い悪い。握りを甘くし過ぎてたわ」

　剣の持ち主であるファラス機は、剣を振りかぶった格好のまま動きを止めていた。当然その手に剣は無い。振り上げた際にすっぽ抜けたとでも言いたいのだろう。

「気にしてないわ。予想してたし」
「チッ、うぜぇ女」
「褒め言葉ね」

　レイラ機がクラウチングスタートの要領で機体を再び発進させる。
　ファラス機は持っていた予備の剣で目の前の的を砕き、再びレイラ機を追った。

「あれも妨害じゃないと？」
「すっぽ抜けただけだろ？　まあ、あれだけ器用に飛ばせる技量があるなら、もっとましな事に技量を伸ばせばお前らと同じレベルにはなれたと思うんだけどな」
「性格って大事ですね」

　ほんと、つくづくそう思ったわ。しかし、レイラもあの攻撃を予想してたってことは、しっかりファラス機の動きを見ていたってことか。レイラは心配なさそうだな。
　むしろこのままで心配なのは……

「今日の演習、高くつきそうですね」
「値段によってはあいつの実家に請求書が行くな」
「あ、そういう約束とかちゃんとあるんですね」
「まあな」

　俺達が心配しているのは、ファラス機の濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)だ。魔法の威力を強引に高めるために、濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)を大量に消費し、レイラ機に追いつくために、かなりの負荷を機体に掛けているはずである。
　あんな動きをしていては、消費がかなり激しい事になっているだろう。考えただけでもゾッとする。
　そんなことを考えているうちに、演習も大詰めになる。
　二機が森から飛び出し、最後の的に目掛けて突っ込んできた。最後は剣でも魔法でもどちらでも良く、破壊した後ゴールラインを超えれば終了だ。
　レイラはすれ違いざまに斬るようで、その手に剣を構える。そしてファラス機はやはりショックバーストを選択した。
　なりふり構っていられなくなったのか、明らかにレイラ機に向けられた照準。あれを放てば、即座に失格だ。
　しかし、その魔法が放たれることは無かった。

「濃縮魔力液(ハイマギアリキッド)が切れたか」
「機動演算機(センスボード)が基本機動分を強制的に確保しますからね」

　走ることは出来ても、魔法を放つことはできない。
　その間にレイラ機は的を横切り、すれ違いざまに真っ二つに破壊する。そして、そのままゴールラインを超えたのだった。


　機体を降りてきたレイラを出迎える。

「お疲れ。大変だったな」
「面倒だっただけよ。最初こそ驚いたけど、この機体と一緒だったしね。ほんと頼もしい限りよ」
「そりゃよかった」
「そう言えばあいつは？　最後にもう一発ぐらいあると思ってたんだけど？」

　そう言ってレイラはきょろきょろと周囲を見渡す。しかし、そこにファラスの乗っていた機体は無い。まあ当然だよな。

「あっち」

　俺はレイラの背後、機体が走って来た方向を指差す。そこにはのろのろとゴール目指して歩いているファラス機があった。

「プッ、何よあれ」
「燃料切れだ。あんなバカスカ魔法撃ってれば当然だな」
「あらあら、可哀想に。校舎からみんな見てるわよ」

　授業の間なのか、校舎の窓にはメイド服を着た女性たちが沢山並んでいる。そんな中をゆっくりと歩かされるのはさぞ拷問だろう。

「じゃあ次はエルドの番よ。しっかり見てるから」
「おう、驚いて腰抜かすなよ」
「はいはい、頑張ってね」

　ハイタッチを交わし、レイラは記録したデータを受け取りに、教官の下へと向かった。
　それを見送った俺は膝立ちになっている機体を見上げ、グッとハイタッチした手の拳を握りしめるのだった。
