草太の立志伝　草太が助かって半日後、船は湊に戻っていた。湊とはいうが、砂浜が広がっているだけだ。遠浅の砂浜にできるだけ乗り上げ、綱と丸太を使って砂浜に引っ張りあげる。
　草太のことは、草太を助けた直後にすでに村長に小舟で使いを走らせていた。曰く、「童を一人拾った」と。船の指揮を執っていた小次郎という男が、草太はとりあえず手下をつけて神社の小屋へつれていかせ、神主に話を聞いてもらうように言付けた。自身は船の中で草太に聞いた話を含め詳しい話をしに長の待つ屋敷に行った。

　屋敷には船持ちと呼ばれる五人と長が待っていた。これに小次郎を含めて七人が、この村のいわば取り仕切り役であり、この七人の決定が村の決定であった。
「して、こ度の件について、まずは小次郎から話を聞かせてもらおうか」
　小次郎が腰を落ち着けるなり、長が切り出した。
「前の会合の時に、時期は少し早いがそろそろ鯨を見に行くことになり、我が船が一番ということに決しておりました。先日来の荒れも収まった故、本日見に行き申した。ここまでは各々方も知っておりましょう。まだ時期もだいぶ早いこともあり見つからない公算も高うございますが、最近は抜け荷騒ぎや海賊騒ぎもござった故、様子見も兼ねて、というわけでございます。
　さて、鯨はおろか他の船もまともに見あたらず、空振りかと適当に網を入れて戻るつもりで一巡りさせておりました。舳先で物見をしながら船を進めていると、なにやら黄色いものが見えました。奇妙なものが浮いている、とも、光の加減か錯覚かとも思いましたが、船を寄せてみると人が乗っている様子。拾ってみると童が黄色い革に空気を積めたものに乗っておりました。さては例の連中のことを知っているやもしれず、とりあえず捕まえて戻って参りました。
　小船を一艘先に使いを兼ねて先に戻し、帰り船の最中色々と話を聞き申したが、今一つ要領は得ておりませぬ。それでも分かったことを報告いたします。
　まず、名は、草太、と。名字はあるかと聞きましたら、最初は明智だったけれども今は高橋で、そのうちまた姉小路になる、と申しておりました。
　どこから参ったかは、確かではございませぬ。この辺り以外の地は、あまり分かりませぬから、ざっと草太の申したことを繰り返せば、車に乗せられて母親に連れられて来、船に乗せられて、黄色い革の空気袋、ばななぼうととか申しておりましたが、それに掴まるように言われて船から海に取り残された、とのことでございます。
　元いた場所からは、何やらという分かれ道を、左に行けば名古屋へ行くところを右に曲がり、琵琶湖畔をまたしばらく進み、瀬戸大橋を渡って高知へ、そこから船に乗った、とのことでございました」
　七人のうち最も年かさの兵衛という男が、ふむ、とばかりに口を出した。
「瀬戸大橋とは、おそらく瀬田の大橋であろう。京の東、近江の叡山の麓近くにある橋よ。そして橋を渡って西に向かえば河内だ。そこから船といえば、淀川の河口の石山か堺か、その辺りから乗ってきたものだろう。あの辺りから船を出し、土佐を素通りして行く先とすれば日向か大隅、薩摩辺りか」
　一同肯き、一息ついて小次郎が続けた。
「母親とともに家から車に乗って出発し船に乗ったが、母親は船に残り草太のみが放たれたとのこと。とすれば、人買いに売られる途中、草太のみが逃がされたということかも知れませぬ。ただ、草太と母親の他は船を操る一人のみとのこと、おそらく姿を見なかっただけで操る者はもっといたと思われますが、人買いにしては他に乗り合わせた者がいないというのも奇妙でございます」
　長の隣にいた陣八が声を上げた。
「売るのはその二人のみ、ということだろう。元は明智、今は高橋を名乗っていて、近々姉小路を名乗るとのことだから、どこぞの没落した名のある家柄であったやも知れぬ。邪魔だから排除したいが、殺すわけにも行かない事情でもあるのだろう。或いは、日向か大隅、薩摩にでも母と子で逃げる途中だったかも知れぬな」
　この当時の日本は、割合に人の行き来があり、京都近辺の人の親戚が九州や東北にいる、などというのはあまり珍しくない。有名なところでいえば、本願寺顕如と武田信玄が義理の兄弟であったり、滅亡した朝倉家の再興のために上杉家に協力を仰いでいたりしている。この当時の通信手段は限られているから、単なる文通相手（例えば織田信長と独眼竜伊達政宗の父伊達輝宗が文通していた、など）まで縁者と考えると、交友範囲は以外と広い。大体、彼らのいる土佐西部を拠点とする一条家にしても、京の公家が下向して戦国大名として暮らしているのである。
「姉小路、というと、中村御所の縁者から、姉小路様という名を聞いたことがある。詳しい話は、今度土居様にお会いした際にでも聞くことにいたそう。出自や経緯はどうあれ、少なくともあまり粗略に扱わぬ方がよい、ということになるな」
　長の助六はそういうと手をたたいて人を呼んだ。
「神社にいる子にな、着るものと精のつくものをくわせてやれ。風呂も入れてやれ。粗略にするな。それから食事が済んだら話を聞くから、そのように用意しておけ」
　助六の指示に小者が去ると、最も年かさの平八が「ところでな」と切り出した。
「ところでな、この後どうするつもりじゃ？　母親が、夫の死後実家へ戻るはそれほど奇妙ではない。が、あの年で最初の名字と今の名字があることは、少々気がかりじゃの。厄介事にならないと良いが」
「とはいえ、捨て置くわけにもいくまい。まずは相応に対応し、土居様の指示を仰ぐしかあるまい。場合によっては首が金になるかも知れぬしの」

　土居様、というのは、土居宗珊のことである。正確にはこの辺りの領主ではない。代官と呼ぶには少し違う。漁村は彼の知行地ではなく一条家の直轄荘園の一部である。直属の代官は別にいるが、こういった貴族関連の門地を、ということであればどうであっても実質的な取りまとめをしている土居様に聞かねばなるまい。西洋の紋章官よろしく、複雑怪奇な貴族関係も、即答はできないにしてもある程度は調べることが可能であろう。逆に土居様に分からない程度であれば「その程度」でしかないのだろう。
　流石に土居様に会うには7人の内一番身分がある長の助六でさえ気軽には会えず、ある程度の話を聞いた後に、その話を元に小者に面会の申し入れを入れさせ、ようやく話をすることができるという手順を踏む必要がある。

　土居は少し用があり、面会は10日後と決まった。10日が過ぎ、長の助六と当人の草太の他、草太を助けた小次郎が土居様の前に座っていた。
「して、話は書状で見た。相違ないか」
「は、草太の話には一部分からぬ話はありますが、聞いたところをまとめたところをまとめた内容は相違ございませぬ」
　長の助六が答えると、土居は難しい顔になった。そして一息ついて絵図を出す。
「これが日の本の地図よ。那古谷は、おそらく尾張の国のそれだろう。それへ行かずに右へ曲がってしばらく行って、琵琶湖畔を通って瀬田を通り、河内へ着いてから船に乗り換え、嵐がなければそのまま通り過ぎて日向辺りに着くつもりだったのだろう。一昼夜流されたとか。流されたのは潮の流れも勘案すれば、浦戸の沖合だろう。荒れたから捨てられたか、さらわれたのがただ逃がされたか、子供の草太だけがここ幡多の地で拾われたのだろう」
　一同の顔を見回した後、草太に声をかけた。
「この絵図は日の本の絵図の簡略なものだが、それでも大体の主要な地名は入っているはずだ。お主の運ばれた通り道に、相違はないか」
　草太には絵図が日本地図としてはかなり奇妙なものに見えた。たとえば淡路島がはいっておらず陸続きになっている。が、大体の地形から自分の住んでいた場所が名古屋と富山を結ぶ線の山の中であること、その位置から岐阜（地図では井ノ口と書かれていたが）の街を曲がって琵琶湖畔を通ったこと、高知市沖合で捨てられたことなど、船に乗せられた場所が大分違うことを除けば、今言われた道筋とそれほど違いがあるようには思えなかった。草太が頷いたのを見て、土居が更に難しい顔になった。
「場所を考えると、美濃の国に明智の郷があり、その領主が明智を名乗っている。その後離縁して高橋になったとうが、これは分からぬ。といって、高橋はさして珍しくはない名字だ。伸長目覚ましい美濃斎藤家にいないとは思えぬ。或いは大垣の近くに高橋村という村があるから、その辺りに由来するものなのかも知れぬ。そして今度、本当かどうかはともかくとして、姉小路を名乗るという。本当だとすれば、姉小路を名乗る誰かの養子に入るか、母親が妾に入るに伴って姉小路の名乗りを与えられるかのいずれかなのだろう。問題は、だ」
　そこで言葉を切って、一息ため息をついて見回した。だれもが固唾をのんで聞きいっている。
「姉小路は飛騨の国、つまり今言った草太が出発した場所として大体間違いのない辺りの領主三木姉小路家とおなじ名乗りであり、同時に元々の飛騨国司の家柄である藤原氏小一条流古河家が姉小路を名乗っている。ただ姉小路といったところで、全員に公卿としての地位があるわけでもなし、しかも実際には近い内に姉小路を名乗ることになるというだけであれば、難しい立場にあるとしか言えぬ」
　それにの、と続けた。
「母親は外の複数の男性と何やらして糧を得ていたとか。つまり遊び女だ。とすれば、いまの名乗りでさえ本当とは言い難いかもしれぬ」
　この後も話は続いた。草太を京か国元へ、というのが最終的な結論であった。路銀を渡して一人で、というのは年齢を考えれば流石に難しい。丁度一条本家のある京に上る用があることもあり、少し足を延ばして草太を国元に戻すことになった。

　ところで、草太の国元は確かにこの時代の飛騨にはあるが、しかしそれが彼の国元だといえるだろうか。この時代の飛騨の国が彼の故郷だとは、だれも思うまい。大人たちの都合で、といって悪ければ大人たちの考え方ひとつで、その住む場所すらたらい回しされるのは、現代でも戦国の世でもさして変わらない。草太を飛騨に戻すのも、今の感性からすれば他の親戚の家に回すのと、草太にとってはさして違いはなかろう。
　草太が小次郎の船に拾われた直後に、時間は少し遡る。
「童、名前は」
　高橋草太、と答えると、小次郎が、む、という顔になった。名字を持つということは、それなりの地位があることを意味しているからだ。
「でも、そのうちに姉小路になるって言っていた。生まれたころは明智だった」
　そうか、と小次郎が言い、何か欲しいものがあるか、と聞くと草太はのどが渇いている、空腹だと伝えた。小次郎は手下に命じ、干飯と水、それにさっき釣ったという魚をなめろうにして出すように命じた。魚の種類は、草太にはまるで分からない。岐阜県北部は山の中だ。川魚ならまだしも海の魚はスーパーでもあまり並んではいない。まして捌いてある魚である。刺身を食べる機会すらそれまで覚えている限り一度もなかった草太には、それが何の魚なのかという以前に、どうやって食べて良いのかも良く分からなかった。
　干飯は炊飯器にこびりついた干からびたご飯に見え、のどが渇いていたこともありそれを口に入れたいとは思わなかった。なめろうはインスタント味噌汁の素を丸めたようにしか見えず、やはり口にしたいとは思えなかった。ただ水だけを飲んだ。
「なんじゃ、童、食わんのか」
　小次郎が声をかけた。食べ方が分からないと伝えると
「食ったことがないのか。……海も初めてか。それなら仕方がないのう、教えてやるわい」
　そういうと小次郎は、干飯を水に入れた。しばらくすると干飯が水を吸い、粒の残った粥のような芯のある米飯へと変化した。これになめろうを合わせて食べるのだという。
「ふむ、良い出来じゃ。さ、食ってみろ」
　小次郎が干飯を水で戻した米飯を椀によそい、なめろうを上にのせて草太に渡した。現代であればなめろうの海鮮丼というところだろうか。草太は一言礼を述べて受け取ると、その椀によそった飯を食べた。
「ま、あり合わせで悪いがの。陸に帰ったら、また色々あるから、今はそれで我慢じゃ」
　小次郎はそう言いながら草太を観察していた。食べ方は知らないのであろうが、箸の使い方、一口ずつ食べる食べ方、時折崩れるのは揺れるから仕方がないにしろ、正座し背筋を伸ばしている様を見て、確かにどこかの有力者かそれに連なるものであろうと考えていた。実際、これらは住職のしつけであり、母親が教えたわけでは全くなかったのだが、そういった事情はこの際関係がない。
　また、肌の色が両腕は黒いにしろ腹や背中は白いことも見て取っていた。つまり、少なくとも普段は胴着は着ている証拠である。襟元に当たる部分の髪は剃った跡が見受けられ、また母親がいい加減に切り揃えただけのいわゆるおかっぱ頭も、この時代であれば乱れてはいるが禿である。この点からも、やはり丁重に扱うべき存在、少なくともぞんざいに扱う訳にはいかないと思われた。
「で、どこから来たのだ」
　草太は住所をまずは答えたが、小次郎には通じない。何しろまだ岐阜城が稲葉山城の時代である。しかも、美濃でさえ自体が現代の感覚で言えば中南米かアフリカ位の遠方である。岐阜県などと言って通じるわけがない。そこで、草太は自分の家からの道筋を順を追って話した。
「車で高速に乗って南下し、インターで左に行けば名古屋というところを右に曲がりました。しばらく進むと琵琶湖が右に見えたので、西に進んでいると思いました。またしばらくして、瀬戸大橋を渡って高知まで進み、そこで船に乗りました。その後、バナナボート、あの黄色いものに乗せられて海に取り残されて、あなた方に拾われました」
　とても子供とは思えない言葉遣いである。一人かと聞けば母と一緒だったという。
「母は、船で去りました」
　去った、というのは草太の本心である。おそらく無事に家に帰れたとしても、自分を邪魔者としか思っていないに違いない母は、受け入れないだろう。いや、表面上だけは受け入れるかもしれない。
　草太は日数は船に乗るまで車中泊で一泊二日とも伝えた。供回りも聞かれたが、母の「友人」と母と草太の三人だけだと返事をした。小次郎は下人がいないのは妙だとも思ったが、逃げ落ちる最中か下人を数に数えない習慣でもあるのかと思い、それ以上はきかなかった。
　現代であれば、飛騨の山奥から高知市まで車中泊で一泊二日であれば、特に寄り道もしなければ問題がない旅程だが、戦国末期であれば一泊二日での移動距離はどんなに条件が良くて昼夜兼行でも精々150km～200km程度である。岐阜と大阪の距離が150km弱であることを考えると、一泊二日ではどう考えても飛騨の山奥から土佐（現代の高知県）まで移動したと考えるのは、小次郎には絶対に出来なかった。小次郎の住む土佐幡多郡からであれば、一泊二日では畿内へたどり着くのも難しい。潮に流されたにせよ、現在の高知市に重なる浦戸から船に乗ったと考えるのは、小次郎には出来なかった。なにより、車に乗ったという。ただ車といえば、この時代では牛車である場合がほとんどである。それに乗るのは公家かそれに連なるものしかいない。この点も小次郎に対して草太を丁重に扱わせる要因となった。
　小次郎は草太に土佐国幡多にある湊に戻るまで休んでいるように伝えると、手下に付舟を一艘、早舟として戻らせてこの一件について先触れさせ、長を含む船持ちを集めて協議の場を設けるように伝えさせた。この一件は、小次郎にはどう考えても手も余る、そう考えたためだ。
　一方の草太である。食べた。そしてのどの渇きも潤った。船がどうも教科書などに乗っている古い時代のものに見えたのは、漁船とはそういうものかと思うことで納得した。食事が奇妙だったりするのも、海ではそういうものなのだろうと思った。そんなことよりも、丸一日以上バナナボートにしがみついていたために疲労が激しく、食事と水分補給、それに当面の安全から、そして一人になったところで草太を睡魔が襲い、横になって大の字になって眠った。
　そっと物陰から見ていた小次郎は、一人になってすぐに大の字で眠るという行為に、草太は肝が太いと評価した。

　船が陸に着くと、手下に草太を賀茂神社へ送り、船をあげて小次郎は長の屋敷へ向かった。
　草太は連れられるままに神社へ向かい、神社の宮司に「粗略に扱わぬようにと言付かっております」と言うのを他人事のように聞き、宮司に連れられて一室に案内された。
　その部屋は四畳半の畳の間で、床の間には掛け軸が掛けてあった。水墨画であり、深い山と茂る木々が描かれており、杜甫の春望の最初の二句、「国破山河在　城春草木深」が書かれていた。何とはなしにその二句を口に出すと、宮司が丁度入ってくるところであった。宮司は、文字が読めること、それも漢詩を読めることを知り、教養の深さに驚いた。前髪のある、つまり元服前でありながら、教育が行き届いているものだと感心したものだ。
　まずは着替えを、ということで、下人に真新しい下帯と着物、角帯を部屋に用意させた。流石に下帯は人がいては着替え難かろう、と宮司が一旦外へ出て、草太が着替え終わるのを待って、白湯を出すように下人に伝え、自身は草太の前に座った。草太が床の間の画を正座して見ていたため、草太は宮司が入ってくると自然と宮司に向かって座りなおした。つまり床の間を背にしたので、自然と上座に座ることになった。
　賀茂神社は古社とはいえ格式はさして高くない。その宮司である自分も、それほど格式が高いとは言えない上、草太は客である。上座はある意味当然である。とはいうものの、宮司がいるのに上座に座り続けるというのは、慣れていなければそれなりに居心地の悪さがあるのが普通である。それを一瞬たりとも上座を譲ろうとするというような動作もなく、自然に上座に座り続けているのである。これが、全く何も知らない小僧であればそういうこともあるだろうが、きちんとした正座をし、漢詩を解するだけの教養をもっているのである。
　宮司は草太が上座に自然と座るのを見て、やはり貴種の出である、それも相当な貴種の出であると感じた。

　草太は、宮司と話をする以前から、この世界が自分が住んでいたはずの現代ではないことに気がついていた。例えば電柱も電線もない。電灯もない。窓もガラス窓ではなく障子である。どう考えても現代日本では考えられない。彼の知識から、杜甫の詩が書かれた掛け軸から早くても平安末期、遅くとも江戸のどこかの時代であろうと想像していた。同時に、SFものでもあるまいし、単なる夢かとも思ったが、夢であるとして破れかぶれで適当なことをして現実であれば非常にまずいことになるものの、現実であると考えて行動して夢であったとなれば全く問題がないこと、船の中で食べたなめろうが初めて食べる味であったことから、現実にタイムトラベルを体験していると受け入れることにした。
　問題は、今が何年か、である。西暦で聞いたとしても通じないだろうし、この時代の元号で言われても草太にはそれが西暦何年に当たるのかが分からない。なので、こう聞いてみた。
「宮司、今、土佐のこの辺りはどのような状況ですか」
　明治維新以降であれば、土佐ではなく高知県という答えが返ってくるだろう。小次郎が土佐と言ったからには、明治維新からそれほど時期が離れていないと想像できる。江戸時代であれば山内・土佐藩の話が帰ってくるはずである。それ以前であれば、長宗我部か一条か、更に前なら朝廷の代官辺りの話が聞けるはずだ。宮司は答えた。
「この辺りは一条様の荘園でございます。先代の阿波権守房基様がお隠れになり、今は兼定様が家督を継いでおります。関白となられた房通様が後見として政務を行っておりますが、関白殿下は忙しい身でございますので、実際のところとしては土居様が土佐の取りまとめを行っております」
　草太のあずかり知らぬところであるが、この年は1549年である。桶狭間の戦いの10年程前といった方が分かりやすいかもしれない。余談になるが、織田信長へ濃姫が嫁し、フランシスコザビエルが薩摩に上陸を果たしたのとほぼ同時代である。実は房通は既に関白を辞しているが、宮司にまでそのことは伝わっていなかったが、そのことは特に重要ではない。
　重要なことは、一条兼定という名である。この名は草太の記憶にあった。たしか織田信長と同時期の土佐の君主で、長宗我部元親に滅ぼされる運命にある人物である。もっとも、その長宗我部も江戸時代には山内家が藩主であることからも分かるように、すぐに滅ぼされる運命にあるわけだが。
　いずれにせよ、大体の時代は分かった。今は戦国時代。室町時代が終わり安土桃山時代が到来する時期である。詳しい時代も勢力分布は分からないにしろ、それだけは分かった。
「私がこの地に参りましたのも何かの縁があってのことでしょう。よろしくお願いいたします」
　草太はそう言って頭を下げた。

　宮司と草太は、この後しばらく話をした。まずは草太の身の上の話だが、草太が少し警戒したこともあって住職のこと以外は基本的に伏せた。住職はこの時代でも僧は僧だから問題はないが、それ以外となると問題が大きかろうという判断からだ。無論、宮司はその辺りは分からないが、一寺を預かる住職が自ら教えたという事実だけでも、先ほどまで見せた教養が付け焼刃ではない本物であるように思われた。
　家族についてはかなりぼかしたが、宮司には、どうやらその生母は最初は明智某に嫁していたが死別したか離縁したかで実家に戻り、実家が高橋を名乗る家柄なのだろう、その後に姉小路の誰かに嫁すことが決まりかけたところで何らかの事情があって逃げ出した、という辺りだろうという推測をした。
　長から村の方針で土居様に相談することが決まったと伝えられていたので、聞き書きについては書状にひとまずまとめ、一通を一足先に土居様に、もう一通を村長のところに届けさせた。
　まとめの最後に、一行だけ宮司の意見を添えた。
「差し支えなければ、当神社にて預かり、後々の宮司に育てたく候」
　もっともこの一行は無視された格好になったが、相応の説明が宮司にはされたことだろう。　土佐日記ではないが、この時代の土佐は中央である畿内からははるかに遠い辺境の地である。
　上古の時代、そして土佐日記の書かれた平安時代には、土佐といえばはるか辺境の地、異境の地である。しかし、時代が下るに従い、戦国末期には九州南部から現在草太がいる土佐西南部（幡多）、中央部（浦戸）、東南部（室戸）のいずれかを経由して堺をはじめとする畿内か、紀伊半島を南周りに回って尾張、駿河をはじめ小田原以東にも続く海の道の一部である。ただし、海の道の本道は北九州より瀬戸内を通り紀伊半島を回るため、土佐はこの意味では支流でしかない。
　余談になるが、南蛮貿易の中心が中国の寧波から長崎へではなく沖縄から薩摩というルートが中心であれば、土佐の重要性は全く変わったに違いない。とはいうものの荒れやすい太平洋と内海で気候の穏やかな瀬戸内海では、薩摩からのルートであっても豊後水道を通じて瀬戸内海に入るだけかもしれない。その場合には、幡多は多少影響があるかもしれないが、やはり土佐は支流にしかならなかったであろう。
　ただし、この辺りの事情は草太にとっては全く関係のない話ではある。

　草太にとってさしあたって重要なのは、ここから京までの旅である。一条家の下人たちは京まで、一部は琵琶湖西岸まで行くらしいが、草太自身はとりあえず京へ、その後飛騨に行くとなれば京から飛騨までは何らかの便があり次第、という運びであるという。また、京の近くまで船で行く、とはきいたものの、その船は草太にはかなり奇妙に見えた。舳先がとがっていないのである。これは草太を助けた小次郎の船にも共通して言えることだ。
　そして、草太にとって最も重要な問題は、この時代の船に荒れやすい海を何日も乗り続ける、という点である。この時代の船は、基本的にはジャンク船の発展系から抜け出していない、いわゆる和船である。それも江戸以前のものであるため、ジャンク船の色合いの濃い、帆はあるが櫂走船である。山育ちの草太にとって、こういう船は本で何度か見たことがある以外に、ほとんど見たことがなかった。無論、乗り心地も捨てられるときに乗ったヨットに比べれば段違いに悪い。考えても見てほしい。ただでさえ荒れやすい海の上を、陸が見える程度しか離れていない海岸線沿いを、安定性のそれほど高くない船が進むのである。拾われて陸への船は、海が比較的穏やかであったこと、草太自身が疲れ果てて眠り込んでいたため船酔いなどしなかったのだが、船酔いというものがどういうものか、このとき嫌というほど草太は学んだのである。
　四日の航海の後、堺の津に着いた船に高々と「一条家御用達」の幟旗を掲げ、荷上げをして一泊するまで、草太は正にこの世の生地獄を味わった。それまでも何度も生き地獄は味わっているが、船酔いというのは初めての体験であった。
　京の一条家についたのは堺について四日目のことであった。最初の一日は荷降ろしのために移動がなかったが、三日間、荷物こそ持たなかったが徒歩であり、しかも大人の足に合わせて歩かなければならないというのに、草太は問題なくついていった。最初、世話係を言いつけられた男は、草太をおぶることも考慮していたが、多少つらい顔はしても、とにかくついて歩くことができるということで草太を見直していた。しかも、言われなくても食事の世話など身の回りのことは一通りするし字の読み書きもできる。算術も多少試みたが、かなりの能力があるように見えた。確かに鐚銭に関する選別眼はないにせよ（貴族であれば当然なのだろう）、この年頃でこの能力というのは、かなりのものであるといってよかった。多少言葉の端々にケンがあるにせよ、それは疲れからであろうし、元々貴種であるなら下人に対してはケンのある話し方の方が自然なのかもしれない。実際、一条関白殿下も自分に対して何らかのことを命ずる時にはかなりケンがあるように聞こえる場合が多い。
　この男は、京に着くと一条家を離れて比叡山の近くにあるとある寺の権別当となることが決まっていた。そのためにこの一条家の上納に連れだって歩き、自分のもの以外の荷をもたず（というだけではなく自分の荷を一条家の上納の一台に載せさせて）荷役の監督をしない代わりに草太の世話をしていたのだ。
　つれていこうか。
　自分が権別当として入る寺に、草太を連れて行き使おう、と考えたのも、無理はない。権別当というが、簡単にいえば寺領の代官である。使える部下がいるのに越したことはない。一条家をはじめとする公卿達が行き先を決めなければ、自分の寺に誘おう、最悪の場合攫ってでも連れて行こう、そう考えた。
　公卿達がいずこかの行き先の決定をしないか、或いは決定することを永遠に先延ばしをすることにしたら、この話を草太にするつもりであった。

　一方の草太である。草太はこの男、船に乗ってすぐに名を聞いた覚えはあるが、既に船によっていてそれどころではなく、その後も何日も船に酔い、介抱をしてくれたらしいため礼をいう段になって名を覚えていないことに気がついた。実際には、草太の介抱を誰がしていたのかさえ覚えがない。誰かではあったが、それが誰かは全く分からなかった。ただ、草太の世話をする担当であるということから、彼であろうと見当をつけていただけだ。実際は水夫が交代で世話をしていたのだが、そのことを草太は知る由もないし、水夫のほうもそれを恩に着せようとは思っていなかったようだ。
　草太はこの男が、反りが合わないのだろう、どこか気に入らなかった。色々と話しかけてくるのだがその端々に何となく人を試しているような雰囲気を感じる点といい、下人を顎で使うような態度といい、そのくせこの度の責任者には酷く卑屈な態度をとるところといい、どうにも気に入らなかった。船が陸に着いてからも名前を聞きそびれたのをそのままに、草太の頭では堺から京都までであれば車で一時間強位であるから、そう長く付き合うこともなかろうと思っていた。実際は斎藤助左衛門という名であるが、草太にはそのことは分からない。

　ただ、それほどの距離でもないため、何日もかかるとは思っていなかった。精々一日かその程度であろう、と多寡をくくっていた。この予想は、しかし大きく外れた。船から荷降ろしでまず一日かかり、翌朝、用心棒だという浪人者と合流して堺の街の城壁から出て難波で一泊し、翌日更に北上して淀川に出、河船をつかって伏見で降りて一泊。一条家の屋敷に着いたのはその翌日のことであった。難波で泊った夜に、この世話係の男の名を知らないのに気がついたが、さりとて今更聞くにも聞けない。一時の恥という言葉は知っているが、さりとてかかなくてもよい恥であればかきたくないのが人情である。草太も、どうしても聞くことができず、といって用もないため聞く必要もなく、京の一条家の屋敷で分かれた。
　船酔いによる体力の消耗はあったにしろ、薄暮のころから黄昏時まで、途中の小休止は何度かあったが10時間近く歩けたのは、ソウタ爺と山歩きをしていたことが大きい。その上に、もし遅れが目立つようであればこの男の世話にならなければならない。それを避けたい一心で、草太は歩いた。景色を見る余裕はなかった。街を見る余裕も、行き交う人を見る余裕もなく、ただ歩いた。疲れもあって、話しかけてくる斎藤に対して、邪険な態度をとっていたのかもしれない。

　ともあれ、何とか一行は無事に京の一条家の屋敷にたどり着くことができた。当時の日記の記録によれば、天文十八年長月二十日、土佐よりの荷、届くとある。ただし旧暦なので、既に季節は夏も終わり秋である。西暦では1549年10月10日に比定される。早稲の年貢を届けたものであろうと思われるが、荷の詳細については目録がないので分からない。草太も、荷作りされた外側からしか見ていないため、中身は知らない。ともあれ草太が同道して京に入ったのはこの時であると思われる。
　この後、斎藤は（出家するわけでもなく俗世のままであったが）権別当になり、何年か勤めた後、いずこかへ去った。草太との接点は京で絶え、その後のことは分からない。少なくとも草太の人生には、何のかかわりもない人間になった。
　一期一会という言葉があるが、その通り草太と斎藤はわずか十日足らずの関わりしかもたなかった。斎藤は草太を諦めきれず、権別当となった後も草太の行く末を気にしていたが、草太は早々にこの男のことを忘れ去っていた。忘れ去るというより、最初から覚えていなかったという方が現実に近いのかもしれないが。
　実際には一度だけこの後、斎藤は草太を訪ねている。だが草太が斎藤の名も知らなかったため会うことはなかったが、それはまだまだ先の話であり、また別の話である。

　さて、草太は京の一条家の屋敷に着いた。一通の書状が一条房通に渡されたが、草太自身には京に知る人など一人もおらず、荷を運んできた者たちもすぐに帰り、反りが合わず気に入らなかったあの男（斎藤という名前は、ついに分からないままだ）も到着して翌朝にはいずこかへ去っていた。荷運びの宰領をしていた男は名前も知らず、草太は孤独であった。草太にとっては、しかし、今までとほとんど変わらない。現代を生きていた時期と、食べるものは変わった、生活のあれこれも変わった、周囲の人も変わった。正に激変と言って差し支えないほどの変化であるが、草太の内面からみた周囲の環境は、登場人物が多少変わった程度で、ほとんど変わらない。船旅を除けば、多少の世話を焼く大人が数名、時々いる程度で、何時間も歩いたリ冷暖房のない部屋で一人で過ごしたりするのは、現代でもこの時代でもほとんど変わらなかった。ただ目の前を通り過ぎる人が変わり、目の前の景色が多少変わった程度で、戦国時代に迷い込んだという事実ですら、そういうものか、とどこか他人事のようにしか感じていなかった。

　他者である我々の目から見たとしても、船に乗っている間は別としても、むしろ草太の待遇は良くなっていたのかもしれない。食事は現代にいた時にはしばしば一日一食か、水を飲んで過ごすことも月に一度程度はあったのが、この時代では毎食、それほど上等とは言えなかったが与えられたこと、服も上等とは言わないまでも与えられ、時に煩わしいと思う程度には世話を焼く大人がおり、多少の要求は大抵かなえられたこと、などである。要求がかなえられたといっても、のどが渇いたと訴えれば竹筒の水を与えられる程度の要求でしかなかったが。
　これは、戦国時代にいった後の草太の扱いが良かったというよりも、むしろ現代にいた頃の草太の扱いが悪すぎたという方が正しいのかもしれない。例えば草太の母親は、草太がのどが渇いたといっても「あぁそう」で済まし、自分のPETボトルのお茶なりを渡すことなどなく、まして何か買う等ということは考えられなかった。　一条家の記録に草太が初めて登場するのは、天文十八年長月二十一日（1549年10月11日）の項である。房通様、土佐よりの書状を引見、童につき協議す、とある。この童が草太であろうと現代では比定されている。

　土佐からの書状を一読し、難儀なものだと房通は思った。
　貢納品については例年通りであるから、さして考えることもない。先日の房基の死については様々あるが、謀略として考えたとしても表立って激を飛ばし撃つ相手が分からない。伊予の国人衆が最も有力な容疑者であるが、それを理由に土佐の国人衆、ことに津野氏、本山氏、安芸氏に激を檄を飛ばして伊予南部を撃つとしても、ことによれば激を飛ばした土佐国人衆が真の首謀者であるかもしれず、当主を継いだとはいえまだ元服前の兼定は幼年で、土居では土佐七雄を抑えきるのは難しかろう。下手につついた結果、一条家を無駄に戦わせて力を削ぐ結果にもなりかねない。逆にこれを口実に土佐の国人衆を叩くというのも同様である。伊予南部の豪族たちに背後を取られるやもしれない。狂死として特に動かず、今は地固めをする方が賢明であろう。無論、真相は更に調査するとのことであり、調査は密かに続行するよう、土居には命じるが、今はその程度でしかない。葬儀は滞りなく営まれ光寿寺に葬られたとのこと、また家督継承は特に国人衆からの異論もなく無事に行われたことも書かれていた。
　ここまでは特に問題はない。問題は次であった。土佐の海で拾われた童のことである。飛騨の在より河内から船で日向乃至は大隅、薩摩に逃れる最中、母者と別れて土佐の海で流されているところを拾われた、とある。いうまでもなく、草太のことだ。
　一年前に関白を退いているとはいえ、京の公卿の中での一つの重大な懸案として、飛騨国司の問題がある。飛騨国司は、朝廷が任じた姉小路氏、幕府が任じた京極氏がそれぞれ国司を名乗っており、何度も衝突が起こっている。しかも先年来、京極氏は倒れ部下の三木氏に乗っ取られ、その三木氏があろうことか姉小路を私称している。現在は姉小路高綱が継いでいるものの病もあり、また三木氏を後援していた美濃土岐氏が斎藤氏に押され、ついに先年には土岐頼芸が追放となるなど没落していることもあり、この20年程の間は同族の江馬氏、田向氏等が共同して飛騨の北半国を抑えている。それでも戦力が拮抗しているため、飛騨の国は北半分を朝廷が任じた姉小路家とその一族が、南半分を姉小路を私称するようになった三木氏が、それぞれ支配している状況が続いている。
　ここに、新たに姉小路を名乗る少年が、それも飛騨から現れたとなれば、どうだろうか。正確には近い将来姉小路を名乗ることになっている、とあるが、問題は小一条流古河姉小路に連なるのか、三木姉小路に連なるのか、という点である。後者であれば、私称を許さぬという現在の立場のままに、下人としてでも追放するか、人知れず殺害でもさせれば済む。が、前者であるならば、どうであっても飛騨に戻さねばならない。このような縁のある身でもあれば、多少の援助もせねばならないかもしれない。いずれでもなければ、土居が使いたいとのことであるから、土佐に送り返せば兼定の丁度良い付き人になるやもしれぬ、などと考えた。
　関白を二条殿に譲ったとはいえ前関白という身である。房通自身が会いたいと思ってもなかなか簡単には行かない。さしあたって大きく三者のいずれであるか、小一条流か三木かそれ以外かだけでも尋ねさせなければ話が先には進まぬ、そう考えた房通は、しかし迷った。問題は誰に尋ねさせるか、である。腹心の一人である鈴木は折悪しく使いに出しており、戻るのは早くて来月、もう一人の腹心である近藤もまた、今運び込まれている貢納品の管理に追われ、数日は動かしかねる。地下人ではなく正五位下遠江権守と最下位ではあるが堂上人であり家格が釣り合わないのを承知で、西洞院時当を呼び寄せ話を聞かせた。
　この当時の貴族社会は現代とは違い、能力があり役職があるから仕事が与えられるのではない。一つの時代は終わろうとはしていたが、役割自身に格があり、先に家格があって役職が与えられ、それらが釣り合って初めて仕事が与えられるのである。身分が確かではないものの出自を聞くというのは、前関白の命によって内密に、という条件であっても、格としては地下人のそれでしかない。半家であり家督を継いでいないといっても堂上人の時当を当てるには役不足である。
　因みに、戦国時代ということで一度家格なりが半ばリセットされるものの、この制度自体は江戸時代の武家社会でも連綿と受け継がれていく制度である。ある意味、平和な時代であればこの制度は歴史の必然であるのかもしれない。

　草太は食事を終えると、もうすることがない。いかに算数が得意であろうと、字がかけようと、仕事があろうと、言ってみればこの一条家では完全なる他者でしかなく、草太自身が何かの仕事を手伝う訳にもいかなかった。手伝おうとすると、それは我が仕事であるとばかりに一条家の家人が制止するのだ。上述のように、地下人であっても「果たすべき役割」は位に着いた時点で決められており、それ以上のことをしようとするのは、簡単にいってしまえば越権行為であり人の仕事を奪おうとする大悪事である。これが武家であったりすればまた違ったかもしれないが、一条家という前関白の住まう屋敷のことである。手伝うことはできなかった。
　といって、誰かが相手をしてくれるわけでもない。その余裕は、貢納品の出納という時期には無かったといっていい。地下人と一緒にするというのも、貴種である可能性が高いという時点で不可能であり、単に一室が宛がわれてそこで一人で座り、運ばれてくる膳を食べる以外、日が昇って沈むのを眺める以外にすることはなかった。のどが渇けば、時折通りがかる女官に声をかければ水なりを与えられる。食事も時分になれば膳が出される。布団代わりなのであろう、薄い綿入れが夜になると運ばれてきた。
　草太はこういう時、どう過ごせばよいかを知っている。瞑想にふけるというか、座禅を組むというか、特に何もしなくてもよいのであれば、何もできないのであれば、何もしないということをするということを知っている。
　筆者は「何もしないということ」をする、ということを行うことがあるが、現代人の多くはこれを知らないようだ。能動的に何もしない、というのは、案外難しいのかもしれない。

　西洞院時当が呼び寄せられたのは、既に黄昏時であった。仕事の内容は、とある童の出自を、その童に尋ねるというものであった。先年来の関白時代に恩を受けている房通から直々に「貴殿には役不足ではあるが」とまで言われては断るわけにもいかず、内密に、ということなので早い方がよかろうとその晩のうちに草太に会うこととなった。草太は既に夕食を摂り終え、膳が下げられて、後は暗い中で闇を見ていた。
　と、草太の視界に明かりが入ってきた。下人に手燭を持たせた時当が入って来、灯火皿に火を入れた。時当はまず草太を一目見て驚いた。草太が彼が知る中でほぼ完全な姿勢で座禅を行っている、という事実に、である。自分が入ってきたのを認識しながら、それが当然あるべき姿であるかのように受け止めて、こちらに顔を向けただけである。流れゆく川を見ていて、川面に一枚の葉が流れていくのを見ているかのような、何となく達観したようなその姿に、確かにこれは貴種であるという確信を時当は持った。
　下人が声を掛けると、草太ははっきりと「草太と申します」と名乗った後、続けて言った。
「現在は高橋ですが、姉小路になると母から聞いております。故郷は飛騨の国でございます。京は来たことがなく、右も左も分かりませんが、宜しくお願い致します」
　時当が名乗りを上げると、正五位下と出たところで草太がピクリと右眉をあげたがそれ以上の反応はなく、名乗りを終えた後、単刀直入に聞いた。
「最初は明智だったとか申して居るが父親は誰で何をしているのか。また姉小路になるとはどういうことか」
「父親は明智某ということですが、母が詳しくは話さないため分かりません。物心の付いたころには既におらず、母が、お前は3歳までは明智だった、父親が生きていれば明智だった、とのみ言っておりましたので、そのように申しました。それ以上は詳しくは存じません。姉小路になるというのは、母が周囲に認められれば姉小路鷹綱という人と結婚し、私をその養子にするためと言っておりました」
「して、その高綱というのはどのような人物か」
「直接はあまり感想を述べにくい方ですが、父親が飛騨の国の北側に地盤を持つ有力者だと聞いております」
「ところで三木という名に心当たりはあるか」
「三木、でございますか」
　一瞬、草太はなぜその名を知っているのだと思った。彼を酷くいじめたグループの中心人物の名であったからだ。ほんの一瞬ではあるが激しい嫌悪感と憎悪の入り混じったものが感情の表に出てくるが、それを抑えて草太は言った。
「三木は、敵にございます」
　決まりだな、と時当は思った。姉小路高綱が養子をとり、これに跡目を継がせようとしている。おそらく三木姉小路側がこれを察知したのだろう、暗殺か何かをたくらみ、そして高綱が2人を逃がした、その子が巡り回って今、ここにいる。そういうことなのであろう。
　話は終わった、とばかりに、何か欲しいものはあるかと尋ねると、草太は言った。
「自分は何も分かりませぬ。よろしくご指導をお願いいたします」

　この短い会談の内容を書状にし、明朝には前関白房通様に提出しなければ、と思いつつ、草太の部屋を出た時当であったが、すぐに来るようにと下人が使いに来た。どうやら明朝を待てないようだ。確かに重大な話である。房通の前に出た時当は、簡単な挨拶を述べた後、本題に入った。会談の一部始終を語ったのである。
「真偽のほどは確かめようもありませぬ。おそらく高綱どの本人に尋ねても、否定なさるでしょう。しかし、某の感想では、まぎれもない事実であるとしか思えませぬ」
「話は分かった。このような役不足の仕事をさせてご苦労であった。……真偽のほどはひとまずおく。そなたの目から見て真実であるならば、真実なのだろうよ」
　ならば事実を作って押し付けるまでだ、とこともなげに房通は言い、大儀であった、と時当を下げようとした。が、思い直して明払暁前に呼ぶ故、今宵は泊るように申しつけた。
　時当を下がらせた後、一人瞑目し、考えた。真偽のほどは別として、いずれがこちらの利になるのか。言うまでもない。真だ。してみると真であるという事実を作り押し付けるまでだ。これはそれほど困難ではない。要は高綱に養子を押しつけ、その周囲にそれを認めさせる、というだけなのだから。
　まずは元服まではこちらで預かり教育を施すこと、高綱にはしばらくはこの子がこちらの手にあるとは知らせぬこと、そして重要なのは三木の姉小路襲名の願いを全て今後も断り続けさせることである。三木氏の献金などの工作により、実際の史実でも10年ほど後には襲名を正式に認めるのだが、その下工作は姉小路済俊の氏の直後から既に始まっていた。高綱自身の病もあって、徐々にではあるが認めてもよいのではないかという意見がちらちらと出始めている。まずはこれを抑えるというのが第一である。
　第二に、姉小路を継がせるとして、今のまま送り込んだとしても特にこちらの利になるように状況が動くとは思えない。逆に混乱に付け込まれるやもしれない。下工作か、部下をつけるか、なんらかをせねばなるまい。
　勿論房通に何の義務もない。ただ、朝廷に、上手くすれば一条家にも、利があるやもしれぬというだけの話だ。しかし乗りかかった船だ。最後までとは行かなくてもせめて元服させ国司を継がせるまでは、この船から降りるわけにはいかない。
　翌朝、草太は日の出前に起こされた。いかに草太と言えども、日の出前に目を覚ましていることはなかった。下人が、払暁の紫がかった空の下、庭先を掃いている。それを横目に廊下を渡り、草太は入口からすぐのところに座らされた。少しの板の間の先に畳があり簾がかけられていて、その向こうに一人の壮年の、貴族というより武士の棟梁と言った方がしっくりくるようながっしりとした体格をした男性が座っていた。この方こそ前関白一条房通公である、と草太のすぐ脇にいた昨夜の男、西洞院時当が声をかけた。時当が頭を下げたのを見て、草太も同様に頭を下げた。
「面をあげよ」
声がして、顔をあげた草太の視界には、未だ暗い部屋の中、簾の右前に一人の別の男がいた。家宰の近藤である。地下人ではあるが、要は房通の手足である。当然ながら房通自身が実際に何かすることもあるが、多くの仕事を実際に行うのは近藤ら部下である。2人の家宰がこの時一条家に仕えていた。一人はこの近藤であり、もう一人は鈴木といい、今は奈良へ使いに出して屋敷にはいない。近藤自身も貢納品の出納という仕事があるが、その合間を縫って話をし、この場に同席させた。近藤自身は寝ていないが、そのようなそぶりはおくびにも出さない。
「公が尋ねたき儀があると仰せじゃ。特に直答を許す」
　近藤が時代劇か歌舞伎めいた口調でそう言ってから、房通は草太に尋ねた。
「大まかな話はそこにいる西洞院遠江権守より聞いておる。草太とやら。齢はいくつか」
　八つでございます、と草太が答えると、兼定とほぼ同じなのにしっかりしているものよ、と房通は言った。
「草太、お主の身は元服まで麻呂が後見となり、その遠江権守が面倒を見る。その後、姉小路の姓を名乗り飛騨に戻ることとなる。さよう心得よ」
　ありがとうございます、と草太が頭を下げた。
「西洞院遠江権守、その方は草太をいずこかの山で修業させよ」
　はは、とこちらも頭を下げると、房通は立ち上がり、去っていった。去ったのを見て近藤が手を叩くと、下人が三方に載せた目録を一通、時当の前においた。当座の費に、ということらしい。

　時は少し遡る。
　草太を呼ぶ前に、草太の扱いについて決める必要があるため、夜半に再度呼び出された。無論、このことがあると予期して時当は眠らずに考えを巡らせていた。その程度でなければ、前関白が一介の半家、それも任官はしたが家督も継いでさえいない者の名を覚えているはずもない。その席で時当に、草太を姉小路高綱の養子として認め当主を継がせること、時期を待って元服させた上で飛騨に送り込むことが決定事項として伝えられた。勿論三木氏には秘密裏に、である。公的には元服までは存在さえも秘す、という。ここまでは予測していた。房通が朝廷の威儀を広める上で、幕府との対立の表面化という懸案事項に対し一石を投じるという意味では、向小島姉小路家による飛騨統一が成功しさえすれば、おそらく成功するように援助さえするだろうが、朝廷の威儀を表すことができる、そういうことになるはずだ。ここまでは時当も、そういう結論になると予測していた。
　予想外であったのは、その元服までを、時当、というよりも西洞院家が預かる、ということである。費用は別に渡されるとはいえ、これは予測の外であった。おそらく単なる監督役までであろうと予測していたのだ。
　困ったのは時当である。とりあえず屋敷に連れてもどることにはなる。家中にあれば家督を継いでいない身としては全て報告せざるを得ないが、人の口に戸は立てられぬ、家中のものに外で噂を広められるのは、おそらく京の政界の動向を気にしている三木氏の耳にも届くだろう。したがって、屋敷に留めるのは最低限の期間とし、賓客として家中の下人の大部分には名も明かさず、早い段階でいずこかの山に修業に出す、というのは当然だろう。家格からいっても西洞院家は半家である。より上位の家格を持つことになる草太を預かるとなれば賓客としなければなららず、客としてもてなすというのであれば、修業ということは難しい。精々、書を渡す位が関の山であろう。
　このことは房通との談義でも出された。西洞院家で預かるとなればいずこかの山に、というのは房通も考えていたところである。むしろ、一条家が直接いずこかの山に預けるとなれば、その扱いは当然、相応のものになり、修業には適さない。西洞院家が預けたという辺りが、おそらく修業としては良いのだろう、と、山に預けることが前提であった。
　当初比叡山に、という慣習を提案しかけた時当であったが、ついその夏に行われた合戦、後に江口の戦いと呼ばれる合戦により将軍足利義輝が落ちのびたのは比叡山のふもと、坂本城である。今は東山を中心とした勢力を持っており、京を抑える三好家との拮抗状態により一応は小康状態をたもっているものの、京の東側にある比叡山は危険であった。また仏門に入るのであれば別であるが、鞍馬寺であれば義経公以来の修験道を交えた実践的な術も伝えられれいると聞く。こういった事情もあって、草太は鞍馬寺に預ける、在家のまま時当も庵を結んで過ごすとは取り決めで取り決められたことではあるが、さて本当にそれで良いのかは考えねばならない。特に、鞍馬寺で何を学ばせるかという点については、房通も「任せる」と行ったきりである。これは、本人の資質もあるにしろ、今後の成否はある程度時当の教育如何であるといっているようなものであり、軽く考えるわけにはいかない。慎重に考えるべき問題である。
　もう一つ考えるべきは、いつ草太を元服させるか、である。可能であれば、元服と同時に下向するか、下向してから元服するのが最も良い。といってあまり長く領国を空けていて戻っても実権を家臣から取り戻せなければ、いくつもの前例と同じく意味がない。飛騨の国に関しても、先例として姉小路基綱が長く国元を空けて京に在り、それがために家宰として飛騨の取り仕切りを任せていた古川家に飛騨の国そのものを乗っ取られかけている。否、現在の状況は、病を称して表舞台に高綱が立たない以上、実際に乗っ取られているといって良い。更に幕府方の任じた京極氏を圧倒し姉小路を私称している三木氏の例もある。かつては名目を与えることによって力がそれに従うのが当然であったが、既にその時代は過ぎ去りつつあり、力あるものが名目を強奪する時代になりつつあった。
　この時代に、名目だけを与えたからと草太を姉小路高綱の子として官位を与えて送り込んだとして、何となるだろう。逆に家臣側を勢いづかせることになりかねない。この辺りは、房通とも話をして上手く時期と方法を見計らわなければならない。
　といっても、飛騨に兵を借りられそうな相手も、能登・越中を領国とする畠山位しか時当には思いつかなかった。その畠山も実権は家臣の遊佐氏らが握っているような状況でしかないあたり、どこまで行っても力が先に来る世の延長でしかないのだが。
　名跡を継がせるというだけの話でしかないのであればともかく、草太を元服させた後、飛騨に送り込んで実権を握るところまで、となると、全く時当にはその方法が浮かばなかった。


　草太は時当と共に西洞院家に移り、時当から一通りの説明を受けた後、しばらく考える時間を貰うことにした。無論、飛騨を攻略するということに嫌も応もない。草太には自分の意思というものが、全く不足しているようであった。流れるまま、言われるまま、頼まれるまま、ただ流されていく。
　そういう風にそれまでの人生を過ごしてきたし、そういう風にしか育てられなかったためだ。ただ、結果だけは出さなければならない。これだけが、草太がまだ人間らしく扱われ続ける方法である。現代で草太の失敗を許してくれたのはソウタ爺位のもので、住職ですら最終的には結果を求めていた。母親に至っては結果が出なければ罰を与え、出したとしても機嫌が悪ければやはり難癖をつけて罰を与える、という体であった。

　草太は考えた。最低限の武術や馬術は当然として、それ以外に何を学ぶべきなのか。
　草太が郷土史をほとんど知らなければ、余り問題にしなかったであろう問題があった。そのうちの一つが武田家の侵攻である。信濃北部を抑えている村上氏が敗北すると、その後の矛先の一部は飛騨へ向かう。これにいち早く降伏してその力を借りて飛騨の大部分が統一され、一部で頑強に江馬氏が反抗出来ただけである。その江馬氏も、本能寺の変後の混乱に乗じて佐々氏と結び三木氏を打倒して統一を目指すも、三木氏との対決に敗北し滅ぼされてしまうが、その三木氏も秀吉の命を受けた金森長近によって滅ぼされてしまう。つまり、自力での統一そのものは、同盟による非常にもろい和平を除けば、本当に最後の2年程度以外はついに出来なかったのである。
　つまりそれだけの一大事業なのである。しかも、状況が動くのは基本的に国外の影響を受けた場合のみで、何もなければ戦力が拮抗していくだけである。歴史を知らなければ難易度がそれほど高いとは思わなかったかもしれない。だが、なまじ知っているだけに、統一という難易度が著しく高いと知っていた。どこかの勢力に力を借りれば、当然その後はその勢力の影響を受け続ける。
　草太が戦国大名として以外の道を歩む、というのであれば、例えば商人として、僧として、或いは農民の一人として生きるのであれば、そう悩む必要はないだろう。しかし、一条房通公の顔を潰すことになり、ということはまだまだ勢力の強い朝廷という得体の知れないものを相手にするということである。完全に表舞台には立てないだろう。もしかしたら単なる策の一つが潰えた、程度ですぐに忘れるような話なのかもしれないが。常人であればどちらの道の困難さも見比べて悩むかもしれないが、草太はその性格上、戦国大名を目指すという、そこ以外の選択肢がなかった分だけ、悩みが少なかったという意味で良かったのかもしれない。
　しかしいずれにせよ、戦国大名としての飛騨国司・姉小路家を継ぐということであれば、当然にして飛騨の統一は考えなければならない。

　草太が西洞院家に来、時当との会話で一つだけ現在の年を推定する情報が一つだけ混ざっていた。尾張那古屋城主、織田信秀が寄進を行い東山にある寺院の再建を行った、という。つまりは織田家の当主が信秀である、ということである。信長ではなく、その父の時代であるということになる。この時代の人間の人生は、短い。おそらく自分と信長がほぼ同世代に当たるということが、一条家の当主が兼定であったということからそれなりに絞れてはいたものの、桶狭間の前か後かでさえわからない。一番悪い想定では、飛騨は東南にあたる信濃を武田信玄に、南にあたる美濃と西にあたる朝倉滅亡後の加賀・越前を織田信長に、北にあたる越中を上杉謙信に、という戦国時代を代表する大勢力に囲まれ、或いはそれぞれ圧迫され蚕食され、或いは統一に介入され続け代理戦争を繰り広げ続け、運よく統一を果たしたとしてもその狭間で外交で四苦八苦する、というものであったが、少なくともそうなるにはまだまだ時間的な余裕があるように思えた。
　いずれにせよ、統一する、それも実権を草太が握った形で統一しなければ話にならないが、最悪の状況に比べれば「まだマシ」である。ゲームで言えばモードが Impossible から Very Hard になった、位の違いでしかないかもしれないが、それでも明るい材料には違いがなかった。草太の記憶によれば、信長が家督を継いでから桶狭間まで10年、そこから美濃攻略までさらに7年かその位で、越前・加賀を織田家が掌握するまでには最低でも20年以上の時間があるはずだ。
　事実、草太が知らないことではあるが、武田家は未だ信濃を掌握しきっておらず、戸石崩れもまだ起こっていない時代である。飛騨は内情はどうあれ、歴史の表舞台としてみれば無風状態といっていいような状況であった。というよりむしろ、まとまった兵を動かして戦争を頻繁にするほどの余力さえないのがこの時代の飛騨の実情である、という方が正しいのかもしれない。　西洞院時当が草太を伴って鞍馬寺を訪ねたのは、暮れも迫った小雪の舞い散る日のことである。記録によれば、時当の日記では霜月二日（11月20日）の項に書かれているが、鞍馬寺側の記録では神無月二十九日（11月18日）の項であり、食い違いが見られる。ともかく、時当が草太を伴って鞍馬寺を訪れ、草太を預けたのは秋も深まった季節である。草太が京に着いてから一月と少しの期間、草太は京で過ごした。これはほぼ間違いがない。時当の日記にも時折草太に関すると見られる記述があるため、西洞院家に滞在していたようだ。
　時当は、おそらく房通から話が通っていたのであろう、通常の業務は大部分が免除され、多少の決定や報告といった業務は行ったが、基本的には草太に関する仕事を行っていた。

　この一月について、記述すべきことはいくつかある。
　一つ目は、高屋平助との出会いである。
　高屋平助は吉岡憲法の弟子であり、草太が「まずは武芸と馬術がなければ、武家としては成り立ちませぬ」とその師範となるべきもの、及び護衛となるべき者を求めたところ、時当がそれならば、と吉岡家の兵法所に連れていき、雇ったのが始まりだという。

　戦国時代の剣士といえば、塚原卜伝、上泉信綱、柳生一門などが、他にも槍の宝蔵院など数多くが浮かぶだろう。しかし、塚原卜伝は別にして上泉信綱はまだ箕輪城に出仕しており、その弟子として技を完成させていった柳生宗厳、宝蔵院胤栄らはほとんど無名である。その卜伝は既に遠く関東に去っていた。宮本武蔵は生まれてすらいない。
　京八流と呼ばれる剣術の諸流派がこの時代には畿内に存在していた。その祖は遠く鞍馬の鬼一法眼とも言われているが、この時代には将軍家指南をも兼ねる吉岡一門が最も盛んであったといえよう。因みに吉岡憲法と簡単に書いたが、吉岡家当主は代々憲法を名乗る。この時草太が会ったのは、二代目である直光であり、時の足利将軍義輝の指南役として「兵法所」を開いていた。正に、当時の畿内の剣術界としては最高峰の一角である。武芸を、と草太に言われて時当から吉岡憲法の名が出るのは、自然なことであろう。
　半家とはいえ流石は堂上人である。吉岡家に添え状をつけて使いを出し、翌日には会うことができることとなった。

　西洞院家からの突然の手紙に、吉岡憲法直光は困惑していた。会うのはよい。すぐに承諾の返事を書き、下人に渡した。公卿といえどもこの時代である。武芸の一つも習いたいのかもしれない。或いは護衛の一人でも雇いたいのかもしれない。委細は面談の上、というのが気にはなるが、下位とはいえ堂上人が自ら来るという手紙に、否はなかった。すぐに正装をして出迎えるのが筋だ。問題は、護衛を一人雇いたし、ただし西洞院家ではないという。面接の上雇う者を決める、とも書かれている。指南役であれ護衛であれ、雇いたいと言われれば弟子を一人推挙し、雇う側はそれを黙って受け入れるのが普通だ。内密に、というのも気にはなるが、昨今の京の情勢、ことに三好家側と細川家・将軍家側の抗争を考えれば、内密にすべきなのは分からないでもないが、何か引っかかるものを、吉岡は感じていた。

　翌日、西洞院家の家紋、鷹羽蝶の家紋の付いた牛車が今出川にある吉岡憲法の兵法所の前に止まったのは、日が暮れて後のことである。人目を憚る、ということと同時に、弟子を集める時間を、という時当の配慮でもあった。手紙で物々しい篝火等は遠慮のこととされていたので、特に兵法所前は静かなものである。とはいうものの、場所が場所であるため、それなりに人目がないわけでもない。
　牛車が門に入り門が閉じられると、時当と一人の少年が牛車から出てきた。その禿頭から吉岡は最初は稚児かと思った。しかし、奥の間に通されると床の間を背にして座ったのはその禿頭であり、脇に時当が控えている。型どおりの挨拶を、と吉岡が座ると、時当が口を開いた。
「憲法どの、これから先の話は内密に願います。このお方は、元服後、小一条流姉小路家を継ぎ飛騨国司に内定されている方。元服までまだ間がある故、名は幼名で草太と申します」
　小一条流姉小路家といえば家格は羽林家、ゆくゆくは堂上人の上位に着く家柄である。正三位参議、又はその上の従二位までなる家柄である。現代で言えば、近い将来に入閣することが決まっている与党の青年部長に会った係長クラスの公務員、位を想像すると近いかもしれない。現実にはそれ以上の隔たりがあるのだが、翻って現代人の目から見ればただ親が有力者の息子と一流の剣士である。現代の目から見れば剣士に軍配が上がるに違いない。しかし家の格で決まる身分の上下が今よりも数段厳しい時代の、まだ元服前とはいえ生粋の堂上人と、ただ将軍家に認められただけの剣術指南である地下人の間にある隔たりが純然たる隔たりとして、まだ現実のものとして認識されている時代である。家格が明かされた段階で吉岡はひれ伏すしかない。少なくとも畿内で生きていき、公卿、ひいては朝廷という隠然たる存在を敵に回したくなければ。
　畿内で、朝廷を完全に敵に回して無事でいたものは、この時点では一人もいない。日本の歴史を見ても、朝廷内部での争い、例えば院と帝の争い等であれば別として、朝廷そのものを敵に回して無事でいたものは、おそらく一人もいないだろう。もっとも、朝廷自身が強い方につく、勝敗が決する段になって勝つ方に着くという行動に出たことも数多くあるのは事実だが、例えば後の太閤秀吉も正親町天皇に好かれなかったとしたら、歴史はまた違っていたかもしれない。
　少し余談が過ぎた。

「略式である故、全て直答を許す」と時当が話を始めた。直答も何も、取次などいない。牛車を引いてきた御者は外にいて牛車の番をしているだけだ。しかし形は形だ。時当が続けた。
「必要としているのは護衛であり指南役である、と手紙には書いた通りである。全て面談して決める、とも書いた。承知しておるな」「御意」
　ならば、と時当が、吉岡が驚くことを言った。
「今宵集めた全員を、順にこれへ。一人ずつ」
　そうして、面談であるが、草太の希望により名前と略歴を紹介する時以外は、吉岡のみならず時当も同席は許されなかった。

　この夜、吉岡憲法の弟子で高屋平助という男が、草太の指南役兼護衛役として雇われた。剣士としては無名であり、その腕はようやく切紙に達したが平凡である。史実としての名前はない。草太がいなければ、おそらくさしたる手柄もないままどこかの戦場で果てるか、下士の一人として朽ち果てていただろう。この時も、ただ時当の日記に一度だけ名が出るのみである。この高屋平助という名は、草太がいなければ雑多な無名武士の一人でしかなっただろうが、それは別の話である。

　夜のうちに平助を連れて牛車は西洞院家に戻り、平助には一室が与えられた。翌朝には荷を取りに一度出るというが、即日居を西洞院家に移し、草太の鞍馬行きにも同道することになっていた。
　しかし時当には合点がいかなかったため、草太に聞いてみた。
「何故あの者に決めたのでございますか。より強い者も大勢おりましたのに」
　草太は涼しい顔で答えた。宿星と骨相で決めた、と。実際は違った。草太は三つ質問をした。その答えで決めたのだ。
　一つ目の質問は、養うべき家族がいるか、だ。いると答えたものは全て不合格にした。
　二つ目は給金だ。後は考えるとして、最初は年にどれだけ欲しいのか、と。上は1,000貫文というものから、多くは数十貫文が多い中、平助だけは少し考え、「先に1貫文と15文、後は年に２貫文ずつ」と言った。なぜ先に1貫文と15文なのかといえば、周囲から借りた銭や付けている銭が、あちらこちらと合わせると1貫文と15文だという。因みに、当時の1文が現代の何円にあたるかは、何を基準にするかで大分違う。10円というものから150円というものもある。一応、1貫文は1000文であり、1文を30円とすれば1貫文は30万円となる。大金ではあるが、大金と言うほどでもない。無期限に護衛兼指南役として雇われる前に、踏み倒しもせず身綺麗にしよういう心遣いを、草太は律儀者とみた。
　三つ目の質問は、自分より強い、或いは多数の敵に囲まれたときにどうするか、だ。斬り死にするまで戦う、草太だけを逃がすように盾になる、果ては全て身を捨ててでも切り捨てるまでという勇ましい者もあったが、全て不合格にした。ただ一人平助だけは、少し考えて逃げると答えた。愚直なまでに正直である。その正直さを、草太は買った。

　さて、平助が護衛として付くからには、時当が着き従うのは公式な場に限られた。
　京洛の街中の強面であっても、平助のような武士がいれば絡む者もおらず、平穏無事、とまではいかないまでも、割合に安全に街中を歩くことが出来たからだ。庶民の生活を見ながら、草太にはその多くが困窮している様もどうしようもない。どうにかする程の力はないのだ。
　そしてこの京洛を歩いている最中に、どうしても語らなければならない事件が起こった。弥次郎兵衛との出会いでもある。
　話自体は簡単にいえば酔った男が草太に絡んで来、それを平助がいなしたという、ただそれだけである。だが、いなした男が露天営業をしていた店に突っ込んで破壊し、怒った店主が弁償せよと騒ぐ。まさか身分を明かすわけにもいかず、また平助にその店主を力づくで、という訳にもいかない。店主は服装その他からみて、明らかに酔った男はほとんど文なしだが草太はそれなりに懐に金があると踏んでおり|（実際、持ってはいたのだが）、一歩も引かない。無理にでも草太から金を取ろうと騒ぎたてるが、草太も平助も払ういわれはない、とこちらも一歩も引かない。
　騒ぎが大きくなったところで、一人の男が割って入ってきた。この辺りの顔役であると言い、名を弥次郎兵衛と名乗った。一言二言店主と話をすると、店主に懐から包みを出して見舞いだと渡し、草太たちを連れて騒ぎの場を離れた。驚いたのは草太である。鮮やかな手並みである。
　少し離れた空き地の手ごろな石に腰を下ろさせ、自身も座った。いつの間にかその両脇に一人ずつ、男が座っていた。
「なに、旦那には話を聞かせてもらいたいと思っていたのでね。草太さん、でしたっけ？　で高屋平助さん、でしたな。私は弥次郎兵衛、この辺りの香具師の元締め、ってことになってます。大元締に機を見て一度話をするように命じられていたのでね、丁度良かったといえば丁度良かったのですよ。……ああ、あの酔っ払いは関係ありません。偶然です」
　そう言った後、驚くことに、草太が土佐沖を流されていたこと、そこから一条家の貢納品の一行と一緒に京に来て一条家に入ったこと、そこから西洞院家に入り、すぐに高屋を雇ったがそのまま西洞院家に住んでいること、近いうちに鞍馬寺にいくことまでぴたりと言い当てて
「違いますかね？」
と一言で言った。流石に姉小路の名は出なかったが、その他は全て知られているようだった。
「驚いたようですな。それでも種を明かすとね、なに、簡単なんですよ。例えば京に来た荷を誰が運んだと思ってます？　鞍馬寺に手紙を運んだのは？　我々地下人・雑人の類に決まっているでしょう？　ならそいつらから情報を集めて整理すれば簡単です。吉岡憲法の兵法所に牛車で行ったでしょう？　あのときだって御者がいたでしょう？　大体、家紋付きの牛車で行動して、秘密も何もあるものですか」
　この様子では高屋平助のことも調べてあるのだろう。だが話に出ないということは、話をしたい相手は草太だけのようだ。
「さて、単刀直入に言いましょう。あなた、何者なんです？　土佐沖で拾われた。それは分かっている。でもその前が分からない。一条家とのつながりもね。一体全体、あなた、何者なんです？」　弥次郎兵衛が問うている。おまえはいったい何者なのか、と。
　正直に未来から流されてきた、等とは言えない。おそらく、からかわれたとして信じてもらえるはずもないし、草太自身それを証明する何物も持っていない。答えとして弥次郎兵衛が知りたいことを正直に答えれば、姉小路高綱の養嗣子として戦国大名となろうとしているということだ。
　しかし、その答えが本当なのだろうか。確かに戦国大名の養嗣子など、なろうと思っても簡単にはなれない。普通は祖父や親の代から何代もかけて準備を行い時期を見計らって根回しをして、それでなれるかどうかという立場である。それになれたのは、幸運以外の何物でもない。
　草太は考え込んだ。自分は自分だ。それ以上でもそれ以下でもない。弥次郎兵衛が尋ねているのは、その自分とこの世界の関係そのものなのだ。自分のこの世界での立ち位置、と言いかえてもよいかもしれない。確かに一条房通公以下、自分を姉小路高綱の嗣子として扱っている。それは確かだろう。だが本当にその答えで良いのだろうか。ただ誰かが言ったから、誰かがそうだと決めたからと流されるがまま、その答えを自分で出した答えであるかのように、まるでそれが当然であるかのように答える。それで良いのだろうか。
　自分とこの世界の関係を、一度じっくりと考える必要があるように思えた。幸いにして、元服までにはまだ時間がある。

　考え込む草太を観察している弥次郎兵衛の目には、最初草太が自分に秘密を漏らして良いか値踏みしているようにみえたのは事実だが、次第にそうではないことに気がついた。何か別の、何らかのことを懸命に考えているように見えた。だから待った。
　しかし、次第に焦れてきて「いかに」と声をかけた。草太の答えはこうだった。
「分かりませぬ」
　分からないものは、分からないと答えるしかない。
　だが弥次郎兵衛はそれでは済まない。秘密だ、弥次郎兵衛には教えない、そう言っているに等しいからだ。「正直に答えろ」と言おうと「てめぇ」と言いかけたところで、いつから立っていたのか一人の老人がおり、弥次郎兵衛を制した。
「これ、やめぬか」
　静かだが力のある声、そしてその声には威厳があった。大元締め、と弥次郎兵衛の両脇の男たちが脇へ避け、弥次郎兵衛も立ちあがって席を譲った。弥次郎兵衛の座っていた場所にそれが当然という顔をして座ったその老人は、同じ静かな声で続けた。
「そなた、迷っておるな。若いのぅ。若い。それだけに、迷っておるようじゃの。自分が何者か、分かっておらぬのだろう。弥次郎兵衛には言っておらなんだがな、大方は予想がついておるよ。当ててもよいが、言って良いかな？」
　草太は目をあげ、そしてこう言った。
「言わないでください。言われれば、流される。そんな気がします」
「それの何が悪いのじゃな？　あの道、この道、どの道も、種類は違えど困難じゃ。避けるならいっそ極楽浄土へでも逃げるしかあるまい。どうせ困難な道じゃ。流される、それの何が悪いのかのぅ？」
「同じ困難な道であっても、いや同じ困難な道だからこそ、かもしれませんが、自分で選んだ道に進みたいのです」
「自分で選んだつもりが選ばされた。そうであってもかな？」
「それでも自分で選んだという、自分自身の選択があるのは間違いないでしょう」
　禅問答じゃの、と半ば笑いながら老人は言い、そして言った。
「で、お前は誰じゃな？　庶民のようでいて庶民ではなく、公卿貴族のようでいてその基がない。……基はこれから作るのだろうが」
一呼吸、おいた。
「それでお前は何じゃな？」
　未来に捨てられて遠い過去に流されてきて、流れ着いた先で今度は人に流され事情に流されて、流れ着いた先が生まれ故郷、飛騨の戦国大名への道、しかもまだ流されているだけで本当に戦国大名になるとも分からない。いまここに座っているのも、事情に流されるまま弥次郎兵衛という男に言われるまま、話の相手が途中で弥次郎兵衛からこの老人に変わったがここまでで自分の意思なんて小指の先さえない。精々、後ろに立っている平助を供周りに選んだことくらいか。
　さて、それでは自分とは一体何なのだろう？
「分かりませぬ。……が、分かりたいと思います」
「分かりたいと思います、か。妙なことをいうものじゃ。どうなれば分かるのだ」
「おそらく」草太は少し言葉を切って考えてからこう言った。
「おそらく自分の意思で生きて行けば、分かるかと思います」
　この言葉を聞いた老人は、にこりと笑った。そして急に真面目な顔になるとこう言った。
「気に入った。実に気に入り申した。草太殿、この弥太郎、心から草太殿の行く末を見守りたい、可能な限り手伝いたい、そう思いましたわ。……あぁ、名乗りが遅れましたな。儂は五畿七道の内、畿内を中心とした地域の香具師人足の元締めをやっております、弥太郎と申すものでございます。元は北九州は城井谷の産ゆえ、城井弥太郎と、勝手に名乗っておりますな。まぁ、城井様には勝手に名字を借りて悪いですがの」
　そういうと振りかえって弥次郎兵衛を見て言った。
「出来るだけ便宜を図ってやれ。情報でも、金でもな。だがタダでは渡すな、このお方が腐る」

　このやり取りは、二つの意味を持っていた。一つは無論、強大な民衆という力そのもの、その力のごく一部でしかないが、その一端に触れ、その一つの集団が草太に協力すると約束したことである。その力は草太もたった今、実感として肌で学習したところでもある。
　もう一つは、草太の内面的なことではあるが、草太が草太自身を何物であると規定するのか、これまでただ流されるだけ流されるままに生きていた草太であったが、自分で自分自身をまさしく規定しようとする、その契機になったことだ。志を立てる。そしてその結果がどうなるか、それは分からないが、流されるままの状況ではなく意思を持って生きる、ということを草太自身が考え始めたことだ。
　志を立て、それが成就するのか、志半ばに文字通り散ってしまうのか、或いは志を曲げるかもしれない。だが、ただ流されるままではない、意思を持った存在として、草太は正にこの時誕生したのである。　数日が過ぎた。
　草太はあれからぱたりと京洛を歩くことも止め、自室として与えられた部屋に一人座って沈思黙考、という体であった。庭が見える部屋であり、山水になっている。木が植えられており、切り揃えられているところを見ると、庭師か何かがいて手入れを怠っていないようだ。
　丁度、手に道具を持った下男が一人、庭木の手入れのためか視界に入ってきた。
「最近お出ましがないようですので、様子を見に参りました」
　だしぬけに声がした。下男が貴族に声をかけるなど、ありえないことだ。見ると、弥次郎兵衛であった。
「いったじゃないですか。私達はどこにでもいるんです。ここにもね。
　……あれからちょっと最近、屋敷からお出ましがなかったのでご機嫌伺いと、お見せしたいものがあるので明日にでも街にお出でなさい」
　言うだけ言うと庭木の方へ行き、手入れをすると何事もなかったかのように去っていった。

　翌日のことである。草太は平助を伴って京洛の街を歩いていた。出がけに、いつもとは違い革の巾着を渡された。聞けば財布だという。何も考えずにそれを受け取り、落とさないように掏られないように、懐深くに仕舞い込んだ。
　いつもと同じように、賑わっているようにも、飢えているようにも見える。
　いつの間にか手に団子を持った男が並んで歩いていた。弥次郎兵衛である。こちらに差し出したので平助と二人、一本ずつもらい、食べると甘辛かった。みたらし団子であった。母親は自分では食べていたが、草太はついに食べることなく戦国時代に来たのだから、現代と同じものかは分からない。ただ、それがみたらし団子だとは分かった。食べ終えると弥次郎兵衛が手を出してきた。お代を、ということらしい。なるほど、確かにタダでは渡さないらしい。が、残念なことにいくらが妥当なのかが分からない。
　ふと、草太は思った。自分は、こんな団子の相場一つ分からないのだ、と。
「いくらかな」
　草太がたずねると、平助が一串五文ってところですな、と助け船を出した。草太は自分の財布を出し、中を見た。銭は入っていない。代わりに小粒の銀|（おそらく色からして銀であろう）が入っている。苦笑して考え込んだ。この小粒の銀塊が一つ何文なのか、おそらくそこらの屋台では小粒を渡しても釣銭なんて出せない。それどころか、店ごと買い取る位の額になるかもしれない。屋台といっても、簡単な台に食べ物やらが乗っているだけで、その他には精々簡単な長椅子が何脚かあるだけなのだから。そういえばいつも平助が出すのに任せていた。だが弥次郎兵衛は草太に手を出している。
　そのやり取りを見ていた平助が出そうとするのを制して、弥次郎兵衛が言った。
「旦那、どうしました？　今までも街中を歩いて、色々庶民の食べ物を食べたりしたでしょう？　払いはどうしていました？　平助任せですか？」
　確かに、全て平助に任せていた。そんなところまで見ているのか。
「世の中、銭でだけ動いているとは言いません。でもある部分は銭で動いているのは確かなんです。そういう目でこの街を、今日は眺めてごらんなさい。それが今日見せたいものです」
　なるほど、そういう目で見ると、確かに銭で物を買い、食べ、売り、……そして銭がなくて我慢している。
　中には銭を断られているものもいる。聞けば「びたせん」だという。聞き慣れない言葉なので聞き返した。一度どこかで、一条家へ来る最中にあの男が何やら言っていた中にあったな、とちらりと思いだす。
「銭ってのは、明が作っているのです。で、人から人へと渡る。そのうちに擦り減ってきて、酷くすり減ったのが鐚銭(びたせん)というやつです」
　懐から一枚、凹凸のわずかに付いた銅銭らしきものを、弥次郎兵衛は手渡してきた。
「例えばそれが鐚銭です。ね、擦り減ってしまって、彫ってある字の形も何もないでしょう？」

　こうやって世俗というものを教えるのが、弥次郎兵衛のやろうとしていることのようだ。何故かは分からない。城井弥太郎と名乗った、あの老人の差し金だろうとは推察したが、それが何になるのかが分からない。自分を商人にでもしたいのだろうか。
　思案顔の草太に、弥次郎兵衛が声をかけた。
「別に商人になれなんていわないさ。旦那はいつまでも旦那のままで。だがこれからは流されるままではなく自分の意思で立つんだろう？」


　何日か過ぎた。最近は草太が外出しないという日は珍しくなく、そういう日は平助が一人で外に出ることも多い。身の回りの細々とした事の中には、草太がいると出来ぬこともあるのだろう。
　ある日、平助が珍しく、とある場所を訪れたいという。連れだって歩いていると、弥次郎兵衛が後ろについていた。平助が先に立って案内しているところから、何も口に出すようなことではないと思っているのか、黙ってついて歩いていた。
　上京区はまだしも、下京区は戦闘が行われた正にその場所であり、現在も掛け小屋のような粗末な小屋が立ち並ぶほかは一面の荒れ地になっているところが多い。
　通りを一つ入り、その掛け小屋の一軒へ入ると、一人の老婆が寝ていた。正面にはおそらくその辺の木に手彫りしたのだろう、粗末な仏像があり、位牌があった。
「母です」
　短く平助が言った。養う家族はいないと聞いていたが、と問うと平助は答えた。
「兄がいます。……いるはずです。この小屋にはいませんが、どこかで人足か何かとして働いているのでしょう」
　こう答えた平助の声に目を覚ましたのだろう、老婆がこちらを見た。
「平助かぇ？　お前は勘当したんだ。こんな掛け小屋だからって、敷居をまたげる身分だと思っているのかえ？」
「いや、母上、こちらの方に今度雇われて」平助が珍しく慌てている。
「雇われようが何しようがな、お前は武士になるんだ、手柄を立てて、こんな暮らしから抜け出すんだといって、亡くなったお父が勘当したんだ。それを解いてもいないのに、敷居をどうしてまたげるんだい」
「それはその……」
「村はもうない。焼かれちまったからな。その位牌一つきり持って京へ来たさ。お前の兄が日銭を稼いで、何とか生きておるわ。大方、お前の兄か村の誰かにでも会ったのだろうさ。直に謝れば、その上で給金の一部でも渡せば、勘当も許してもらえる、そう思ったんだろう。確かに見ての通りだ。生活も苦しい。だがお前からの援助なら御免だ。お前の兄もそう言うだろうさ」
「母上……」
「お父が勘当を解くといえば許してやるよ、お父がその口でな」
　そういうと老婆は口を閉ざしてこちらに背を向けて寝転がった。
　行こう、と弥次郎兵衛が促して掛け小屋を出た。平助は茫然としていた。平助の今までのことは、弥次郎兵衛は知っているようだったが、それを草太に特に説明をするでもなかった。掛け小屋のはす向かいにある空き地で、平助に慰めの言葉一つかけるでもなく平助が落ち着くのを待ちながら、ただ草太にそっとこう言った。
「あそこまでこじれるとね、人間、銭では動かない。世の中銭で動いているけれどもね、銭が全部を動かしているわけじゃあない。一番大事な問題は、結局は銭では動かないんだ。銭で動く問題は、言ってしまえば簡単な問題さ」


　また何日か過ぎた。やはり平助を連れて街中を歩いていると、いつの間にか連れだって弥次郎兵衛が歩いていた。
「旦那、ちょっとだけ不快かもしれないけれども、それでも今日は見てもらいたい場所があるんだ。着いて来てくれないか」
　特に何か目的があって街を歩いていたわけではないのだ。否はない。連れ立って歩き、着いたのはとある寺だった。といって山門もまともには残っておらず、かつて朱塗りの山門だったらしきものがかろうじてそこが寺であることを示していた。弥次郎兵衛は遠慮なくその寺に入っていった。入口付近で待っていると良いよ、と言いながら。
　中に入ると、半ば崩れかけてはいたが本堂らしき建物が正面にあり、石畳が山門から本堂まで伸びていた。石畳の両脇の境内には多くの人でにぎわっていた。否、多くの半死人、怪我人、病人がおり、呻くものの声、嘆くものの声でそこらじゅうが満たされていた。或いは既に仏と化したのか動かぬ者もみえた。僧がいなかったわけではない。僧も小僧も、忙しくあちらでは手当をしていた。大八車を引いた僧が山門から入り、載せていた怪我人を下ろし、何人かは本堂の裏側へ運んでいく。下ろされた怪我人は別の僧が手早く手当をしている。手当といっても、その辺に寝かせ、襤褸を包帯代わりに傷口に当てる程度である。精々、椀に汲んで来た水を飲ませる位でしかない。
　正視に耐えかねず、草太は思わず後ずさり、しかし山門から出る前で踏みとどまった。
　吐き気がしたが、それを何とか飲み下し、水を、薬を、ただ呻いて助けを、中には介錯を求める声を聞きながら立ちすくんでいた。そうするうちに一人の僧を連れて弥次郎兵衛が戻ってきた。
「うん。ちゃんと待っていてくれたね。この方がこの寺の住職様だ」
　そういって紹介されたのは、頭は剃髪をしており汚れてはいるが袈裟と分かるものを身につけた、一人の老人であった。名は名乗るほどではないと言い
「早速で悪いのですがな、いくらかでも寄進をしてくれまいかな」
そう言って手を差し出した。思わず財布ごと投げつけるように渡して逃げたくなるが、ぐっと我慢して会話をすることにした。
「御坊、名は」
「拙僧は名もなき僧、それでよいですじゃ。が、名無しが面倒なら、清恩とお呼び下され」
「この人たちは……」
「……ついこの夏も大きな戦があり、その後も小競り合いは毎日のようにありますじゃ。またそんなわけで駐屯している足軽雑兵も数多くあり、それに暴力を振るわれるものもおりますじゃ。それに遺体がありますとな、病が出やすいのですじゃ。そういう訳で、寺を挙げて毎日毎日、傷の手当てをしたり看病をしたり無縁仏を弔ったり、しているわけですじゃ」
「薬は……」言いかけた草太に、弥次郎兵衛が口を挟んで最後まで言わせない。
「薬なんて高いもの、食べてくのにもやっとで餓死寸前のこの寺にあるもんかい。蓆さえ、彼らには無いんだ」
　言われてみれば、確かに怪我人も病人も、芝生というか雑草の生えた土の上に直接寝かされている。草太は船酔いしたときこの世の地獄だと思った。だが、そんな生ぬるいものではない世界が、眼前に広まっていた。
「なに、慣れてしまえば、こっち側はまだ、マシだ」
　裏には何が、とは聞けなかった。


　適当な額を寄進して、草太達は寺を出てその場を離れた。弥次郎兵衛は、それとは別に定期的に寄進しているようではあった。
「前回は商人になれと言わんばかりだったが、今度は僧か医者にでもなれというのか」
　草太は、不快な思いをしたことを隠すためにも、わざと怒ったような声を出した。それに対する弥次郎兵衛の答えはこうであった。
「いいや、違うね。旦那は旦那自身の意思で立つ。自分でそう言ったじゃないか。選んだつもりが選ばされただけだったとしても、それでも選んだのは自分だ、とね。だから何になれとかなるなとか、何も言わないし言えないよ。流石にこちらを攻撃してくるようなら反撃位はするけれどもさ。
　それでも、自分の意思で立つといってもだよ、それ以前に立つための足場がなけりゃ話にならない。俺も親分も旦那でさえも、奇術師か仙人でもあるまいし、空中に立つなんて出来ないだろう？　見せたいのはその足場さ。正確には俺たちが足場にしてほしいところさ」
　そして、鞍馬寺に出発する日が来た。荷は少ない。食料その他は既に別に人足が運んでいるから、身の回りのものだけをもち、時当も同道することから牛車に乗り、時当の供周りを除けば平助のみを従えている。
　平助はといえば、普段の脇差・打刀の他、大身の太刀を一本携え、身の回りの細々としたものが入っているのであろう、風呂敷に包んだ荷を背に牛車の脇を進んでいた。
　神無月の末か霜月の終わりであることは既に書いたとおりであるが、鞍馬寺から貴船神社にかけては紅葉の名所として知られ、現在の暦でいう11月下旬であればもう見ごろを過ぎるころである。草太達一行の鞍馬寺への道中は、この紅葉の中を通ったに違いあるまい。
　余談になるが、この日の日記に小雪が舞い散っていた旨の記述があるが、他にも紅葉を見に来た公家がいたとみえ、牛車と何台もすれ違った旨の記述もある。貴船神社も近く、この時代の公卿も紅葉狩りをしたのか、或いは貴船・鞍馬の信仰が今からは想像もできないほど篤かったのかもしれない。

　少ない荷の中には、特筆すべきものは何もない。何着かの着替えだけである。とりあえずの手回り品だけを持って、自動車と牛車という違いはあれども車に載せられ、見知らぬ道をひた走る、というのは、草太にはどうにも最初に海に捨てられた時の記憶がつい蘇ってしまった。あの時も、母親の「友人」は、表面上だけにせよ、優しかった。その後捨てられたが、今回も鞍馬山においていかれる。その鞍馬山行きも、草太の意思は毛ほども入っていない。海と山の違いを除けば、前回母親に捨てられた時と、外見上の状況はかなり似通っていた。
　外面として違うのは、鞍馬山に草太の居場所があり、平助という部下がいることだけである。

　だが、内面とした場合には、雲泥の差である。
　母親に捨てられた際の草太は、ただ従うだけでしかなかったが、今回の鞍馬山行きでは、何の目的もないものではなかった。自分が自分であるという以上に、この世界との関係性を決め、確固たる志を立てるという目的があった。
　さしあたって、飛騨国司と定められている。そうなるかどうかは別として、少なくとも生きていくためには何らかの武術をはじめとした技術を身につける必要がる。少し辺鄙なところを旅するだけで護衛を雇う必要が常にある世界で護身術の一つも身につけないのは、どう考えても得策ではない。今は平助がいるにせよ、護身術の一つも身につけるに越したことはない。

　鴨川沿いを遡り進む。道は牛車では乗り心地が悪く、歩く方がどれほど楽かわからないが、それでも公家は牛車に乗るものらしい。船と違って不思議と車では酔わないのが、草太にとっては幸運であった。始終、考え事をしながら、時折山の景色に懐かしさを覚えつつ、牛車が進むのに任せていた。
　西洞院家を出発し、鴨川に合流する高野川沿いに進み岩倉の村にて一泊、その後、長代川に沿って遡り、厳島神社を参拝、その後さらに遡り、貴船川との合流を右に、鞍馬川沿いに進む。夕刻前には仁王門が見えて来た。
　仁王門には西洞院家を通じ一条家からも話が通っていたのであろう、寺に着くなり一人の老僧が現れ、案内をした。その案内に連れられて、枕草子に「近うて遠きもの」と歌われるように、この九十九折りに思ったよりも時間がかかり、本堂につく頃には日が暮れていた。牛車の中は寒く凍えそうだったが、外にいる平助はもっと寒かろう、いや、歩いていればまだ温かいか、と思いながら九十九折りを進むにも牛車に任せていた。
　ようやく牛車から降りることが出来たのは、昼に厳島神社を参拝したとき以降である。

　現代の資料によれば時当の日記に「昼、厳島神社を参拝す。その夕は鞍馬にのぼりたり」と書かれているだけで、厳島神社側の記録には一切出てこない。非公式な参拝であったか、境内にも入らずだた小休止しただけかもしれない。この当時の鞍馬寺は天台宗に属している。そのためもありその首長は住職ではなく貫主と呼ばるのが習わしである。簡単なあいさつの後、庵に案内されるために草太は時当と分かれた。草太についてはその翌日の項に「鞍馬に草太を預け、帰京す」とあるのみである。この後、時当の日記に草太が出てくるのは、相当後のことになる。

　鞍馬寺の本堂に入ると朱塗りの壁に金箔押しの諸道具、特に中央にある毘沙門天と千手観音像が圧倒していた。挨拶もそこそこに見まわしていると、先ほどの老僧が庵に案内するという。時当と貫主は、奥に入ってまだしばらく話をするという。そこで時当にこれまでの礼を言い、合わせて一条房通公にも礼を伝えて、本堂を出た。出たところで老僧が言った。
「何やら、目を奪われていたようですな」
　図星であった。草太は何も言い返せなかった。老僧が続けて言った。
「1000年とまでは言いませんが、それに近いだけの歴史あり、その重みというだけですな。虚仮脅しの児戯にも等しいが、何分長い歴史というのはそれだけの価値がありましてな。ま、年寄りも長く生きたというだけで、それだけの理由で尊ばれるでしょう。それと同じようなものですな」
「御坊、名は何と申す」平助が珍しく口を挟んだ。
「拙僧か。この寺の僧正じゃよ。たかだか童の案内で、と思うたが、なかなかどうして偉いものじゃ」
「何が、ですか」今度は草太が聞く。
「己を知ろうとしている。正確には、己がいかにあろうかを知りたい、そういう顔をしている。流されるままではなく、流れをまで自己のものとしようとしておる。並のものではない。しかも、その顔だちは並のものではない。成功するかも知れぬの」
　草太の心中が言い当てられた。そんな気がした。老僧は呵々大笑して「これも年の功じゃ」と言った。
「そういえば名を名乗っていなかったな。わしは興仙という、だだの老いぼれた坊主じゃよ。ただ長く生きているというだけで、僧正なんぞ押し付けられてはおるがの」
　草太は何となくソウタ爺を思い出し、少し話をしてみたくなった。
「草庵はまだ先ですか」「いや、もうすぐそこじゃよ、ほれそこじゃ」
　道を曲がったところから見下ろす場所に小屋がある。それが庵だという。
「飛び下りればすぐじゃが、ま、道を歩こうかの」
　この老僧なら何か有効なアドバイスができそうだ。そう思い、草太は興仙に聞いてみた。
「これから行く先を迷っています。私は何になるべきなのでしょうか」
「自分で決めることじゃ。儂には何も決められないよ。……ただ、そうだな。先へ進めば進むほど、お主の意思は反映されないと知れ。例えばこれから出家して僧になろうとしたとしよう。朝廷の貴族どもの意思に逆らってな。となれば、得度も難しかろうよ。勝手に僧を名乗って、名もなき山寺で僧でもする位しかあるまいて。既に朝廷の貴族たちは、お主の行き先を決めておる。それに逆らうのは、愚の骨頂じゃ。逆らえないのではない。逆らわず、そういった身分にとらわれず、考えるのじゃ。水の面は揺れていても、底は案外ゆれがないものだからな」
「お言葉、ありがたく」
「なに、老人の戯言じゃ、聞くもよし、聞き流すもよし。……と、ついたの。これがお主の庵じゃ。日に一度、一日分の食事を運ぶついでに様子を見に来るものがいる以外、特に邪魔をせぬ。何か欲しいものがあればそのものに言うが良い」

　老僧は去っていった。草庵に入り、囲炉裏の埋め火を起こして火をおこし、部屋を見回すと、片隅に文机があり六韜三略注釈と書かれた書が置いてあった。中国古代を代表するの兵法書であり、鞍馬山に籠った義経が譲り受けたという伝説もある、鞍馬寺に縁のある書でもある。一条公が手をまわしたのかもしれない。
　とはいうものの、草太は確かに和尚について文字を習い書を習い仏典漢籍に親しんできたが、それでも未だ八歳に過ぎない。未だ子供に過ぎないのだ。念のために平助に尋ねたが、平助は漢文はおろか仮名も怪しいという。少なくとも紙筆を用意してもらい、文字から再度習いなおす必要がある。草太は食事を運んできた寺男に、字を教える教授役の僧を一人、派遣してもらえるように頼んだ。同時に平助にもこの際だから読み書きをおぼえるように、と紙筆を一揃え余分に用意してもらった。
　翌朝、やってきたのは興仙であった。
「文字も読めぬ、とな。……おお、六韜三略か、懐かしいの。ならば仕方がない。字だけでは分からぬからの。あぁ、平助殿だったか。そなたは仮名からじゃとな」
「御坊に字を習うのは喜ばしい限りですが、僧正の仕事の方は宜しいので？」平助が聞くと「儂など、名前だけじゃ。何もしておらぬわい」と涼しい顔をしていた。

　一応の取り決めとして、日の出に起き、昼までは文字を含む勉学、昼から日没までは剣術、その後は自習して就寝、というのが一日の流れとされた。が、興仙は平助の剣術の型を見るという。
「とりあえず、振ってみなされ」
　振られた木刀は流石は吉岡流の切り紙である。が、興仙は笑って
「それで切り紙か。落ちたものじゃの。まぁ、長くやっていると貰えるという位の意味合いかの」
「では一本立ち合っていただきたい」怒気を含んだ声を平助はだしたが、よかろう、とばかりに木刀を手に取り、平助の前に立った。木刀の先で直径一尺程度の円を書くと、だらりと木刀を左手に下げたまま、いつでもどうぞといわんばかりである。
「参る」
　短く声をかけて裂帛の気合を込めて平助は興仙を上段から打った。草太には打ったように見えた。しかし興仙は、何事もなかったかのようにそこに立っていた。
「素ぶりかの。届かない場所で振っても意味がない」
　胴薙ぎ、突き、袈裟がけ……平助は木刀を振った。しかし、興仙には当たらない。かすりもしない。立ち位置も、ほとんど先ほど書いた一尺程度の円の中でしかない。出たのはほんの一、二回、それも一歩ずつだけだった。
「切り紙なら、せめて、儂の木刀を使わせぬか」
　実力の違いがありすぎる。平助は最初は、このような老僧に、と怒気を持っていたものの、今では純粋に習う気で木刀を振っていた。振りおろす、袈裟がけはほんの半歩動いてその軌道から外れる。胴薙ぎも、突きも同じだ。突いてからの軌道の変化も、つ、と平助の背後に入り当たらない。
　平助がいい加減疲れてきたところで一度間を取って呼吸を整えていると、興仙が左手の木刀を右手に持ち、構えた。
「よいかな、よく見ておけ。構えはそのまま、動くでないぞ」
　そう言うが早いか興仙はふと動いて平助の木刀を文字通り斬った。平助の手には、三分の一程の長さになった木刀が残っている。が、木刀を叩かれた感触すら平助の手には無かった。
「こんなものは児戯じゃが、はったりには丁度好かろうかな」

　種明かしすれば簡単なことだ。興仙は、かわすと見せてその実、木刀のただ一か所を、素手で打ち続けた。その場所は、峰に当たるところである。引き戻す瞬間に打っているから、引き戻しが少し重いと感じる以外、平助にはそれが分からない。そしていい加減木刀に負荷をかけておいて、裂帛の気合と共に木刀で木刀を斬った。脆くなっているところに刃筋を通した木刀で斬った。平助の手にはそれが分からない。ただ、木刀が木刀で斬られた。ここまでは平助も理解できる。斬るのが折るになるかもしれないが、師である吉岡憲法かその高弟辺りであれば難なく出来るだろう。しかし、持ち手に何の感触もなく、というのは、平助には想像もつかない領域であった。
　平助は思わずその場で弟子入りを申し込んだが、言下に断られた。曰く、修業しても、お主ではモノにならぬだろうよ、と。ならば草太は、というと、こちらもものにはならないだろう、という。
「大体、剣の道に生きる、などという志もないのに、剣の道をそこまで究めようとして何になる。天下無双と名高い塚原卜伝は、或いはその高弟といわれる足利義輝は、その剣で何をなしたのだ？　なんらかをなしたとして、それがお主の志にとって何になるのだ？」
　一息ついた後に興仙は言った。
「志は自分で立てるものじゃ。人から与えられるものではないし、人から奪えるものでもない。ただ自分の中にあるものじゃ。……ま、護身術はあっても損はない故、ついでもあることだし、護身位は教えて進ぜようよ」
　そして平助を向き直り
「剣の道に生きたいか、よく考えよ。剣だけに没入したいのであれば、教えよう。だが、そうでなく立身出世の糸口として剣を使いたいなら、今以上にはなるまいよ。……ま、護衛だということだから、草太殿と一緒に護身は教えようよ」


　こうして草太と平助は、毎日朝は日の出に起き、昼までは字を書き、或いは書を読み、昼から日没までは護身としてまずは基礎体力から、と野山を走り木を登り、日没頃には庵に戻り再び書見という生活が始まった。
　春、雪解けの季節である。
　草太は平助を伴い、鞍馬山を下りて鞍馬川に沿って北へ向かっていた。興仙の指示である。川の上流へ、そして雪の残る峠を、二人は、いや実のところ少し遅れて興仙がついているので三人は進み、小さな盆地を見降ろせる場所に来た。このころになると興仙も追い付き、三人連れだって歩いていた。流石に峠には雪が残っていたが、それもそれほど多くはない。
　峠を越えた頃には春の匂いがするとでも表現するのがよいのだろう、菜の花のものらしい花の匂いがしていた。
「さて、見えてきましたな。あれが花脊の里ですじゃ」
　峠を下って見えてきた里は、山と山に囲まれた狭い盆地であり、花の都京を背にする山里、という意味で、確かに花脊という名が丁度良いように思えた。このような谷底の村へ、興仙が連れてきたのは理由があるのだろう。
　そう思って村に近付くにつれて、村人たちもはっきりと見えてきた。何やら耕している。その周囲の畝から水田のように見えた。が、水も張っていない田を耕すのを、草太は不思議そうな顔で見ていた。
　実際、水田は、ただ水を張ればよいというものではない。稲を刈った後は水を抜き、春に田を耕す（起こす）必要がある。この時期の多くの田は湿田、つまり一年中水を張っていた。明治期になって秋に水を抜く乾田が主流になる。しかし、草太たちが見ているのは乾田である。
「あれが何か、お分かりになりますかな？」興仙が草太に尋ねた。
「田を耕しているように見えますが、水が張っておりません」
「なぜ田だと思う？　畑かも知れぬぞ」
「畦（あぜ）で区切られております。畑ならば畔は必要ありませんから、田だと」
「よく見たの。あれはな、乾田といっての、秋には水を抜くのだよ。それに、裏作といってな、稲を取った後には麦や稗や蕎麦、野菜類などを植えておるのじゃ。稲だけでは食えぬからの」
　いわゆる二毛作である。二毛作も、湿田で行われるものも多かったが、このように乾田で行われることもある。余談になるが、乾田が一般的になるのは明治期であり、この時代は圧倒的に湿田、つまり一年中水を張っておく田が普通であった。
「この辺りでは、珍しく、と言うべきかの。大抵は一年中水を張ったままにするのだが、この里ではな、それをするには少しばかり水が足らぬのだよ」
　興仙の説明では、今の時期は良いが、秋になると棚田の上の辺りには水が足らず、それを防ぐために水門を閉めると下のものが水が足らず、といういわゆる水利権の争いが絶えなかったという。そこで、水田の水を抜く、いわゆる乾田の法が行われているのだという。
「面白いことにな、乾田の方が米が多く取れる。麦や蕎麦も、手入れが楽だ。雑草も少ない。いわゆる乾田の法じゃの」
　他の地域には教えないのですか、という平助の質問に、興仙は答えた。
「教えておらんのぅ。教えたくないという訳でも、相手が受け入れないという訳でもない。単に行き来がないだけじゃ」
　その夜、庄屋の家に泊った草太が、乾田の法について詳しく説明を受けたのは、言うまでもない。

　時は移って夏の頃である。
　このころになると、庵に隣接するように小屋が一つ建てられた。馬小屋である。中には二頭の木曽馬がいた。当然、一条公が人を介して贈ってきたもので、鞍からなにから馬具一揃えも揃っている。馬丁も一人、交代ではあるようだが寝泊りすることとなった。草太は、しかし、馬に乗るどころか馬をこのように間近で見ること自体が初めてであった。この時代の馬は現代のサラブレッドよりも馬体は小さいが、一般に気性が荒い。平助も今まで、言ってみれば雑兵である。徒歩であり馬になど乗る必要もない。草太がこわごわ馬に触ろうとすると噛みつこうとする始末である。
　この状況を、興味深げに見ていたのは、やはり興仙である。
「何でも同じじゃ。こわがると、相手が、今回なら馬がつよくなる。怖がらずに平常心で撫でてみよ」
　そうして、朝夕に馬の訓練も加わることとなった。
　因みに、馬は草太が栗毛の馬を選び「秋雨」と、平助が青毛の「クロ」と呼ばれていた。このころになると午後の鍛錬は体術を中心としたものに変更されてきており、馬も毎日一刻ほどかけさせる練習をした。といって馬場まであるわけもないから山道である。晴れていれば、木曽馬は草太たちを乗せて、鞍馬街道を北へ、南へと走らせていった。馬をひとしきり責めると小屋に戻り、馬体を丁寧にすき、飼料をやる。毎日自分の手で丁寧にやるのが馬と仲良くする、引いては馬に巧く乗るコツだということを、馬丁から教えられてから毎日、世話はしている。
　また、興仙の修業も少し様相が変わってきた。朝からの六韜三略も大略は大体講義を終え、既に草太は読み書きは自由に出来るようになっていた。時折意味が通じないものがあるにはあるが、住職の教えなど元々の素養もあり、その都度興仙に聞けば詳しく事例を交えて回答を貰えることもあり、随分と読みこなせるようになった。平助もこの夏には仮名文字は完全に読み書きでき、簡単な文でああれば読むことができるようになっていた。そこで文の修業は一度そこまでとして、後は武の鍛錬とばかり、外で木刀を振っている。興仙が時々、手のうちから指導しているようである。
　午後の鍛錬も少し変わってきた。足腰がそろそろ練られてきた、と修業内容もただ山の中を走るだけではなく、或いは荷を背負い、或いは興仙が護身の術の基礎として足さばきを教えはじめたのもこのころである。剣には一度も触れない。ただ足さばきだけを草太は興仙から習い覚えた。
「肝心なのはな、足さばき、体さばきで刀の刃筋に身を置かぬ事だ。鎧武者とて同じことで、斬ろうとすれば当然刃筋を通さねば切れぬ。力任せに斬ろうとしても、切れぬよ。そして極意はな、体の芯をしっかり持ち続けることじゃ……なに、素振りはしないのか、と？　暇な時に平助にでも習うが良いわ」
　この足さばきは草太だけでなく平助も共に行っている。といって、型自体は基本の八法と言い一歩前後左右斜めを含めて八方向に踏み出すだけである。
「一歩踏み出すだけ、というのが型というのも変に思うかもしれぬがな、なかなかこれが完全には出来ぬ。泥であろうと脂がまかれておろうと、体の芯をぶれさせずに一歩を確実に踏み出し踏み込む。これができてはじめて八方の足さばきの完成じゃ。ただ踏み出して終わりではない」
　平助の剣の修業は、ただ素振りをするだけであり、午後になって足さばきを草太とともに修練するだけである。平助は興仙に、これで良いのか聞いたことがある。これで一剣客として名を立てられるか、と。すると
「できぬ。最初から言っておろう。剣の道で生きようと志を立てているならいざ知らず、そうでないなら、そこまで大成はせぬよ」

　いつか秋の風が吹き始めていた。
　既に六韜三略も折に触れて読み返す以外に読むほどのことはなく、天台宗の仏典を読むことが増えてきた。興仙曰く、臨機応変、仏典もよく読んでおくことじゃ、と。
　ふと気になったことを興仙に質問してみた。天台宗は良いが、飛騨の国で盛んなのは浄土真宗、その北、越中で盛んなのは一向宗ではないか、と。すると興仙は笑っていった。
「一向宗は浄土真宗の一派じゃ。浄土真宗は浄土宗を元にしたもので、その基は天台宗じゃ。だから、天台宗の孫、位が浄土真宗であり一向宗じゃよ」

　そんなある日、いつものように下人が食事を運んできた。見ると弥次郎兵衛である。
「だから前にも言いましたね。どこにでもいると。旦那、今日はちょっとばかり見てもらいたいものがあるので」
　そういうが、修業は、というと興仙は何かを悟ったのだろう、言って来いという。平助を伴って行くことにした。紅葉の季節には少し早く、木々の葉は少し色づいているものが所々にある程度である。今日が何月何日かを聞けば、長月十日|（10月20日）だという。
「旦那が土佐に流れ着いて、大体一年が過ぎておりますが、慣れましたか？」
　歩きながらふと振り返る。確かにこの一年、随分色々なことがあった。が、それ以前の現代に戻りたいかといえば、戻りたくなというのが本心であった。色々と不便はあるが、例えば大抵は干飯と菜が一品だけの簡単な食事ではあるが、この山では三食が間違いなく給されていた。衣服もあり、勉学も六韜三略を中心としたものを学んでいる。寝床だけは藁にくるまって寝るというだけなのでそれだけは現代の布団が恋しかったが、それ以外は現代よりもこの戦国時代の方がはるかに良かった。
「慣れた、というよりも、目まぐるしく変わって何とも言い難い。が、この一年は丁寧に扱われている。それだけは確実に言えるし、感謝しているよ」
　そう言って草太は歩を進めた。向かう先は大原の里だという。
　九十九折りを下りて仁王門を出、薬王坂を通って静原の里へ出る。その里を越えて山を一つ越えると大原の里に出る。
　大原の里は高野川沿いの盆地であり、今まさに取り入れが終わり、収穫を祝う祭りの日であった。この日ばかりは村人も晴れ着を着、どこからか笛の音も聞こえてきた。
「年に何度か、収穫を祝う日だったリ、正月だったり、盆だったり、ハレの日、というんですがね。いわゆる祭りの日があります。今日は、そのうちの収穫を祝う秋祭りですな。……とはいえ、収穫の半分は年貢で持って行かれますし、この後裏作で麦だって踏まなきゃならない。浮かれ騒げるのは今日だけですがね。それでも、いやそれだからこそ、今日という日を浮かれ騒ぐのです」
　そう言って、その辺から草を一本千切って器用に草笛にして吹き始めた。
「ねぇ旦那、旦那はまだ酒は飲めないでしょうけれども、多分庄屋の家では今日は酒をふるまってますし、混ぜ物なしの米を食べる家も多いでしょう。晴れ着を着るのも年に何回かです。多分、夜は神社の裏で……とこれはまだ早いか」
　一旦言葉を切って、ひとしきり草笛を吹いた後、
「誰にだって、楽しみは必要ですよ。民だって、これがあるから苦しい作業をして、取り入れするのです」
　草太たちが庵を結んで修業を始めて一年と二カ月がすぎた。今年も既に雪の季節である。師走も暮れが押し迫っていたが、それにも関わらずに毎日同じ生活が続いていた。雪でも野山を走るのは変わらない。ただ、草太がソウタ爺に習ったカンジキを足にはめていると、ほう、と感心したように興仙は言った。なるほど、妙なことを知っておるな、と。
　師走の晦日、いわゆる大晦日に寺男が、いつも通り朝食を持ってきた。ふと見ると弥次郎兵衛である。
「旦那、修業も随分と進んだようですが、もうすぐ暦が改まります。でね、ちょっとだけ旦那をお連れしたいと思いましてね」
「それは良いが修業が」と草太が言いかけるといつの間にか弥次郎兵衛の後ろに興仙が立っていた。
「話は弥太郎から聞いておるよ。行ってきなさい。志が立たねば、修業はただの修業でしかありませぬ。が、よって立つところが悪ければ志もよいものにはならない。ま、行ってくることです。それも修業だと思いなされ」
　そう促され、朝餉を食べてから出発した。

　山門を出て鞍馬川を渡り、川沿いにある街道を無視して弥次郎兵衛の後をついて山に入る。竜王岳の麓、薬王坂を通ろうというのである。簡単に言うが、冬山を走破しようというのだ、草太手製のカンジキが大いに役に立った。平助も草太が作ったものを使っており、弥次郎兵衛は自前なのだろう、いつつけたのか、何気ない顔をして付けている。
　峠を越えると、そこは盆地になっていた。雪山であってもなくても、下り坂の方が怖い。慎重に進み、雪もない時期なら一刻もあれば往復できる程度の距離ではあったが、静原の里についたのは昼過ぎであった。とりあえず庄屋に一言挨拶を、といわれて連れて行かれたのは、わびしい里には似つかわしくない、空堀をもち土塀を巡らせ、四隅には櫓もある立派な屋敷であった。中には蔵が二つ、並んでいる。雪で草太には分からなかったが、雪がなければ周囲の民家のかやぶき屋根とは違い、瓦屋根であることがはっきりと確認できたに違いない。庄屋の屋敷というよりはむしろ小規模な城郭に見えた。
　話は事前に通っていたのであろう、特に誰何されることもなく屋敷内に通された。内部は、贅を尽くした、とはまるで言えない。草太の庵の方が内装は良いように見えたが、狭い廊下の奥に応接間があり、武者隠しとみられる襖が四方に巡らされている等、書画の類のようなぜいたく品や装飾品はないが、堅牢であるという一点においては良く考えられ練られているといえた。
　庄屋の間には、先客がいた。城井弥太郎である。
「久しぶりですな。お噂はかねがね。積もる話もありますが」と正面の男性に目を走らせる。
「お初にお目にかかります、某、彦衛門と申すこの静原の庄屋でございます。むさくるしき所にございますが、どうぞこちらへ」
と床の間を背にした席を立った。草太に、床の間を背にする席、つまり上座を譲ったことになる。譲られても困るのは草太であるが、弥太郎の勧めもあり、席に着いた。弥次郎兵衛と平助は、それぞれ下座である。
　席に着くと白湯が出され、白湯を持ってきた女性と共に彦衛門が下がったところで弥太郎が言った。
「さて旦那、いえ草太様。これまで修業して、志は立ちましたか」
「まだ、漠然としか」と答えるしか草太には道はなかった。
「選んだつもりが選ばされたかもしれない、そういうことですか」
「違う」草太は答えた。「そうではないのだ」
　ではいかに、という問いに、草太は難しい顔になった。
「姉小路の名跡を継ぎ、飛騨の国司となる。これに否はない。だがな。おそらく、この屋敷の堅牢な作りも、野党などから身を守るためであろうし、その中には戦に出てきた、ここを本来守護する側のものも含まれる、ということも知っている。戦があれば、いや、戦をせずに対峙するだけでも、大変な数の民草が、命を散らし、或いは苦しみ、或いは野党に身を落とす。ここだけではない。日の本全てがそうだ。もしかすると日の本の他の国もそうやもしれぬ。いや、おそらくはそうだろう」
　ここで草太は言葉を切って白湯を一口飲んだ。
「釈迦は老、病、死を見、最後に沙門を見て、老、病、死の苦しみから解放されているのを知って出家したという。だがな。救われるのが自分だけで良いのか。可能な限り救うべきではないのか。一人でも多く」
　既に弥太郎も弥次郎兵衛も、草太の言葉に聞き入っている。固唾をのんで見守っている。
「おそらく、今の世に仏法を説いたとしても、釈迦であっても救える人数は限られている。ほとんどいないだろう。だから、姉小路の名跡を継ぎ、飛騨の国司となるのみならず、周辺の国も救いたい。出来るなら日の本全て、いや唐天竺まで日の本以外の国も、救いたい。いや、ちがうな。救わなければならないような人を出さぬようにする、これだな。……天子様や公卿が救えない人たちが救われない、そういった人が生み出されるその原因は、領主同士の争いを止めさせられないためだからだ」
　だから、と草太は一つ言葉を切った。
「だから、天下を統一する。まずは飛騨を、そして日の本を、出来うるならば唐天竺の果てまでも。そして争いのない世界を作る」

　固唾をのんで聞いていた弥太郎は言った。
「……夢物語にございますな」「そうだろうな」
「……途中で沢山血が流れますぞ」「そうだろうな。おそらく、今のままよりも多くの血が、流れるだろう。その中には私の血も流れるかもしれぬ」
「……終わっても終わりませんぞ」「うん？　あぁ、そうだろうな。個人の力で抑えるなら。だが個人ではない、一人がいなくても別の誰かが変わりうる、そんな制度では？」
「誰かにとって代わられて、また誰かが取って替わろうとして、やはり今とあまり変わらないかもしれませんぞ」
　草太は一つため息をついて、そして答えた。
「だろうね。……というかね。永久に全ての人を救い続けたい、なんておかしい。出来るできない、志を立てる、立てない、そういう問題ではない。今の世のことは今の世の人間がよくしようとする。ならば、後の世は後の世の人がよくしようとしないなら、そんなのはおかしい。間違っている」
「後の世の人は救わないとでもいうつもりですか」弥次郎兵衛が口を挟んだ。「後の世は知ったことではない、とでも？」
　そうだ。そう一言答えて草太は続けた。
「仏はこの世は修業の場だと教えている。毎日少しずつでも良いからよくしていけ、とな。それが修業であり、悪いことをすれば悪い結果となる。善因善果、悪因悪果、自業自得だ。その中にいて世の中をよくした人がいたとして、その恩恵を後の世でも受けつぐか、捨て去るかは後の世の責任であろう」
「難しいことは分からないんだけどね」と平助が珍しく口を挟んだ。「草太様は、優しすぎる。多分、きっとこの後に流れる血には耐えられない。そんな気がする。でも同時に、草太様がいなかったら、どうにもならない状況が、きているような気もする。俺たちのような地下人を、人間扱いする堂上人は何人か知っている。でも本当の意味で、俺たちのような地下人を知っている堂上人は、多分草太様だけだ」
　少し考え考えしながら一旦言葉を切って、そして続けた。
「俺は、草太様の護衛で指南役だ。どうも指南役は興仙様に取られちまったようだが、腕が違いすぎる。仕方がない。それでも俺は草太様の護衛だ。死ぬまで、いや死んでも、草太様について歩く。そして草太様に向かう刃を一つでも多く止める。それが俺の仕事だ」

　沈黙が場を支配した。
「決まりですな」
　ぽつりと弥太郎が言った。
「どの道を選ぶかは、この弥太郎の予測では僧でござった。そこは目違いということで、素直に謝りましょう。精々、飛騨の国司までは想像しておりましたが、日の本、そして出来うるならば唐天竺まで、とは気宇が大きすぎて私には何とも言いようがございません。しかし、天下取りですか」
　少し考えて、弥太郎が言った。
「飛騨一国のことなら、足元を忘れなければ、間違いなく取れましょう。しかしそれ以上となると、なかなか……」
「難しいのは承知している」草太が引き取った。
　現実の歴史では、この後織田家が伸長し天下を統一しかけるが本能寺で果てる、などといわれているが、その当時でさえ織田家と対抗しうる勢力は北条、上杉、毛利、長宗我部、島津など多数存在したし、反乱分子も多数内包していた。奥州伊達なども含めて統一がなされるのは、結局朝廷という権威を借りた豊臣家、そして豊臣家の朝鮮出兵による疲弊に付け込んで幕府を作った徳川の世まで待たなければならない。
　草太に正確な年数は分からないが、史実では本能寺の変まで30年余り、北条氏が屈服して天下が一応収まるまでに40年弱、大阪の陣により徳川幕府の支配が確定するまでに65年という歳月がかかっている。草太が順調に生きたとしても、大坂の陣が終わる頃には老人である。この当時の平均寿命からいえば、天寿を全うしていてもおかしくない。その位の一大事業なのだ。
「だが、誰かがやらねばならない。今の三好と将軍家の闘争のような単なる権力争いではなく、世を平穏なものにするために」

　いつしか日が暮れていた。
「本日は大晦日、明日からは暦が改まって天文二十年となりましょう。草太殿も元服を考えられてもおかしくない年齢でございます。雪解けの頃にはまた動きもございましょう」
　遠くの寺の鐘の音が聞こえてきた。
「除夜の鐘ですな。いや、今年は、草太殿が志を立てられた年、立志の第一年でございます。よい年になりましょう。立ち位置さえ忘れなければ、この城井弥太郎、草太殿にお味方いたします」
「旦那、私もお味方しますよ。志を曲げても妥協しても良いけれども、立ち位置だけは間違っちゃいやですよ」弥次郎兵衛もそう言って頭を下げた。
「ところで、城井殿。なぜ雪解けのころに、と」
　草太はふと疑問に思ったことを口にした。
「修業の期間としては一年半はいささか短い。何かございましたか」
　弥太郎と呼び捨てになされ、と前置きをして弥太郎が述べたのは、背筋の凍るような話であった。
「今年、年が改まりましたから昨年になりますが、甲斐武田家が中信濃を攻め、自勢力内に組み込み申した。その後戸石城を甲斐武田家が攻め大敗を喫しましたが、甲斐武田と北信濃の雄である村上の力の差は歴然。しかも、その争いにいずれが勝ったとしても、或いは和議が成立したとしても、三木氏か江馬氏がそれらの勢力に接近し、後ろ盾としようとするは必定。もしこの策がなれば、飛騨統一は彼らの介入を招きかねませぬ」
　草太は知っていた。戸石崩れだ。その翌年には調略により戸石城は落ち、村上氏はそれから二年余りで戦国大名としての地位を失うことになる。その後、江馬氏が甲斐武田家、越中を制圧した越後上杉家の間で揺れ動きながら、織田家を後ろ盾にした三木氏と対峙する、という構図がおこる。
　もしこういう状況になれば、飛騨統一はおろか、単なる代理戦争の場として使いつぶされるおそれすらある。

「確かに、急がねばならぬな」
　草太にはそれまでの正確な年数は思い出せない。しかし、状況の推移がどうであったかについては、概ね間違いのない流れである。確か信玄自ら飛騨入りをした、と読んだ記憶もある。
「が、焦っても始まらないでしょう。元服し任官して、初めて話が動く」とは弥次郎兵衛の言である。続けて弥次郎兵衛が言った。
「その元服ですがね。一条公の計画には、この春にも元服を、と考えておられるようです。任官についても根回しが行われている様子。歌会もいささか例年よりも多く、また一条公が呼ぶのには珍しき方もありますな」


　西洞院時当の日記の天文二十年弥生三日|（1551年4月9日）の項に一見すると何でもないが、他の資料と見比べると奇妙な一文がある。
「夜、歌会あり、一条家を訪問す」
とある。時当自身、草太を鞍馬に送った直後に従四位下に昇格しているから最下段ではないとはいえ、前関白である一条房通が呼ぶには格としてはかなり足りない。家督を継いでいないというのであれば尚更である。時当自身、さして和歌に通じているということもなく、なにより当の一条家側にはこの日、歌会が催された旨の記録がない。草太のことについての何らかの指示がこの日あったというのが、正確なところであろう。
　日記を見ると、弥生十日（4月15日）に鞍馬へ参詣す、とあるところを見ると、迎えに行ったのも時当であったのだろう。
　先触れが草太の元に来、十日に時当が迎えに来ると聞いたのは、弥生五日か六日のことである。鞍馬寺の記録の弥生五日の項に、一条家からの寄進があったことが記されている。


　時当が一条家に呼ばれたのは、弥生三日のことである。夕刻にまぎれてくるように、とある。時当は思った。これは草太に関することだ、と。
　時当が一条家に入ると、奥の間に房通が座って待っていた。取り次ぎとして控えているのは、今回は鈴木である。鈴木がやはり型通り「直答を許す」と述べ、房通が口を開いた。
「さて、時当、久しいの。息災であったか」
　と前置きしてから本題に入った。
「時に時当よ、鞍馬の山は寒かろうな。だが信濃はどうであろうな」そこで一旦言葉を切った。試されている、と時当は思った。
「鞍馬はそろそろ雪が解け始めておりますな。果てはありませんが、まずまず、解けているかと。信濃は、甲斐の虎が暴れておるかと。美濃と越中は相変わらずでございましょう。ただ越中は、畠山殿が国元を開けすぎておるように思いまする」
　上出来じゃな、と房通は思い、言った。
「そろそろ、鞍馬の件を動かしたい。いや、そろそろ動かさねば、どうにも出来ぬやもしれぬ」
「ならば」
「ふむ。元服させる。烏帽子親は麻呂がなろうよ」
　時当は驚愕した。烏帽子親に、一条房通公自らなろうというのだ。つまり、一条家の援助を物心ともに約束するも同然ということである。勿論、逆に一条家に対して姉小路家が貢納品など援助をする事でもあるのだが、飛騨は租庸調のうち租以外を免除されるほど貧しい地域であり、貢納品はほとんど期待できない。
　それでも烏帽子親をする、といっているのだ。朝廷の権威を高揚するという事に対して並々ならぬ決意がある。そう時当には感じられた。
　無論、すぐに鞍馬から草太を連れてきても元服させるわけではない。色々と準備が必要である。そこで、十日に鞍馬から草太を連れて戻り、翌々日に元服の儀を行うことがこの日告げられた。時当の役割は、草太を鞍馬から連れてきて一条家に無事に送り届けることである。

　一方の草太である。いつも通りの鍛錬を行っていると、日頃の食事を届ける寺男ではないものが訪ねてきた。
「草太殿、にございますな。某、一条家に仕える鈴木と申すものにございます。主命により参上仕りました」といって一息ついた後、「今月十日に西洞院従四位殿、時当殿と言った方が分かりましょうか、かの御方が参詣にまいりまする。その帰りに、一緒に西洞院家へ行き、その後すぐに一条家にお入りになる手筈になります。身の回りの支度など、ご準備下さいませ」
　分かった、というと鈴木は去っていった。十日には出られるように、といっても、この小屋の中から草太が持ち出さなければならないのは、着替えと六韜三略の書、それから馬の秋雨だけである。軽装というにも軽装である。一応、非常食として干飯を日々少しずつ貯めたものもあるが、それほどの量でもない。平助も似たようなものであるが、六韜三略ではなくここへ来る時にもっていた太刀の類と、素振りをするための木刀が、草太と平助とが一本ずつ、二本あるきりである。荷を改めてまとめて風呂敷に包めるようにし、出発前夜に馬に括ればよいという程度にしておいて、意外に荷が少ないことに気がついた。
　興仙が来て、山を降りることを告げると、言葉少なにそうか、と言った。そして平助に木刀を持ってくるようにといって庭先に立ち、平助に構えさせた。これは平助が最初に立ち会った時以来である。
「まだ少し早いが、の。これは餞別代りじゃ。よく見て覚えよ」
　ゆらり、と興仙の体が前に出、木刀で木刀を抑える。木刀が粘るように動き、平助は木刀を思うように動かせない。下段から斬り上げようと木刀を下げたところで、す、と木刀が上がり額の前で止まった。真剣勝負であれば、頭を割られて死んでいる。
「霞、と呼ぶ。吉岡の小僧も、使えるはずじゃな。もっとも、形は変わっているかも知らんが」


　余談ではあるが、○栄の太閤○志伝５では、筆者はこの技以外はほとんど不要だと思っている。札を集めるためには習得するが、剣士の場合、この技と、精々上泉信綱らから貰える全体攻撃技しか使わない。その全体攻撃技も一ターン防御で貯めなければならない。霞は割合に最初に覚えられる上、武芸をあげておけば初手から使うことができ、運が絡むのは間違いないが、一撃が当たりさえすれば、この技だけで、霞→ガード→霞→……で、武器込みの武力次第では簡単に完封できる。上泉信綱でさえ、全体攻撃にさえ気をつければ負ける要素はない。その位、強い（というよりも使い勝手が良い）技である。
　筆者だけかもしれないが、個人の武力まで込みにすると上泉信綱がいるから別格として、流派として見た場合にはＰＣ版では技一つと不遇に見えるが、その実この技があるから流派としては吉岡流がこのゲーム中最強だと、勝手に思っている。


　弥生十日は、あいにくの曇天であり、途中で雨も予想された。牛車も、それに対する用意をしてはいたが、供周りは皆蓑を着ていた。
　一方の草太である。供周りは平助だけであり、荷も馬に振り分けた少量の荷物だけである。仁王門の前で待ち、曇天で多少の雨であれば平気な草太と平助であったが、平助はとにかく草太は普段着とはいかず、正装をしていた。といっても、略式の狩衣であったが。そして、草太の馬もまさかそのまま乗っていくわけにもいかず、牛車に乗る必要から、馬は平助が引いて歩くことになっていた。
　昼前に時当一行と落ち合った一行は、一応は参詣という名目上、半時ほど仁王門前で時当以外は待っていた。その後、京への帰路ということで牛車に時当と並んで草太が、一回りも二回りも体つきが出来てきた草太が並んで乗り、供周りに一人だけ蓑をつけていない平助が二頭の馬を引いて突き従う。一行が西洞院家についたのは、黄昏時を過ぎた頃であった。軽く食事を給されたが、いつものような干飯ではなく精米したのを湯でこぼした、いわゆる姫飯である。現代の米に近いその米飯に、草太は思わず現代を思い出してしまい、境遇の変化に胸がつまった。
　それを見た時当は、元服への不安か、その後の飛騨の国司の不安か何かで胸が詰まっているのだろうと思うだけであった。だが、時当は公家であり、下向すべき国もない。一応、遠江権守に任官していた時期はあるが、名目上の官位にしかすぎず、下向したところで何かできたとは思えない。何の助言も出来ない自分が、腹立たしくもありおかしくもあった。そういう意味では、10歳以上年下の草太の方が、ずっと大人であるようにすら思えた。
　問題は作法である。系統だった正式な作法を知らないという。そのため、一日で元服の作法から任官挨拶の口上、更に任官後の帝への挨拶と下向願い、これらを全て教えなければならなかった。草太は何とか覚えたが、何の意味があるのか全く分からないものばかりだった。

　一条家が姉小路高綱から姉小路家の後継として預かっていた子供を元服させ任官させて飛騨に送り返す、という筋書きである。なぜ一条家が預かったのか、などというのは、全く関係ない。一条家という公家がそう言っているから、というだけで、根回しをきちんとすれば押し通せるという辺り、房通の手腕は並々ならぬものがあるようだった。無論、前関白という肩書や、その息子兼冬が次代の関白と囁かれているのも影響しているのだろう。だれも表立って反対はしない。少なくとも京では。
　勿論、三木氏の息のかかった下級貴族は胡散臭いものを感じているが、それはそれである。影響力のある相手には既に根回しが終わっているため、精々三木氏に手紙で事の次第を報告する程度でしかない。

　元服の日の朝、西洞院家から一条家に入った。一条家では既に準備万端整えてあった。
「姉小路高綱が嗣子、幼名、草太。烏帽子親をこの一条房通公が仕る。本日ただいまを持って元服し、我が主房通公の一文字を継ぎ、本日より姉小路房綱を名乗ることを許す」
　高らかに述べたのは、取次の近藤である。身分の差が大きすぎるためでもあり、公式の場でもあるため、直答は許されない。房通にかわって鈴木が草太の前髪を剃り、烏帽子をかぶせた。普通は本人が行うべきことだが、これもやはり房通との身分の差というものであろう。
「元服に当たり、朝廷より勅命が下っておる」取次の近藤が言う。簾の向こうに一人が入り、房通の右に座った。
「関白、二条殿下より勅命である。謹んで聞け。姉小路房綱。元服に当たり、従五位下に任官させ、同時に長らく空席であった飛騨の国司に任ずる」
　はは、ありがたき幸せ、と型どおりに返すと、二条公はすと立ち上がり去っていった。
　この後、明日の朝任官の挨拶に行けば任官の儀式は終わり、下向願いを朝廷にし、それが通れば、飛騨へと行くことになる。といっても、下向願い自体は書状は既に出されている。日付上は元服の義の終了、飛騨の国司任官と同時に提出される形になっている。下向自体が否定される可能性は、二条関白と一条前関白が主要な公家に根回ししている以上、あり得ない。
　先に断っておくが、この後も折に触れて草太は名前が変わる。名乗りは、例えば上杉謙信が幼名虎千代、元服して長尾景虎、上杉政虎、上杉輝虎、上杉謙信と何度も名を改めたように、名前は変わる。今や姉小路房綱となったが、必要がなければ、混乱を避けるために今後も草太で通していく。

　ともあれ、元服の儀も終わり、朝廷に出仕し、堂上人としては最下位の従五位下飛騨国司に任じられた。草太が姉小路高綱の正当な後継者であると朝廷が認めた瞬間である。歴史は我々の知っている歴史と、ここから大きく変わり始めたのだ。

　一条房通の日記の天文二十年弥生十二日の項にはこうある。姉小路房綱、元服し従五位飛騨の国司に任官す。祝着に候。即日、下向願いも受理され、天も喜びなさり候、と。因みに天というのは天皇陛下のことである。
　時は少し遡る。
　草太は、元服し下向の許しを得た。これは、既に名目だけとはいえ、朝廷が草太を飛騨の主と認めたということである。しかも烏帽子親が五摂家の一つ、一条家であり、二条関白も合意しているという。これまでの飛騨国司は精々中級貴族でしかない姉小路家と幕府が任じた守護の京極氏、その被官の守護代が治めるというだけでしかなく、五摂家のような大物には無縁であった。
　それが、今回表立ってではないとはいえ、その五摂家の一人が烏帽子親になり名に一文字を貰う、という実質的に後ろ盾につくことを表明している形で、草太改め姉小路房綱を送り込むという。これまでにない異常事態に、驚愕し対応を協議していた。
　草太が元服し、姉小路の名跡を継ぐ、その後見として一条家がつく、というのは、その根回しの段階で三木氏に伝えられたようである。密書という形であったか、それとも使者が立ったか、そのことを直接示す資料はない。だが、三木氏と江馬氏、そして姉小路の家宰であり実質的な飛騨の国司の実務責任者である古川氏が、この当時水面下で何度も協議をしているらしいことは、いくつかの資料が示している通りである。例えば天文二十年弥生十二日に、安国寺に当主が三人も参詣している。

「草太、とかいったな。その少年、確かに姉小路の子か」一人が言う。ひと癖も二癖もありそうなこの男、名は三木直頼といい、南飛騨の実質的な支配者である。元は幕府の任じた飛騨の守護京極氏の被官であったが、その父三木重頼の代に京極氏を破って乗っ取り、勢力を拡大して今の地位を築いた人物でもある。
「あり得ぬ。二十年近く前に、高綱殿に手をかけ、屍蝋の法にて生き人形に仕立てて寝かせておいているのは知っておろう。その草太とかいうのは十歳前後だという。どう考えても計算が合わぬ」もう一人が答える。この男こそ、家宰の古川富氏である。かつて主君であった高綱をその手にかけ、屍蝋の法という法を用いて生き人形とし、病と称して一室に寝かせてある。が、表ざたにはできない。表立っては高綱はまだ生きていることになっているからだ。
「さりとて、否定する根拠もない。一条家が後ろ盾についており朝廷が認めるという以上、事実であろうとなかろうと同じことだ。高綱殿が二十年前に死んでいると公表するなら話は別だがな」とは、北飛騨の雄、江馬時盛である。

　この三人と、白川郷に引きこもっている内ヶ島家が、飛騨の国の支配者であった。つまり、隠れ里や山の民は別としても、どの里もいずれかの支配に属すると考えてよい。特に白川郷以外は、内ヶ島以外の三人のいずれかが支配していると考えてまず間違いはない。とはいえ、白川郷以外は、その戦略地図がその時々に応じて変わり続けるのだが。この意味で白川郷と内ヶ島家は全くの異質といえる。なにしろ支配者が内ヶ島家のみで全く変動がなく、内ヶ島家も白川郷を保持することに専念して外征らしい外征はほとんど行わないため、白川郷以外の領土を持つことがほとんどないためだ。

　少なくとも、下向してくるのが草太個人だけであればそれほど問題はない。問題はその背後にいる一条家であり、朝廷である。
「朝廷は、そんなに儂が姉小路を名乗るのが嫌なのかの」
　ぽつりと三木直頼が言った。だが、話はそういう問題ではない。

「そんなことより、面倒事だ。草太とやらはこの飛騨の国のどこに来るか、無論姉小路を継いでいるのだ、高綱殿の居城でもある百足城に入るだろう。供周りはどのくらいだ」
「古川殿、そのようなことはまだ分からぬ。今のところ、草太とやらが元服し、飛騨の国司に任命されるというだけしか分からぬのだ。それも後ろ盾が前関白、一条殿で、二条殿も根回しに加担していると聞く。ならば、任官は止められまいよ。三木殿には悪いがの」
　謀議は続き、この後も何度か行われ、結局飛騨の国に入った直後に暗殺することで合意した。落石で死亡することなどは、よくある不幸な出来事なのだ。


　話を草太に戻そう。
　草太が元服して姉小路房綱となり飛騨の国司として下向するのは既に述べた。問題は供周りである。草太には、まだ配下らしい配下は、平助しかいない。格式に則って数十人の部下を伴う行列を、などというのは、いうのは簡単だが難しい問題があった。人選である。
　下向の許可を貰ったからには、遅くとも十日のうちには京を出なければなるまい。
　京から下向について飛騨の山奥に、それも味方とてない孤立無援になると分かっていて供周りを揃える、それも一人二人ではなく揃えるというのは、単なる荷物運びの下人でさえ、その手当には苦慮していた。
　元服の儀の翌日、朝廷で挨拶を済ませた夕、衣冠を平服に戻して庭先で一人考え事をしていると、一人が近付いてきた。このような現れ方をするのは一人しかいない。弥次郎兵衛だ。
「旦那、お困りの様子で。でも、ちょっとだけ来てもらいたいんで」
「急ぎか。ならば、……平助」
　平助を伴って弥次郎兵衛に連れられて、一軒の格式のあるらしい宿に入った。この宿ならば秘密は漏れない。弥太郎の息がかかっている、商人のための宿だという。宿の格に応じて扱うものも足元を見られるため、多少格式のある宿の方が雑多な商人よりも大商いをする商人が集まりやすい。勿論、大商いを本格的に京にするのであれば、適当なところに屋敷を構えるのだが、焼け出されたり陣として使われるため、その場合もやはりこういった格式のある宿は重宝されていた。川沿いには蔵も何棟かあるという。
　こういった説明を聞きながら、一室に通された。離れであり、話の内容が漏れる心配はない。離れには既に城井弥太郎と一人の男が待っていた。床の間の前は開けてあるところを見ると、そこに座れということらしい。弥次郎兵衛に促されて上座へ、床の間の前に座った。弥次郎兵衛と平助は、自然と入口近く、弥太郎ともう一人の男の下座についた。
　全員が席に着くと、城井弥太郎が口を開いた。
「草太殿、いや元服し姉小路房綱殿、従五位下飛騨国司任官、おめでとうございまする。我ら一同、心よりお喜び申し上げます」
「挨拶は良い。用があるのだろう」草太は気になって尋ねた。おそらくこのはじめてみる男も、これからの話に大きく関わってくるのだろう。壮年でがっしりとした、弥太郎とは違った意味での存在感のある男である。
「まずは紹介いたしましょう。これなるは」といって初見の男を示した。「これなるは近江から敦賀までの水夫人足の取りまとめをしております、牛太郎と申す者にございまする」
「牛太郎にございます。生まれも育ちも近江であり、生まれたのが沖島という琵琶湖の島にて、沖島牛太郎と名乗っております。叡山付近より東、琵琶湖畔と琵琶湖北岸より敦賀、舞鶴までの水夫、人足の取りまとめをさせてもらっております。先代からついでからまだ三年足らずの若輩者にございますので、至らない点がございましたらご容赦ください」
　なるほど、この男に引き合わせるのがこの呼び出しか、と草太が思ったところで弥次郎兵衛が口を出した。
「旦那、それで結局、どうするんです」
「どうするとは。飛騨の国司として下向する。供周りには苦慮しているが」
　城井弥太郎が口を開いた。
「供周りについては、私が何とでも致しましょう。十や二十、集めるのには造作もございませぬ。百であれば食料薪炭の問題がございますがな……。それよりも問題は、どのようにいくか、でございます」
　草太はその点について全く考えていなかったといっていい。精々、琵琶湖畔の南岸から岐阜を回って飛騨へ入る、という程度である。前例がそれを示していた。
「大きく分けて、北周りと南周りの二つの道がございます。南周りは佐々木六角の琵琶湖畔を琵琶湖を左に見て進み、美濃斎藤の領内を通り井ノ口より北へ向かう道でございますが、この道は避けていただきたい。というのも、飛騨南部は三木氏が支配するところでございます。山道も多く、襲撃が予想されます」
　草太は、それについてはほとんど考えが至っていなかったが、いわれてみれば確かにそうだ。四面楚歌になるとはいえ、その最大の難敵の一人は飛騨南部を抑える三木氏であろう。しかも険峻な山道を進む必要があるならば、危険であるというのは間違いがないところである。
「もう一つの道は、近江を北に抜け、越前朝倉、加賀、越中と進み北より川を坂上って飛騨に入る道にございます。こちらの道の方がまだ安全かと愚考致します」
「北周りなら敦賀まで、南周りでも伊吹山の先関ヶ原辺りまでは私の支配。安全はお約束いたしましょう。ただ」
　ここまで言って少し沖島牛太郎は言葉を濁した。
「関ヶ原から先は顔役の紹介はできますが、全部を取りまとめているものがおりません。美濃より尾張にかけての川並衆の坪内、蜂須賀辺りは顔役としては有名ですが、何人もの顔役が割拠しているような状況でございます。それに、北への道は顔役自体がおりませぬ。それほど荷もなく、商人ごとが人足を支配しているような状況にございます。もしどうしてもというのであれば、有力な商人を紹介することとなりましょうが、いずれもさほどの力はありませぬ。何より飛騨は商いをする地ではございませぬゆえ。それに、なにより南飛騨の有力な商人で三木氏の息のかからぬものは一人もおりませぬ」
　ここで少し言葉を切って沖島牛太郎は続けた。
「北周りならば敦賀まではご案内できますし、越前、加賀、越中も比較的安定しておりますから往来に問題はありませぬ。急ぐなら早舟を仕立てますが、陸路を行っても危険は少ないでしょう」
「実はですな」城井弥太郎が口を挟んだ。「叡山の少し北に、一人合わせておきたい者がおります。この者との面会もあり、北周りをお勧めいたします」

　とはいうものの、国司が国入りするための道は予め美濃を経て北上するものとされており、前例を違えることは難しい。前例が全ての決定の元であるということと同時に、五畿七道の観点から考えても、美濃から北上して飛騨に入る、という方が自然である。美濃も飛騨も東山道だが、北回りの道を取るということは北陸道を通り飛騨入りするという形となる。畿内を発して幹線道路を通ろうとすれば、井ノ口（現在の岐阜市）から分岐する道を使うのが最も自然であり、また当然のことである。
　この当然のことを破れと、平然と城井弥太郎らは言っているのだ。草太は少し迷った。
　草太は迷っていた。
　今回、自分が飛騨の国司に任命されたこと自体が、前例に則っていない異例なことである、というのは重々承知していた。草太とてそこまで鈍いわけでもない。三木氏の力を削ぐために必要だから、という一点において自分が姉小路高綱の継嗣として認められたというのは理解している。つまり、朝廷の力を高揚するために異例ながらも自分に姉小路家を継がせ、姉小路家の当主が既に存在するということで、三木氏が姉小路家を継ぐのを阻止しようとしているのだ。さらにいえば、自分に姉小路家の当主として飛騨の国司として飛騨を治めさせ、一条家にも見返りがあれば尚のこと良い。
　問題は、その上に更に異例を載せて良いものか、どうなのか、という点である。既に充分に前例を覆したのだからもう一つくらい覆しても問題あるまい、と思う反面、これ以上前例を覆すのはまずかろうという問題がある。

　おそらく、一条公にこの問題を直接尋ねるのは不可能であろう。いくら堂上人になったとはいえ、前関白と最下層の従五位では、特に許可がない限りは取り次ぎを挟まなければ会話もままならない。直接話ができるのは時当であろうが、彼ならば前例を守るようにというであろう。
　しかし、現実的に考えれば考えるほど、どう考えても三木氏の支配下である南飛騨を通ることは、自殺行為にしか思えなかった。もし自分なら、絶対に罠を仕掛ける。何らかの不幸な事故があり後継ぎがいなければ、当然養子をとって名跡を継がせることとなり、三木氏にとっては利にはなっても不利にはならない。逆に、三木氏が匿っていた高綱の子を差し出して名跡を継がせるという前例ともなりうる。

「考えに詰まっているようじゃの」
　返答に窮している草太に、城井弥太郎が声をかけた。
「考えるのは良いが、何が大切か、じゃ。一番大切なことは何で、そのために必要なことは何じゃ」
「一番大切なこと、ですか。……生きて、飛騨を、そして日の本を統一し、救わなければならない人が出ないようにすること、です」
　ふむ、と言い、
「ならば、前例を守ることは、それよりも優先すべきことかな、それとも些事かな」
「しかし」草太は言葉を返した。「朝廷をここで敵に回す、という、虎の尾を踏むような行為は慎むべきかとは思います」
　少しの沈黙が流れたが、それを破ったのは弥次郎兵衛だった。
「旦那、何を悩んでいるですか。簡単なことじゃないですか」
　簡単なこと、とは一体何事か、と聞くと、弥次郎兵衛は言った。
「先に聞きますが、目的のためになら屍山血河も厭わない、ですよね」
「そうだ」
「で、旦那は国府につかなきゃならない、供周りを含めた行列一行は美濃周りで飛騨に入らなければならない」
「だが、その美濃周りで入るのが危険だから、考えているのだ」
「簡単じゃないですか。供周りと旦那が一緒に行かなきゃならないなんて、誰が決めたんですか」
　つまり、弥次郎兵衛の提案はこうだ。供周りは美濃周りで飛騨に入り、草太は越前、加賀、越中と北陸周りで飛騨に入る。
「コロンブスの卵、か」草太は呟いた。誰ですそれ、と弥次郎兵衛は答えて「旦那らしいや」と笑った。
　だが、草太の心中はどうであったであろう。表には出さなかったが、それは草太ではない誰かが草太として供周りの行列と共に飛騨に入るということであり、草太ではない誰かを、おそらくは「不幸な事故」が襲う、ということを意味するのだ。
　だが、それはいわぬが花である。誰もがその程度の分別を持っていた。少しの沈黙が流れた。

「ならば決まりじゃの。草太殿は北陸周りで、供周りの行列は美濃周りで、それぞれ飛騨に入る。国府に入る日を調整せねばなるまいが、なに、何とでもなろうよ。……供周りはこちらで用意致すとしましょう。お任せあれ」
　城井弥太郎が言った。と、突然、改まった口調で弥次郎兵衛が言った。
「もう一つ、旦那、親分、いや、姉小路房綱様と城井弥太郎様にお願いがございます」
「どうした、改まった口調で」先に聞き返したのは城井弥太郎である。
「親分、いや城井弥太郎様、今まで随分とお世話になりました。京の香具師の顔役までさせていただいて、大変に目をかけていただきました。ですが、許されるならこの弥次郎兵衛、旦那、いや姉小路房綱様に仕えたいと存じます。……姉小路房綱様、お願いでございます、お供の端において下さいませ」
　これに対して、草太は言った。
「先に城井弥太郎殿に許可を取るのが筋だろう。城井弥太郎殿の手を離れたら、改めて返事をさせてもらおう。……弥太郎殿、いかがなさいます」
「弥次郎兵衛には、京香具師の顔役は荷が軽すぎたようですな。勝手に手を離れた凧はどこへ飛んでいくのやら分かりませぬ」
「だそうだ。弥次郎兵衛、供を許す」
　これを面白そうに見ていたのは、近江の水夫人足の顔役、沖島牛太郎である。何しろ京香具師の顔役といえば、並大抵のことでは務まらない。元々数も多く出入りの激しい京香具師ををまとめるだけでも一苦労であるのに、近年は戦の関係で足軽をはじめとする無法者も数多く、また貧民も多いためその施しも行っているとも聞く。それが回り回って京香具師に戻ってくる、とは城井弥太郎の言ではあるが、実際に施しを取り仕切っているのも弥次郎兵衛である。無論のこと、それに見合ったものを物心に関わらず弥次郎兵衛は受けているはずである。
　それを手放す、という。それほどまでに草太に、いや姉小路房綱にかけているのだ。
　弥次郎兵衛だけではない。勿論、他にも子飼は多く抱えているであろうが、城井弥太郎の跡目は弥次郎兵衛であろう、と沖島牛太郎は見ていた。他の顔役も、例えば堺の人足の顔役、弥助も見知ってはいたが、人物を見ると弥次郎兵衛と比べると見劣りがする。人を見る目は、亀の甲より年の功、城井弥太郎はずば抜けている。弥次郎兵衛に対する評も「京香具師の顔役でも荷が軽すぎる」とひどく高い。得難い存在であろう。にもかかわらず、簡単に、草太に、いや姉小路房綱にであれば手放す、という。城井弥太郎も、やはりそれほどまでに感じるものがあるようである。
　何がそんなに優れているのか、今日会ったばかりの沖島牛太郎には分からない。分からないが、この二人の評には相応の信頼がある。少なくとも当面の間、利害関係の対立もない。草太という人物に対して相応の対応をすることを、沖島牛太郎は改めて心に誓ったのであった。

「供周りは親分……じゃなかった、城井弥太郎殿にお任せするとして、北陸道を通るのは旦那と平助殿、それからあっし、じゃないな、私の三名で宜しいでしょうか」
　微妙にまだ新しい立場からの言葉遣いに慣れない弥次郎兵衛を妙におかしく感じながら、草太はそれで良いと頷いた。
「ならば善は急げ、だ。供周りはいつそろいますか」
　城井弥太郎は、その気になれば明日にでも、とお前も知っているだろうと言わんばかりに答えたが、下向のあいさつに明日は回らざるを得ない。出立を明後日の朝とし、一条家の門前に供周りを揃えることを決めて散会となった。

　翌日、平助は一人、母親の住んでいるはずの掛け小屋を訪ねた。しかし、とうの昔に掛け小屋もなくなっており、行方を聞こうにも数年前を知る人は誰もいなかった。
　悄然として、もう一つ京で挨拶をしておくべき先である吉岡憲法の兵法所を訪ねた。
「息災か。……うむ。草太殿、今は飛騨国司従五位下、姉小路房綱様か、その下向に伴い、飛騨に参ると。その挨拶か。痛みいる」
　丁度鍛錬の時間であったため道場へ招き入れられた平助は、道場で一切を述べたが、母親についてはついに切り出すことができなかった。道場に元々の在所を知るものもいなかったためだ。
「それはそうと、平助、一手修業の成果を見せてもらおうか。一年半、鞍馬山で遊んでいたわけでもあるまい。そうさな……直綱。相手をせよ」
　吉岡流切紙とはいえ、平助は年数があるからと貰ったようなものだ。それなのに、次期当主を継ぐであろう吉岡嫡流の直綱に相手をせよという。当然、直綱には当主直々に指名されたとあれば否も応もない。木刀を持って道場の中央に立ち、向かいあった。
「始めよ」
　短い声を合図に、剛剣を以て直綱が平助ごとき圧倒し勝負は一瞬で決する。はずだった。或いはかわし、或いはいなし、或いは下がられ届かない。さりとて剣気はこの攻撃を止めると同時に反撃が、面に小手に胴に来ることを予感させていたため、連撃を止めることが出来ない。
　一方の平助は戸惑っていた。直綱の連撃がこれほどまでに温かっただろうか。この程度の連撃ならば余裕がかなりある。霞は使えないにしても、いつでも撃ちこめる、その実感は常にあり、戸惑っていた。誘いの隙なのか、それとも本当に隙なのかが判別がつかず、撃ちこまずに撃ちこまれるままに連撃をいなし続けていた。だが、かわし続けるのにも限度がある。何より面倒、とばかりに上段からの剣をいなし際に小手、面と連撃を撃ち込もうとして、上段に直綱の木刀が上がったところで、吉岡憲法が「止め」と命じた。
　平助は息も上がっていないが、直綱は疲労の色を色濃く見せていた。他の門弟たちには直綱が平助を圧倒し続けたように見えていたようだが、流石は吉岡憲法である。開始早々に連撃が全て、返しを撃たないだけで返し撃たれており、平助はいつでも返し撃つことができることに気がついていた。それを防ぐためには連撃を続けるしかなく、連撃を続けてすら後半ではいつ撃たれてもおかしくない。平助が確実な期を待っているだけのように見えた。そして平助の剣気が膨れ上がり、直綱が撃たれる。その直前に止めをかけた。
「平助、お主、腕をあげたな。この後はどうするのじゃ」吉岡流を継ぐか、そう言いかけたが、平助はきっぱりと言い放った。
「某は、草太殿、今は姉小路房綱様の護衛、明日にでも京を去るつもりでございまする。本日はそのご挨拶に参りました」
　この言葉に、吉岡憲法は一言もなく、ならば餞別を渡す故奥へ来るように、と奥の間へ誘った。
　奥の間でつかの間の話の中で興仙の話が出た際、道理で、と納得した。そして、言った。
「高屋平助、その方の腕は、既に吉岡流を越えている。明日にも京を去るということであれば、最後の試練である百日の行も行う暇もない。故に、今後は吉岡流認可を授けることもできぬし、授かる意味も、今のお主にとっては単に名だけのものだ。よって」
　一振りの太刀を憲法は平助に差し出した。
「認可の代わりとしてとしてこの太刀を授ける。福岡一文字だが、銘はない。拵えは、今は天正拵えにしているが、好きに直すがよかろう」
「ありがたく、頂戴仕ります」
　こうして平助は吉岡兵法所を辞した。

　その翌朝、一条家の前には藤の丸の家紋をつけた牛車が並び供周りのもの30人ばかりが行列を作っていた。
　一条家の記録には、姉小路房綱殿、自ら供周りを30ばかり集め下向す、とある。少し時代は下るが塚原卜伝の三度目の旅は「塚原ト伝、兵法修行仕るに、大鷹三もすえさせ、のりかえ三疋ひかせ、上下八十人ばかり召しつれありき」と甲陽軍艦にある。卜伝はいかに有名であろうと高々一城の主、この旅の際にはそれも家督を譲った隠居の身である。供周り30ばかりというのは、確かに飛騨という国が小さいとはいえ、国入りとしての行列が大きいとはとても言えない。
　しかし、話を聞いた一条家の家宰である鈴木は、来ると聞いていてもほとんど信じていなかった。来ても雑人を集めただけの、数だけを集めたものだと考えた。無理もない、いかに任官したとはいえ実質的に無一物でしかない草太が、一条家からも西洞院家からもそのような行列を作れるほどの費えを借りずに行列を作ることができるとは、全く信じられなかった。だが、現実に装束を正した30人ばかり、姉小路家の家紋を入れた牛車、それに馬が三頭並ぶ（そのうち二頭は鞍馬から来た時に引いてきたものにせよ）、という行列を用意してのけた。
　最初、自分は聞かされていないだけで、一条家から（西洞院家にはその余裕はない）何らかの援助があったのだと思ったが、それはないという。貢納品その他の出納の記録を見ても、ないのだ。ただ、馬二頭だけは先年、鞍馬山にさしいれたという記録があるのみである。
　この事実は、鈴木の認識を改めさせるに十分なものであった。
　京一条家を出発した一行は、山科を越えると差し掛かると一旦小休止した。山科を越え大津を眼前にして琵琶湖を望む辺りで、景色を眺めつつ昼食をとるため小休止の体である。無論、本当の理由は、ここで別の馬三頭を率いた替え玉と入れ替わることである。
　草太は、替え玉の少年が代わりに牛車に乗るのを見、その無事を祈りつつ見送った。ここからは平助、弥次郎兵衛の二人を連れた三人旅で、少しばかり急ぎの旅である。何しろ、行列と同時に飛騨国府に入る、つまりその直前に合流する必要があったためだ。移動距離は最低でも二倍から二倍半はである。行列には沖島牛太郎の勢力範囲内ではできるだけゆっくり行くように指示してはいるが、それでも限度がある。
　一応、十日後に国府に入る、という話として、詳細な日程は連絡(つなぎ)を密にする、その方法も取り決められていた。なに、庶民には庶民の口があるのじゃ、とは城井弥太郎の言である。

　一行の小休止を残して、草太、平助、弥次郎兵衛の三人と城井弥太郎、沖島牛太郎の合わせて五人が先に出発した。比叡山の門前町の手前に合わせたい人物がおり、城井弥太郎はそこまで、という運びである。馬で四半時の道を五人は連れ立って走り、一群の里に出た。そのうちの主だった家の一軒に、馬をつなぐ。昼食は馬上、焼いた餅を食べて水を飲んだきりである。
　城井弥太郎が到着を告げると、別の小者に指示をして馬を厩に入れ、小物は中へ案内した。既に今日くることは知らせてあったのであろう、広間の床の間の左にいかつい顔の男が、座っていた。いかにも頑固さがにじみ出ている。そういう顔である。広間の床は畳敷であり、これだけでも、客間であるということは知れた。
「五人にはちと狭いかもしれねぇが、ま、入ってくんな」
　男が言うままに入り、勿論床の間を背に上座に座るのは草太である。ふと床の間の掛け軸に目が行った。風水画であるが、何とも言えない味があった。見ていると
「それか。味が分かるか。そうかそうか。それはな、さる御方から貰ったものでな、見ていて心地いいからかけているだけよ。なに、銭が払えねえってんでそれを貰っただけだがな」
　城井弥太郎が咳払いをして、草太は席に着いた。そして城井弥太郎がこの頑固爺を紹介した。
「この里は穴田衆、石垣を作る専門家集団だな、その里だ。畿内一円の石垣、堤防は、大体は穴太衆の手が入っている。この爺は、|（爺はお互いじゃと頑固爺も言い返したが、その目は全く怒っていないようであった）穴田衆の取りまとめをしている彦八郎という男でございます」
「彦八郎でございます。……と、言葉が不味いのは勘弁してもらいてぇ。流石に堂上人にこの口調は拙いってのは分かるが、何分、喋りずれぇでな。先代の顔役が四国から来たとかで、栗田彦八郎と名乗っとる、ただの頑固爺でごぜぇます」
　彦八郎はそういうと、へ、とばかりに頭を下げてすぐに顔をあげ、続けた。
「顔役といっても、渉外は他にまかして石弄りばかりやっておる、ただの爺でごぜぇますよ。石垣なら日本一だと自負しておりますが、それ以外のことはさっぱり分からん。そういう爺でごぜぇます」
　草太は少し気になった。
「石垣なら日本一、そういったな。では河の石積みもできるか」
「お任せあれ。穴太衆の手で出来るならどんな河でもできるし、逆に穴太衆の手で出来ねぇなら、日の本中探したってできる奴はいねぇ」
「それは畿内だけか」
「まさか。仕事があれば陸奥だろうが九州だろうが、唐天竺でもやりますよ」
「飛騨でもか」草太は念を押す。諾、と返事が返ってきた。
　ふと気になったことを草太は尋ねた。
「石垣を築くのは日の本一だという。ならば崩せるか」
「訳もねぇ。要を砕けば、どんな石垣でも崩れますわ。いかに要を締めるか、その要をいかに据え、いかに分けるか。これが石垣を強く作る秘訣じゃ。といって、要を見抜けるのはこの里でも儂一人、いや他にも一人くらいはおるかな。自分で組んだなら誰でも分かるがね」
　つまり、治水、築城、それに石垣崩し。これらは全て穴太衆の手でできる。そういうことらしい。
「雇うとしたらどのくらいかな」
「召抱えようってのか、この儂を。やめやめ。儂に宮仕えは無理じゃ。儂は石の言うことしか聞かん」
　確かに偏屈だ。宮仕えは窮屈で出来ないだろう。
　そのうちに飛騨で仕事を頼むかもしれない、と草太が言うと
「ま、そこの爺にも義理もある。沖島の小僧も肩入れしている。となれば頼まれればできることは全部やりましょうよ。もっとも銭次第だがな」
　爺と言われた城井弥太郎も、小僧扱いの沖島牛太郎も、苦笑しているだけである。
　逆にいえばこれだけのことが許されるだけの腕があるということなのだろう。何となくソウタ爺を思い出して、懐かしくなった。
　この後も少し話し、夕刻になって食事が給された。大抵は自前で食料を用意するのがこの時代の旅であるが、栗田家は黙って全員分の食事を用意したようだ。といって、申し訳程度に山菜と鶏肉が添えてあるが、うどんに餅が入った、いわゆる力うどんである。これを啜り終えるころには日も暮れていたため、勧められるままに一泊した。

　翌朝、日の出と同時に城井弥太郎と分かれて里を出、沖島牛太郎の案内で琵琶湖西岸に沿って北へ進む。坂本の街を抜け、いわゆる鯖街道のうち西近江路をひた走る。馬も良く持ち、その日のうちに敦賀に到達することが出来た。
　ここからは船である、という。
　草太は船酔いがあるからと難色を示したが、加賀の北部、尾山まで、大人三人と馬三頭であれば晴れてさえいれば早舟であれば朝出て夕方には着くという。同じ距離を馬でかけると三日は見なければならないといい、時間短縮の必要があるから是非もない。諦めて早舟を頼むことにした。
　越前から越中までの水夫人足の顔役は、意外なことに僧侶であった。名を実照といい、超勝寺の住職であるという。
「信仰を核としてまとまったものですから、顔役もほとんどが住職です。もっとも、他と違って浄土真宗は妻帯も認められている宗派ですので、内情は国人衆とさして違いはありませぬ。宗門内部での権力争いもあり、今は畿内の支援を受けた超勝寺側が支配しております。越中までの北陸道は、一向宗門徒の強いところでございます」

　とりあえず、海を渡るには海賊衆と渡りをつけなければ話にならない。当然この点は沖島牛太郎も承知しており、宿をとり馬を預け、三人を連れて顔役のところに顔を出した。本来なら顔役に先に話をつけておき、その屋敷に泊るべき話ではあるが、この辺りの海域を取り仕切る奈佐家、その顔役の屋敷は舞鶴におり、敦賀には常駐していない。
　いずこかのしかるべき場所かと思えば、会う場所は船だという。この顔役は録太郎という50がらみの男で、潮焼けした顔をしていた。話は通っており敦賀にいたが、本人いわく「陸に酔う体質」、つまり船酔いの逆で、余りに波の揺れがないと不安になるのだという。早舟は用意してあるので、夜が明け次第すぐにでも出られる、とのことだ。なぜ夜明けを待たなければならないかと尋ねたところ、敦賀湾の暗礁が夜は見えないため、危ないのだという。
　因みに、草太が船酔いになるがどうしたら良いのか尋ねたところ、逆に
「俺は陸で酔うのだ。どうしたら治る？」
と聞き返された。要は、慣れの問題らしい。

　ともかく草太たちは一旦宿に戻り、払暁に早舟で出られるように手配した。同時に夜のうちに、尾山御坊にいるはずの実照に宛てた紹介状と添え状をまとめていて、ふと気が付いた。まだ越中から飛騨へ、どの道を通るかが決まっていない。
　大きく分けて二つの道が考えられた。一つは庄川を遡り、白川郷を経て国府へといく道程。もう一つは神通川を遡る道程。後者の方が早い。が、途中を江馬氏が抑えている。より安全にというのであれば白川郷を経る方であるが、日数がかかりすぎる。特に山の天気は読みにくい。知らない山ならなおさらである。尾山御坊で既に三日目が終わるのである。そこから六日間で国府の付近で行列と合流し、堂々の国入りをせねばならない。
「いかがなさいますか」
困り果てて沖島牛太郎は草太達と相談をした。すると草太はこう言った。
「既に行列は美濃へ向かっている。おそらく今頃、井ノ口に差し掛かる時分だろう。となれば、三木氏に味方する側の、つまりは我らの敵の目はそちらを向く。逆に我らに味方する側は、いつも通りかそれ以上に、越中を見ているだろうよ。特に白川郷を通るとなれば、尚更内ヶ島の目はすり抜けられまい」
　ここで草太は一旦言葉を切った。
「考えても見よ。我らは名目上は行列と共に飛騨に入るのだ。それがいかに味方になろうかという相手であっても、目について良いわけがあるまい。神通川は常に人の行き来が絶えぬと聞く。ならばそこを通るのが自然であろうよ」
　言われればその通りである。草太の言う通り、神通川を遡る道を手配するように手紙にしたためた。
　翌払暁、草太はどうせ吐くだけだからと食事もとらず、塩と水だけを飲んで早舟に乗りこんだ。平助、弥次郎兵衛の二人は朝食の干し飯を噛み、弁当に竹筒に入れた水を宿に用意させ、乗っていれば良いから今日は気楽なものだと言っていた。沖島牛太郎は浜で見送ると、また日常に戻っていった。

　早舟というが、この時期の船は全ていわゆる和船でり、帆も使うが櫂走船であることは既に書いた。両側に櫂を並べ、漕ぐ。ひたすらに漕ぎ続ける。そして海流に乗っても交代で漕ぎ続ける。これが早舟である。
　因みに早舟をその櫓の数から八丁櫓といい、口八丁手八丁の語源にもなっている。
　櫂走船は、漕ぎ方にもよるが、基本的に揺れるものである。それも、恐ろしく揺れるものである。しかも、櫓の数が増えれば増えるほど、その息が合えば合うほど、上下動は大きくなる。そこに波の揺れが重なり、早さだけを求めるため海流を探してそれに乗り続けるべく、舳先の水先案内人が梶へ右だ左だと指示を出す。実際、潮の流れは少し慣れれば見えるものである。
　その結果。
　勿論草太はおろか他の二人も船酔いをするが、早舟である。当然一人が漕ぎ続けるわけではないが、汗をふき塩をなめ水を飲み、そうして次の交代に向けて休むだけである。時折、はねた水が船底にたまってきたのを桶で外に捨てるだけである。船に酔っているものがいるからといって介抱をするものもない。ただ落ちないように縄で船の柱に体を結えてあるだけである。ただ、一人に一つずつ桶が宛がわれ、吐くならそこへというだけであった。
　馬は、不思議と酔わないようで、三頭とも足を折って座ったり、時折飼葉をはんだり水を飲んだりする程度であった。

　そうして尾山（現在の金沢）についたのは、夕方であった。速度にすると平均時速13ｋｍほど、7ノット程である、と書くとそれほど早く思えないかもしれない。しかし、比較のためにアヘン戦争（1840年代）当時の帆船の速度が3.5ノット程度であり、しばしば帆が折れたり転覆したりするという、安全性を犠牲にしてまで速度性能を追求したクリッパー型が登場するまで、「時速7ノットは不可能」とさえ考えられていたことを考え合わせると、それを遡ること250年のこの時代の船としてのこの速度は、小型船であり沿岸のみを走る船、しかも櫂走船とはいえ、驚くべきものであるといって良い。

　余談ではあるが、江戸時代に行われた一種の和船のレースである菱垣廻船でも大阪－浦賀間を平均7ノット程度、樽廻船でも平均6.5ノットであったから、この早舟が格段に早いわけでもない。日本において船の速度が格段に上がるのは、明治維新後蒸気機関を使った動力船の登場を待たなければならない。
　因みに現代において、舞鶴・敦賀から北海道など向けのフェリーを運航している新日本海フェリーは平均約27ノット、巡航速度30ノットで文字通りすっ飛ばしている。30ノットで走っている時はデッキには出ることすら出来ない。時速50ｋｍ強で走っている車の上に乗っているのと同じようなものであり、迂闊にデッキに出ると風で吹き飛ばされるためだ。船好きには、少しさみしい。

　余談が過ぎた。
　ともかく、草太たち三人と三頭は、無事に尾山につくことが出来た。如才のない弥次郎兵衛が、青い顔をしながらも宿をとりにいき、ほどなくして戻ってきた。いくらか握らせたのであろう離れで馬の世話もできる宿を取ったのは流石であった。
　一行は一晩寝て回復し、翌朝、尾山御坊の門を叩いた。神通川を登って飛騨まで行きたい旨の添え状なども渡した上で、無論袖の下を門番にはそっと握らせるあたり、流石は弥次郎兵衛である。しばらく待つように言われ、待っていると一人の老僧が出てきた。老僧は特に名乗りもせず、ただ実照の使いであるとだけ述べた後
「丁寧にありがとうございます。通過についての許可を求めるものでございましたが、一向宗ではなく天台宗であろうと無法を働かぬなら自由に通過なされば宜しいかと思われます。何やら事情がお有りのようですが、それはこちらには言えぬでしょうし聞きませぬ。ただ、一筆を、と言われても困ります」
　そして、ちゃり、と小粒を一つ、渡した書状の上に置き、
「このようなことをせずとも、取り次ぎはさせてもらいますよ。心配ご無用」
「これは、配下が失礼仕った」とは、平助である。身分を偽るためもあり、平助が武者修業を、草太はその弟子、弥次郎兵衛は便利屋という位置付けである。
「とは申せ、一言もなしに庭先を通られるのも、気持ちの良いものではござらぬと思い、伝手をたどっておるところ。……時に御坊、お名前をお教え願えますか」
「名乗るほどではない。この年になっても、いくら修業を積んでも、お血筋に生まれねばただの使い走りでございますよ。……是非に、というなら名乗りますが、瑞円と申します」
と、急に小声になった。
「戦で手柄を立てるなら武門の家に行きなされ。出家だの修業だの何だのというなら、一向宗は止めなされ。今の一向宗は腐り果てております。出家し仏門に入った身が、現世の権勢のために親兄弟で骨肉の争いじゃ。やめなされ、やめなされ」
しみじみという姿に草太は思わず口を挟んだ。
「では、なぜ御坊はこの寺におわすのですか」
「……ま、老僧の独り言じゃ、聞きたければ聞くが良い。……行きがかりじゃ。儂はな、元々はとある末寺で住職じゃった。が、一揆だなんだで、門徒が鍬を捨ててここへ入ってしもうた。儂は、儂の門徒を見捨てられなんだ。その果てがこれじゃ」
　そういうと、一枚の木札を渡した。
「その木札を見せれば、一向宗なら多少は便宜を図ってくれるだろうよ。……なに、最初から渡さなんだは、袖の下を渡すなど後ろめたいところでもと思うたからじゃが、つまらぬ繰り言を聞いてくれた礼じゃ。そこの少年に免じてお渡しいたそう。……ところで飛騨に行くなら、庄川を遡り、白川郷中野村の照蓮寺の僧善了にこの手紙を届けてはくれぬか」
　手紙を届けるなど訳もないことである。内ヶ島の領域に入るが、手紙を届けるという名分も立つため、危険は少ない。目で草太の意思を確認した平助は、快諾した。

　そうして尾山御坊を後にした一行であった。だが草太は心の中で思った。一向一揆も、大小一揆など内部分裂で腐りきっているようでいて、腐っている上層部が、芯から信心をしている信者を良いように道具にして争っている。なるほど、地侍と同じという沖島牛太郎の評は、間違ってはいないらしい。
「苦しむのはいつも下だけ、か」
ふと草太は独り言を呟いた。弥次郎兵衛がつ、と草太の後ろに立って草太にだけ聞こえる声で
「旦那、そういうことは今は胸にしまって置いて下さい」


　尾山御坊のある金沢平野から東へ向かい、倶梨伽羅峠を越えると越中の国であり、眼下に砺波平野が一望できる。この砺波平野を横切り、庄川のほとり瑞泉寺の近くで宿を取った。ここからは川沿いに南下する

　越中の国から飛騨の国に入る道はいくつかあるが、主要な道路は神通川沿いをゆく飛越街道である。草太たちがここを通ることにしたのだが、方針を変えたのは既に述べた。飛越街道のうち、白川郷を通らないのは東街道である。地図で見ると現在の国道41号線である。ぶり街道の別名の通り、ぶりを運ぶ牛も多くおり、この地を進むには「単に歩くこと」だけである。
　余談にはなるが、日本中どこでも、大抵は山賊の記述がある。有名なところでは鈴鹿山であるが、大江山のように鬼とされているもののその実山賊である例まで考えれば、大抵は存在する。しかし、ことぶり街道に関してはそのような話はない。
　考えてみれば当然である。ぶりを奪ったとてそれを売りさばく先は、荷を奪った相手かその同業者でしかない。ぶりは飛騨から信州へ運ばれ、そこで銭に変わるのだ。小規模にぶりを信州に運んでも小銭にもならぬし、それこそ身元を検められればすぐに足がつく。かといって人足が懐に銭をもっている訳もない。人足以外を人目につかぬように探し出して銭を奪う、というほど人足以外が多いわけでもない。
　はっきり言えば、割に合わないのだ。

　話を草太に戻そう。草太たちは庄川沿いを遡り白川郷、その先の照蓮寺へ向かうこととした。道案内役の子供を夜のうちに都合しているのは、流石に弥次郎兵衛の手腕である。基本的に一向宗門徒しかおらず、門徒同士であれば危険は少ない、ということなのかもしれない。
　草太たちのあずかり知らぬことではあるが、この時の加賀、越中の一向宗は、一向宗内部での権力争いによりいわゆる大小一揆とよばれる一種の内乱状態にあった。そして尾山御坊、瑞泉寺、照蓮寺とも大一揆派に属している。したがって、大一揆派の勢力内部だけで他勢力との境を通らぬ道であるため、比較的治安が良い、という側面があった。
　ともかくもこの道案内の後に続いて、幸いにも好天に恵まれた一行は、流石に騎乗ではなく馬を引いてではあったが三日後の夕方、照蓮寺の門をたたくことができた。

　この時代の寺社というのは、寺社というよりも小規模な砦という方がふさわしい。空堀こそ掘っていないものの、堂々たる石垣と塀を連ねた砦という印象を受けた。
「お頼み申します。手前、弥次郎兵衛という旅のものにございます。尾山御坊の瑞円様より、当寺の善了様へお手紙を預かって参りました。また日も暮れてまいりました。一夜の宿をお願い致します」
　流石に如才のない弥次郎兵衛である。門前にいた門番に手紙を渡し、更に宿まで確保してしまった。

　宿坊の部屋で草太は考えていた。途中で一度誰何されたが、平助が武者修行の途中であり照蓮寺への手紙を預かっていること、そして木札を見せたところ、それ以上の詮索もなく通行できた。ということは、内ヶ島家は一向宗と繋がっているかもしれない。いや、繋がっていると見た方が間違いがないだろう。飛騨を統一するということは、結局は他の勢力は滅ぼすか服従させるかのいずれかでしかない。だが内ヶ島家を滅ぼそうとするのは、おそらく一向宗を敵に回すことになる。それは、草太の考えうる最悪の場合には、飛騨の民衆そのものが敵に回るということである。これは得策ではない。三木は滅ぼさねばならないとしても、そろそろ他の勢力をどうするのかという点についても考えるべき時に来ている、そう草太は考えていた。

　いずれにせよ、今日で行列と分かれて七日目である。明日は越中街道を通って国府に入ることができる。といって、行列と合流する必要がある。明日の夜付いたからといって、そのまま国入りとはならないのが厄介である。


　一方の、草太たちと合流するはずの行列である。
　何事もなく美濃へ入り、井ノ口の先より左に逸れる飛騨川沿いの支線を北上していた。宰領は城井弥太郎の手のものである。あえて草太には紹介していないが、全員弥次郎兵衛と面識がある。弥次郎兵衛と面識がないのは、牛車に載せた子供一人だけである。全員、誰が欠けても良いという覚悟は持っていた。その覚悟を持たなかったのは、子供一人であろう。
　行列は進む。いつか山道に入った。崖を削ったような道を進む。急峻な山と川に挟まれた土地を通るときには落石を覚悟し、民家があれば少しほっとした。人目はそれなりにあるため、勅を奉じた行列を公然と襲うようなまねは考えにくい。考えられるのは、夜間の襲撃か落石、おそらくは落石が「不幸な事故」であろうと城井弥太郎は考えていた。
　果たしてそれは起こった。飛騨金山を過ぎた後、川沿いの道で落石が起こったのだ。しかも狙い澄ませたように牛車周辺にだけ大きめの岩が数個、投げ落とされた。合図と共に一行は散会し、落石被害に会わぬように注意する。が、牛車だけはそのまま動けない。岩の一つが牛に当たったのだろう。牛が暴れ牛となって走りだす。だが牛車にも既に大きなものが当たっていて、甑|（車軸)は折れ、屋形は潰れていた。落石が収まってから一行が確認したが、中の子供は即死だったらしく、死亡していた。せめてもの礼儀として、壊れた牛車を燃料に荼毘に付した。
　その後一行は、小柄な一人が被衣（かつぎ）をかぶって代役となり、牛は次の焼石の里で売り捌き、先を急いでいた。

　三木直頼は第一報を聞き、牛車が潰れたことから草太を始末したと考えたが、第二報で潰れたのは牛車だけだったらしく、一人が被衣（かつぎ）をかぶっていることから、これが草太であると考えた。同じ手はそう二度三度と続けば、作為が疑われる。既に一行は焼石の里で牛を売って去ったという。とすれば、もうすぐ下呂へ、三木氏の本拠地へ現れる。
　招いて毒殺しようか
ふと頭をよぎるが、すぐに否定する。行列はあくまで「不幸な事故」によって死亡しなければならい。毒殺などをすれば、朝廷が敵に回る。朝敵として指定されれば、四方から攻められて滅亡、という未来しか想像できない。少なくとも姉小路の名跡は継ぐことが出来ないだろう。仕方がない。三木直頼は命令を下した。
「上呂から高山にかけての山地で、必ずや落石の計を成功させよ」
高山に入られれば、もうその先に落石の計をしかけられる場所はない。市街を粛々と進み、国府まで到着されてしまう、という焦りもあった。
　結果からいえば、この落石の計は功を奏しなかった。

　行列と分かれて９日後、飛騨高山で無事に合流した。死亡した少年と牛車以外は特に被害もない。しかし、草太の頭にははっきりと、三木氏については和睦はあり得ない、滅亡以外認めない、という処分が決められたのだった。
　ただしこれは、罪もない少年を身代わりにした、という罪悪感から逃れるためだったのかもしれない。
　白川郷を出て飛越西街道を抜けると、そこは古川国府盆地である。この南に短い山地があり、高山盆地とつながっている。勢力図として考えた場合には、この古川国府盆地までは姉小路家の勢力範囲、高山盆地をめぐっては両者の勢力が混在している、というのが、大体のところであった。
　草太とその一行は、行列と古川国府盆地の南、宮川と名を変えた神通川が曲がる辺りで落ち合う手筈になっていた。
　前夜、照蓮寺を出た翌夕、古川国府盆地に着いた一行は、国府で宿を取った。待ち合わせは明日の朝、そのまま国府に入府する、という運びになっていた。
　宿に入ると弥次郎兵衛が、連絡を取りに出かけ、予定通りに行列も、今夜は高山盆地まで来ていることが分かった。後はもう一泊し、明後日の朝、入れ替われば済む。

　ただ、牛車は潰れたという。
　草太は迷っていた。戸惑っていたという方が正しいのかもしれない。替え玉になった少年が一人、死んだというのだ。間違いなく草太の身代わりである。草太が命じて、その結果罪もない子供が死んだのである。しかも、死体は破壊された牛車を薪として荼毘に付し、埋めただけで、簡単な墓すらない。公式には誰も死んでいないのだから。
　後に骨が掘り出されたとして、行き倒れを奇特な人が荼毘に付して埋めた、というだけの扱いでしかない。
　公式には、一行は京を出発し、途中で牛車が壊れるという事故があったにしろ、誰ひとり欠けることなく国府についた、ということになっている。いや、ならなければならない。草太の代りに死んだ少年など、最初からいなかったのだ。否、今も京かどこかにいることになっているのだ。それが行き倒れ無縁仏に入ろうとも、草太とは何の関係もない。
　あくまで公式には。
　草太が悩んでいると、弥次郎兵衛が声をかけてきた。
「旦那、何を悩んでいるんです。これから目的を果たすために、その命令一つで何千人もの死者が出て、何万人もの人が助かる。そういうことをしようってのです。一人くらいでそんなに気に病む位なら、最初から出家でもして僧になっていた方がよっぽど楽ですよ。これから屍山血河を渡ろうってのに、そんなことでどうします」
「そうは言ってもな」草太が悩み顔で言うと、平助が横から口を挟んだ。
「いかに川を渡ると決心しても、最初の一歩は、やはり重かろうよ。それが逃れられないにしてもな」
　そんなもんですかね、と弥次郎兵衛が言い、少し一人にすべきだと立ち去り際に、そういえば、と言った。
「そういえば、あっしは今まで名乗りが弥次郎兵衛だけなんで、名字がありません。旦那の家来として働くには、これからはあった方が便利なんでね。一つ城井を名乗りたいのだがどうかね」
「城井弥次郎兵衛か。城井弥太郎どもの喜ぶだろう。許す」
「ありがとうございます」
　そういって弥次郎兵衛は今度こそ出ていった。障子を隔てた向こうには、平助が太刀の手入れをしたあと、瞑想にふけっている。おそらく明日、襲撃はないだろうが、それでも用意しておくに越したことはない。
　その夜は、草太はなかなか寝付けなかった。
　これから草太は、飛騨の国司として飛騨統一を目指し、或いは戦もするだろう。切腹、斬首に処す相手も出てくるだろう。その意味で大量の死を、屍山血河を築くであろう。これは間違いない。そして、そうせねば日本の統一はおろか、飛騨一国でさえも治められないだろう。単なる傀儡として、今まで通りにしかなるまい。何千何万という命が、その双肩にかかってくる。それに耐えるしかないのだ。
　ソウタ爺の声がふと聞こえた気がした。たしか住職とソウタ爺の茶飲み話に付き合っていた時のことだ。
「考えすぎるとな、結局何もできずに、より悪くなってしまうことがよくあるのだ。何も考えないのもいかんが、考えすぎずにまずはやってみるのだ。案ずるより産むがやすしと言ってな、進まなければならないなら、何も考えずに進むのだよ」
　そういって確か肩口にある銃創を見せ、
「まぁ、その結果がこれで、後ろに運ばれて入院したが、その結果シベリア送りは助かったわけだから、何とも言えないがなぁ」
「人生全て塞翁が馬、禍福はあざなえる縄のごとし。なんでも良いことと悪いことは両方来るのだろうよ」住職がそう言って茶をすすり、シベリアへ行く話をしていたが、どうやらソウタ爺にはこの地をそうそう離れられない事情があるらしかった。
　とにかく、やるしか道はない、か。

　翌朝、約束の場所で小休止しているのを確認した一行は、近付き誰何された風を装って、羽織っていた着物を裏返し、被衣(かつぎ)を受け渡す、などを瞬時に行い、行列の参加者で草太たち三人と入れ替わりに出ていく三人は追い払われた態で離れていった。これで、牛車がなく供周りの人数がひとり減っていること以外、何も出発時と変わらぬ行列が出来上がり、そのまま国府のある飛騨小島城へと入っていった。先触れが走り、出迎えに古川富氏以下、被官が並び、国人衆が並ぶ中、草太たちは堂々と入府した。

　まずは広間で挨拶を受けなければならない。簾の奥の上座に座った草太に対して、取次の城井弥次郎兵衛が直答を許す旨の発言をし、型通りに入府挨拶が始まった。
「姉小路房綱様、ご入府、おめでとうございまする。我ら領民一同を代表し、心よりお迎えいたします」
と中年過ぎの男が言った。この飛騨姉小路家家臣団の筆頭、ということであろう。
「名が分からぬ。一人ずつ、面をあげて所在と名を述べよ」
と草太がいうと、一人ずつ順に名を名乗っていった。
「まずは某、筆頭の古川富氏にございます。高綱様の世話をしつつ、この古川の地を治めております」
「姉小路家庶流、後藤帯刀にございます」
「同じく姉小路家庶流、牛丸重近にございます。代々小鷹利城を預っております」
「同じく姉小路家庶流、渡邊筑前守にございます」
「国人衆筆頭、三木直頼が家臣、広瀬宗城にございます。主君直頼の名代としてまかり越しました。飛騨南部、高山より南を預っております」
「同じく国人衆、江馬時盛が家臣、麻生野直盛にございます。兄時盛が名代としてまかり越しました。飛騨東北部、神岡を預っております」
「同じく国人衆、内ヶ島氏理、父氏利の名代として参上仕りました。白川郷を預っております」
　この後も名乗りが続く。つまりはこの者たちが、飛騨の主だったもの、ということである。勿論この下に村があり庄屋がいる。人足がおり顔役や元締めがいる。この者たちの誰を取り込み、だれを排除するかを、草太は決めていかなければならない。その上で、最終的には排除すべきは全て排除して初めて、この飛騨を統一したといえるのだ。
「名乗り、ご苦労である。これなるは城井弥次郎兵衛、高屋平助、我が家臣である。また、この度の入府に従ってきた者たちも同様である。さよう心得よ。……さて、今宵は宴を、と言いたいところではあるが、我らも入府して間もない身、さしたる支度はできておらぬ」
支度をしていないのは、弥次郎兵衛が確認済みである。
「されど、何もないのも無聊、固めの杯をふるまいたい。弥次郎兵衛、これへ」
　全員の前に膳部に銚子、杯が置かれ、塩昆布が添えられている。この程度を揃えることなど造作もないこと、と弥次郎兵衛は澄ました顔で言ってのけただけある。出陣ではないため、アワビや栗はない。
　本来であればあるはずの、領土を安堵するような約束はできない。なぜなら三木氏については明確に滅ぼすべき敵であるためだ。おそらく江馬氏も。少なくとも今日、名代で済ませている者については、要注意であるといえるだろう。
　特になんら言質を与えることなく、酒を飲んで散会となった。もっとも草太は元服したとはいえまだ10歳、酒などさして飲めるわけもない。
　時に天正二十年弥生二十四日（1552年4月29日）のことであった。


　この入府に際して、収まらないのが三人いた。言うまでもない、三木直頼、古川富氏、江馬時盛の三人である。
　まずは直接接した古川富氏である。顔を見て、こんな少年が、という印象が強かった。おそらくそれが強すぎ、また飛騨姉小路家を実質的に牛耳ってきたという自負心から、それ以上のことを感じることはなかった。

　三木直頼の名代として接した広瀬宗城は、しかし印象が違った。確かに少年ではあるが、飛騨を統一するという意思がその眼に宿っている、しかもそれが最終的な目的ではない、というところを見ているように見えた。また教養も、言葉の端々から非常に高いものを感じた。その上、既に三十人を従えており、そのいずれもが一角の人物であるようだ。例えば古川富氏は酒を用意していなかったはずだが良い酒を用意し、塩昆布と縁起の良いものを給するなど、どこからか調達してきた。かわらけの類も、揃いではあれだけの数はあの屋敷にはないはずが、これも揃いであった。つまりそれだけの用意をあの短時間で行ったか、ないことを見越して自前で用意したに他ならない。いずれにせよ並々ならぬものを感じていた。
　このことを密書でか使者を立てたか、或いは直接報告したのかは分からない。しかし三木直頼は報告を聞いて、既に襲撃したことから敵対するほかないと考え、できるだけ早い段階で名分を立てて一戦交えるか、さもなくば力を削ぐ策を講ずる必要を感じたようであった。

　もう一人は江馬時盛の名代として接した麻生野直盛である。江馬氏は元来、飛騨制覇には興味がない。というよりも、重視しているのが領土維持であり、神岡の地を保持することが第一である。そのためであれば、本家筋の姉小路家の仇敵である三木氏とすら手を結ぶほどに。それゆえ、所領安堵をついに約束しなかった草太に対して、良い感情を受けなかった。その感情もあったのであろう、富氏と同じく、こんな少年が、という印象が強くなった。ただ二人の家臣、高屋平助と城井弥次郎兵衛については並々ならぬ器量を感じ、また前関白一条房通公より一文字を頂戴していることから、一条家からの物質的、人的支援は避けられぬように思われた。既に人的支援としてこの二人を含む三十人ほどが入府している。
　こちらも記録は残っていないが、江馬時盛の出した答えは、静観する、であった。状況を見て所領安堵を得られればそれでよし、何らかの大規模な支援があれば、こちらでも分かるはずである。三十人は、侍としては多いが、これを兵として考えた場合には気にする必要がないほど少ない。落ちのびるのであれば別だが、攻めよせこちらの所領を伺うとするならば。

　三者三様の印象があり、それぞれの思惑がある。結局は一枚岩ではなくそれぞれの利害関係だけで動いている辺りが、この三者の陰謀の限界であったのだろう。

　もう一人の実力者である白川郷を実質的に支配している内ヶ島氏理は、名代とはいいながらも家督を継いでいないだけで実質的には病気の父に代わって実権を握っていた。とはいえ、この時わずか数えで十一歳。ほぼ同年代の草太に対して親愛の情をもったようであった。
　事実、これはのちの話になるが、草太と氏理の関係は良く、氏理は終生敵対することはなく、草太もそれによく応えていたようである。勿論、様々な周辺の事情もあったのは確かであるが。
　なにはともあれ、入府した。その夜である。草太は平助と弥次郎兵衛とを連れて、座敷に座っていた。下座に対面するように三人の男が座っていた。一門衆に当たる姉小路家庶流の後藤帯刀、牛丸重近が両脇に、そして中央に実質的に飛騨姉小路家を取り仕切ってきた古川富氏である。城井弥次郎兵衛が、直答を許す、と略式ながらも言い、会談が始まった。

　まずはこの飛騨の状況を説明せよ、と言われて古川富氏が絵図を出し口を開いた。
「飛騨には小さな盆地が沢山あり、また川沿いにも小さな集落はありますが、主だった郷は五つだけです。まずは江馬氏が治めし神岡の郷。そして内ヶ島家が治めし白川の郷。中央に位置するのが我らがいる国府、そしてそれに繋がる高山の郷。最後に木曽川を南に下った三木氏の治めし益田の郷でございます。国府は我ら姉小路家が治めておりますが、高山の郷は我らと三木氏が対立しており、一進一退。村ごとにどちらに着く、或いは半々に両方に租を治めるということをしております」
「うむ」
「宗門は一向宗が多くおり、隣国越中、越前のように一揆が起こる気配もありますが、現在のところは静かです」
「うむ。では石高はどのくらいか」
「他は確かとは分かりませぬが、国府の我らの領域で、八千石程にございます。飛騨全体で三万国余といわれておりますゆえ、大体二割が我らが直轄地でございます」
「うむ。商業はどうか」
「運上金は、ほとんどありませぬ。ご覧になったかと思いますが、街自体が小さく、矢銭を課すことが出来るほどの大きさもございませぬ。材木商からは運上金がございますが、それもさしたる額ではございませぬ」
　具体的な金額がないな。誤魔化しているのか、本当に微々たる金額なのか。
　と、城井弥次郎兵衛が口を開いた。
「高綱様はどこにおわすか」
　これには、庶流の二人とも古川富氏の顔をみた。二人とも何か知っているのであろう。
「実は」古川富氏が口を開いた。「実は、高綱公は既にお隠れになっております」
　これには草太は、なんと、という顔をする。平助は刀に手をかけ、城井弥次郎兵衛がそれを制する形となる。無論演技である。充分予想の範囲内であった。ただし、こんなに簡単に口を割るとは思わなかったが。
「いつじゃ、お隠れになったのは」とは後藤帯刀である。声に怒気が籠っている。
「最後にお元気な姿を見たのはもう十年以上前だ。病の床についているのは昨年も見たが、微動だにせなんだな」牛丸重近がいう。おそらく何か、何年も前から妙なことが行われていると感づいてはいたのだろう。
「先代の済俊様がお隠れになり、高綱様が継ぐことになったがご病気と称して我らが行っても微動だにせず、江馬家から養子を貰うか、我らのいずれかを養子にするか、いずれにせよそうして名跡を継ぐ話だったではないか。そのいずれにするかで揉め、今に至っているではないか。そうか、貴様が」
「よせ」
　鋭く言ったのは草太であった。
「それ以上言うと、言葉では済まなくなる。言いたいことはあろうが、今は飲み込め」
　どうやらこの二人は、名跡を継がせるという甘言により丸めこまれ、結局草太が名跡を横から攫うということとなったのを不満に思ってもいるだろうし、おそらく先代済俊、そして継ぐはずだった高綱の二人も慕われていたのだろう。その死に不審もあったに違いない。
　だが、今それを追求しても始まらない。例え古川富氏一人をここで打ち首にしたところで、何の意味もないのだ。
　京の公卿世界を知っている草太や弥次郎兵衛からすれば、裏には三木氏がおり、三木氏の誰かに名跡を継がせたいのだろう、というのまで透けて見えた。ここで秘密を暴きたて騒いだとしても、結局三木氏が力を伸ばすだけでしかない。正に意味がないのである。
「まず、高綱殿は隠居し、しばらくして落ち着いた後に死去した形として葬儀を執り行うこととする」
　その上で、だ。これを草太が、国司が行うから意味があるのだ。庶流同士の内紛ではなく、正式な裁きとして行うから意味があるのだ。
「裁きを申し渡す。古川富氏、そなたの罪は許し難い。高綱殿の死を隠し、次代への継承を妨げたのだからな。それゆえ、磔《はりつけ》獄門とする。……と言いたいところではあるが、これまで飛騨の国を治めていた功績もあるのも事実。よって罪一等を減じ、お主への沙汰は、私財没収のうえ追放とする。後藤帯刀、牛丸重近、その方らはこの件に関わったとはいえ、どちらかといえば継ぐのを妨げられた側。よって、古川富氏の私財没収、追放の実務一切を任す」
　私財没収、追放となって逃げる先など、どうせ三木氏のところに決まっている。場合によっては江馬氏か。三木氏は滅ぼす。これは草太の中では確定事項である。実際問題としても、三木氏をそのままにして飛騨統一はあり得ない。滅ぶ勢力のところに亡命されたところで、痛くも痒くもない。獅子身中の虫を飼うよりは早めに処分することとした。
　磔獄門にせずに罪一等を減じた、ということで古川富氏に恩のある連中に対する慰撫にもなる。私財も手に入る。悪い策ではない。
「後藤帯刀、牛丸重近、両名の者、その者を引っ立てぃ」
平助の声に、二人は古川富氏を両脇から抱え、引きずるように引きたてて行った。その背へ草太が声をかける。
「追放故、南へ、三木の勢力範囲に捨ててくればよかろう。屋敷へも手のものを向けよ。検分役に我が手のものをつける故、捨ててきたらお戻り願いたい。父の話を聞きたい」
　三木の勢力範囲、と聞いて何か思い当るところがあったらしい。なるほどな、などと怒気を含んだ声を向け続けながら追放すべく連れて行った。

　古川富氏については、三木家の勢力下に捨てられた後、妻子も顧みずに三木氏配下の一人広瀬氏の籠る広瀬城へ入ったと報告が入っていた。妻子も同様に三木家の勢力下に捨てたが、妻子はどうしてよいのか分からぬままそこで泣き喚き叫び、そうするうちに広瀬城から迎えが来て城へ引き取ったという。
　着の身着のままで放り捨てたので、屋敷や蔵はそのまま残っていた。金銀、書画、刀槍、陶磁器の類など、価値は分からないがそれなりに値打ちがありそうなものが全般に多く、また銭も数百貫はあったようだ。確かに個人の財産としてみた場合には巨万の富と言えなくはないが、国を運営するには少ない。書画や陶磁器は目利きを呼んで鑑定してもらう必要もあるようではあったが、とりあえず金、銀、銭といったものはそのまま押収し、書画骨董などは目録にして鑑定させることとなった。ある程度の目利きは弥次郎兵衛もできるが、出来たからすぐさまそれが何かの役に立つわけではない。例えば皿が高麗青磁の良いものだと分かったとしても、皿はあくまで皿でしかない。売れれば銭になる、というだけである。
　某ゲームのように、内政の効果が上がったりするわけはないのだ。


　一方、その夜は、草太が酒こそ飲まなかったものの、三人で酒盛りをしつつ高綱という人物について話を聞いた。和歌に通じた、文武共に優れた人物であったらしい。領民にも慕われていたが、ある日突然気鬱と称して古川富氏以外は面会が許されなくなり、そうして最後には数年前に一度、年賀を述べたいと牛丸重近が強硬に迫って百足山の隠棲地、百足山城を訪れたが、確かに布団に臥していたが、声をかけても微動だにせず、気鬱の病とはこういうことかと思っていた、などという話から、本当に他愛のない、高綱公が子供の頃の話に手習いの字が上手かったこと、こっそりと抜けだして後藤帯刀と共にいたずらをした話など（牛丸重近はあれはお主らだったかと驚いていた）、草太の本当の父親の話を聞かせてくれるように聞かせてくれた。草太には本当の父親の話を聞いた経験がほとんどない。名前と、生きていたら云々という話だけを何回か繰り言のように聞かされただけだ。
「しかし、あの高綱殿の子供とはのぉ。分からぬものじゃ。確かに、言われてみれば面影があるのぉ」
牛丸重近のこの言葉は、偶然なのか、単なる世辞なのか、草太には分からなかった。だがこの夜、草太の中の父親像として、姉小路高綱という人物が刻まれたのは、確かなことであった。
　眠る刻限になって、控えていた高屋平助が、御免、と入ってきた。
「これからは親戚筋、一門衆として、宜しくお願い致します」
と言って部屋を出た。残された二人はその後も酒を飲みながら話をし続けた。
　流石は高綱様のご落胤だ、我らでもりたてなければ、そう言いながら飲み続けた。そうして酔い潰れて眠った。

　草太の着任と高綱の死、古川富氏の一件について報告する手紙が一条家に残されている。それによれば、古川富氏は悔悛の涙を流し、私財を残して去った、とある。高綱は表向き隠居し、飛騨の国が落ち着いてから葬儀をする、という旨が記されている。


　この会談の裏で、行列として飛騨入りした三十名のうち二十名による蔵改めが行われていた。つまり、現在国府である小島城にどれだけの蓄えがあるのか、資材、兵糧、金銀、弓矢刀槍具足に至るまで、全て帳面と照らし合わせている。同時に城に改修すべき点がないかも見ていた。
　その結果、この城は、資材、兵糧、金銀、すべてほとんどが存在しない。帳簿上の数字ではあるはずの備蓄は空となっていることが分かった。流石に弓矢刀槍具足は千人分程度あったが、本当に最低限度しかない。他に城はといえば、百足城という城が築かれているが、現状では城ではなく小屋程度でしかないという。当然備蓄は全く存在しないが、そこで高綱殿が病臥しているという。
　岡前館が平時の屋形であり備蓄もそちらにあるという下役の話を受けてそちらも調査しているが、結論からいえば備蓄は帳面の半分以下でしかない。

　翌朝、この報告を聞いて、まずは帳面を見せるように弥次郎兵衛が言った。そして一見した後、苦笑しながら言った。
「旦那、じゃないや御屋形様。これは酷いですな。堺の商家であれば手代ですらもう少しましな帳面をつけるでしょうな」
　見てみると、確かに草太でも苦笑する理由がわかった。全て大雑把に出納が書かれており、しかも加算減算が混ざっているため混乱したのであろう、兵糧を運び出しているのに帳簿上の兵糧が増えていたり、逆に金銀を受け取っているのに減っていたり、しかも加減算も正しく行われていない。帳面が帳面の意味をなしていないのである。そして、時折朱引きで数字が消され「徴発ス」とある。つまり足りなくなったから徴発して正しい数字に合わせているのだろう。
「御屋形様、これではおそらく検地からやり直す必要がございますな」
　そうのんびりともしていられないのだがな、と草太は暗澹たる気持ちになった。
