異世界に転生したら村八分にされた
　やあみんな、俺の名は吉田修太。
　とある異世界の村で薪割り職人をやっている男さ。
　腰巻き一丁に手斧がひとつ。
　それが俺の職場でのファッションスタイルである。

　今日も朝から薪を割っている。
　季節は春だそうだ。
　冬場のうちに使い込んでしまった薪を補充するために、木こりのゴブリンたちが集めてきた木をたたき割って、村のそれぞれの家で使える様に形をそろえていく。
　とても簡単な仕事だ。ただしとにかく体力がいる。

　初日の俺はこうだ。
　まず、切り株の上に適当に切りそろえられた大き目の薪に手斧を振り下ろした。
　慣れていない作業なので、手斧は薪に食い込んで取れない。
　薪がひっついた状態でもう一度切り株に叩き付けると、薪が割れる。
　最初のうちは不揃いで、無駄な動きもとにかく多い。
　手を振っているうちに五分もすればまず掌がしびれてきた。
　これは手にマメができる前兆だった。摩擦で皮膚がこすれて熱くしびれはじめるのだ。
　それから次の五分で腕がダルくなる。
　続いて二の腕だ。最後に腰が重たくなってきて、どうにもならなくなる。

　これらは過去のバイトで経験がしたことがあった。
　そのむかし、年末年始に餅つきのアルバイトをやっていた事があったからだ。
　あの時は両手持ちの木の杵でやるので、両腕ともいかれてしまった。
　あれを毎日やっていると、そのうち楽をするために体が力を抜く様になるんだが、薪を割る作業はちょっと違った。
　こいつは片手でやらなくてはならないのだ。
　片手はとにかく辛い。しかし片手でやらなくてはいけない。何故なら、腕を休ませるために交互にやるのが肝要だからである。

　それを知らなかった俺は、初日のうちは両手でやっていた。
　小さな手斧を両手で振ると確かに楽なのだが、何となく無駄が多いことに気付いた。
　二日目には片手でやる事を覚えて、少し楽になった。こういう作業は、とにかく力んで作業をしていると、続かないのだ。
　あらゆる肉体労働系のアルバイトをしていた俺にぬかりはない。
　手抜きのやり方を覚えた三日目には、俺は立派な薪割り職人になりつつあった。

「ふむ。お前は自分で言っていた通り、確かに体力だけは少しはあったようだの」

　妙齢の女村長が、俺の職場見学にやって来てそんな事を言った。
　嬉しい事を言ってくれるじゃないの。
　自慢じゃないが、俺はいろんなバイト経験をしてきたから、特に上手くはないが何でもそつなくこなしてみせる自信がある。
　俺はそれをいつも六〇点主義と呼んでいた。
　一〇〇点を取ってしまうと、人は満足してしまう。
　だから常に六〇点の出来栄えを目指す。
　できたらそれを五〇点としてさらに一〇点大目に頑張る。これの繰り返しだ。

「ありがとうございます。ありがとうございます」
「まあ、いきなり農作業をやらせるわけにはいかないからな。勝手に畑の作物を食べられたら大変だ」

　女村長は俺にそう言ってフフフと笑った。
　なかなか美人だ。
　こうしてみると茶色い髪を腰あたりまで伸ばした妙齢な村長は、三〇そこそこといったところだろうか。
　いつだったかモノの本で読んだが、昔は人間の寿命なんて五〇かそこらだったらしい。
　だから結婚も早ければ、出産も早い。それだけ人間が大人になるのが早かったんだろう。
　そういう意味で三〇過ぎの女村長がいたところで、どこもおかしくはないのだ。
　なかなかの美人であるところの女村長は、満足したのか監視役の筋骨隆々な青年に目くばせをすると、自分の屋敷へと戻って行った。
　初日以来、俺の監視をしている青年は、深々と頭を下げて女村長を見送っていた。

　さて、俺の仕事は続く。
　何が悲しいのか、ここ数日にわたって薪の山の連なりを消化していたはずだったが、木こりのゴブリンが次々にあたらしい薪を持ってくるので、この作業がひとつも終わらない。
　監視役の青年はずっと俺の側に居るが、こいつはひとつも仕事を手伝わなかった。
　その代わりに、時おり腰にさした剣を抜いて、チャンバラの真似事をやっていた。訓練を兼ねた、俺に対する威嚇でもしているつもりなんだろう。いい身分だぜ。

　四日目になると、腰巻きがこすれて俺は衣擦れで怪我をした。
　腰骨の辺りがどうもヒリヒリすると思ったら、皮膚が軽く破けているではないか。
　それにしばらく腰巻きを洗っていなかったので、村長の家の若い女を見つけて、話しかける事にした。

「お嬢さん、ちょっといいかな？」

　当然、全裸で腰巻きをぶら下げた俺に、女は警戒心をあらわにする。
　だって全裸だもん、当然だよな。

「…………」
「この腰巻を洗濯して干しておきたいんだけど、この井戸は使ってもいいものですかね？」

　言葉は丁寧に、だ。
　最初はフレンドリーにゴブリンへ話しかけたが、あの時は失敗した。ガン無視された。
　だったら次は丁寧にと思ったが、これもどうやら失敗だったらしい。
　わずかの間、俺の話を聞いていた若い女は恐怖の顔を浮かべると、そのままあわてて村長の屋敷に引っ込んでしまった。

「ええと、俺は井戸水をですね……」

　使いたかっただけなんだ。
　すると背後で剣を磨いていた筋肉青年が言う。

「駄目だ」
「でも、ずっと洗っていないので不衛生ですし。できれば体も洗いたいんですが」
「駄目だ」
「じゃあどうしたらいいんですかね？」
「我慢しろ」

　青年は無慈悲な言葉を俺に告げた。
　とても悲しくなって俺は作業を再開する。
　衣擦れがひどいし痒いので、全裸のまま薪割りの仕事を続ける事にした。

　　　　　◆

「今日の飯は何かな～？」

　お昼時になると、日々の最初の食事が支給される。
　俺がこの世界に来て一番の楽しみにしているのがこの食事だ。そしてもうすぐお昼休みだ。

　初日にオートミール風の雑炊を食べてから、ふかし芋に揚げた川魚、蛇のかば焼きやら煮込み野菜のスープなどを食べさせてもらっている。
　肉は貴重品だ。肉はあくまでも村でも地位の高い人間の食べ物らしく、この村のカーストで一番低い位置にいる俺は肉は肉でも、ベーコンの破片を少し食べさせてもらえるだけだ。
　かわりに蛇やら川魚を少し食べさせてもらえるのだが、とにかく脂の乗ったものが食べたくてしょうがなかった。
　何しろ朝から晩まで薪割りという単純だが肉体を酷使する仕事をしているのだ。

　本日で異世界の薪割り職人になって一週間が過ぎた。
　最初の数日は筋肉痛で死ぬほどつらかったが、働けなくなると殺されるのではないかという恐怖で、ダラダラながらも薪割りを続けた。
　今はその苦しみから抜け出して、薪割りなんて目ではなくなった。

　ただし悲しいことがひとつだけあった。
　腰巻きを着用していると死ぬほど痒くなるので、装着するのをやめた。
　衣擦れもひどいから、ちょうどいい。
　問題は、近くの木の枝に腰巻きを天日干ししていたら、それが飛んでいったのだ。目の前で汗をぬぐいながら「ふひゅう」などと言っている瞬間の事だった。

「あ、待て。俺の腰巻き！」

　悪戯な風が枝に引っ掛けていた腰巻きを晴れ渡った空に躍らせる。
　あわてた俺は手斧を放り出して、股間の息子をぶらぶらと躍らせる。
　それを見た筋骨隆々の青年が、腰の剣を抜き放って躍り出るのだ。

「どこに行く！」
「俺の一張羅が飛んでいきます！」
「仕事をしろ！」
「でも俺の一張羅なんですよ！　つけると痒いけど、ないと夜寒いんです！」
「持ち場に戻らないか！」

　融通のきかない青年は白刃をちらつかせて俺の前にずいと出た。
　殺される。
　俺は格闘技経験者だから、相手の殺気ぐらいはわかる。
　こいつは本気で俺をいつでも殺せる様に構えやがった。
　睨み合う俺たち。

　一瞬だけチラ見すると、腰巻きは地面に落ちた後も、土をずるずるやりながら風に乗って村長の屋敷の入り口あたりに飛んでいく。
　入口はここからは見えない。

「キャア!!」

　大きな悲鳴が聞こえた。
　あの若い女のものだろうか。村長の屋敷で下働きしている。

「持ち場に戻れ」

　青年はふたたび俺に命じた。

「わ、わかりました」
「それでいい」
「べ、別に逃亡しようとか思ったんじゃないんだからね。一張羅が飛んで行ったから取り返したかっただけなんだからね。あれがなくて夜に風邪を引いたら、あんたのせいなんだからねっ」

　悔しいので不満をたらたらと言ったら、また白刃を青年に突きつけられた。悲しくなった俺は、しょうがなく手斧を拾って薪割りに戻った。
　ちなみに昼飯は逃亡をはかった罰という事で、飯抜きにされてしまった。

　　　　　◆

　飯は一日の仕事が終えると、ふかし芋を五つほど毎日もらえる。
　昼間なら少しは手の込んだ料理をもらえるが、夜は作り置きしていた冷たいものしかもらえない。
　しかそ昼抜きだった今日は、冷めていようが芋をもらえるのはとても嬉しい。
　ほんと一日ぶりの飯だ。
　ちなみに朝飯はもらえない。一日に二食しか食わせてもらえないのだ。
　とても悲しい。

　そういえば。
　今日は夕食に瓶がついた。
　中身はあまり美味しくないぶどう酒だ。まだぶどうの皮かすがのこっているものだ。生水はあまり体によくないらしく、これが水がわりらしい。
　どうやらこれが女村長から俺への給料という事だった。

「最低限の仕事はしっかりとこなしてくれているらしいな」
「ありがとうございます。ありがとうございます。ぶどう酒までいただけて、感謝しております」

　全裸で平伏した俺は、上目遣いで妙齢の女村長を見上げた。
　別に嬉しくもなんともないが、飲み水もまともにもらえないのだから、ぶどう酒の搾りかすでつくったような酒でも、ありがたいのは確かだ。

「うん。いい具合に順応してくれているらしい。おいギムル！　この男にこれからも仕事を終えたらぶどう酒の瓶をひとつだけおやり」
「しかし村長、いいのですか？」
「構わないとわらわが言っている」

　女村長の命令に、とても嫌そうな顔を青年がした。
　青年の名前はギムルというのか。今日初めて知ったぜ。

　　　　　◆

　陽が落ちる前に俺は家畜小屋(我が家)に戻る。
　家畜小屋といっても、以前ここが家畜小屋に使われていただけであって、今の住人は俺だ。
　正確には俺と、昼間は外でえさをついばんでいるニワトリの同居人がいるだけだ。　
　その日の薪割りが終われば、こいつら同居人を迎えに行って家畜小屋に戻すと、俺も大人しくしているわけである。
　体中が痒くて、寝るのもつらいのだが、さてどうしたものか。

　そんな事を思っていると、村長の屋敷で下働きをしている？　らしいいつもの若い女が、桶にぬるま湯を持ってやってきた。
　当然、その側には筋骨隆々な青年ギムルが控えている。
　何か悪さをするのではないかと思われて、監視役は未だに外されていない。

「湯を持ってきた。このへちまで体を洗え」

　話しかけてきたのは青年の方だった。
　若い女は俺の顔を一瞬だけ見ると、汚いモノでもつまむように、ボロ布を持っていた。俺の一張羅であるところの腰巻きだ。

「おお、それは俺の」
「…………」

　早く取ってくれと言わんばかりに、グイと腰巻きを突き出す若い女。

「ありがとうお嬢さん。お名前は何というのかな？」

　優しいスマイルを浮かべたつもりだったが、かわいこちゃんは鼻をつまんで逃げ出してしまった。痒いし、もう数日風呂に入ってないのだから、そりゃ臭かろう。
　俺はゲンナリした顔で青年ギムルに向き直るとお礼を言った。

「ありがとうございます」
「小屋に戻れ。それと、明日からは薪割りをしなくてもいい」
「え、それじゃ俺、首ですか？　もしかして処刑されるんじゃ……」
「ふん、どうだかな」

　青年はそう告げると、俺を家畜小屋に蹴り込んで外から閂をかけやがった。
　暗がりの中で俺は、へちまのたわしをお湯につけて全裸をこすりあげた。
　最後に残り湯で腰巻きをしっかり洗って干す。
　これでもう明日から全裸とは言わせないぜ。

　吉田修太、三二歳。
　薪割りのヘルプバイトを完遂。
　ちなみに今回のバイト代は搾りかすで作ったぶどう酒。
　異世界住人であるところの俺の朝は早い。
　具体的にはまだ陽も昇らないうちから、同居人のニワトリたちが騒ぎ出すのだ。

「コケコッコー！」
　朝ですよ。

　ぐいと伸びをしたら暗闇の中で俺の一張羅、腰巻きを装着する。
　俺の全装備だが、あるとないとではまるで安心感が違う。
　ただし腰のあたりが擦れるので、そろそろいいおべべを手に入れたい。

　すると突然、家畜小屋の閂が外される音がした。
　乱暴にドアが開き、青年ギムルがぬっと体を突っ込んできた。

「起きろ、お前は今日からここを出るんだ」

　いきなり顔を出したかと思うと、遠慮なく俺の手を引っ張って外に放り出した。
　筋肉塊の青年ギムルに引っ張られると、俺は簡単に放り出される。
　まったく乱暴な男だぜ。

「ここを出るって。それじゃ俺は今夜から野宿ですか？　そろそろ温かくなってきたからいいけど、さすがに夜は人恋しいですし、できれば相棒たちと一緒がいいんですが」
「黙れ」

　俺は黙った。
　ニワトリたちはドアが開いたら元気よく次々に家畜小屋を飛び出していく。
　現金なもんで、転がっている俺の上を容赦なしに踏み越えていった。
　やめろ。俺の屍を超えるんじゃない。
　どうやら相棒だと思っていたのは俺の方だけだった様だ。恋はいつでも一方通行。

「それで俺はどうしたらいいんですか。今日から薪割りはしなくていいんですよね？」
「ついてこい。お前は今日から家畜の世話だ」
「家畜の世話！　ちょっと仕事内容がグレードアップしたぜ」

　そんな事を言いながら腰巻きの位置を調整しつつ立ち上がる。
　朝はまだ寒いが、少しでも体を動かせば暖かくなるだろう。早く家畜の世話をしたいものだ。
　俺は青年ギムルの後をついて歩いた。

「俺は家を追い出されたわけですが、それじゃあこれからはどこで生活すればいいんですかね」
「あそこより大きい畜舎がある。そこで寝起きしろ」

　おお、それは嬉しいじゃないか。
　三畳一間の部屋からデカい家畜の屋敷に移動か。今度は牛か馬が相棒になるのかな？

　……ブタでした。

　数十匹のブタがいて、ブヒブヒ言っている。とにかく臭い。
　家畜小屋は臭かったが、たぶん悪臭はそれ以上だろう。

「お前はここで、今日から糞の掃除をするんだ」

　青年ギムルは俺にそう命じると、いつもの様に少し離れた場所に移動して俺を監視しはじめた。
　こいつ、もしかしてニートか？
　腰に剣をさしているところを見ると、あの女村長の側近なんだろうがまるで働いているところを見た事が無い。いいご身分だぜ。

　そんな事を思っていると、女にしてはがたいの大きいおばさんがこちらにやって来た。

「あんたが今日から糞掃除をする男かい？」
「やあはじめまして。俺は修太です」
「御託はいいから、そのショベルで樽いっぱいになるまで糞をかきあつめな。それが終わったら樽をあっちの小山まで運ぶんだ」
「小山？　それは何でしょう」
「見ればわかる。いいから仕事をやんな！」

　おばさんは手に持っていた木の棒で俺の尻を叩いた。

「アヒィ！」
「口を動かすんじゃないよ、ちゃっちゃと手を動かしな！」

　おばさんはとても厳しかった。
　言われるままにあわててショベルを手に取ると、ブタたちがそこら辺りにまき散らした糞をすくって、樽に放り込む。
　昨日までの薪割り仕事のおかげでちょっとやそっとの事では疲れる事は無かったが、それでも腰はすぐにだるくなった。

　畜舎は割合と大きい。各階に四宅入っているアパートぐらいの大きさはあるのではないか。
　そこに三〇あまりのブタがブヒブヒ言っている。
　衛生管理という概念が無いのだろうか、畜舎は汚らしく、ハエがぶんぶん飛び回っていた。
　とても嫌な仕事だが、食べ物を与えてもらうためには仕事をしなければならない。
　おばさんは俺の事を少しの間だけ見ていたが、満足したのか木のバケツに入れていた布きれを絞って、ブタたちの体を丁寧に拭きはじめた。
　いくら体を綺麗にしたところで、そいつらすぐに寝そべるから汚れるだろうよ。
　そんな事を考えていると、糞をある程度樽に詰め終わったあたりで、ついでの仕事を俺に命じてきた。

「あんた、ボサっとしてないでその汚れた藁を外に出すんだよ」
「藁をですか？」
「そうさ。新しい干し藁と入れ替えるんだ。ほれさっさとするんだよ！」

　おばさんはすぐに怒り出したので、俺はあわてて命令に従った。

　俺はこれまでもいろいろなバイトをしてきた。
　家内制の小さな工場なんかで手伝いをしていると、時折こういうおばさんがいる。
　とにかく厳しく、とにかく口うるさい。右も左もわからない仕事場なのだから、俺は当然右往左往する。するとお叱りひとつ飛ばして俺をこき使うのだ。

　あれは俺が学生服を作っている下町の工場で働いている時の事だった。
　経験者優遇とあったが、まったくひとが集まらなかったので、工場の近所に住んでいる主婦のお姉さんたちと一緒に働くことになった。
　やれ指が不器用だ。そんなんじゃ売り物にならない。とにかく言葉で責め抜かれた。俺だけだ。
　一緒に来ていた主婦のお姉さんたちは、過去にもこの工場で働いたことがあったらしい。
　初心者は俺だけ。
　俺は工場オーナーの社長仲間のおじさんから、ちょっとだけ手伝ってやってくれと繁忙期に応援に行っただけだったというのに。
　ただし、一週間もして俺がこなれてくると、文句を言われなくなったもんだ。
　おばさんばかりの町工場では、荷物運びをする時は男手がいると助かったわけだ。

　今回も畜舎のおばさんは、俺をていのいい労働力と見たのか藁の入れ替えに糞運び、何でもかんでも俺に肉体労働をさせた。
　ただし、絶対にブタそのものの世話は俺にやらせなかった。

　ブタは賢い生き物というのをモノの本で読んだことがあった。一説には犬よりも賢いらしい。
　なので、村社会のカーストで最底辺にいる俺にはまるで懐かなかった。
　青年に監視され、おばさんに折檻される俺は、あくまでもブタの世話をするブタさまの下人だ。
　ブタはまだいい。
　こいつはブタと言ってもたぶんイノブタとかいう類のものだろう。牙が生えていて、毛もわさわさしている。俺の知っているブタとちがって、つるつるしていない。
　ところが俺は腰巻き一丁だ、ブタより悪い。
　最初に命じられた糞樽を捨てる小山というのは、せっせと運んでみるとすぐに見つかった。
　汚泥というのか、糞や汚れた藁、土をこんもり盛った堆肥の山であった。
　帰って来るのが遅くなるとまた木の棒でしばきあげられそうだったので、俺は糞樽をひっくり返して捨てると、すぐに次の糞樽を運ぶ。
　都合七往復ぐらいすると、腰がいいかげん苦しくなって背筋を伸ばしたりトントンしたりしていた。

「サボってるんじゃないよ！」
「すませんおばさん」
「誰がおばさんだい。あたしにはジンターネンっていう立派な名前があるんだよ！」
「すいませんジンターネンさん！」

　バシリと太い木の棒で腕を思い切りたたかれた。
　たぶんこれはアザになるな。
　俺は空手経験者だからこの痛みがわかる。
　ミドルキックを腕で受け損ねた時の様な衝撃が走った。

　　　　　◆

　昼飯はいつだって楽しみだ。
　今日は特に体全体を使って労働したから、いつもより倍ぐらい腹を空かせている。
　どこで飯を食わせてもらえるのだろうとソワソワしていたら、今日は女村長の屋敷の裏手には連れていかれず、かわりにジンターネンおばさんが籠を持って登場した。

「あんたは今日から玉子を食べる事を許された。感謝しな」
「ありがとうございます、ありがとうございます！」

　俺は昼飯に、ふかし芋と茹で玉子を食べていい事になった。
　玉子なんてどれぐらいぶりに食べるだろうか。
　元の世界に居た頃は、コレステロール値を気にしてあまり食べなかった。
　モノの本によると実は一日に玉子を何個食べても関係ないらしいが本当だろうか。まあここは異世界で俺にとって異世界初の玉子である。そんな事を気にしていられるか。
　俺に与えられた茹で玉子はみっつもあった。ふかし芋もみっつだ。幸せ。

「あんた」

　ジンターネンさんは言った。

「名前は何て言うんだい。別に名前なんてどうでもいいが、そこにいるブタにだってそれぞれ名前がついてるんだ。あんたにだってあるんだろう？」
　ちなみに畜舎で一番手前につながれているブタの母親はパンピという名前らしい。
　なかなかかわいらしい名前じゃないか奥さん。
　俺は最初に挨拶で名前を言ったはずだが、それはすでに忘れられているらしい。

「修太です」
「シューター？　フン、偉そうに」

　ジンターネンおばさんはそう言って急に不機嫌になると、最後に「さっさと食べちまいな！」と言って太い木の棒で俺の頭をおもいっきり叩いた。
　俺は悲しくなって急ぎ最後の茹で玉子を飲み込むと、のどを詰まらせた。

　ブタの世話が一段落すると、俺は堆肥を混ぜこぜにする仕事を命じられる。

「今日中によく混ぜて、上から土をかけておくんだよ」

　ジンターネンさんが俺に指示する。
　返事はもちろんイエスしかない。

「それが終われば？」
「終わったら川から水を汲んでおいで、家畜用の水桶の中身を入れ替えるんだ」
「わかりました。それが終わったら？」
「それが終わったら今日は終わりだ。けどたぶん、ぐずぐずしてると大変な事になるよ」
「大変な事？」

　俺が聞き返すと、ジンターネンおばさんは腰に手を当ててふくよかな胸を揺らした。

「もうすぐひと雨くるだろうからね。急ぎな」

　空を見ると、北の山あいに大きな雲が広がっている。灰色のどことなく嫌な感じの雲だった。
　俺はあわててショベルを持つと、堆肥を混ぜ返す仕事をはじめる。
　これがまたとてつもなく重労働だったが、この手の仕事は土木作業を経験していると、多少は似た感じなのでできない事は無いと思った。
　ただし最近は土木建築関係の仕事はやっていない。
　というのも保障の問題やら保険の問題やら、よくわからないが、身元のハッキリしていない俺みたいなフリーのアルバイターは土木会社や建設会社が嫌がる様になったからだ。ちゃんとした正規の人間はともかくとして、いざ事故にあってしまうとこういうバイト君は扱いが大変だ。
　それでこういう体力仕事をやるのは、実のところ久しぶりだった。

　しばらく堆肥をこねまわした後に、土を近場から運んできてかぶせる。
　しかし発酵した堆肥はとても臭い。新鮮な糞と糞まみれの藁も臭い。先日までは俺自身が臭かったが、今は周辺の空気全体が臭かった。
　こんな仕事、やりたがる人間がいないわけだ。
　だからよそ者の異世界人である俺がやらされているのだろう。

　ようやく堆肥を混ぜ終わると、今度は畜舎にあるたくさんの水桶を交換する。
　畜舎の中でぶちまけたらジンターネンさんに殺されかねないので、四角い木組みの水桶をどうにかして運ばなければならない。
　これが死ぬほど重かった。
　水はなみなみと注がれているわけじゃなかったが、抱き上げられるものではない。
　いろいろ考えて小さな桶ですくって捨てて、ある程度中を空にしてから、引きずってこれを外に出すと水を排出した。
　空の雲行きとにらめっこしながら、とにかく急いでそれをすべて捨てる。
　捨てたら今度は天秤棒の両方に水桶を引っかけて、川まで水汲みだ。
　本当はすぐ近くにある井戸を使わせてもらいたいところだったが、青年ギムルにお願いしたところ、

「駄目だ」

　すげなく拒否された。

「どうして……」
「駄目なものは駄目だ」
「じゃあどこで水を汲んだらいいのですか」
「川で汲め」

　川は村の外れにあるらしい。ちょっと遠すぎやしませんかね？
　なんでも井戸は、利用できる人間が限られているらしい。
　とても悲しくなった俺は、天秤棒を担いで急いで川に行った。

　天秤棒は俺になじみのあるものだった。
　空手では生活の周辺にある道具を武器にする。
　拳はもっとも身近にある武器だ。そしてサイというフォークのバケモノや天秤棒もまた武器となるのだ。
　天秤棒はおおよそ一間、一八〇センチ程度の長さがある。
　ちょっと大柄な人間の身長なみである。
　振り下ろす、突く、振り上げる、叩き突く、そして足を引っ掛ける、抑え込む。
　こういった動作で相手を制するのだ。
　捕縛術の道具としても優れており、また相手に致命傷を与える事も容易だ。
　俺も武器の中で一番得意な獲物は何かと聞かれれば、間違いなく棒の類を口にするだろう。
　空手道場でも慣れ親しんだ武器だった。

　しかしこの天秤棒を日常の相棒にする日が来るとは思わなかった。
　それこそ十往復もしていると、水を汲んだ帰りは肩に天秤棒が食い込んだ。
　手押し車でもあれば、きっと楽なんだ。だがそんなものは俺にはない。
　いやこの異世界にはあるのかもしれないが、見た事が無かった。

　何往復しただろうか、ふと木陰で座り込んでいる青年ギムルを目撃した時である。
　あいつは瓶を片手で持ち上げて口に運んでいた。
　あの瓶は見覚えがある。俺が昨日、妙齢の女村長に褒美としていただいたぶどう酒のはずだ。

「ちょっとギムルさん、あんた何やってるんですか！」

　俺は水桶と天秤棒を放り出して青年ギムルにくってかかった。

「見ればわかるだろう。喉を潤していたのだ」
「しかしそれは、俺のぶどう酒だ」
「だから何だと言うのだ」
「それを飲んだという事は、対価を払ってくれるんだろうな。代わりに何かくれるのか？」
「黙れ」

　俺が必死でくってかかっていると、青年ギムルはぶどう酒の瓶を置いて立ち上がった。
　そのまま腰に下げた剣を引き抜く。
　やばい。こいつ目が本気だ。
　ぶどう酒を飲んだせいで気持ちが座っているのか、そもそも俺なんかの事を何とも思っていないのか。
　いや、もしかしたらその両方かも知れない。
　剣を無造作に抜いた青年ギムルは、それを両手に構えた。

　こいつ斬る気だ。

　そう思ったのは構えながらずいと前に踏み込んだ時、ちょうどその距離が青年ギムルの身長と武器の長さを足した幅だったからだ。
　武器の長さと身長を足した距離、それが戦う際の適切な射程距離である。

　俺は咄嗟にはだしの足で、転がっている天秤棒をつまんでひょいと持ち上げる。
　宙を舞った天秤棒を取ると、命の危険を感じて構えるのだった。



http://15507.mitemin.net/i169556/


　どうも、中学三年次の県大会で三位になった事もある、空手家の吉田修太です。
　空手初段、ボロボロの黒帯を持つ男。
　さあかかってきなさい。

　俺は青年ギムルと対峙しながら、天秤棒を構えた。
　軽く両手に持ちながら、ぞうきんを絞る要領でぐっと力を込める。

　青年ギムルは無駄に筋肉隆々な体をしていた。
　貫頭衣の親戚みたいな服を着たその上からでもわかるが、それは人種的な特徴に過ぎない。
　俺のいた世界だって、白人や黒人はムキムキ度が高かった。
　だが俺は違う。
　どちらかというと三十路を迎えて肥満体になりかかっていた俺の体は、それでも続けていた空手のおかげで戦うための筋肉をまとっている。
　たぶん、まだ使い物になるはずだろう。

　ちなみに県大会で三位になったのは型の試合だったので、本心では怖い。
　しかし青年ギムルが時々やっていたチャンバラを見た限り、あれは素人剣法だった。
　俺はむかし映画の撮影所で斬られ役のバイトをしていた事があるので、その時に剣術道場にも通っていた事がある。
　あれは間違いなく弱いヤツのイキがった剣の構えだ。

「俺に逆らえばどうなるかわかっているな」

　剣を数度振って見せた青年ギムルは、恐ろしい顔つきでそう言った。

「逆らっても、逆らわなくても殺す気だろう。あんた」

　俺はそう返事をした。
　間違いなくこの男、俺を斬るつもりだった。
　じわり、と距離を縮めようとした様だが、俺はそれを察してスっと足を後ろに運ぶ。
　相手に好きなように間合いを取らせるわけにはいかない。
　俺だってここで反抗するつもりは毛頭ないが、ただしここで殺されるわけにはいかないから、必死で考えている。
　どうしたらいい。
　ひとまず武器を奪って制圧するしかないが、その後どうする。
　制圧するためには転がす必要がある。
　転がしてどうするか。めった撃ちにでもして戦意を喪失されるか。
　あるいは叫んで誰かに助けを求めるか。
　いやそれは悪手だ。もし俺が制圧後に誰かが来たら、俺がこの男を襲っている様に見えるかもしれない。
　青年ギムルはいいヤツではなかったが、それでも恐らく帯剣している事から村の幹部格だろう。
　あ、もしかして俺は詰んだかもしれない。
　こいつの剣と服を奪って村から脱走しようか。

　そんな事を脳で高速演算していると、青年ギムルが剣を肩担ぎに構え直して襲ってきた。
　西洋剣術には詳しくないが、力任せの一撃だった。
　俺はそれを横に避けながら体を接近させる。
　長柄の武器を持っているとアウトレンジで戦うものという印象を持たれがちだが、棒術は違う。
　長い柄の持ち手場所を変える事で縦深の幅をいくらでも変えて戦う事ができるのだ。
　鋭い一撃は、勢いがあったが刃の確度は間違っていた。
　それを証拠にシュっという空を切る音がする。刃の角度がぶれているから、そんな音がするのだ。
　こいつは素人だと確信した俺は、そのまま振り下ろされた剣を持つ手をピシリと天秤棒で叩いてやった。

「キサマぁ！」

　怒り狂う声を上げながら、ギムルは右手を放した。
　残念ながら両手持ちしていたので、今はまだ左手で剣は持ったままだ。
　大きく振りかぶって、今度は水平に薙いでくる。
　やはり素人だ。
　俺の腰巻きをかすめる様に走らせた剣だが、そのまま勢いあまって背中を見せたではないか。
　すかさず俺は天秤棒をギムルの足に差し込んで、転がした。

「うおっ」

　情けない声を上げたギムルが倒れる。
　俺はそのまま天秤棒でギムルの剣を弾き飛ばして、彼の肘をしたたかに叩いた。
　いくら筋肉の鎧をまとっていても、人間の接合部は弱い。
　別に骨折させるつもりはなかったが、しばらく戦意を喪失させるつもりでギムルの利き腕らしい右肘に一撃を加えたのだ。
　そのまま仰向けになって右肘を抑えながらギムルはうめき声をあげた。
　今がチャンスとばかり、俺は天秤棒を喉元に突きつけてやる。

「動くな、動くとこのまま棒のへさきを喉仏に押し込むぞ」
「こんな事をして、ただですむと思うなよ……」
「よく言うぜ、ひとのものに手を付けて、その上俺を殺そうとしたじゃないか」
「証拠はない。お前はよそ者だ。お前は殺される」

　痛みに耐えながら俺を見上げるギムルは明らかに戦意を喪失していなかった。
　これだから田舎者は嫌いなんだ。
　俺はそう思った。
　俺も田舎の育ちで、田舎気質の抜けない人間だが、田舎者はとにかく忍耐強い。
　大学に入る時に都会に出てきたが、同じ空手をやっている人間でも田舎のヤツはとにかく痛みを我慢するのだ。都会のヤツはその点、痛いものは痛いとすぐ根を上げる。
　どちらがいいとか悪いとかではない。
　この場合、厳しい農家で育った人間なんてのは、痛みに耐性があったりするのだ。とんだドＭだぜ。

「じゃあ、せめて道連れにしてやろうか。その剣一本あれば、俺は逃げ出せるかもしれない」

　少しだけ天秤棒に力を入れてギムルの首に押し込もうとするが、

「あんた、何て事をやってくれたんだい！　みんな、みんな来ておくれ。よそ者がギムルを殺そうとしているよ！」

　突如あらわれたジンターネンおばさんは、案の定というか俺を見て叫び声をあげていた。
　そして指を差しながら俺に非難の言葉を投げかけてくる。

「村でせっかく飯まで食わせてやって、仕事までやったのにどういう仕打ちだい！　こういうのを罰当たりって言うんだ！　さっさとその棒を放すんだよ！」

　おばさんが叫んでいるうちに、ゴブリンやら中年のおじさんやらが木の鍬やショベル、はたまた剣や何かの農具を持って集まって来たじゃないか。
　当然俺は囲まれた。
　恐らく、上手くいなせばこの人数は倒せない事は無いと思う。
　どう見ても全員素人だ。
　ひとりナタの様なものを構えているヤツが動きがいいが、こいつは一番距離を置いている。
　猟師か何かか？
　だとしてもここで全員を蹴散らして逃げても、俺は土地勘が無い。
　しかも俺だってこんな大立ち回りをやったのは人生ではじめてだ。訓練や稽古でできた事が、実戦でできるとも限らないので、俺は天秤棒を放り投げて両手を頭に持っていった。
　降参である。
　そうした次の瞬間に、立ち上がった青年ギムルにおもいきり顔面を殴られた。
　俺は一撃で意識を失ってしまった。

　　　　　◆

　ようこそ我が家へ。
　今朝まではニワトリ小屋で生活をしていると思ったら、これからはブタ箱暮らしだ。
　なかなか快適だぜ？
　腰巻きは青年ギムルとの戦闘中に斬られてしまってロストした。
　避けたつもりだったがどうやら間一髪だったらしいぜ。まいったな！
　かわりに今は新鮮な干し藁が部屋の中に敷き詰められている。
　これで肌寒い夜も安心だ。しかも賦役は免除ときたもんだ。やったね修太！
　だが嬉しくない。

　俺は今、ブタ箱にいる。
　正確には、この村にある唯一の牢屋にぶち込まれてしまったとても残念な服役囚の立場である。
　しかもトイレ付きを与えられた特別待遇だった。今までと違うのは、部屋が地上にないという事だ。
　じめじめしていて、臭い。
　臭い理由は間違いなくトイレが原因だ。
　トイレとは、そこにある木の桶だ。こんなものは文明人に言わせるとトイレとは言わない。

「あんたも災難だな。こんな太陽もあたらないところに繋がれて、絶望にうちひしがれる御身分だ」

　俺は新たな相棒に声をかけた。
　たぶん年齢は二十歳前といった感じの女だ。
　一張羅の腰巻きをロストした俺よりは少しだけ上等な、麻布の貫頭衣を被っている女だった。

「…………」
「俺の名は修太だ。あんた、名前は？」

　返事が無い。眼を合わせても口を利いてくれない。

「何をしたら若い女のあんたが、こんな地下房に捕まるかね。村長さまも厳しいひとだな」

　俺はへらへらと笑って女を見た。
　よく見ると若い女は美人だった。この異世界の女には美人しかいないのだろうか。
　いやいや、ジンターネンおばさんは美人ではなかった。美人というか怖い。
　柴崎コ○(人気女優)か上戸○や(グラビアアイドル)かで比較すると、神取し○ぶ(女子プロレスラー)だ。
　女村長のところで下働きをしていた若い女は、あれは美人ではなかったが気立てのよさそうな女の子だったな。ただし、俺には気立てのいところは一切見せてくれなかったが。

　女は体育座りをしていた。そうしてぼんやり俺を見ている。
　見ているというか警戒しながら俺を観察していた。
　彼女は自由の身だが、俺は両手両足に鎖でつながれた手枷足枷をされている。
　約三〇センチぐらいのそれで繋がれているので、まともに何かをする事すらできない。
　たぶんウンコをするのも不便だろう。まだしていないのでアレだが、少なくともオシッコをするときは不便だった。
　女は俺の前でも平気で用便をしていたが、ジロジロ見たら嫌そうな顔をした。そりゃそうだろう。

　俺はというと、あぐらをかいて天井を見上げていた。
　ここは石でできた塔かなにかだったはずだ。
　村でも一番高いところに位置していて、ビルの三階か四階ぐらいの高さがあったと思う。
　俺は意識を失ったままここに連れてこられたから覚えてないが、家畜小屋と村長の屋敷を行き来している時に見かけた中で石造りの建物はここだけだったはず。
　その地下牢である。
　目の前にはぐるりと螺旋状の階段が上にのびていて、コツコツと誰かの歩く音が響くものだから、間違いなく高さがあるのだろう。
　歩く音？

　そんな風に音に反応しながら螺旋階段を見やると、妙齢の女村長のご登場である。

「派手に暴れてくれたねぇ」

　俺はゴクリとつばを呑んだ。
　女村長の側には、潰れた顔の青年ギムルが付き従っていたのだ。
　あれ、俺そこまでやってませんよね？
　俺は地下牢にいる。
　そして俺は今、女村長に尋問されていた。

「お前は家畜の世話をしているところ、ギムルと口論になってこの男に暴力を働いた。違いないね？」
「間違いありません」

　静かに俺は返事をする。
　たぶん言い訳をしたところで立場がよくなるわけではないし、村長の質問は間違っていない。

「そこにジンターネンが出くわして取り押さえられた。違いないね？」
「そうです。その顔面の潰れたギムルさんに殴られて意識を失いました」
「お前の顔も潰れているよ。鏡を見てみるがいい」

　フフフと女村長は笑ったが、もちろん皮肉だ。ここには鏡なんて贅沢品は無い。
　かわりに手で顔を触ってみると、鼻のあたりが死ぬほど痛かった。
　たぶん潰れているのだろう。骨折だろうか？　痛くて触りたくない。

「けど、俺はギムルさんの足をこかしただけで、暴力はそれ以上働いていませんよ。ギムルさんの顔は俺じゃないです」

　女村長が落ち着いて尋問をしてくれていたので、俺も言うべき事はしっかりと言っておいた。
　青年ギムルは筋骨隆々の肩を縮こまらせてシュンとしていた。
　体育座りをしていた牢屋の中の女も、姿勢を崩して壁際に逃げている。
　誰もが女村長を恐れているのだろうか。

「義息子はわらわが殴ったのだ」
「むすこ……」
「そうだ義息子だ。わらわは後添えでね、死んだ夫はこの村の村長だった。この男は夫の忘れ形見さ」
「なるほど」
「この男は暴力にすぐ走る傾向があって、今回もきっと酒に酔って悪さを働いたのだろう。わらわがお前にかわって折檻しておいた」
「それで……」
「この村のルールでは、泥棒は指を落とす、殺人には死を持って償ってもらう、という決まりがあるのだ」

　女村長は言った。
　だから俺の顔面を潰したギムルは、同じ様に顔面を潰されたのかもしれない。
　女村長恐るべしだ。

「だからお前の疑いは晴れたというわけだ。出てよいぞ」

　つまりブタ小屋から解放されるわけだ。
　ガチャガチャとゴブリンがカギをあけてくれる。このゴブリン、いつぞやの木こりの悪魔だ。

「助かりました。ありがとうございました」
「感謝する必要はないさ。だがわらわはお前に謝罪もしない。これでおあいこだ」

　つまり義理の息子の顔面を潰したのでこれで相殺しろという事なんだろうな。

「ところでお前、もとは戦士だったのか？　剣を振り回す義息子を棒きれ一本でぶちのめしたそうじゃないか」
「まあ、戦士といえば戦士の訓練を受けていましたが……」
「そうか。それはいい拾い物をした」

　かわいた女村長の笑いが石の塔内を響き渡った。

「それでこの女の人は、何なんですかね」
「その女か。そいつはお前の世話をするためにそこに連れてきた女だ。まあいいからついて来な」

　女村長に促されて俺は地下牢を出た。
　それはいいんだが、いいかげんこの手枷足枷をとってもらえませんかね？

「ああ忘れていた。ッンナニワ、はずしておやり」

　従っている木こりのゴブリンに女村長が命じた。
　村長、今何て言いました？
　ッンナニワ？　発音できません！
　俺は手枷足枷をはずしてもらい、それを委縮した青年ギムルに押し付けてやった。
　とても嫌そうな顔をしたギムルだったが、今は噛みつくわけにもいかずという具合で黙ってそれを受け取ってくれた。
　いい気味だぜ。ざまぁ。
　そうして地上に出ると、久しぶりに外がまぶしかった。

「本来、今日からお前が住むはずだった家に案内してあげる」
「ブタの畜舎ですか？」
「そんなわけがないだろう。誰だ、そんな事を言ったのは？」

　歩きながら振り返った女村長が俺に言った。
　俺は意趣返しのつもりで後ろから付いてきていた村長の義理の息子を見やった。
　とたんにギムルはバツの悪い顔をして視線をそらす。
　その横についていた牢屋の女も俺の視線に驚いている。わたしは関係ないという風にふるふると顔を振っていた。

「ギムルだな」
「まあ、そうですね」
「安心するんだ。わらわはそのうちにちゃんとした村の一員としてお前を迎え入れてもいいと思っている」
「マジですか？　ありがとうございます！」
「村の一員になる以上、お前は年齢も年齢だし、嫁も家も必要だろう。この女と結婚しろ」

　嫁は必要ないかな。もともと定職にはついてなかったわけだし、家も借りていたボロアパートだぜ。
　住めるならどこだっていいし、性処理はとりあえずひとりでもできるモン。
　だがもらえるものはもらう。当然の権利だ。

「ありがとうございます。嫁ともども村に貢献します」

　俺がそういうと、名も知らぬ嫁が俺を見てまたビビっていた。
　この娘(こ)、俺に懐いてくれるんかなぁ。

「それで家というのは」
「あれだよ。村の外れにある、もとは猟師の男が住んでいた猟師小屋だ」
「その猟師さんは？」
「この冬に森に入って死んだ。相手はワイバーンだったらしい」
「わ、ワイバーン」

　ワイバーンって何ですかね。
　ワイの名はバーンや。そういうのですかね？
　ちょっと自分の中で問いただしてみたが、もちろん俺はそれを知っていた。いや、見た事は無かったがファンタジーの世界によくいる空飛ぶトカゲの親戚だろう。とにかくデカイ事で有名だ。

「殺されたんですか？」
「相打ちだ。お前、確か名前はシューターだったな？」
「はい、修太です」
「弓使いとはいい名前だ。明日からお前には弓を与えるから猟師になれ」
「？」
「その名前を持っているんだ、狩りはやった事があるんだろう？」

　名前って、俺。名前は修太です。
　シューター？　それなんかカッコイイけど、俺もう三〇過ぎなんだなぁ。中二病わずらわせる年齢でもないんだわ。

「ありますけど」

　確かに俺は狩りをしたことがあった。
　正確には、俺の母方のおじさんが鴨射ちの猟師さんだったのだ。
　小学生の頃、おじさんの家には確か猟犬が何匹もいて怖かったのを覚えている。飼い主のおじさんには懐くのに、俺にはひとつも懐かないのだ。
　俺はおじさんの家に夏休みや冬休みになるといつもあずけられていたものだが、そこでのカーストは最下層だった。おじさんが一番、おばさんが二番、そして猟犬たちが三番で、俺が四番。
　悲しいが猟犬は飼い主にしか懐かない。あいつらは賢いのだ。
　よくおじさんと、鴨射ちや山鳩射ちに行った。
　ただしその時に使ったのは銃であり弓ではなかった。
　それからむかしアパレルショップで勤務していた事があるのだが、そのバイト先の店長がもと自衛隊の空挺隊員という経歴で、休日になるといつもサバイバルゲームに俺たち従業員を連れ出していた。
　山に入るとリペリング講習会などと称して、崖をロープで上り下りさせていた。
　俺は山になじみがある。
　その時に蛇を捕まえて食べた事もあるので、蛇ぐらいなら捕まえる事ができるだろう。食べた感想を正直に言うと、ヤマガカシは美味い。シマヘビもそこそこ美味いが、アオダイショウは不味い。
　あとジムグリは捕まえた事が無かった。

「そうかい。明日の朝までには道具を一式用意させるから、しっかり働くんだよ」
「ありがとうございます」
「家も嫁も与えるんだ。しっかり家庭を守れる男になるんだね」

　あっはっはと女村長は笑った。

「ちなみにこの女は、死んだ猟師の娘だ。しっかりと世話してもらうのだ！」
「はっハイ」

　　　　　◆

　俺は異世界で一戸建ての家を手に入れた。
　はじめは家畜小屋、次はブタ箱ときて、猟師小屋と言えどちゃんとした土壁の家だ。
　屋根だってしっかり茅葺だ。これで雨風はしのげる。
　しかも嫁まで与えてもらった。
　いや、本当にこれでいいのだろうか。
　嫁と言うが、目の前の女は本当にそれで納得しているのだろうか？
　俺のいた世界では嫁は与えられるものじゃなくて、契約するものじゃないだろうか。
　婚姻届を提出するのは一種の契約なはずだ。

「あんた、名前は何て言うんだ？」

　返事が無い。やはり納得をしていないようだ。
　しかし女村長によって決められてしまった夫婦の関係なのだから、少しでも打ち解けておきたい。
　嫁の名前も知らないでは、やっていけないではないか。

「やあ俺はさっきも言ったが、修太だ」
「……シューター？」
「なんだ、ちゃんと喋れるじゃないか。そうシューター」

　修太と言ってもシューターとこの世界の住人には言い直されるので、もうシューターでいいか。
　どうせこの世界には戸籍もなければ住民票もないだろう。ちょっと外国人ぽくてカッコイイし、このままいこう。
「それで、あんたの名前は？　いつまでもあんたじゃ、問題があるだろう」
　だって俺たち、その、夫婦になるんだぜ？
「……カサンドラです」

「カサンドラか、いい名前だ」

　俺たちは死んだ猟師の家で、カサンドラの家でもある小屋みたいな家で向き合っている。
　家畜小屋よりははるかに広い。八畳一間といったところだろうか。室内には細長い寝台（ベッド）がふたつあり、壁側に窯がある。
　これだけのささやかな猟師小屋だが、ワンルームマンションだと思えば納得はできる。
　ただしユニットバスだ。
　部屋の隅に糞壺が置かれているのと、大きなタライがある。たぶんこのタライが浴槽だ。
　いままでのわずかな湯でへちまのタワシでごしごししていた事を考えると、家も嫁も手に入ったのだから大満足だ。
　一週間余り異世界で生活してきて、ようやく手に入れたもの。
　やっと人心地を手に入れたもの。

「カサンドラ。いきなり夫婦になろうなんて言っても、君もきっと動揺している事だろう」
「…………」

　俺だってそうだ。
　バイト帰りにいきなり異世界にやって来てす巻きにされた。毎日薪割りの仕事をしてようやく家を与えられたのだ。

「今すぐに夫婦になる事なんてできないだろうけど、少しずつ本物の夫婦になって行こうね」
「…………」

　そう言った俺に、カサンドラはすごく嫌そうな顔をした。
　新婚早々、家庭内別居の危機である。

「……服、お父さんのがありますから」

　そう。
　家も嫁も手に入れたのに、俺はまだ全裸のままだったのである。
　ありがたく死んだ義父の服を頂戴する事になった。　やあみんな。今日から猟師になった吉田修太だ。
　みんなは気軽に俺の事をシューターと呼んでくれ。

　とりあえず新妻のカサンドラが、亡き義父が使っていた服をくれた。
　これまで一張羅だった腰巻きを青年ギムルに斬られて裸一貫になってしまった俺にはありがたい話だった。
　新妻カサンドラは、俺に服をくれた。
　服は、毛皮のチョッキだった。

「あの、カサンドラ。下はないのかな？」
「生活が苦しかったので、手放しました。お父さんの服はチョッキがあるだけです」

　何という事だ。
　新妻が俺にくれたのは三枚の毛皮のチョッキだけだった。そのうちの一枚は俺が今着用している。残りは小さな藤編みのタンスにしまってある。ズボンはまだない。
　仕方がないので俺はフルチンのまま毛皮のチョッキを着ていた。さすがに下着が無いのは悲しいので、今はボロボロになった手ぬぐいを腰巻きがわりにしている。
　以前使っていた腰巻きよりさらに状態が悪く、しかも腰に巻いてみると短かった。
　これではあまり意味があるとは言えない。
　とても悲しいので、ファッションモデルよろしくグルリと回転して新妻に確認してみる。

「どうかな？」
「と、とてもよくお似合いです」

　眼をそらしながらカサンドラが言った。

「そうかそうか？」
「……死んだお父さんも喜んでいると思います」
「ありがとう。そう言ってくれると俺も嬉しいよ」

　眼をそらしたままカサンドラがまた言った。
　本人はお世辞を言っているつもりなのかもしれないが、絶対に嘘だ。似合っているはずがない。
　感謝だけして俺がペコペコやってると、腰巻きにするには縦にも横にも短すぎたボロ布が取れてボロリしてしまった。

「じゃ、じゃあ行ってくるよ。村長さんに呼ばれてるから」
「あのう、お気をつけて……」

　新妻カサンドラに特に見送られるでもなく、俺は村はずれにある猟師小屋を出発した。
　ちなみに昨夜は新婚初夜というやつだったが、まだ新妻の手も握ってはいなかった。
　何しろ猟師小屋は親子で住んでいたので、寝床がそれぞれ別の寝台なのだ。しかも部屋の両端に離れていた。
　明らかに俺の気配に怯えながらカサンドラは背中を向けてまるまっていたので、悲しくなった俺はふて寝をするしかなかった。
　だってしょうがないじゃないか。
　俺は妻を娶ったんだぞ！　奥さんができたら次は子供ができるかな？　とか期待するじゃないか！
　期待ばかり膨らんで、息子も膨らんだ。だから新妻は俺に恐れをなしたのだろう。
　しょうがない。

　外にはゴブリンの男が待っていた。
　名前はッワクワクゴロというらしい。
　木こりのッンナニワさんとの見分けが俺にはつかないが、別に兄弟というわけではないらしい。

「村長がお前の狩り道具一式を用意している」
「ありがたい事です」
「お前、ここに来る前は戦士だったそうだな。戦士は狩りも訓練の一環だと言うから、狩りはお手の物だろう？　期待している」
「狩りに出た事はありますが、さすがに得意とまでは言えませんよ。ハハッ」
「だがお前、名前はシューターと言うんだろう。弓使いという意味だ。無学な俺でも知っているぞ」

　ッワクワクゴロさんは、これまで話してきたここの村人の中では、誰よりも気さくな人だった。
　何しろ、女村長の屋敷に向かう道すがら、絶えず俺に話しかけてきてくれるのだ。

「カサンドラはいい女だ。この冬に親父を亡くしてしまって生活は苦労していたが、お前が娶ってやった事でこれからは暮らしぶりもきっと楽になるだろう」
「そうだといいんですがねぇ」
「一人前の男というもんは、女子供をしっかり養うものだ。しっかりせい！」

　そう言って背の低いッワクワクゴロさんが俺の丸出しケツをバシリと叩いた。
　すると風も無いのに息子が揺れる。
　しかし嫁さんか。
　俺はもともと三十路を過ぎてもフリーターをしていた男なので、結婚なんて考えた事も無かった。
　そもそも、だ。恋愛をするつもりがなかった。
　大学を中退して家を追い出されてからしばらくは、沖縄出身の古老の家にお世話になっていた。古老の家には空手道場があったから、そこで寝泊まりしながら道場の手伝いをしていたのだ。いわゆる内弟子というやつである。

　内弟子だけでは食べていけないので、当時は配管工のアルバイトや花火職人の手伝いをしていたけれども、師範の家に寝泊まりしているのに恋愛なんてする余裕は無かった。
　そういう時、男ならたまにはこっそり風俗に行くものだろう。
　だが俺は宗教上の理由でそこには行かなかった。
　宗教上と言っても別に宗教じゃない。俺は武道の神様に貞操をささげたわけではなく、金が無いので仕方なく紙媒体の女の子に片思いして誤魔化す事にしたのだ。
　エロマンガはいい。見ているだけでエロい気分になれるからな。
　ただし虎の巻だったエロマンガは、沖縄古老の師範のお孫さんにあたる女子高生の女の子に見つかって、先生のご家族にさらされた挙句、捨てられた。
　わけがわからないぜ。当時すでに成人男性だった俺がエッチな本を持っていても何も問題ないはずだ。
　しかもちゃんとベッドの下に隠していたので、わいせつ物を陳列したわけではない。
　わいせつ物陳列罪にもし問われるなら、今がそうだろう。

「それにしてもお前、服はなんとかならんのか」
「残念ながら、あの猟師小屋には毛皮のチョッキしかなかったんですよ……」

　悲しくなった俺は自分のお股を隠した。

「そうかい、じゃあ後で俺の腰巻きをやろう。寝間着代わりに使ってるものだが、無いよりましだろうよ」
「ありがとうございます。謹んでいただきますよ」
「ところでお前は、今年でいくつになる？」
「年齢ですか？　それなら三二歳ですね」
「三二歳?!　とてもそうは見えないぞ」

　ッワクワクゴロさんは驚きの顔をしていた。
　それはどういう意味だろうか。

「もっと若造かと思っていたが。お前、結構若作りだな」
「ありがとうございます。よく言われます」

　人生このかた若作りなんて言われた事も無かったが、異世界に来てから伸び放題の無精ヒゲを撫でて、俺は返事をした。

「それならお前、カサンドラとは親と子ほども年齢が離れているのか」
「カサンドラは今年でいくつになるんですか？」
「確か一六だったか一七だったか」

　ワーオ、軽く犯罪だ。
　もしかするとカサンドラの亡くなった親父さんは俺とさほどかわらない年齢なのかもしれない。

「まあお前はヒト族だから、俺たちゴブリンよりは長生きするし気にしなくていいだろう。歳の差夫婦なんてのは別に珍しくも無いからな、ヒト族ならな」
「そうなんですか？」
「そうともよ。村長は今年で三一だが、死んだ前の村長と結婚したのは一九だった。前の村長はその時、五〇の爺さんだったよ」
「後添えだったらしいですね。村長」
「ああ、隣の村から輿入れして来たんだ。残念ながら村長は石女でな、村長も再婚だったんだよ」
「へぇ」

　石女というのは、ウマズメの事だろう。つまり身体的な理由で子供ができない女というわけだ。
　息子の世話をするためにと、前の村長が今の村長を後妻に迎えたわけである。
　なかなかの美人な気がするが、もったいない話だ。
　息子のギムルからすると、母親といよりも姉と言った方が近い様な年齢だ。
　フフン。もしかするとあの男、義母に懸想しているのか？
　だからいつも女村長の前では大人しくしているのだろうかね。
　フヒヒ。

「ここで俺がしゃべった事はナイショだからな？」
「も、もちろんです、ッワクワクゴロさん！」

　しかしこのゴブリンたちの間で使われている名前、何とかならんのか。
　俺みたいな日本からやって来た人間には、ちょっと発音が難しい。
　俺たちは屋敷の前で待っていた女村長のところまでやって来た。

　　　　　◆

「お前は今日から猟師になる。したがって狩猟道具の一式を与えるが、これは村の一員として、わらわが認めたから与えるものだ。決して人間にこれらの狩猟道具を向けてはいけない」

　女村長は睥睨する様にチョッキ一枚で平伏する俺に向けて厳かに言った。

「ありがとうございます。ありがとうございます」

　最近はこの土下座スタイルが身についてきたものだ。
　この異世界はどうやら中世かそれ以前といった文明状態だ。まだルネッサンスを向かえた様な気配が無いぐらいにのんびりとした田園風景が広がっている。
　俺が元いた世界と違うのは、中世暗黒時代まっさかりの癖にフォークが各家庭にある事ぐらいだろう。
　ただしフォークの形状が違う。フォークと言うよりも二叉に分かれた串と言った方がわかりやすいかも知れないフォークの親戚だ。
　したがって俺に与えられた狩猟の道具一式というのは弓と矢、それに手槍だった。
　これは由緒正しき、マタギと同じ狩猟スタイルではないか！
　モノの本によれば村田銃が普及する以前のマタギたちは、弓で射かけて獲物を損傷させ、手槍でトドメをさしたらしい。
　この弓と手槍の他に、ポシェット状になっている皮のフィールドバッグが支給された。それとブーツである。
　今の俺ははだしスタイルだ。
　さすがにはだしで森をうろついていたら、足を痛めてしまうのは間違いなしだ。これはとてもありがたかった。

「では今日からッワクワクゴロや他の猟師たちの下について、狩りをする様に。ある程度村の地形を理解する様になったら、自由に狩りをしてもいい。その時はわらわが猟師株を授けようぞ」
「わかりました。家で待っている奥さんのためにも、そして村長さまのためにも、頑張って狩りをしてきます！」
「そうするがいい。では行って来いシューターよ」
「ハハァ！」

　俺は改めて平伏した。

　　　　　◆

　さっそく俺は村長の屋敷の裏手で、狩猟道具一式を装備する。
　まずは足の裏を掃除してブーツを装着する。
　ブーツと一緒に支給されたソックスは、ソックスと言うより足袋だった。伸縮しない布の靴下みたいなもんだ。
　むかしウォーキングインストラクターのアルバイトをしていた時に学んだのだが、靴下というのは足の皮膚の延長線上にあるらしい。
　何が言いたいかというと、靴下を頻繁にかえると、それだけ足の裏の負担が軽減されるのである。
　そういう事を女村長が理解していたのかどうかは知らないが、靴下の予備は全部で十セットもあった。とてもありがたい事だ。
　その靴下の上に編上げのブーツを履く。
　聞けばブーツは高級品で、何年も靴底を交換しながら大事に使うものらしい。
　そして腰にフィールドバッグを装着した。腰鞄のベルトが直接皮膚にあたると、また衣擦れで皮がめくれてしまうといけないので、すぐ取れてしまうボロ布の腰巻きを当て布がわりにする。
　フィールドバッグの中には水筒と硬い黒パンが入っている。これは下働きの若い女が用意してくれたものだ。あとは乾燥してカピカピになったチーズもふた切れ。
　それから弓と矢を背負った。矢筒には無理やり十五本あまりの矢がつまっている。形状は用途によって違うものだったが、そのあたりは割愛する。
　そして杖代わりにもなる手槍と、草深い山野を切り分けるために使うナタだ。
　ナタは裸の状態で持っていると危ないので、革の鞘に収まっている。

「おう。いっぱしの猟師みたいな格好になったじゃないか」
「そうでしょう。俺も今日から猟師ですから」

　ッワクワクゴロさんの言葉に俺は嬉しくなって返事をしたが、苦笑したゴブリンの猟師はこう言葉を続けた。

「腰巻きが短すぎる事を除いてな」

　つまり下半身ボロリは相変わらずである。
　明らかに元の世界では変態おじさんの格好だが、どうもこの世界の住人はさほど全裸を気にしないのか、俺の大事な一人息子を見ても大騒ぎする事は無い。
　確かに新妻のカサンドラや村長の下女である若い女は目を背けていたものの、あれは年齢的な気恥ずかしさに違いない。
　俺は自分の中でそう思う事にした。

「狩りで余分な獲物を手に入れたら、服と交換してもらえばいい」
「そうさせてもらいます。俺はこれでも文明人を気取っている人間ですからね。パンツじゃなければ恥ずかしくないモンとかは言わないわけです」
「お前は時々、意味不明な事を言うな」

　呆れた顔をしたッワクワクゴロさんに連れられて、俺たちは森の中に入った。
　途中、村人たちが俺とッワクワクゴロさんを茫然と見ている姿があった。
　誰も俺たちに声をかけようとはしない。ッワクワクゴロさんも同じだ。彼らは誰も、猟師には声をかけようとしなかった。

「みんな俺たちの事、遠巻きにしていますけど。誰も挨拶とかしてこないんですね？」
「猟師はな、もともとこの村じゃはなつまみものなのさ」
　寂しそうにッワクワクゴロさんはそう言って村人たちから視線を外すのだった。
　猟師は自分の狩場についてあらゆる事を知っている。
　俺の母方のおじさんは鴨射ちの名人だったが、自分が足しげく通う猟場の地形と、そこで仕留められる鳥たちについては隅から隅まで熟知していた。
　連れている犬についても同じだ。彼らはとてもよく訓練されていて、猟場の複雑な地形を、彼らだけが知っているけもの道を伝って獲物を追い立てていくのだ。
　けれど、知り合いとともにおじさんが知らない猟場に出かけた時は、基本的に地元の猟師さんを水先案内人にして、そういう時はいつもゲスト感覚で楽しんでいたものだ。
　つまり、猟師とは自分のフィールドで狩りをしている限り頂点捕食者なのである。

　ちなみに俺のフィールドは、モンスターをハントするゲームの中だった。なので俺は猟場という言葉よりも狩場という言葉の方がどことなく自分の中でしっくりくるのである。

　ワイがバーンを仕留めるんや！　ただしゲームの中でならな!!
　さて早朝、村を出発した俺とッワクワクゴロさんは、村の東側にある林を抜けて、闇深い森に分け入った。

「地元の人間はここら一帯をサルワタの森と呼んでいるだ」
「サルワタ？」
「そうさ。ここで巨大な猿人間のハラワタが見つかったから、そう呼んでいる」

　巨大な猿人間というのはゴリラかイエティ、はたまた大型猿人か何かの親戚だろうか。

「ハラワタが見つかったという事はですよ。そいつは死んでいて、何者かがハラワタを喰い散らかしたという事なんですかね？」
「まあそうなるな……」

　ッワクワクゴロさんは自分の鷲鼻をさすって、ため息交じりに返事をした。

「この森のずっと奥まで行くと、ワイバーンの営巣地があるんだよ」
「……ワイバーン、確か妻の親父さんが相打ちになったという？」
「そういうこった。おいシューター」
「はい？」
「まさか妙な義侠心なんて持ち出してくれるなよ？　お前がいくら戦士だとしても、昨日今日この猟場に来た猟師がワイバーンを相手に狩りを挑むなんて、できやしないんだ」

　背の低いッワクワクゴロさんは、俺を見上げながら真剣な眼差しで忠告をしてきた。

「当然です。俺はただのバイト戦士、そして俺はここでは新参者だ。猟場を熟知するまではッワクワクゴロさんの言いつけはしっかり守りますよ」

　当たり前だ。俺はワイバーンがどんな姿をしているのかもわかっちゃいないのだ。
　相手がどんなヤツかなんて、正直なところ興味が無い。できる事ならこの異世界ライフで一生涯出くわしたくない相手である。
　そもそも、俺のいた世界にあてはめれば、ワイバーンといえば天翔ける飛龍の事だ。そんなヤツに猟銃のひとつも無しに挑むのは馬鹿のする事だ。

「それでいい。俺たちの獲物は別にいる」
「ですね。ッワクワクゴロさんは普段、何を専門に狩りをしているのですか？」

　先ほど俺はおじさんの話をした。
　おじさんの場合は普段、専門にしているのは鴨や山鳩、雉といった野鳥である。
　単純に猟師といっても、野鳥を専門にする者、鹿やカモシカなどの野獣を専門にする者、狐や野兎を専門とする者と、それぞれ得意分野はわかれている。
　特に難易度が高いと言われているのが猪や熊といった、暴れると手におえない連中だ。
　これらは待ち伏せして、組織的に包囲をかけて仕留めるのがもっとも安全だった。
　猟師たちの連れている猟犬らも、場合によっては命を落とす事もあるのだ。

「俺か？　俺の獲物はコレよ」

　冗談めかしたッワクワクゴロさんは、小指を立てて下品に笑った。

「お、女ですか」
「特に若いメスがいいな。といっても人間の女じゃないぞ？」
「ゴブリンですか」

　ッワクワクゴロさんはゴブリンなのだから、若いロリータのゴブリン専門であっても別におかしくはない。

「そんなわけが無いだろう。女のゴブリンを捕まえてどうするんだ、村長に処刑されてしまうだろ」

　では何かというと、ッワクワクゴロさんは説明を続けた。

「コボルトよ。メスのコボルトは普通、子供たちを連れて行動している。コボルトの群れを襲えば高確率で子連れのメスが脱落するわけよ。そこを仕留める」

　嗚呼、ここはファンタジー世界でしたね。
　ッワクワクゴロさんはゴブ専ではなかったわけだ。

「その、コボルトというのはどういう獲物なんですかね？」
「何だお前、コボルトを知らないのか。ちっちゃい小人みたいな姿をしたジャッカル面の猿人間よ」

　なるほど、たぶん俺の知っているファンタジー知識のコボルトとさほど外観は変わらないらしい。

「それを捕まえるわけで？」
「何分、あいつらはポコポコ繁殖しやがるからな。畑を荒らすので迷惑するんだ」
「なるほど……。コボルトは害獣、と」

　それで捕まえられたコボルトは、その場で潰されて罠のえさになる。
　潰されるのか……と少し可哀想になったが、相手は害獣なので容赦している場合ではないのだろう。
　おじさんもよく家で飼っているニワトリに手出しするイタチを捕まえていたし、わからんでもない。

「その上、家畜も襲う。あいつらは百害あって一利なしなうえに小知恵が働く」
「猿人間ですもんね。で、潰したコボルトはどうなるんでしたっけ？」
「潰したコボルトを餌に、本命のリンクスを誘い出す。こいつは毛皮が上等で、行商人に売れば外貨が得られる」
「リンクス」

　また知らない単語だ。
　いや待て。モノの本によれば、確かオオヤマネコの仲間の事をリンクスと言ったはずだ。
　なるほど、オオヤマネコの毛皮か。

「すると、食べるための肉は取らないと？」
「少なくともそれは俺の本命じゃねえ。ただし普段は兎や鹿は仕留めるぜ、そいつらはこのサルワタの森のあちこちにいるからな。こっちは自分で食っていくための獲物だ」
「兎に鹿ですか」
「そうさ。この辺りの鹿はそれほど大きくもねえし、単独で活動しているヤツを狙えば無理はねえ」

　ついて来な。ッワクワクゴロさんはそう言うと、俺の背中を軽く叩いて、ナタを器用に使いながら森のさらなる奥へと進んでいった。

　　　　　◆

　俺は今、とあるブッシュの中に身を潜めている。
　ッワクワクゴロさんによれば、この辺りは草食動物たちがよく利用するけもの道のすぐ側にあたるらしい。
　当然、鹿や猪といった連中やコボルトもここを通るのだ。

「お前、弓の腕の方はどの程度なんだ？」

　背中に担いでいた短弓を下ろした俺たちは、いつでも姿を現した獲物を仕留めるために準備だけはしていた。
　俺は以前、とある演歌歌手の舞台公演に参加して、時代劇をやった事があった。
　その時に少しだけ狩人の役をしたので、カーボン製の弓であれば触った事があるが、さすがに実射した事は無いので、弓をその場でというわけにはいかない。
　そこで俺は言い訳をした。

「俺が使っていた弓は長弓だったので、ちょっと使い勝手が違うんだよなぁ」
「なるほどお前は戦士だからな。だが短弓はいいぞ、腕がそれほどなくても、慣れればすぐに使いこなせる様になる」

　マタギたちの狩りでもそうであったように、弓は相手に出血を強いるための武器だ。
　相手のとどめを刺すために使うのは、杖代わりに使ってきた手槍である。
　俺は棒の類は得意にしている獲物なので、たぶん少し使えばこっちの方は問題無く扱えるだろう。
　問題は短弓だ。

「ちょっと試してみたいですね」
「そうだな。今日のノルマをしっかりとこなした後であれば、お前にやらせてもいいだろう」

　さて、コボルトが来るか、はたまた兎が顔を出すか。
　俺は露出しすぎた肌を見事に虫刺されにやられながら、ひたすら待ち続けるのだった。

　どれぐらい時間が経過しただろう。
　早朝に村を発って現地に足を運んだのが、おそらく正午まで少しは時間を残していた。
　おしゃべりで世話好きなッワクワクゴロさんだったが、けもの道を見渡せて体を隠せられるブッシュの中に身を潜めてから、口数は少なくなってしまった。
　その間に早めの昼食と、お互いに持ち寄ったお弁当を食べる。硬い黒パンを食べるとひどく喉が渇いた。

　しかしあれだな。
　草むらの中にいると、痒い。
　羽虫に刺されるのもあるのだが、どうも全裸に限りなく近いスタイルだと、ケツに小石は食い込むし草が肌に擦れて切れるので、やってられないね。
　次からはそのあたりの対処法をッワクワクゴロさんか、かわいいい新妻のカサンドラに聞いておかなければならないだろう。
　しょうがないので俺は、ありあわせの手段として、泥を皮膚にこすりつけて塗り込んだ。

「お前、なかなか知恵がまわるじゃないか」

　お肌を泥パックしていた俺を見て、ッワクワクゴロさんは小声で感心している様だった、

「むかし、消火ポンプをかついでキャンプに出かけた事があるんですよね」
「消火ポンプ？　何だそれは」

　俺はアパレルショップでバイトをしていた頃、完全武装に消化ポンプ、それから二リットルのペットボトルを担いで山を行軍した経験があった。
　店長が率いるサバゲーチームが、とある山のフィールドでキャンプしている敵対チームを襲撃する作戦に参加したのだ。
　あの時、俺たちは虫に悩まされていた。虫ジュースと呼ばれている、まったく役にたたない除虫液を俺たちは持っていたが、それの効き目があまりにも無いので、かわりに泥を皮膚の見えるところに塗りたくって対策したのである。
　さすがにヒルまでは防げなかったか、少々の虫ならばそれで防げた。

「消火ポンプというのは、火事を消すために使う魔法の道具ですよ」
「お前、戦士だけじゃなくて魔法まで使えるのか？」
「ごめんなさい使えません。でも魔法の道具なら誰でも使える便利なものなんですよ」

　そんな事を言っていると、俺たちはいつの間にか周辺をコボルトの群れに囲まれていたのだった。

「コボッ！」

　コボルトがいっぱいいる！
　俺は咄嗟に変な声をあげそうになったが、そこはッワクワクゴロさんに止められて我慢する。
　連中はまるで俺たちの存在に気が付いていない。
　どうやら群れになって、餌場だか水場だかに移動する際中だったのだろう。
　コボルトの数は全部で十数頭、親子連れもいる。
　肘でつついたッワクワクゴロさんは、俺に手槍を構える様に指示をした。不得手な弓を使わせるより、仕留める側にまわってもらおうという事だろう。
　指示を出しながらッワクワクゴロさんは素早く弓をつがえ、狙いを定めたのである。
　惚れ惚れするような手慣れた動作である。無駄が無い。
　そしてひときわ大きな群れのボスが、仲間たちを集める様に咆えた。

「コボーッ！」

　楽天的に考えてもいいのかもしれない、俺の初狩りは成功するのだと。
　ゴブリンの猟師ッワクワクゴロは勇敢だった。
　ブッシュの中に身を潜めて弓を引きしぼったかと思うと、流れる様な動作で矢を放ち、それは一頭のメスコボルトに吸い込まれていった。
　群れで移動中のコボルトたちは、一瞬何が起きたのか理解できなかっただろう。

「コギェー!!」

　甲高い悲鳴がメスコボルトから飛び出した。
　冷静なッワクワクゴロさんは続けざまに、足元に用意していた次の矢をつがえて放つ。
　この間おそらく五秒あまりだろう。
　コボルトの群れは間違いなく混乱していた。
　狙われた若いメスコボルトは二射目ですぐに倒れてしまい、すぐそばに居た子供たちは母親に駆け寄る。
　ボスと思しきひときわ大きなオスコボルトは、手に持っていた棒切れを振り回して辺りを見渡していた。
　ボスコボルトの視線が止まる。
　その先にブッシュに身を潜めた俺がいたのである。

「よしシューター、いくぞ！」

　三射目を射ち放ったそれは、近くにいる別のコボルトに刺さる。
　俺はというと手槍を片手にがむしゃらに突進するのだった。
　ブッシュに潜んで数時間、打ち合わせの時にッワクワクゴロさんから言われた事は、一度射かけたら勢いで押しまくれという事だった。
　コボルトは非常に警戒心の強い生き物である癖に、一方でとても注意力散漫な連中らしい。好奇心が優っていて普段は面白いものを見つけると夢中になる事があるのだとか。
　とんでもない矛盾だが、猿人間ゆえの習性だろう。
　そして話には続きがある。
　個々では弱いジャッカル面の猿人間コボルトは、それ故に群れで生活をした。そして道具を使う事で身を守るのだが、どうにも勝てない相手と出くわすとパニックになるのである。
　ッワクワクゴロさんは「コボルトは小知恵がまわる」と言った。つまり恐ろしい事に出くわして頭で必死に考えると、結果的に自分が襲われた後にどうなるか想像して恐怖するのだ。
　勝ち馬に乗っている時は小狡く強いくせに、負けるとなると思考停止する。まるで人間みたいなヤツもいたもんだ。
　だから俺はおもいっきり暴れる様に連中の前に躍り出た。
　ここでコボルトどもに余計な時間を与えると、小賢しい知恵を働かせて反撃に出てくるかもしれない。それを防ぐためである。

「ホゴボゲェ！」

　何かの単語だろうか、コボルトのボスが咆えると、数頭が付き従って俺の方に向かってくる。
　逆に若いのやメス、子供の個体は逃げ出そうとする。
　俺は手槍を低く構えると、先頭になって突っ込んできたまず一頭のコボルトの胸をブスリと刺してやった。
　嫌な感触だ、こんな感触は過去の武道経験でもしたことが無い。肉は吸い込まれるように手槍の刃を受け止めた。
　すぐさまそれを抜く。そうしなければ筋肉が凝縮して抜けなくなるのではないかと考えたからだった。
　モノの本によれば、刺されたり撃たれた瞬間の人間というのは筋肉が委縮して変な動きをするらしい。
　だから俺は手槍を抜き様に周囲を警戒しながら、すぐにそいつとの距離を取った。

「シューター、ボスが来るぞ！」

　声に反応して見れば、俺よりも上等そうな腰巻きをしたボスコボルトが、木の棒きれを武器に襲い掛かってくるところだった。
　しっかりと木の先端をとがらせてくる。
　コボルトはただの猿人間ではなかった。少なくとも猿人なみの文化享受があるらしい。

「うおっ！　こいつ早ぇ」

　しかも力は強そうだ。
　木の棒が地面にたたきつけられた時、おもいきり泥が舞った。なかなかの勢いじゃないか。
　だが倒す必要はない。相手を恐怖に陥れればいいのだ。

「おらエテ公、食らえ！」

　こういう時は威勢がいいのは大事なことだ。叫びながら、ぞうきんを絞る様に柄を両手で握り込んで、さらにボスコボルトめがけて突き出すと、それすらも避けられる。
　かまうものか。右に左に現れた別のコボルトを威嚇する様に手槍を大きく振り回した。すると、

「ラッテンコボゥ！」

　ボスコボルトは大きく咆えて後退すると、そのまま俺が手槍で仕留めたコボルトを引きずって、森のさらに奥に向けて逃げ出したのである。それに続くオスコボルトたち。
　サルワタの森に静寂が戻った。

「さすがシューターは戦士の出身だけあって、やるじゃないか」

　俺は肩で息をしながら、ッワクワクゴロさんを振り返った。
　ッワクワクゴロさんも今は手槍を獲物に変えていた。周囲を警戒しながらも、ゴブリンよりもさらに小さな成獣コボルトを一体足で転がしていた。

「若いメス一頭に、このオス一頭か。独りならせいぜいがメスだけのところだったが、お前がいてくれたお蔭で潰せるえさが倍になったぜ」
「いやぁさすがにこういうのははじめてだったので、俺も内心ビビリましたよ」
「そうか？　なかなか様になった動きだったぞ」
「ッワクワクゴロさんひとりのときは、どうやってコボルトの群れを相手にするんですかね。一頭は確実に弓で仕留めるとして、その後はどうするんですか？」
「一射加えたら即座に手槍に持ちかえて、何も考えずにボスコボルトに飛びつくんだよ。あいつらが小賢しい事を考えるよりも早くボスに傷をつけてやるんだ。雑魚は相手にしねぇ」

　そうすれば群れ全体に恐怖が電波して、ヤツらは勝手に逃げ出す。
　ッワクワクゴロさんは悪魔顔に白い歯を浮かべて笑うと、即座にナタに獲物を持ち替えて、一頭のコボルトを潰した。

「ああ、わざわざ迎え撃つ必要はないわけですか……」
「そうだな。お前はご丁寧にボスコボルトの取り巻きも相手をしていたが、ああいうのはスピード勝負だぜ」
「すいません」
「次からボスだけ目もくれずにやるんだ。ボスはどのみち体格もいいから、ゴブリン族の俺では互角がいいとこだ。けど不意打ちをすれば傷ぐらいはつけてやれるからな。怪我をするとコボルトはすぐヘタレるから、あとは今日と同じ流れだぜ」

　こんな大立ち回りをしたのは、むかし焼肉屋でバイトしていた時に酔ったお客さん同士が喧嘩をはじめて大暴れをしたのが最後だろうか。止めに入ったところを二発殴られたので制圧したら、俺は店をクビになった。店長は元気にしてるかな。

　一頭のコボルトはすでに首元にナタを差し込まれていて、ドバドバと鮮血を垂らしていた。
　そのまま転がったコボルトの足を持つと、ッワクワクゴロさんは容赦なく引きずりながら移動する。

「それは何をしてるんですかね」
「血の臭いを撒いているんだ。仕掛け罠をつけるぞ、荷物を持ってこい」

　ッワクワクゴロさんが解説してくれる。俺はあわてて自分とッワクワクゴロさんの道具をかかえて後を追った。

　　　　　◆

　仕掛け罠は単純なものだった。
　一般的には括り罠(スネア)と呼ばれる、獲物が足を引っ掛けると紐がしまるタイプの簡単な罠だ。
　さすがにオオヤマネコ相手に安っぽい紐では対抗できないので、括り罠は金属をこよって作った丈夫なワイヤーだった。
　ただし構造は、獲物が触れると反応するタイプとかそういうのではなく、原始的にキュっとしまるだけのものだ。
　この世界の文明度合ではこれが限界なのかもしれない。あるいは予算の関係か。
　トラバサミでもあればもっと効率はいいんだろうが。後で質問してみよう。それでも、

「なかなかよく考えられてますね」
「単純な構造だが、ワイヤーがしまった状態で獲物が暴れれば脚に食い込む」
「複数仕掛けるんですか」
「単純なだけに、数で勝負するんだ。仕掛けたスネアに、落ち葉をかけていく、そしてスネアの先端を杭か木の幹に縛り付けておけば完成だ」

　俺は素直に感心しながらッワクワクゴロさんの作業を手伝った。

「お見事な手つきで」
「毎度の事だからな。トラバサミがあればもっと効率がいいんだが、あれは国法で領主の許可が必要になっている」

　俺が質問するよりも先にッワクワクゴロさんが教えてくれた。やったね。
　なるほど、元いた世界でもトラバサミは強力すぎて非人道的であり動物愛護観点からもよろしくないので、特別な許可がないものは所持も購入もできないと聞いたことがある。

「つまり大物、ワイバーンを倒すなんて時だけは使用許可が下りるぞ」
「なるほど。それで領主さまはどこに？」

　このあたり一帯の村々を束ねる領主さまがいるわけだな。どこかに城でもあるのだろうか。いよいよこの世界がファンタジックに感じてくる俺だった。

「村長の屋敷にいるに決まっているだろう」
「？」
「村長が領主だ。あのひとは騎士爵の叙勲を受けているからな。このあたりの支配者さまだぞ」
「そうなんですか？」
「この辺りは辺境の開拓地帯だからな。当然だ」

　まじかよ。村長ってあれで騎士さまか。
　女騎士という事はくっ殺せ！　とか言うのかな。オークに捕まったら。
　先々が楽しみである。

「おいシューター、何で股間を押さえてるんだ？　もう一匹を別の場所にしかけにいくぞ」
「何でもないですハイ、行きましょう」

　俺の息子は多感なんだよ。

　　　　　◆

　サルワタの森の二か所に括り罠(スネア)を仕掛け終わると、ッワクワクゴロさんがひと仕事終えたという顔をした。

「今日のところはこれで帰るぞ」
「もう帰っちゃうんですか？　兎とかとらないんですかね」
「帰りに見かけたらな。スネアにリンクスがかかるまで、しばらく様子見だ。血の臭いが森に広がるまで時間がかかるからな」

　ひと仕事を終えたッワクワクゴロさんは、またもとの様に口数が多くなって色々と話をしてくれた。
　やれ「カサンドラとはもう寝たのか？」とか、「子供は何人欲しいんだ、ん？」とか、「しばらく新婚生活を楽しみたいなら、避妊のために司祭さまを紹介してやる」とか言ってきた。
　だから俺は「まだですねぇ。まずはお友だちからスタートです」とか、「あ、でもウンコしているところは見ましたよ。夫婦だから恥ずかしがらなくていいのに、すごく嫌そうな顔をしてました」とか適当に返事をした。
　家に帰り着くと、新妻のカサンドラは特に俺を待ってなかった。

「ただいま～。煙突から煙が出ていたけど、そろそろごはんかな？」
「……!!」

　立てつけの悪い猟師小屋のドアを強引にあけながら俺が話しかけると、寝台に横になっていたカサンドラさんが驚きの表情を浮かべていた。

　何やら両腕を股にはさむようにして、丸まっていたらしい。

「お、おかえりなさい……」
「ただいま。あれ、料理していたんじゃないの？」
「はっはい。今はお湯を沸かしていました。体を洗うのに……」
「ああいいね、さっそく使わせてもらうよ」

　さっそく俺は狩猟道具を背中から降ろした。まずは全裸になって体をきれいきれいしましょうね。
　水を浸していた丸い木の桶に、俺は「あっちっち」とか言いながら鍋を手にしてお湯を流し込んだ。
　はじめカサンドラはそんな俺の作業を見ていた。
　しばらくすると義父の形見のチョッキを俺が脱ぎ始めたところで、側まで来てそれを受け取ろうと手を伸ばした。
　けれども。
　彼女の手と俺の手が触れた瞬間に、何故か手を離して逃げてしまった。
　少しだけカサンドラの指先がねっとりと濡れていた。

「……ッ」
「？」

　そして視線を背けて部屋の隅に移動してしまう。
　何なんでしょうね。何で手が湿っていたのかな？
　この子ぜんぜん懐かないよな。やっぱり村長に命じられて結婚とか嫌だったんだろうな。

　吉田修太、三二歳で新婚二日目。
　嫁がまだ懐かないのは俺が全裸だからか。
　暖かい毛布に包まれて俺は夢を見ていた。

　いつ頃の夢だろうか、たぶんわりと最近の姿を俺はしていた。長袖のシャツに中はＴシャツ、下は職場の作業ズボンのままの姿だ。
　その格好で俺はリュックを背負って駅前の繁華街を歩いている。
　いつも顔を出していた立ち飲み屋が、おぼろげな視野の中に納まった。
　ああ、これは元いた世界で最後に見た光景じゃないだろうか。
　俺は確かバイト帰りに、一杯だけビールを飲みたくていつもの立ち飲み屋に足を向けていたのだ。
　家で飲むビールも嫌いじゃないが、店員の若い姉ちゃんに「いやぁ今日も疲れたよ！」と話しかけながら、安い「お疲れ様セット」を頼むのが極上の喜びだった。
　少ないバイト代でやりくりしていた俺としては最高の贅沢である。
　確かあの時も、俺はのれんを潜ろうと立ち飲み屋に足を運んだんだ。
　もしかしたら、俺はあの時に死んでしまったのか？　車にひかれたとか。
　視野の中にくだんの立ち飲み屋と、道路交通量もそれなりにある狭い繁華街の道が映っている。
　行きかう車が見えた。だが俺は別に車に引かれたわけじゃないらしい。
　なぜならば俺は何を思い立ったのか、立ち飲み屋を前にして、ぐるりと方向を転換してしまったのだ。

　今朝の夢はそこで終了した。

　俺の名は吉田修太。
　異世界では猟師見習いをやっている三二歳のワイルドメンだ。

　嫁のカサンドラと朝の挨拶もそこそこに、俺は鍬をもって外に出る。
　カサンドラから、自宅である猟師小屋の前にある畑を耕してくれと頼まれたからである。
　彼女がひとりこの猟師小屋で生活していた頃は、男手が足りなくておざなりになっていたらしい。
　季節は春だ。
　カサンドラに聞いてみると今は暦の上で四月の終わりという事だった。
　山野の雪が解けるのが二月の末で、そこから徐々に過ごしやすい季節が広がっていく。
　時期的に畑を耕すには遅いぐらいらしいが、それはカサンドラひとりではしょうがない。自分だけの食い扶ちを得ていた頃は芋を育てているだけだったそうだ。
　芋は手軽に手入れが出来て、寒さにも強く水も少なくていい。

　俺は言われるままに痩せこけた土に鍬を振り下ろし、たがやしていく事にした。
　カサンドラの持っている畑は、小屋の前の四枚である。そのうちのひとつが芋畑だから、今日は手前のもうひとつを手入れしよう。
　これから毎日やっていく事だし、早くカサンドラの暮らしを楽にしてやらないとな。それが男ってもんだぜ。

「お前、朝から何をやっているんだ」

　俺がしばらく枯れた土をまぜかえしていると、そこに猟師のッワクワクゴロさんがやって来た。
　彼はいつもの猟師スタイルで、背中には弓も背負っている。

「おはようございます、ッワクワクゴロさん。今日はどこかにお出かけですか？」
「リンクスがかかっているか、これから見に行くぞ。お前もついてこい」
「おお、もうそんな時間ですか」

　というわけで、畑一枚のごく一部を耕したところで、俺はサルワタの森へと出かけなければいけない。
　コボルトを潰して括り罠スネアを仕掛けた場所の様子見に行くのだ。

「それじゃあ今日も行ってくるよ。大人しく待っているんだよ？」

　俺は愛妻に声をかけた。

「でも、畑の手入れもしないといけませんし」
「そんな事は俺が帰ってからやるから、君は家事でもやっていなさい」
「……あのう、鍛冶ですか？　わたし鍛冶はやった事が無いんですが」
「ふうん、そうなのか」

　料理をしたり洗濯をしたり、俺がいてもいなかった頃もやっていたはずだけど、はて。
　女村長も俺の世話をしろとカサンドラに言いつけていたのに、おかしいなあ。
　もしかすると謙遜をしているのかもしれない。
　得意じゃないんですけど、わたし精一杯がんばりました！
　うん、カサンドラは必死萌えを武器にするひとか。
　ウンコする時いつも必死だもんな。

「じゃあまあ適当でいい。俺が帰ってから手伝うよ」
「……ありがとうございます。お気をつけて、いっていらっしゃい」

　そんなやり取りをして、待たせていたッワクワクゴロさんと森へ出かけた。

「何だ、俺がいるのも忘れてイチャついてやがるなぁ。このこの」
「そうですか？　まだ手を触れてもお互いキョドっている感じなんだよなぁ」
「なんでぇ、まだヤってないのか。もしかしてお前はムッツリか？」
「女の子は大好きなんですけどねえ、妻は俺と顔を合わせるたびに、すごく嫌な顔をするんですよ」
「全裸だもんな」
「全裸ですもんね。今はチョッキつけてますけど」
「だがほぼ全裸だ」

　違いない。
　俺は股間をさすりながらけもの道を進んだ。
　聞くところによると、ッワクワクゴロさんは猟犬を使役していないらしかった。何でも育てるだけでも犬の食い扶持がいるし、躾をするのもかなり大変なものらしい。
　そういう理由でこの村の猟犬は一か所に集められて、猟師たちを束ねている男ッサキチョさんというリーダー格の男が預かっているのだとか。
　またしてもゴブリンである。

「ゴブリン族は立場が低いからな。普通どの村でも小作人か、猟師に木こりと相場が決まっている」
「そうなんですか、コブリンって大変なんですね」
「優れたゴブリンはみんな街に行くからな。そいつらは傭兵や冒険者となって、己の腕を頼みに面白おかしく生きているだろうさ」
「ッワクワクゴロさんはそうしなかったと」
「するわけがねぇだろう。家族を捨てて街に出るなんてどうかしている」

　と、ッワクワクゴロさんは憤慨しながら言った。

「俺が街に出てみろ、残った兄弟や家族はどうなる。猟師は立場が悪い。狩りに失敗すれば村からただ飯を食わせてもらう身分だからな。その上、真冬のもっとも厳しい時期は森に入る事が出来ない」

　そうなのである。雪に荒野が閉ざされてしまう冬季は、基本的に森の奥で狩りをする事が出来なかった。
　とすれば猟師たちは比較的森の浅い地域で鹿を狙う様になる。
　この時期の鹿たちは深く雪の積もった山林ではえさを取る事が出来ず、草原地帯に移動してしまうのだった。
　そして森から出た鹿は、猟師にとってとても捕まえにくい相手だった。
　フィールドがだだっ広い草原のために、待ち伏せする場所が限られてしまうからだ。

「じゃあ狩場に入れない時期はどうやって生活するんですか」
「内職をするんだよ。ブーツを作ったり槍を研いだり、鏃をこさえたり。冬場は鍛冶の季節だ」
「ほほう、鍛冶までやるんですか」
「村にも鍛冶師はいるが、ドワーフの爺さんも忙しくてな。俺たち猟師はいつも後回しだ。それにホレ」

　ッワクワクゴロさんは矢筒から一本を抜き取ってそれを見せる。

「石の鏃は自分でこさえたほうがいい」

　モノの本によれば獲物の獣皮に対して、金属の鏃に比べて石の鏃は貫通力と殺傷力が非常に高いらしかった。
　鉄の鏃は量産できて規格がそろっているかわりに、こちらは対人用なのである。
　俺は納得した。

　それにしても狩猟を生活基盤にするというのはとても不安定なのだな。
　改めてそれを思い知らされたのは、サルワタの森に仕掛けたひとつ目のスネアのところにやってきた時だった。

　　　　　◆

「餌だけ見事に喰い荒らされている」

　舌打ち気味にッワクワクゴロさんが言った。
　しゃがんでスネアの周辺を探っているが、土に足跡を見つけて微妙な顔をしていた。
　ネコ科の足跡である。だが、女性の掌ほどの大きさがある。デカくね？

「デカいですね、リンクスですか……」
「ワイバーンや熊を除けば、ここいらで一番の大物だからな、当然だ」

　餌だけをやられたついでに、このリンクスは獲物をねぐらに持ち帰ったらしく、コボルトを地面に引きずった跡が残っていた。
　そして二個目の罠も不発に終わってしまった。

「……駄目だったな」
「駄目でしたね。いやぁ残念」
「まあ毎日狩りをしていればこれが普通だ。大物がかかる時はこれでしばらく生活できるが、獲物がかからない時は、ひたすら無駄になる」

　猟師の生活には、どこかバイトを掛け持ちしたり、転々と短期の派遣をやっていたフリーターの俺の生活と重なる部分があった。
　それはいい事なのか悪いことなのかわからんが、それでも元の生活に近いライフスタイルは、俺にとって馴染みやすいともいえるだろう。
　元のライフスタイルと明らかに違うのは、俺が今限りなく全裸に近いという事だけだろう。

「リンクスを張って、ここで待ち伏せするのは駄目なんですかねえ」
「それは子育ての時期が過ぎたらやる。子育て時期は警戒して手が付けられんからな」
「なるほど！」

　俺はひとつ賢くなった。
　確かおじさんが言っていたな。子育て時期の母熊には気を付けろと。
　ツキノワさんでも猟師が手を焼くのだから、トラなみのデカさが想像できるリンクスはマジでやばい。

　帰りに俺たちは狐を一頭仕留める事が出来た。
　たまたま村のすぐ近くまでやって来たところで、俺と狐の視線が交差したのである。

「シューターやれ！」

　咄嗟に叫んだッワクワクゴロさんは、即座に背中の短弓を下ろしながら惚れ惚れするような動作で矢をつがえたが、俺も同じ様に動作を見習って、矢を放った。
　距離はたぶんわずかに十メートル足らず。
　一瞬立ち止まってキョトンとしていた狐目がけて二本の矢が飛んだ。

　俺の矢は外れて、ッワクワクゴロさんの矢はしっかりささった。

「お前、名前のわりに弓使いが下手だな！」

　まあ、はじめての弓だからね。しょうがないね。

　　　　　◆

　むくっ。起きました！

　何がって、そりゃあねえ。たまってたんだよ、言わせんな！
　どうしてそうなったかと言うと……

　実は俺、ッワクワクゴロさんと別れて帰ってくると、猟師小屋には新妻のカサンドラちゃんが留守をしていたのでガッカリした。
　どこにいったのだろう。
　紙もペンも無い不便な生活なので、書き置きなんてものはもちろんない。
　かわりに洗濯ものが猟師小屋の入り口に干してあるのと、室内のボロいテーブルに、茹でた豆と玉子が置いてあった。
　ひとりで食べるには多いところを見ると、俺の分もあるのだろう。そして俺は縛り罠スネアの様子を見るだけと言って出てきたから、お弁当は持ってきていなかった。
　いつまでたってもカサンドラちゃんが帰ってこないので、俺は悲しくなってひとりで食べるとふて寝したのだ。

　とても寂しかったので妻のベッドで横たわり、毛布についた妻の臭いを嗅ぎながら寝た。
　そしたら息子が起床した。
　むくっ。おっきくなりました！

「あの、シューターさん……」

　目が覚めると。
　どういうわけか大きく成長した我が息子に当惑の顔を浮かべるカサンドラが、おずおずと怯える様に俺を覗き込んでいた。
　隣には毛むくじゃらのおっさんがいる。
　誰だこのおっさん？

「とりあえず服を着ようか？」

　おっさんはヒゲをしごきながら、腰巻きを俺に寄越すのだった。


　毛むくじゃらのおっさんを目の前にして、俺は飛び起きた。
　息子をいつまでも荒ぶらせているわけにもいかない。おっさんから受け取った貧相な腰巻きで慌ててカバーする。

「お、おはようございます。えーとカサンドラ、こちらは？」

　俺は飛び起きた。息子をいつまでも荒ぶらせているわけにもいかない。おっさんから受け取った貧相な腰巻きであわててカバーする。

「わたしの死んだお父さん……」
「死んだお義父さん?!」
「……の、お兄さんの息子さんです」

　俺は死んだ義父が復活したのかと思って驚いたが、違ったらしい。
　背格好は俺とかわらない身長でずんぐりむっくりしている。腕もＶ字ネックの貫頭衣から見えている胸元も毛むくじゃらではないか。もっさりとしたヒゲも蓄えていて熊みたいなおっさんだ。

「カサンドラの従兄のオッサンドラだ」

　おっさんが言った。
　名前、まんまじゃねえか。
　俺が隆起した息子を押さえていた手で握手をしようと差しのべたが、おっさんは微妙な顔をしただけで握手をしてくれる事は無かった。
　精一杯フレンドリーな俺にとても失礼なおっさんだ。

「カサンドラに婿ができたと聞いたから来てみたのだが、お前がそうか」
「はじめましてシューターです。今は死んだカサンドラの親父さんの跡を継いで、猟師見習いをやっています」

　俺はペコリ頭を下げた。

「お前、元は戦士だったそうだな。、裸を見せつけているだけあって無駄のない体作りだ。それと祝儀がわりだ、これをやる。あと食料を持ってきてやったから、少しは食の足しにしろ」
「……気を使ってくださらなくても」
「ありがとうございます。ありがとうございます」

　いつもの癖で俺は低姿勢で頭を下げた。
　受け取ったそれは短剣だった。ショートソードというやつである。
　どうせ祝儀をもらえるなら服の方がいいのだが、まあ剣は何かあった時に質にいれるという手もあるか。

「この男のためではない、苦労をしているカサンドラのために持ってきたのだ」
「オッサンドラ兄さん……」

　二人は妙に向き合って、見つめ合っていた。
　あの、俺そっちのけで妙な感じなんですけれども。俺、席外した方がいいですかね？

「それで今日は何をしに？」

　いたたまれなくなった俺は質問をしてふたりの妙な雰囲気を妨害してやった。
　人の嫁と変な雰囲気作ってるんじゃねえ！

「オッサンドラ兄さんは鍛冶職人なんです」
「へえ。それで？」
「……シューターさんが、鍛冶をやる様にと言っていたので連れてきました。その、鍛冶をするなら兄さんを紹介した方が早いと。わたしは矢に鏃をつけるだけの簡単なお仕事しかできませんし……」
「？」

　何を言っているんだうちの奥さんは。
　鍛冶？　俺はそんな事を言っただろうか。

「猟師なら狩猟道具の手入れや槍、鏃の準備もいるだろう。いい心がけだ」
「？　ど、どうもありがとうございます？」
「だが、その前に格好はどうにかならんのか、鍛冶場に出入りするなら裸だと火傷するぞ」
「ですよね。よく言われます」

　でも着るものがないからしょうがないよね。

「お前、全裸がいいのか」
「いや服が無いんです。服、この家にはこれしかなくて」

　カサンドラからチョッキを受け取った俺はそれに袖を通しながら返事した。

「鍛冶場の手伝いをしたら駄賃をやる。あまったらそれで服を買え」
「それはもう。よろこんで！」
　というわけで、俺は義従兄のおっさんに連れられて鍛冶場に行くことになった。
　カサンドラにあんたは来ないのかと質問したところ、拒否された。
「わたしは家事があるので、その」
　新婚夫婦はすれ違いのままである。

　　　　　◆

　今俺は、鍛冶場の裏手にいる。
　そして全裸の俺は、手斧を片手に薪を割っている。あれ、デジャブじゃね？
　確かこの世界に来たばかりの頃も、そんな事をやっていたよね？

　なぜまた全裸なのかというと、それは暑いからである。
　汗をかくとチョッキが臭くなってしまうので、これは仕方がない。腰巻は一心不乱に薪を割っていると、サイズがあわないのでボロリした。

　まあ、全裸の方が動きやすいしな。
　呆れた顔のオッサンドラも、隣で俺の割った薪を運ぶ作業をしていた。

「猟果はどんな調子だ」
「先日からリンクスを仕留めるのに罠を仕掛けてまわったんですが、駄目でしたねぇ」
「だろうな。あいつらはなかなか仕留められない」
「ベテランっぽいッワクワクゴロさんというひとと一緒にまわったんですがね」
「そうか」
「かわりに今日は、森から帰る途中に狐を一匹仕留めました」
「なら、そのうち腰巻きが立派になるな」

　なるほど。ボロ布の腰巻きより毛皮の腰巻きの方が立派だ。
　ッワクワクゴロさんに狐皮をなめしおわったら譲ってもらえないか交渉しよう。

　そんな事を考えながら薪を割る。
　鍛冶場では大量の薪が必要らしかった。この薪を木炭にするらしく、自分たちが使う分を用意するのも鍛冶職人はそれもまた仕事の範疇なんだそうだ。
　俺は下働きをここでやった後に、慣れた頃合いを見計らって槍のとぎ方や鏃の加工の仕方を教えてもらう事になった。
　猟が無い時は、頑張ってここで働こうじゃねえか。

　ちなみに。
　オッサンドラは見た目こそおっさんだが、年齢はまだ二十歳過ぎという事だった。なんだ俺より若いじゃねえか。

「おっさんは、鍛冶の方はやらなくていいんですかね？」
「うちの鍛冶場には親方を含めると五人いる。今日はお前の相手をしていてもいいと言われている」
「そうなんですか。大変ですね」

　俺はへえと適当に返事をした。

「シューターと言ったな」
「はい」
「お前、この村に骨をうずめるつもりか？」

　カコンと薪を割ったその瞬間、その質問に俺は手を止めておっさんを見やった。
　おっさんはヒゲぼうぼうの面に真面目な表情を浮かべていた。

「そうですね。カサンドラを嫁にもらいましたし」

　そう返事をしたものの。
　俺はあまり、これからの事を考えたことが無かった。
　俺は異世界人だ。地球人で日本人だ。ゴブリンがいてワイバーンのいるこの世の中はきっとファンタジーな世界だ。地球の過去でも未来でもないだろう。
　そうすると俺は元いた世界に帰る事ができるのかできないのか。
　今朝、俺は夢を見た。
　夢の中でこの世界に飛ばされる直前の記憶を追体験した様な気がする。
　あれは俺が異世界に飛ばされた、あるいは死ぬ直前の夢だったんだろうか。俺、死んだのかな。死んだんだったら、それは転生した事になる。死んでないなら転移だ。
　しかしどうだろう。
　俺は元のままの姿でこうしてこの世界にいる。記憶だって残っている。死んだとすれば俺は中年のままこの世界に生まれてきたのだ。
　そういえば、俺が林の中でさまよっている時、どんな格好をしていたのか覚えていない。もしかしたら全裸で生まれてきたんだろうか……。
　生まれ変わったんなら、普通はあかちゃんからスタートだろ。
　リセットしろよ神様！

　たまらず俺は心の中で文句を言った。

「それならば覚悟を決めろ。この村で猟師への風当たりはとにかく辛いぞ。おじは大変苦労していた」

　生活も、人間関係も。と、おっさんは小さく続けた。

「村八分か……」

　俺はつぶやく。
　どうして猟師が村八分にされるのだろうかと、俺は考えながらまた手斧を振った。
　慣れたもので、少し前まで一週間余り続けた作業だから今では体が苦に思わない。

　ひとつは、生活収入が不安定で猟果が無いと村にただ飯を食わせてもらわないといけないからだろう。
　かつて狩猟採集で生計を立てていた人類は、やがて農耕を覚えたわけだ。
　農耕生活はその日暮らしの狩猟採集生活よりも、ぐんと暮らしぶりが安定する。不作もあるにはあるだろうが例年蓄えておけばそれが不作の年に放出する事ができる。
　生活が苦しければ、それだけ嫁の貰い手がいないのかもしれない。
　この世界にどこまで恋愛結婚が存在しているかわからないが、たぶんそんな自由はほとんど許されないだろう。
　あってもそれは街での話だ。
　ここでは俺とカサンドラの婚姻を決めたように、きっと女村長や親たちが取り決めるのだ。
　だとしても若い娘を持つ親として、わざわざ生活の安定しない猟師に嫁がせようという人間はいないのかもしれない。逆にカサンドラの様な猟師の娘はもらい手が無いのかもしれない。

　なるほど、だから厄介者である猟師たちは村八分なのか。

　もうひとつは、たぶんこうだ。ッワクワクゴロさんの言葉を思い出してみると、猟師や木こりにはゴブリンが多いと言っていたはず。ゴブリンに娘を嫁がせたいヒトの親はあまりいないのかも知れない。
　なるほどゴブリン差別か。

　悲しいけれどゴブリンは村長を頂点としたこの村の階層(ヴィレッジカースト)で最下位にいるのだろう。
　ファンタジー世界でもゴブリンは雑魚だもんな。ホブゴブリンになって出直してこいってか。

「村を出たいなら手引きをするぞ」

　ふと、バラバラになった薪を集めている俺に向かって、オッサンドラがそんな事を口にした。

「村から出る？」
「そうだ。脱柵だ。よそ者のお前がこの村に居ついたところで誰もいい顔はしないだろうが、逃げ出したところで誰も気にもしないだろう」
「でもそれなら、残されたカサンドラの立場が悪くなるんじゃ……」
　もらったばかりの嫁の事を考えて俺は返事をした。
「それも含めてしっかり考えるといい。逃げる気になったら、旅銭ぐらいは用意してやる。村に残るなら、覚悟を決めてお前が認められる様に頑張る事だ。あとはお前次第だ、よそから来た戦士よ」

　おっさんはそう言って、鍛冶小屋の中に引っ込んでいった。

　　　　　◆

　おっさんの言葉は何を意味するのか。
　俺は色々と考える。
　俺は田舎の育ちだが、あいにく村八分の経験はした事が無い。なぜなら祖父母がとても社交的な人間だったからだ。
　特に、誰にでもきさくな祖母は地元周辺ではよく知られた世話役で、漁業組合の副会長まで任されるほど顔の広さがあった。
　おかげで家族は何不自由なく地元で生活をしていたもんだ。
　けれども地元には、どの家族ともあまり親睦を交わさない一家がいた事を俺は知っている。
　今にして思えば、あれが村八分というやつだったのかも知れない。
　年の近い女の子がその一家にはいたが、普段からあまり一緒に遊んだことは無かった。少女はいつも年の近い妹とふたりで遊んでいた気がする。俺たち兄妹も何かの遠慮が働いてあまり声をかけなかった。

　そんな家の婿として俺がやって来たと思えばいい。
　なるほど村八分は大変そうだ。
　この村で生活をしていくなら、当然その覚悟が必要というわけだ。
　そりゃ当然の事だな。だとすれば自分の暮らしをよくするためには地位を築く、つまり村人に認められるためには結果を出さねばならないわけだな。
　そして俺は猟師だ。

　少し前の事だが、俺はとあるマーケティングを専門にする会社でバイトをやっていた事があった。
　その会社では、クライアント企業に新規の事業を提案したり、現在進行形のプロジェクトを改善を提案するのが主な業務内容だった。つまり、最近流行りのコンサル会社というやつである。
　小さな会社だったので、バイトに過ぎない俺がそこの取締役の若い青年と一緒に営業回りをするのが日々の仕事だった。
　その時に青年取締役が教えてくれたことがある。
　コンサル屋が提案を持ち込んでクライアントを籠絡する方法はいくつかある。

　まずはは「これは面白い」と思われる事と「それが実際に可能である」と思わせる事だ。企画書の内容はその様に作ればいい。俺が苦手なパワーポイントで提案を作ると、いつもそれを青年取締役が清書してくれた。
　面白い提案にはいつもクライアントが食いついてくれたものだ。
　それと、クライアントの信頼を得るためにまずトップを取り込んでしまう事である。
　担当部署のリーダーや、経営者そのもの。これを味方にしてしまえば大概の要求や提案はアッサリ通過してしまうのである。
　では、この村にそれを置き換えると誰か。
　村長だな。
　あの女村長にまず認めてもらう事だ。彼女は確か騎士爵の位を授けられた立派な領主さまである。女村長さえ籠絡できれば、俺はこの村で村八分にされる事も無いだろう。
　たとえ不満があったとしても実績があれば表だって文句は言われないし、女村長が言わせない。そのはずだ。

　そのためには実績が必要だ。
　コンサル会社が求められる成果は、売上だろう。経営コンサルなら全体の、企画コンサルならプロジェクトごとの。
　置き換えるなら、この村でなら暮らしぶりをよくするのか、あるいは猟師として大物を仕留めるのか。
　そうすると、リンクスの一頭や二頭は簡単に仕留められるぐらいの腕前を磨かんといかんなぁ。

　いろいろと考え事をしながら俺は額の汗をぬぐった。

　空には雲ひとつなく晴天で風は穏やかだった。
　春の小風は心地よいな、などと思っていると雲ひとつないはずの空に黒々とした妙な雲が見える。
　その黒い雲は風の割りに翔る様に俺の視界を横切っていき、降下していく。

「わ、わい、ワイ、ワイバーンだ！」

　ワイはバーンやないで？
　どこからともなく聞こえてきた誰かの悲鳴に、そんな頓珍漢な事を俺が思っていると。
　次々に村の散在する家々から、村人たちが飛び出してくるのであった。

「あれワイバーンだ！」

　ワイバーンは家畜を襲った。
　俺はワイバーンを目撃した。
　元いた世界では想像上の産物でしかないものだったけれど、目の前で確かにその生物は動いている。
　大きさはおおよそ全長がマイクロバス程度だ。
　鱗におおわれた潰れた様な顔に牙がずらりとならんだ大口、そしてずんぐりとした胴体に長い尻尾だった。マイクロバス並の全長といってもその半分が長い尻尾だった。こいつも鱗がびっしりと張り付いていて、まさに空飛ぶトカゲの王様だ。
　そんなトカゲの王様が、村の中心地より少しだけ外れた場所で放し飼いにされていた牛を襲っていた。
　哀れなその牛は「ブモーッ」と悲痛な叫びを上げながら、抵抗空しく転がされて、ワイバーンはその脚で爪を立てていた。

　強そう……
　俺は確信した。

　村人たちは口々に何事かを叫びながら指を差したり、物陰から様子をうかがったりしていた。
　けれど絶対的な空の王者に近づこうとする者はいなかった。
　そりゃそうだ。この村を構成する大半の人間が農民であり、その家族だ。
　ワイバーンを相手にできるとすれば、カサンドラの親父さんほどのベテラン猟師でなければ不可能なはずだ。
　そしてカサンドラの親父さんは今となっては亡き人だ。

「外が騒がしいが、何事だシューター?!」
「あれを見てください、ワイバーンですよオッサンドラさん！」

　炭を抱きかかえて外に出てきたおっさんに向かって俺は言った。
　おっさんは抱いていた炭を腕から取りこぼして、唖然とした顔をしている。

「ワイバーンが、どうして……」
「わ、わかりませんが。突然飛来したんですよ……」
「なんという事だ」

　茫然とワイバーンの捕食風景を眺めていた俺たちだったが、そんな中でも勇敢に空の王者に戦いを挑もうとする集団を目撃した。
　ッワクワクゴロさんをはじめ、猟師のひとたちである。
　彼らは少し前まで狩りに出かけていたのか、普段の狩猟スタイルのまま数名ひとかたまりとなってワイバーンを目指していた。
　他にもワイバーンに向かう、別の集団がいた。
　村長だ。あの妙齢の女村長とその義息子ギムル、それから他の武装した集団だった。最後尾には木こりッンナニワさんもいた。

　ふたつの集団は村に点在する家々を遮蔽物にしながらジグザグに向かっている。
　先着しつつあったッワクワクゴロさんたち猟師集団が、ここで二手にわかれた。一方が複数の矢筒を手に持っていたグループで、もう一方が弓と手槍を装備している。手槍の集団がさらにひとつ先の遮蔽物まで駆けて行った。
　なるほど、ッワクワクゴロさんたちは援護射撃を受けながら肉薄攻撃をするつもりなのか。

　空の王者はそんな襲撃者の存在など無視するかの様に、ムシャムシャと牛の腸をくちばしで啄み、引きずり出していた。
　グロいぜ……。
　モノの本によれば、大型の捕食哺乳類は相手の首に噛みついて完全に仕留めてから捕食すると聞いていたが、牛はまだ弱弱しい悲鳴を上げている。
　これでワイバーンが哺乳類でない事は確定だな。

　そうして女村長の従える戦士の集団は、弓を構えていた猟師の援護射撃集団のところに合流して、何事か激しく会話を交わしていた。
　女村長は、いつものゆったりとしたドレス風の服の上から、簡易的な胸当てをしていた。
　あわてて飛び出してきたので、とりあえずそれだけ装備したという感じだろうか。
　そして腰には長剣、由緒正しい女騎士のスタイルだった。

　これまであっけにとられて状況を眺めているだけだった俺だが、そこにきて脳が覚醒した。
　このままワイバーンに捕まってしまった女村長に「くっ殺せ！」なんて台詞を言わせるわけにはいかない。
　ワイバーンはもしかすると、女村長の言葉を待たずに喰い殺してしまうに違いない。

　俺がこの村で自分の立ち位置を築くためにも、少しでも女村長のために槍働きをするべきだ。
　何より、美人は無条件に保護されるべき対象だ、間違いない。

「槍働き……」

　自分でつぶやいた単語に、俺は振り返った。
「おっさん、鍛冶場に武器はありますか。長物なら何でもいい」
「武器はあるが。まさかお前、どうするつもりだ――」
「何でもいい、貸してください。槍か薙刀みたいなものはないんですかね？」
「長物がいいなら、槍とハルバートか、両手持ちの(ツーハンド)メイスがあるはずだが」

　困惑したおっさんの背中を押して、俺は急かした。

「何でもいい、貸してくれ」
「お前ワイバーンに勝負を挑むつもりか？　どう見てもあれはオスの成獣だぞ?!」
「このままじゃ村長がくっ殺せとか言うだろうが。そんな展開、俺は望んでねぇんだよ！」

　勝手に鍛冶場に飛び込んだ俺は、ドワーフの爺さんを突き飛ばしそうになりながらも屋内を見回した。

「オッサンドラこいつは誰だ！」
「俺の義従妹の夫でシューターです、親方。武器を借りたいとこいつが……」

　そんなやり取りを背中で受けながら、俺は振り返った。

「おっさん、武器はどこにある」
「そっちの奥にあるのが長物の武器だ。槍なら手前のヤツより奥のものが上等だ。メイスなら手前のを使え
！」
「馬鹿者。オッサンドラよこの若者をつまみだせッ」

　ドワーフの親方を無視して俺は言われた奥の部屋に入り、武器立てにずらりと並んだ槍のうち最奥部のものを引き抜いて外に飛び出した。
　吟味している場合ではない。時間が惜しい。

「お前が死んだらカサンドラが悲しむぞ」
「ふん、あいにく俺は妻とまだ抱き合った事すらないんだ」
「だがおじもワイバーンと相打ちになっているんだ。また辛い思いをするぞ」
「ウンコしてるところはガン見したがね、情が沸くほど俺たちは夫婦生活をしちゃいないんだよ。死んだらあんたがもらってやれ。惚れてるんだろ？」
「いや俺は別に……」

　俺を引き留めようとするおっさんの言葉が煩わしくなって、黙らせた。
　そうこうしながら、槍の鞘を抜いていつでも駆けだせるようにする。

　牛を啄んでいたワイバーンが、ふと潰れた顔を持ち上げて咆哮した。
　地響きの様な低い、空気を震わせるのに十分な恐怖が俺たちに伝播した。
　その咆哮に耐えきれなくなったのだろうか、ッワクワクゴロさんたち弓で援護射撃する集団が一斉にその弦を引き絞る姿が見えた。

「くそ、俺もここで槍働きをしておかないとな。いつまでたっても村八分はごめんだ」

　俺はニヤリとしておっさんを見返すと、駆けだした。
　本心では恐怖がどこかにあった。
　当たり前のことだ。俺が今までに相手した事のある連中といえば、焼肉店バイト時代に酔っ払いどもを数人と、空手で全国二位まで進んだ男と県大会でかちあったぐらいである。
　あとは素人剣士の青年ギムルか、インディースプロレスの選手たちぐらいだな。
　槍一本で虎を相手にしろと言われても、たぶん平常な状態なら大喜びで、いや即答で拒絶する。
　しかし今は脳内に変な分泌物でも出ているのか、恐怖は頭の片隅に追いやる事ができた。
　アドレナリンだ。
　試合の時、自然と体にエンジンがかかった時だけは、恐怖心がぶっ飛んで、怖いもの知らずになるのだ。

　俺が走っている間にも状況は動いていた。
　ッワクワクゴロさんたちの射かけたのとほぼ同時に、呼応して突撃集団が一射だけ矢を放っていた。ッワクワクゴロさんたちはそのまま速射する具合で二射目にかかる。
　見ていると正確に狙いをつけているわけではないらしい。
　相手はマイクロバスの王様だ。適当に狙ってもどこかに命中するって寸法だろう。そして猟師の突撃集団がワイバーンに迫った。

　ふたたび、ワイバーンが低い咆哮を村にまき散らした。

　俺は走っている途中、たまらず腰を抜かしそうになる。
　アドレナリンとは何だったのか。先ほどまでの絶対無敵精神は、一瞬にしてぶっ飛んだ。
　俺が腰を抜かした場所は、ワイバーンまでおおよそ五〇メートルもないだろうという距離だ。

　空の王者は数字上の全長以上に、巨大な存在に俺には見えた。
　俺はとても怖かった。

　　　　　◆

　異世界はとても理不尽だと俺は思う。
　勇敢にもワイバーンに突撃して行ったひとりのゴブリンは、ただの一撃、空の王者が尾を振っただけで宙を舞っていた。
　ひとが宙を舞うなんてものは、普通の人生を歩んでいるぐらいでは見れないだろう。
　俺はある。目の前でな。
　それは、むかし俺がスタントマンのバイトをしていた時にやった様な段取りがあるわけじゃない。
　名も知らぬゴブリンの猟師は理不尽な暴力によって、みごとな放物線を描いて飛んで行った。
　次に手槍を持った別の男が仲間の犠牲を利用して懐に飛び込んだが、これは巨大な翼を広げたワイバーンがバックステップした時に風圧で吹き飛ばされた。
　器用なワイバーンは、バックステップをしながら潰れた顔のくちばしで男を噛んだ。
　男はどう見てもゴブリンではなかった。異世界流に言うなら俺たちと同じヒト族だ。
　彼は悲鳴を上げながらすぐ死んだ。

　むごい。
　怯んだ突撃集団の仲間たちは広く散開しながらワイバーンを遠巻きにした。
　数射にわたって援護射撃をしていた弓隊も、もはや敵味方が接近し過ぎていてそれも叶わない。
　とても残念な事に、鏃はワイバーンの皮膚を捉えてもその鱗の表層にしか届いていなかった様だ。

　そして女村長の一党が、とうとう抜剣してワイバーンを取り囲む一団に加わった。

　ようやく自分を奮い立たせながら一団の後方にたどり着いた俺。
　かっこいい事を言って鍛冶場から槍を持ち出した俺だったが、まったくもって情けなかった。
　腰を抜かした姿は、きっと全てが無事に終わったら笑われるだろう。
　いや犠牲が出ているのだから、冷たい仕打ちを受けるのだろうか。

「村長、下がってください！」
「わらわはこの村の支配者ぞ。ここで引き下がれるわけなかろう」
「ではせめて最後尾に」

　そんなやり取りを義息子のギムルたちと交わす村長を尻目に、飛龍を狩る者たちたる猟師は果敢に二度目の突撃を加えた。

　当然、空の王者は簡単に隙を見せなかった。
　ぐるりと潰れた顔を回したワイバーンは、威嚇をしながら器用に尻尾を振り回す。
　だがワイバーンを仕留める気概のある猟師は確かにいた。
　ひとりのゴブリンだった。
　他の猟師と明らかに動きの違う男は毛皮の服の上から革鎧の様なものを装備して、両手にそれぞれメイスを構えていた。

「目的はひとつ！　今はワイバーンに手傷を負わせてここから撤退させることだ!!」

　女村長が指示を短く飛ばした瞬間、そのゴブリンは真っ先に懐に入った。
　たぶん、あれはいつかッワクワクゴロさんの言っていたッサキチョさんという猟師のリーダーじゃないだろうか。ギムルと揉めた時に見た事がある。
　彼の動きに合わせて、他の猟師たちが手槍や短弓を構えた。
　俺もその包囲網に加わった。

「おお、シューターお前か」

　女村長の声が聞こえるが今は無視だ。
　飛び込んだ毛皮の猟師は、連続してメイスでしたたかにワイバーンの腹を叩く。
　そして転がって離脱した。
　痛みを感じないのかワイバーンは首をもたげて毛皮の猟師に噛みつこうとするが、その瞬間に弓矢がワイバーンの翼を襲う。
　なるほど、鱗の鎧をまとった空の王者も翼は弱いか。
　これにはたまらずワイバーンが甲高く咆えて、再び翼をばたつかせた。

　そして。

　いったん宙を舞ったワイバーンは、ヤツを取り巻く俺たちの集団の後方にいた女村長めがけ、鍵爪を立てようとした。
　俺は映画の撮影所でスタントマンのバイトをした事がある。
　アクションクラブの出身ではない俺だが、もぐりでそういう事を一時期した事があったのだ。さすがにワイバーンを相手にしたことはないが、疾走する騎馬武者に蹴散らされた経験ならある。
　今の恐怖はその時以上。
　だが、恩の売り時は今だと俺は確信した。
　大きさには違いがあるが、接近する相手をギリギリで回避するのにはワイバーンも騎馬武者もたいした違いなどないと自分に言い聞かせる。それに今回はもっと簡単だ。

　槍を捨てた俺は一心不乱に走り出すと女村長に体当たりをかまし、身代わりとなる覚悟をした。

「グオオオオッ！」

　ワイバーンは雄叫びを上げて女村長の前に飛び出した俺に爪を立てようとした。
　女村長は俺に突き飛ばされて、尻もちをついたまま唖然としていた。
　俺は、咄嗟にオッサンドラにもらった短剣を引き抜くと最後の、せめてもの無駄なあがきをしようとした。

　こりゃ死ぬかもしれんね。
　運が良くても重体か。やっぱ猟師の戦い方は、待ち伏せに限るね。
　そんな諦めを脳裏に浮かべたとき、毛皮の猟師がワイバーンの顔面にダブルメイスを振り込んでいた。

　毛皮の漁師が放ったダブルメイスは、確実にワイバーンのもとから潰れた鼻先にめり込んだ。不気味な音を立てた事、そしてワイバーンが怯んだ瞬間を、俺は目撃した。
　助かった！
　まずはその気持ちが浮かんだ。

「お前、村長を早く！」

　毛皮のゴブリン猟師は叫びながら俺に振り返ると、村長を助け起こすように指示した。
　あわてて俺はうなずく。
　片手で強引に女村長の腕をとって駆けだした。
　女村長はこうして引っ張り上げてみると意外にも華奢で、顔面蒼白のまま俺に従ってくれる。
　くっ殺せなんて事には絶対にさせない。

「村長を頼んだぞ！」

　毛皮の猟師は俺に叫び、そして改めてワイバーンに対峙するのだった。
　頼もしいじゃねえか。俺の世話になっていた沖縄の古老、空手の師匠にも似たオーラが感じられた。

　だが、それが彼の最後の言葉だった。
　彼も油断していたわけではないだろう。
　相手は圧倒的存在たる空の支配者だ。
　次の瞬間には、一瞬だけ怯んでいたワイバーンが怒りの咆哮を、それこそこれまでよりはるかに強烈な雷鳴の如くとどろかせたのだ。
　ワイバーンの咆哮には何か人間たちを思考停止させる魔力でも持っているのかもしれない。俺は女村長を抱きなおしながら振り返って毛皮のゴブリンを見ると、彼は両手を振り上げて果敢にワイバーンに挑もうとしたままの姿で立ち止まっていた。
　けれど、この戦いの幕引きはあっさりと終わった。

　翼をめいっぱい広げ、恐ろしく巨大な鍵爪を大地から持ち上げたワイバーンは、毛皮のゴブリンをぐしゃりと掴みあげて、空高く舞い上がって行ったのである。

「させるな、射かけろ！」

　咆哮の魔力が解けたのだろうか、先ほどまでなすすべもなく茫然としていたッワクワクゴロさんが覚醒したかと思うと、号令をかけながら自らも短弓をつがえた。
　しかしもうそれは手遅れだった。
　放たれたいくつかの矢は空を切ってアーチ状を描きながら、空しく地面にふりそそいだだけに終わった。
　ワイバーンは天高く翔け上がると、村の上空をぐるりと一周した後に、遠くサルワタの森の先にある山へと飛び去って行ったのである。

　　　　　◆

　俺は今、女村長の屋敷にいる。
　室内に招き入れられたのは今回がはじめてだ。
　腰を抜かしてしまった女村長は自分で歩く事もかなわず、義息子の青年ギムルが手を貸そうとしたのだが「シューターに任せる」と小声で女村長が言ったものだから、そのまま村長の屋敷まで連れてきたのだ。
　しかも女村長は失禁していた。
　ワイバーンが毛皮の猟師を連れ去った後に改めてへたり込んだ女村長は、その場に黄金色の水たまりを作っていた。
　さすがに義息子にそんな自分を触れさせたくなかったのだろう。
　すでにお漏らし姿を見られちゃったし別にいいじゃんとは思ったが、それでも最後の尊厳が働いたのだきっと。
　じゃあ俺に触らせるのはどうなのかとも思うが、俺はこの村のカーストの最下層だし人間扱いされていないのかもしれない、

「死者三名、重傷者一名、行方不明者一名。それから牛一頭の被害だ」

　先ほどのお漏らしなんて無かった、という顔をした女村長は、自分の書斎に招き入れると俺たちを見回して状況確認を行った。
　行方不明者というのは、毛皮の猟師の事だ。名前は俺が想像していた通り猟師たちのリーダー格、ッサキチョだった。
　今この場に集まっているのは、ッワクワクゴロさんの他、猟師たち、村の主だった幹部たち、それにこの屋敷の人間たちである。
　俺はたぶん女村長を運んだついでにいるだけだ。
　部屋の片隅で壁に背中を預けながら、おっさんにご祝儀でもらった短剣を弄んでいた。

「善後策を決めなくてはならない。ッワクワクゴロ、ワイバーンからッサキチョを救出する事は可能か」
「……生きて取り返すというなら、不可能ですね」
「当然だ。せめて亡骸だけでも取り返す事ができるなら、それは可能か」
「……営巣地まで足を踏み込めばあるいは」

　歯切れの悪いッワクワクゴロさんは、言葉を選びながらそう返事をした。
　まあ牛を捕えてお食事中だったワイバーンを邪魔したのは俺たちだ。せめてもの腹いせに、ッサキチョはお土産として持ち去られたんだろう。
　もちろんそんなワイバーンの道理は村の人間からすれば知った事ではないし、取り返したいという気持ちはわかる。
　人情ってもんだからな。と俺が思っていたところ、

「人間の味を覚えたワイバーンは、必ずまた襲ってくる。そうだったなッワクワクゴロ？」
「そうです。絶対に許しゃしねぇ……」

　絞り出すようにッワクワクゴロさんはそう言った。

「もしも人間を子育て中の子供のえさにでもされようものなら、それこそまたわらわの村を襲いに来る。それだけは絶対に阻止せねばならぬ」
「しかし村長、村や周辺の集落の人間をかき集めても、あのワイバーンを倒すのは恐らく厳しいかと。あれは俺がこれまでに見た中でもひときわ大きいオスの個体だった……」

　ッワクワクゴロさんは言った。
　曰く、ワイバーンというのはメスよりもオスの大きさが際立って大きいらしい。
　この冬にワイバーンと相打ちになって果てたカサンドラの親父さんは、冬季に入ってえさが不足していたワイバーンを相手に、罠を使って仕留めようとした。
　成獣でもメスであるなら、これは猟師が罠と地の利を駆使して勝つこともできるのだとか。
　けれど成長した、ゆうに百年は生きている様な成獣のオスともなると、これは話が違ってくる。
　人間の仕掛けた罠では対処できるにも限界があり、そもそも突然飛来するワイバーンを相手には有効な手立てが無いのだと言うではないか。

「ギムルよ」
「ははっ」
「お前は急いで馬を飛ばし、街に冒険者を派遣してもらう様、救援を要請しろ」
「わかりました」

　女村長は安楽椅子に腰かけたまま義息子に命じた。
　もはや村ひとつで、どうにかできる次元ではないと判断したのだろう。ギムルはうなずくと急いで部屋を退出しようとする。
　去り際に、息子を弄んでいた俺に向かって小声で「こんな事を言えた義理ではないが」と青年が口を動かした。

「村長を、義母上が無茶をしない様によろしくたのむ」
「へいへい。しっかり護衛をするさ」
「チッ、調子に乗るなよ」

　お願いしているのか喧嘩を売っているのか、どっちかにして欲しいぜ。青年ギムルは部屋を退出すると、馬屋にでも向かったのだろう。

「このままただ手をこまねいているわけにもいかない。ワイバーンを仕留めるのは冒険者が到着してから手を打つとしても、以後は村の塔に監視を立てて、周辺警戒を怠らない様に。ッワクワクゴロ、細かいところはお前に任せるぞ」
「わかりました」
「それと、襲われた人間の葬儀を行う。メリア、村人たちにすぐに手配する様に伝えてまいれ」
「はい、アレクサンドロシアさま」

　女村長の下女が頭を下げると、こちらも部屋を飛び出していく。去り際にやはりギムルと同じ様に、ケツをかいていた俺をチラリと見やったが、こちらは無言で出て行った。
　へぇ。女村長の名前、アレクサンドロシア様というのか。長いな……

「それとシューターよ」
「はい」
「お前。血まみれのわりに平気そうだが。その怪我の具合はどの程度なのか？」
「え？」
「ん？」

　どうやら俺は血まみれらしい。
　これまでアドレナリンが出ていて気が付かなかったが、俺は胸に大きな傷を持つ男になっていた。
　いったいどこで怪我したんだよ俺、ワイバーンには指一本触れてないはずだぞ?!
　痛ぇ！

「すまない。わらわのせいだというのに」

　　　　　◆

　俺は村に唯一ある教会堂に緊急入院した。
　原因は簡単だ。女村長を助けようと突き飛ばしたときに、村長の持っていた長剣が俺の胸をかすめていたらしい。
　情けない。
　ワイバーン戦では何の役にもたたなかった上に、自傷しているってね。オウンゴールじゃねえんだからさ……

　しかしここはファンタジーの世界である。
　村唯一の教会堂には司祭さまと助祭さまが詰めており、そのうちの助祭さんというのが聖なる魔法のエキスパートだった。
　裂傷の類は傷を塞ぐ事ができるのだとか。
　俺はワイバーン戦で重症を負った狩人たちと共に、治療をしてもらうべく寝台に横たわっていたわけである。

「血まみれになって平気な顔をしていると思ったら、皮一枚をすっぱり斬っただけだったんだな」

　心配して損したぞ、と女村長は続けた。
　そんな事言って、アレクサンドロシアちゃんはちょっと涙目だった。俺の前でジョビジョバしても無かった事にできる強い精神力の持ち主なのに、俺の怪我ごときで涙目とはかわいいところがあるんじゃないの。

「いやまあ、おかげさまで助祭さまに助けていただきました」
「うむ。これからは戦士の力が必要だ。傷が大事なくこの程度でよかった」

　デレた女村長は俺との会話もそこそこに、隣に寝たきりになっている猟師に先ほどの声音で話しかける。
　何だよ。
　デレたかと思ったらリップサービスかよ。
　村の支配者としてパフォーマンスしているだけという事が発覚したので、俺は悲しくなってしまった。

「しっかり傷も塞がってますね、それじゃ退院していいですよ」
「ありがとうございます」
「しばらく体の血が少し足りない様な事を感じるかもしれません。そういう時はお肉をしっかりと食べて、力をつけてくださいね。それと、」
「何ですか？」
「血まみれのチョッキは不衛生なので、こちらで処分しておきました」

　またもや俺は全裸に舞い戻ってしまったのだ。

　　　　　◆

　教会堂に併設されている診療所を出ると、そこには嫁のカサンドラを伴ったッワクワクゴロさんがいた。

「おう、もう退院か？」
「なんか肉まで深くは切れてなかったそうで、聖なる魔法で治療したら傷口も塞がっちゃいました」
「そうか、お前運がいいな」

　俺とッワクワクゴロさんが軽口を言い合っていると、思いつめた顔をした嫁が俺を見ていた。

「どうして嫁がここに？」
「俺が呼んだのよ。ワイバーン戦で怪我をして診療所に運び込まれたってな。そしたらカサンドラがあわてて来てくれたってわけよ」
「迷惑かけたな」
「……いえ」

　うつむいた感じでカサンドラが言った。
　何だ、多少は心配してくれていたのは確からしい。

「カサンドラも親父さんの事を思い出して、いてもたってもいられなかったんだろう」
「あのう、それは……」
「気にしなくていいぞ、俺は簡単にワイバーンなんかにやられたりはしない。何しろ素人は邪魔だから端っこでじっとしてるだけだからな」

　茶化すつもりでッワクワクゴロさんと嫁の会話に茶々を入れたが、嫁は真顔で返事する。

「そうですね」
「うん、そうなんだ……」
「そのう。それで兄さん、オッサンドラ兄さんは無事なんですか？　現場に居合わせたんですよね？」
「あーうん」

　なるほどそういう事か。
　俺はとても悲しい気持ちのなったので、その気持ちを誤魔化すために親切丁寧に説明をした。

「死者や重傷者も出たって聞きましたが」
「無事だよ、鍛冶場にとどまってたからな。俺は槍を持って飛び出しちゃったから腰抜かして怪我もしたけど」
「そう、ですか。よかった……」

　惚れてんだもんよ。両思いで。
　俺は何も不満を口にせず「そうですね」とだけ返しておいた。
　興ざめしてしまった俺に比べると、ッワクワクゴロさんは違う。

「おい、嫁に他の男の事を心配させていいのかよ。男だろ」
「いやでもほら、おっさんと嫁は従兄妹同士だしいわゆるひとつの幼馴染ってやつでしょ？」

　俺の元いた世界では幼馴染同士の恋愛事情といえばファンタジーなおはなしと言われていた。
　そしてここはファンタジー世界だ。まあ、そういう秘めた事情なんだろうけどさ。
　何か胸糞悪いよな。何でだろう。これは何で？
　俺は自問する。
　けど、つとめていい笑顔を作りながら、嫁を気遣った。俺は大人だからな……。

「おっさんならまだ鍛冶場にいるはずじゃね？　行ってくるか」
「いえ、大丈夫です。それよりお召し物は……？」
「ああチョッキね。血まみれだし不衛生だからって、教会堂の助祭さまが処分してしまいました。ごめんね」

　俺はいつもの癖でペコペコした。

「でも、チョッキだけで済んでよかったです。ご無事で」

　本当に良かったと小さくカサンドラは呟いた。
　あ、デレた？
　村の共同墓地ではしめやかに三人の犠牲者の葬儀が行われていた。
　ワイバーンによって命を奪われた勇敢な猟師たちの亡骸を前に、俺たちは司祭さまの聖訓を聞きながら黙祷をささげる。
　しかし参列者がわずかに十数名というのが解せない。何しろ村を襲撃したワイバーンを撃退するために命を落としたのだ、もう少し村人たちが集まってもいいはずだというのに。
　女村長と亡くなった猟師の家族、そして猟師仲間だけ。
　ここにも猟師たちに対する村の態度が表れている様に俺は思った。
　猟師ははなつまみもの、ッワクワクゴロさんは俺にそう言ったのを覚えている。

　理由はわかる。
　女村長の命令で放牧されていた家畜たちはそれぞれの畜舎の中に集められていたし、村人たちは遠出する事も禁じられていた。最低限の農作業を除けば、極力外出しないように村民たちはしている。
　けれども葬儀ぐらい顔を出してもいいもんじゃないのかね。
　よそ者の俺ですら嫁のカサンドラと参列して、亡くなった猟師たちに手を合わせているというのに。俺は薄情者の村人たちに心の中で文句を垂れながら、股間の位置を修正した。

　葬儀に参列した者たちは、この地域の風習に従って首に紅のスカーフを巻いている。

　それは喪章の様なものであり、死人(しびと)が無事に次の人生を見つけ異世界にわたっていくまで身に着けるのだという。
　司祭さまの語る聖訓の一説を聞きながら、なるほどこのファンタジー世界の住人にも異世界という概念があるのかなどと感心した。
　時間がある時に、司祭さまにそのあたりの事、この世界の神話体系についてでも聞いてみようかと思った。
　だが今は亡くなった先輩猟師たちの仇を討つ事が、残された猟師たちと俺の役割だ。
　葬儀を終えてカサンドラとともにいったん我が家に引き上げようとしていた俺に向けて、女村長が声をかけてきた。

「納得いかないという顔をしているな。村人が葬儀に参列しなかった事が気に入らないのか」

　女村長は俺にそんな事を聞いてきた。

「いえ、そういうわけではないんですがね。何か事情があるのだろうと」
「当然ある。ワイバーンは自分の仕留めた獲物に対して執着する傾向がある、という伝承が残っている」

　それが事実かどうかまでは定かでないと、女村長は続けた。

「つまり、亡骸を目当てにまたワイバーンが来るかもしれないと、村人たちが考えていると」
「あくまで言い伝えだが、確認するすべがないのだから村人たちは恐れているのだ」

　よく言えば自分たちが二次災害に巻き込まれるのは怖い。
　まして亡くなったのは村のはなつまみ者である猟師たちである。ともすれば村人たちは迷惑にすら思っているかもしれない。

「どうしてここまで猟師たちは嫌われなくちゃならんのですかねえ」
「もともとこの村は、開拓のためにわらわと、わらわの夫であった先代の村長と二代にわたって切り開いてきた場所なのだ。そして猟師や木こりたちは、もともとこの土地で生活をしていた人間だ」

　そうなのか？　と俺は俯きながら隣で話を聞いていたカサンドラに振り返って聞いた。

「はい。わたしのお父さんは、もともとこの村ができる前からサルワタの森で狩りをして生活をしていました……」
「ユルドラは腕のいい猟師だった。昨日命を落とした猟師たちも、さらわれたッサキチョもまた、優れた猟師であった」

　しみじみとしながら嫁の言葉を引き継いで女村長が言う。
　ユルドラとはカサンドラの父親さんの事だろう。

「開拓のために移民してきた村人からすれば、猟師どもは赤の他人だ。それに村人どもは、猟師たちがワイバーンを仕留めそこなった事を責めるだろうな」
「そんな理不尽な。あんな化物相手に俺たちはどうすりゃいいってんだ」

　つまり俺たちはスケープゴードにされるって事かよ。

「ワイバーンを仕留めねばおさまりがつかんのだろう。昨夜な、」

　言葉を区切った女村長がコホンと咳払いをして髪の毛を耳にかけた。
　おや。
　いつもは腰まで長いストレートの髪を垂らしている女村長だったが、サイドの髪を耳にかけた瞬間にいつもは隠れているその耳が姿を現した。
　村長の耳はやや先端が尖っていた。
　エルフか？　エルフなのか？　エルフの女騎士で、村長なのか？
　アレクサンドロシアちゃん記号てんこ盛りだな。

「殺された牛の飼い主のジンターネンが、わらわの屋敷まで苦情を言いに来ていた。牛の保証はいったい誰がやってくれるのか、外出禁止令が出ている間の牛の餌はどうするのか」

　この村の牛や羊は普段放牧させる事で餌は勝手に食べてくれるものだとか。すると畜舎に繋がれている間は干し草を用意してやらなければならない。
　なるほどワイバーン悪けりゃ猟師まで憎いという寸法である。
　猟師が憎いのかよそ者が憎いのか、猟師は移民の村人にとっちゃ他人でよそ者だ。つまり両方だ。
　ジンターネンさんは恐ろしい人物で、俺にも敵愾心まるだしだったしな。

「わらわも村の支配者として、ワイバーンの危険は排除しなければならぬ」
「そうですね」
「そうしなければ村の統率が乱れ、わらわの施政に抗うものが出てくる」
「そうなるかもしれませんね」

　何と答えていいかわからない俺は、嫁と顔を見合わせながら適当に相槌をうっておいた。
　カサンドラはこういう時、俺の背中に少し隠れるようにして逃げる。
　俺を頼ってくれていると思えばかわいくもあるが、どう考えても逃げているだけだ。
　ここで俺の服の袖でも掴んでくれれば、ちょっと萌えるんですけどねぇ？

　あ、俺全裸だわ。
　服無いから袖もないわ。
　スカーフ、つまんでみます？　なんなら息子でも……

　元気になった息子を両手で覆い隠しながら、俺は咄嗟に笑って誤魔化した。

「今度こそ俺が役に立って見せますよ」
「期待しているぞ。よそ者の戦士よ。ところでッワクワクゴロはどうしている？」
「ああ、ッワクワクゴロさんなら、石塔で見張についているはずですよ」

　俺たち三人は村で一番の高さを誇る石塔に振り返って見上げた。
　以前にあそこの地下牢にぶち込まれていた事がある。嫁ともそこで出会った。うんこガン見してたの懐かしいなぁ。今でもしてるけど。
　あそこのてっぺんに見張り台があるのだ。
　ッワクワクゴロさんたちは生き残った猟師、怪我のない無事な猟師たちと手分けして監視のローテーションを組んでいた。
　もしもワイバーンが飛来すれば来襲を知らせる鐘が鳴る。
　ワイバーンは基本、昼行性なので見張は夜明けとともにはじまり、夕陽が落ちるまで続けられる。
　戦いで亡くなったり傷ついたりした者を除いて、五体満足な猟師で残った人数は俺を含めてもたった八人しかいなかった。

「今はふたりで詰めているはずですね」

　残りの猟師った俺を含む六人は葬儀に出ていた。
　そして猟師たちはみんな復讐を誓った顔をしていた。

「おそらく今日の未明か、あくる朝にでも街から冒険者たちが到着する。ッワクワクゴロに伝えてもらえるか」
「ギムルさんが戻ってきたのですか？」
「いや、義息子が街を発つ前に伝書鳩を飛ばしてきた。できるだけ早く向かっているそうだ」
「なるほど。伝えておきます」

　俺と嫁は女村長にペコリと頭を下げて、女村長を見送った。
　去り際にひとつ質問。

「村長さまはもしかしてエルフなんですか？」
「ああ、この耳か。残念だがわらわはゴブリンハーフだ。ヒトとゴブリンの愛の子(、、、)だよ」
「あ、愛の子」
「フフっ。エルフじゃなくて残念だったな」
「いえ、とんでもない」

　なるほど、アレクサンドロシアちゃんが猟師や木こりに気を使ってくれるのは、ゴブリンの血が入っていたからなのか！

　　　　　◆

　冒険者は夜明が訪れる前にこの村へ到着した。
　いかにもファンタジー世界を想像できるような強烈な印象の冒険者たちを俺は期待したのだが、現実はそんなもんじゃなかった。
　全身を鎖帷子でキメたヴァイキングみたいな集団だった。
　手に持つ武器は様々だ。
　槍に鉞（まさかり）のついたハルバートや、槍の先端がクロスボウみたいになっているもの、巨大な網にトラバサミ。トラバサミは国法で領主にのみ許可されるものと聞いていたが、彼ら冒険者は王とギルドの許可のもとに自由にそれを使う事ができるそうだ。
　そして、切れ味よりも耐久性を重視した様な刃広の長剣をお揃いで腰にさしていた。
　傭兵集団か何かと見間違える様なものものしい武装だが、さもありなん。
　時に領主間の紛争ともなれば、傭兵たちにまじって戦にも参陣するらしい。
　彼ら冒険者たちは、猟師と同じ様にワイバーンの様なモンスター級の獲物を仕留める事も生業としているが、猟師たちが自分たちが熟知したフィールドで罠をはり、長い時間をかけた経験で狩りをするならば、冒険者たちは力技でモンスターどもをねじ伏せる。猟師は弓などのアウトレンジで獲物をしとめるが、冒険者は近接戦闘だ。

　たのもしいじゃねえか。

「遺体を餌にして、ワイバーンをおびき寄せるだと?!」

　まだ太陽が昇り切る前に村長の屋敷前に集められた俺たちは、冒険者たちのリーダーが切り出した秘策を耳にして驚愕していた。
　素っ頓狂な声を出したのは、生き残った猟師たちの中でもっともベテランのッワクワクゴロさんである。

「お前たち、死者を冒涜するつもりか!!」

　怒声を上げるッワクワクゴロさんに、いつもの愛嬌の良さは欠片も無かった。
　当然だろう、仲間たちの死体を掘り起こして、村の空き地に晒せというのである。

「そうだ。貴様たちもゴブリンの猟師であるなら、そのぐらいの事は理解しているはずだろう。ワイバーンは自分の仕留めた獲物に執着する。必ず取り戻すためにここへまた飛来するはずだ」
「それは当然俺たちも知っている。だが伝承じゃないか」
「事実だ。俺たちは何度もあのワイバーンと戦ってきた。もう一度言うが事実だ」
「……しかし、しかしその亡骸は俺たちの仲間だ。仲間だった猟師だ。簡単にはいと差し出すわけがないだろう！　村長も何とか言ってやってください！」

　説明をした長身の中年冒険者に向かってッワクワクゴロさんは食ってかかった。
　助け舟を求めて女村長を見やったが、残念ながら彼女は眼を閉じて考え込んでいるのかすぐには返事をしない。

「もしかしてお前ら、死んだ猟師の死体がどれもゴブリンだからと言ってこんな計画を口にしたんじゃないだろうな。そもそも死んだ仲間たちの家族には何と言って説得するんだ。その役は俺たち村の人間がやる事になるんだぞ！」
「めちゃくちゃな事を言っているのは俺も理解しているつもりだ、ゴブリンの旦那」

　中年冒険者はため息交じりに言葉を続けた。

「それでも、確実にヤツを仕留める方法はこれしかないんだ。考えてもみろ、ワイバーンの営巣地まで俺たちが分け入って、ヤツの縄張り内で俺たちがどうやってワイバーンを仕留められるんだ。もしもそれをやるならば何日もの下準備をして、長期戦で挑まなければならなくなるぞ」
「それはわかっているが、しかし。人情というもんがあるだろう」
「放置すれば被害が増えるぞ。俺は依頼人に従うまでだから拒否するならば別の手を考えるが……」

　そうしている余裕はこの村にはない。
　ワイバーンの襲撃時に仕留め損なったせいで、村の人間はいつまた空の王者が飛来するのだろうかと怯えて暮らしていた。
　すでに最初の襲撃から数日が経過していて、腹を空かせたワイバーンがまたいつ襲いかかってくるのかは知れない。

「いいんじゃねえか？　死んだ猟師も状況は理解してくれるさ。オレが犠牲者だったら喜んで自分の亡骸を差し出すさ」

　ッワクワクゴロさんと冒険者たちが睨み合っていると、そこに横槍が挟まれた。
　声の主は女で、ポンチョをまとい背中に長い弓を背負っている。

「もっとも、死んじまったら喋る事はできないがね。アッハッハ」
　何がおかしいのか周囲の空気も無視して笑い出すその女に、ッワクワクゴロさんたちはしかめ面をしていた。

「おい、誰が鱗裂きを呼んだんだ。アイツは昼間から酒を飲んでいる様なロクデナシだぞ」
「……いやぁ人手が足りないと思ってな。それにアイツの腕は確かだし」

　小声でゴブリンの猟師たちが女の話をしている。
　何者なんだポンチョの女。有名人か？　そんな疑問を俺が脳内で浮かべていると、

「だ、そうですな。そちらの女性は賛成みたいですが。説得は村長さん、お願いできますね？　高い金を払ってもらったうえに、俺たちだってこんな事は頼みたくないがね、成獣のワイバーンを短期決戦で仕留めるにはこれしかないんだ。最善の策であると進言します」

　冒険者たちは女村長に向き直って言葉をぶつけた。
　完全武装の冒険者たちの集団は、そこに存在しているというだけですさまじい圧迫感がある。
　何れも歴戦のツワモノというように面構えは恐ろしく、顔や腕など露出している場所にも傷だらけという具合で、とても逆らえる様な雰囲気ではなかった。
　空気に飲まれそうになった俺たち猟師の雰囲気を切り崩す様に、女村長か口を開いた。

「わかった。わらわが全責任を負う形で、その作戦を許可する。死んだ猟師たちの家族はわらわが説得する」
「村長、それでいいんですかい?!」
「ッワクワクゴロよ、ワイバーンに埋葬した共同墓地を掘り起こされるよりも、それはわらわたちの手でやった方がよい。そして何か失敗した時は、すべてわらわの責任だ。首なり叙勲なりをかけてもよい」

　苦りきった顔をした女村長はそう言って手を振ると、会見を打ち切ってしまった。

　　　　　◆

　冒険者の応援とともに、女村長の支配権が及んでいる周辺集落からもぞくぞくと猟師たちがかき集められた。
　村の総人口は六〇〇人を超えるというなかなかの規模だったが、周辺集落はせいぜい五世帯、七世帯とまばらな家族な集まりがあるだけで、村との距離もそれほど離れていない範囲だ。
　周辺集落より呼集された猟師の数も、あわせて十名そこそこだった。村の猟師、周辺集落の猟師、冒険者たち、そして俺。せいぜい三〇名に満たない面々が討伐隊となった。

　埋葬されたばかりの亡骸は墓地から掘りだされ、牛の襲われた牧草地に野ざらしにされた。
　早くも悪臭を放ち始めた亡骸を餌にするために、女村長が遺族の説得をした。
　意外な事に、遺族たちは無言でその案を受け入れたのだ。

「どうして家族はあっさりと引き受けたんだと思う？」

　どうしてもそれが理解できなかった俺が、俺と一緒に見張り台で監視役に立っていたカサンドラに質問した。
　俺たちは互いに背中を向けあって、互いに反対側の視界を睨み付けている。表情は知れないが、うかばない声音がそよ風にのって聞こえる。

「……それは、もしも遺体を差し出す事を拒否したら、もうこの村に居場所がなくなるかもしれないからです」

　嫁の言葉はかすれ声そのものだった。

「あんたもまさか、そういう理由で俺の嫁になる事を受け入れたのか」
「…………」

　カサンドラは答えなかった。たぶんそういう事なのだろう。

「よそ者の俺のせいで、とんだ人生設計に不具合を生じさせて悪かったな」
「いえ、大丈夫です。わたしは平気ですから」
「安心しろ。このワイバーン退治が無事に終わって少しは生活に余裕ができたら、今よりマシな生活ができるだろうさ。そのためにもワイバーン退治で、今度こそひと働きしないとな……」
「あのう、くれぐれもご無理はなさらないように……」

　気を使って俺の方を振り返ったカサンドラだったが、どうも嫌そうなのが顔に出ている。
　やっぱおっさんと結ばれたかったよね、幼馴染だし。
　そんな事を考えていると、次の瞬間に嫁は俺の腕にすがりついた。

「おいおい、まだ昼間だぜ？　仕事中にいちゃいちゃしてるのを村長に見つかったら……」

　こまったちゃんだなカサンドラは、と言いかけたところで嫁はきっぱり否定した。

「違います！　見てください、あれ。空に黒い胡麻粒(ごまつぶ)が！」

　何を言っているのかと思って嫁の指し示す方向を俺は凝視した。
　俺には何も見えない。どこに胡麻粒がある？
　よーく眼をこらしていると、確かに何か黒い粒がある。
　ステルス機かな？

「あれ、カタチがしっかり見えてきました。ワイバーンです！」

　普段は控えめで大人しいカサンドラが、俺の腕を何度も引っ張って声を荒げた。かなり遠目が効くのは猟師の娘だからかな。

「まじかよ。敵襲！」

　俺はあわてて石塔の鐘を鳴らすべく、鐘からぶら下がるロープを何度も振り回した。
　不規則に舌が鐘に当たると大音響で村中に伝わり、すぐさま村の罠の周辺に討伐隊の人間たちが集まって来るのだった。

　ここで必ず仕留めてやる。
　俺は嫁と心に誓った。
　塔の上から、今しも村の空き地に飛来したワイバーンの姿を見やりながら俺は息を飲んだ。
　傍らの妻カサンドラが、ワイバーンのあまりの大きさと禍々しさに、恐怖一杯の顔を浮かべているのをチラリと確認した。
　だからだろう、先ほどからずっと俺の腕にしがみついてずっと離さない。
　誰かに頼られる事は悪い気はしない。頼られれば人はその気になるものだ。
　ここで死ぬ気は毛頭無いが、可能な限り結果は出しておきたい。
　恩の売り時だという事は大いに理解していたが、果たしてそれをどう成し遂げるかが問題だ。

「たぶんここは安全だ。君はここで見張を続けて、もしもヤツが逃走を図ったらその方向を教えてくれ」
「わ、わかりました。シューターさんは？」
「俺は下の討伐隊と合流する。ここで槍働きをしておきたいからな」
「……でも、ご無理は」
「心配してくれてるのか？」
「ええと、そのう……」
「かわいいな、だがそういう態度はワイバーンを退治してから続けようぜ」

　俺は妻に指示を出した後、最後に白い歯を見せてそう言った。
　すると心配してくれていたはずの嫁が、とても嫌そうな顔をしたので俺は寂しくなった。
　何だよ、やっぱりおっさんの方がいいのかよ。当然といえば当然だよな……
　俺と嫁とは知り合って間もない間柄だからな。
　悲しい気持ちを紛らわせるために俺は「じゃあいってくる」と断って、石塔の螺旋階段を駆け下りた。

　俺が石塔から飛び出した時、その視界に飛び込んできたのは村の空き地に着地したワイバーンが、巨大な潰れた顔を振って周囲を睥睨しているところだった。
　何者も恐れていないという、わがもの顔の表情はたいへんふてぶてしい。
　空き地のすぐ先にある前回の戦闘場所、猟師たちの亡骸の置かれている場所に、潰れた顔が注目した。

　周辺にある家や干し藁の束の中には、討伐隊の冒険者や猟師たちが潜んでいる。
　来襲の鐘を鳴らした時に彼らが駆け込む姿は俺も見ていた。
　本来は監視任務についていなければならないはずだったが、それはこの通り嫁に任せている。
　これから向かうのは、見張に出ていない時にワイバーン襲撃があれば分担する予定だった所定の位置だ。

　周辺はまだ静かにしている。
　冒険者たちも、まだ飛び出す機会を伺っている様だ。
　家の陰に身を潜めてワイバーンを見ている猟師たちも確認できた。
　俺は、ゆっくりとワイバーンに背中を向けながら、ひとつの干し藁に向かった。
　そこが俺の待機場所に指定されたところだった。
　中には自分の手槍と短弓、それから鍛冶場から借りっぱなしになっていた長槍が仕舞ってある。
　長槍は無理をおしておっさんから使わせてもらっているものだが、ドワーフの親方はかなりお怒りだったはずだ。
　しかし槍働きをするためには、文字通り槍は必要だ。手槍もあるにはあるが、あれは扱いやすい長さであるかわりに、巨大なワイバーンを相手にするにはリーチが短すぎるし、槍の刃もやはり短い。
　天秤棒を応用できる長柄の武器はどれも俺の得意な獲物だが、やはり長槍は一番扱いやすいはずだった。

　さて、藁束の中にもぐりこんだ俺は、手槍を手元に引き寄せながら空の王者を観察した。
　先ほどからずっと鼓動は高鳴りを覚えている。
　はじめてワイバーンを見た時よりも、ずっと緊張している。当然だ。最初の遭遇の時はワイバーンを舐めていた。相打ちとはいえ、猟師がひとりで倒せる相手だというから、どこかで俺でも倒せるとモノを見るまでは高をくくっていたのだ。
　だが今は違う。
　全裸に限りなく近い俺は震えていた。寒さからじゃない。恐怖からで。

　空を切り抜ける様に翔けるワイバーンも、地上に降り立てば歩む速度は緩慢なものだ。
　のし、のしといった具合に猟師たちの腐乱しはじめた亡骸に迫る。
　俺は文字通り固唾をのんだ。
　くそう、美味そうに食ってやがる。バキバキと不気味な音が、静まり返った村の空き地で響いた。

　まだか。
　まだ罠は発動させないのか。

　あの戸板に乗せられた亡骸の下は、落とし穴になっている。
　そんな事も知らないワイバーンは続けてバキバキと咀嚼をしてやがる。
　はじめは巨大な空の王者が落とし穴の上の戸板に乗れば簡単に割れてしまうのではないかと俺は心配したが、それは杞憂だった。
　聞けばワイバーンはその巨体に反してとても体のつくりが軽いのだそうだ。
　骨はその中身が空洞状になっていて、空を飛ぶために非常に軽量化された進化をしているのだとか。
　なるほど、それなら多少戸板を補強しておけば問題ないのかもしれない。

　ただし。

　三体並べられた亡骸のうち中央を持ち上げると、戸板は崩落する。ワイバーンのいる箇所のもっとも近い蛸壺の中に身を潜めている冒険者数名が、その瞬間に有刺鉄線状になっている分銅付き鎖を投げ込む手はずだ。

　そして、その瞬間が来た。

　周囲を警戒するでもなく熱心に亡骸を咀嚼していたワイバーンは、ガツリと中央のそれを持ち上げた瞬間、落とし穴の罠が作動して戸板が崩落した。
　景気の良い崩落音を立てて地獄の入り口のごとく落とし穴が開くと、鈍く震える咆哮を上げてまんまとワイバーンが罠にはまりやがった。
　あの下には、村長の屋敷にあったものと冒険者が持ち込んだありったけのトラバサミが無数に配置されている。
　そしてそれらトラバサミにも分銅付きの鎖や、打ち込んだ杭にワイヤーが巻き付けられていた。
　カンペキだ。
　この瞬間に身を伏せていた冒険者や猟師たちが飛び出した。

「掛かれぇ！」

　リーダーの中年冒険者の掛け声のもと、まずは遠距離で十字砲火になる様に配置されていた弓の使い手たちが、次々に矢を射掛けていった。
　そして続いて、号令とともに分銅を振り回していた数人の冒険者たちが、アーチを描く様にそれを飛ばした。

「接争(せっそう)！」

　聞きなれない号令が飛び出したかとと思うと。
　槍の先にクロスボウを取り付けたような変ちくりんな武器を持った冒険者たちが、次々にワイバーン目がけて走り出した。

　空の王者は地鳴りの様な悲鳴を上げた。
　複数の有刺鉄線の鎖を被り、穴に落ち、恐らくは仕掛けられたであろうトラバサミのどれかに足を取られたのだ。
　そしてクロスボウの付いた槍を手に近づいた冒険者たちは、苦しみながら首を振っている空の王者の顔面めがけて次々に矢を放った。
　面白い機構だ。槍の先端から垂れるヒモを引くと、矢が発射されるのである。
　俺はというと、暴れる尻尾を避ける様にして接近した。

　俺はスタントの経験がある。
　こう書くと大それた経験をした様に見えるかもしれないが、人手が不足している時は俺程度の空手を経験した事がある様な痛みにドＭな人間が重宝されるのだ。
　車にはねられ、馬に蹴散らされ、城門から落とされ、階段から転げ落ちた。回避と受身にはそれなりに自信がある。
　絶対的な王者にはなれないかもしれないが、一撃を入れて離脱する事に関しては、やってできない事ではない。
　問題はその覚悟があるかどうかと、あとはリハーサル無しな点だ。リハ無しはかなり問題だが、打ち合わせだけはやっている。
　俺は走りながら自分の覚悟を高めるためにも叫んだ。

「おおおおおおっ！」

　間抜けだがかけ声は何でもいい。とにかく自分を奮い立たせることだ。
　そして握る手を引き絞り、体に腕を密着させる。
　最後に槍を力いっぱい両手で繰り出した。
　狙うのは顔や首、尻尾のあたりである必要はない。俺はベテランの猟師でも、歴戦の冒険者でもなく、ただのバイト遍歴だけが多い元スタント経験もある異世界人だ。
　ならばやる事はひとつ。どこでもいいからこのバカでかいワイバーンに一太刀でも浴びせる事である。
　俺はドテッ腹に力いっぱいブスリと差し込んだ後、槍を引き抜く手間も惜しみながら必死で逃げ出した。
　側では俺と同じ様に襲い掛かって行った人間が、槍や手槍を突き刺して、離脱する。
　案の定、痛みと怒りで狂った様にワイバーンが暴れだした。
　穴から半分体を出す用にして身を乗り出し、巨大な翼をばたつかせ、俺の隣にいた数人がその翼で叩き伏せられてしまった。

　やっててよかったスタントマン。
　俺はギリギリのところで回転しながら受身を取り、すぐさま槍を構えなおした。
　普通の格闘技の受身とは違い、殺陣（チャンバラ）経験のあるスタントマンは、武器を持ったまま器用に受身を取る事ができる。
　俺はもう一撃可能かどうかだけ見ながら、今度は暴れる翼の被膜に一撃加えてやるつもりで長槍を突き上げてやった。

「ワイバーンが落とし穴から出てくるぞ、全員下がれ！」

　その言葉とともに、俺も転がる様にして退避する。
　事実また隣のやつが本当に転がってしまった。
　助けるために立ち止って手を引っ張り上げていると、ワイバーンが怒りをあらわに落とし穴から完全に出てくるところであった。
　潰れた様な顔をしかめ、嘴をすぼめ、そして怒哮を唸らせた。

　ドオオオンという、これまでに聞いた事も無い様な呻きだった。

　その瞬間にすべての人間たちが硬直した。
　ただその咆哮の直前、俺たちが離脱した瞬間の入れ違いに最後の放たれた矢の雨が、ワイバーンに降り注いだのである。

　これにはワイバーンもたまらなかったのだろう。

　ついに全ての自分に取りついた槍や矢、鎖やワイヤーを振り払う様に身震いをし、不安定な腰つきで巨大な翼を動かし始めた。
　空を掻（か）くというのはこういう動きなのだろう。
　もがき苦しむようにして周囲に風圧をまき散らしながら、よたよたと助走しつつワイバーンは飛び去って行った。
　後に残された空地には、滅茶苦茶になった猟師たちの亡骸と、無数の血だまりが広がっていた。

　　　　　◆

「ワイバーンは杭に巻き付けていたトラバサミのワイヤーは引きちぎったが、完全に脚に怪我を負った様だな」

　落とし穴の中に入って見分していた中年冒険者たちが、そんな事を口にしていた。
　家屋の中で待機していた女村長や青年ギムルも姿を現すと、それに向かって冒険者たちが報告する。

「見ろ、ワイバーンの鉤爪だ」
「でかいな。俺が過去見た中でもかなり巨大なオスの個体だったが、こうして目の前で鉤爪を見るとそれも納得だ。目が錯覚していたわけではなかったんだな」
「それから片目に矢がささったのも見た。そう遠くには逃げてないはずだな」
「逃げた方向は？」

　落とし穴から出てきた冒険者たちが、俺たち猟師に向かって質問した。
　それは俺の嫁がしかと見届けていた。

「あ、あの。サルワタの森の左側の方向に向けて飛んでいきました。営巣地のある方ではありません……」

　たくさんの視線が集まって驚いているのか、カサンドラはオドオドしながら説明した。
　時折、俺の腕をギュっと握ってくれるのが嬉しい。
　もちろん俺になついてくれているわけじゃないんだろうな。なんとなくわかっているが、それでもこの場で頼れるのが俺しかいないんだろう。わかっている。
「捜索隊を出すぞ。あの様子では遠くまでは飛べまい」
「そうだな、左翼におもいきり傷を入れた人間がいたはずだ。なかなか度胸のある動きだったがやったのは誰だ」

　俺です。

「うむ。あれはいい手だった。たしか裸の、身軽な格好の猟師だったはずだが」

　はいはい俺です。
　この中にひとり全裸の男がいる。もちろんそれは俺の事ですぐに俺に注目が集まった。

「おお、シューターの手柄か。よそ者の戦士はさすがだな」

　女村長が手放しに喜んでくれると、明らかに場違いな格好をした俺にいくらか当惑した冒険者たちが苦笑まじりに感嘆の言葉を続けてくれる。

「おう、あんたがやったのか」
「咄嗟の判断でいい動きだった」
「彼は村の猟師で、この村に来る前は戦士だった男だ」

　我が事の様に自慢げな顔をした女村長が説明を続けだした。
　しかし次のひと事で、少なくとも村人たちは俺に恐ろしい視線を向けてくる。

「だがまたも仕留め損ねた。手負いのワイバーンは手が付けられねぇ、もっとも厄介な相手だべ」

　さらに、どうしてあの場で倒せなかったのかと物言わぬ視線が俺に集まる。
　チッ。また村八分モードかよ。

「……う、うむ。それでは急ぎ手分けして追撃隊を送り出そう」
「どうします村長さん、少数の班に分けて送り出すか」
「村の猟師ひとりに冒険者と周辺猟師のチームを作るのがよろしかろう」

　空気を察した女村長がすぐに場の雰囲気を破壊した。
「おいお前、オレに付いて来い」

　班決めをしている最中、俺はひとりの猟師のご指名を頂いた。
　その猟師は村の周辺集落で生活をしている、普段は単独で狩りをするソロハンターだった。
　名前は、ニシカ。
　紫がかった様な異世界独特の黒髪をショートカットにして活発な印象がある。ついでに言うと片眼にアイパッチをしていた。
　狩りで負った傷なのだろうか。なかなか勇ましい顔つきだが、十代の通る幼い表情もできる。
　そして黄ばんでしまった古いブラウスの上から革ベストを纏っていて、こちらも革製なのだろう、ホットパンツの様なものを履いていた。
　ただし、腕や太ももの見えるところを保護する様に、こちらも革製の手甲と脚絆を付けている。ちょっとしたガーターみたいな格好を連想するとよいだろう。
　エロいな。
　そう。
　この猟師ニシカは、女だった。
　女村長の長髪に隠れている耳も先端が尖っていたが、彼女のそれは完全なる長耳というやつだった。

「それはもしかして俺の事かな？」
「他に誰がいるよそ者の戦士。あの左翼を割いたのはお前だろう」
「はあ、そうですが」

　腰に手を当てた猟師ニシカは「お前変なやつだな」と言った。
　その瞬間にベストをおもいりき押し上げていた胸がばるんと揺れた。
　でかい確信。

「いいか、抜け駆けするぞ」

　猟師ニシカは俺にすっと近づくと、そう囁いたのだ。
　彼女のプランはこうだ。
　今、手分けして班決めされた捜索隊は、放射線状にサルワタの森へと入る予定だ。
　水先案内人は地元の人間たる村の猟師であり、土地勘のある彼らを先頭に四、五名で森に入るのだ。
　武器はこの際、新兵器が投入される。スパイクと呼ばれる、大型獣を仕留めるために使われる、槍の刃に螺旋状の溝が掘ってある武器だった。
　スパイクの螺旋には毒が含まれていた。抵抗して引き抜く際に、毒が肉にまぶされるという優れものである。

　これを持ち込んでいた冒険者たちに、こんないいモノがあるならさっさと出せよ！　と思った。
　だがこれは重量があるので、ある程度ワイバーンが弱らない限りは使えないと、先ほどの襲撃では二の武器に指定されていたのだ。
　使いどころが難しく、今回こそトドメを差すために有効である。という触れ込みだったが、

「あんなものは重いばかりで使い道が無い。そんな事よりシューター、だったか？」
「はい、俺がシューターです」
「お前は武器は、何でも使いこなせるのか？」
「ええまあ大概は、槍やたぶんハルバートも、剣もそこそこなら使いこなせます」

　ただしそれらは道場剣法か殺陣のはなしだ。
　スポーツチャンバラの地域大会で優勝した事があるが、あれがせいぜい相手をチューブの(エア)剣で実際に斬りつけた唯一の経験だ。

「なら弓はどうなんだ。ん？」
「弓ですか。引き絞って射つだけならできますよ」

　ただし命中はお察しだったと言い添えた。

「それは構わなねぇ。オレが仕留めてやる」
「？」
「お前は力も強そうだから、遠くまで飛ばせ。そしたらオレが後は当ててやる」
「ご自分の弓でしょう？　俺よりよほどうまく扱えるんじゃないですかね」
「馬鹿野郎、オレは矢を導くのに集中したいんだ。速射で弓を射てそれで矢を的に当てるという作業は、想像以上に大変なんだよ。だからお前がオレの代わりに矢を放て」

　おっしゃる意味がまったくわからなかったが、俺はハァと返事をしてその場は納得しておくことにした。

　　　　　◆

　というわけで、俺たちは抜け駆けに出た。
　先ほども言ったように追撃隊は村から放物線上を描く様に追手をかけていた。
　だいたいの方角は嫁が指示した森の左側、外れに位置する湖がある方向だと言っていた。
　なのでその方向に向かって捜索隊が放たれたわけである。

　冒険者や猟師たちは焦る必要はないと思っていたらしい。何故ならば傷を負っているワイバーンは失血でさらに体力を落とす可能性もあるし、夜になればいかにワイバーンと言えど活動が停滞するらしい。
　夜が明けると同時に追撃隊の包囲網は完成、というわけである。

「だがそんなのを待っていたら、たぶん余計に手が付けられなくなるぜ」

　意味ありげに男口調の長耳猟師娘が言った。

「何でそんな事がわかるんですかねぇ」
「お前、オレを知らないのか？　オレはこの地域ではちょっと名を知られたニシカさまだぞ！」
「いや俺、よそ者なんで」
「チッそうかい。ッサキチョからは何も聞いてなかったんだな」
「というかッサキチョさんとはひとことしかお話しした事ないんですよね」

　追撃隊が隊列を整え終えないうちに、俺たちはさっさとニシカに従って森に分け入った。
　ほんの数日前までリンクスを仕留めるのに仕掛けていた罠の辺りを通過して、さらに奥へ奥へと進んでいく。
　女村長が俺たちが抜け駆けに気づいた時は、もう後の祭りというわけだ。
　俺は先ほどの遭遇戦でそこそこの活躍はできたと自負しているが、地元の猟師や冒険者たちもわれこそはと自分たちの事に集中しているはず。
　激しい攻防が予想される手負いのワイバーンへのとどめともなれば、よそ者の俺は外されるかもしれない。
　そこのところは想像でしかない。
　しかし長耳猟師娘は、深い森を分けて先々と行く。

「何か、ワイバーンの行き先がわかっているみたいな足取りですね」
「当然だねえ。この森はオレ様にとっちゃ庭みたいなもんだからなあ」
「そうなんですか？」
「当たり前だ！　オレを誰だと思っている？」
「男口調のガサツな女？」
「ばっかちげぇ！　そうじゃなくてだなあ」
「女だてらに猟師さんをしている気丈なところもある巨乳」
「何言ってんだお前。ちょ、何で股間隠してるんだよ！」

　からかい甲斐があったので、ちょっと調子にのってやった。
　けれども、そんなやり取りをしながらも絶対に周囲への警戒心を解いていなかったのは理解できた。俺の空手経験でそれはわかる。
　この耳長巨乳はできる。俺は確信した。

「オレの二つ名を教えてやる」

　周囲を見回しながら手槍を杖代わりに森へと分け入っていく。
　自分で二つ名とか言い出すとか、こいつは中二病でも患っているのか。アイパッチつけてるしさもありなん。などとは言わずにその先をうながす。

「うかがいましょう？」
「オレの二つ名は鱗裂(うろこさ)きってんだ。鱗裂きのニシカ様とはオレ様の事だ」
「鱗裂き、それはまた強烈な二つ名だ」

　まさか魚さばきの名人という事はないだろうから、俺はこれ以上茶化すのをやめた。

「オレはこれまでに、猟師になって冬を越した数だけワイバーンを仕留めてきた。冒険者どももなかなか経験を積んだ連中みたいだが、オレは常にそれを単独でやって来たんだ。この土地のワイバーンの事なら何だって知ってる」
「だから迷わず森を進んでいるというわけですね」
「当然ここはオレのフィールドだからな、この森である限りはオレが一番ワイバーンを上手く相手にできるぜ」

　村の中なら別だがね。
　そんな風に白い歯を見せて可愛い顔が言って見せた。

「じゃあワイバーンはどこに向かってるんですかね」
「お前の嫁が言ったろう、湖の方向だって」
「嫁！　見ていたんですね俺たちを……」
「公然と腕を組んでいる様な人間は目立つからな。イチャつくのもほどほどにするんだ」

　別にイチャついていたつもりはないのだが、俺は黙り込んでしまった。あれは嫁がたぶん周囲の人間に注目されてオドオドしていただけだからな。

　鱗裂きのニシカか。
　彼女がたすき掛けにして背中に背負った長弓は、およそ和弓なみの大きさがあった。強烈に胸元を強調しているが、胸は弓を放つのに邪魔にはならないのだろうか。

「それでその弓は、短弓じゃないんですね」
「ふん。あんな命中だけがいい弱弓でワイバーンを仕留める事はできないぜ」
「鱗も貫けないかもしれません」
「そうだ。寝ているところを一撃で射ぬくなら、この弓じゃないといけないからな」
「寝ているところを？」

　俺は質問をした。
　するとニヤリとして鱗裂きのニシカが白い歯を見せた。

「ああそうさ。知っているか、ワイバーンは魔法を使えるんだぜ」
「魔法を使えるんですか。獣なのに」
「獣だろうが、人間だろうが、世に生を受けたものなら、誰だって使える可能性がある」
「もしかしてあれですか、長生きしたワイバーンの成獣は、エンシェントドラゴンとかになるんですかね？

　そしたら人間の言葉をも理解できるようになるとか」

「そんなわきゃないだろう。馬鹿かお前は」

　手槍をグサリと地面にさして、ニシカさんは振り返った。

「ヤツらはあの巨体だろう。あれを維持するためにとんでもない大きさの獲物を食べる必要があるんだ。そのうえ空を飛べば運動量も多い」
「そうですね」
「だから、自分の体力を維持するために普段は大物を襲う」
「なるほど理解できます」

　ふんふんと俺はうなずいた。

「だから、相手に毛むくじゃらのマンモスやら、巨大な猿人間選んで襲うわけだ。当然、相手も体が大きいから自分が返り討ちにあったり、手負いになる事もある。そこで自分で治癒の魔法をかけて、傷を癒す事ができるという次第だ」

　どういう理屈かはわからないがな、とニシカさんは言う。
　ただ人間ができる事を、ワイバーンができないとも限らないとも言う。
　なるほど、ロープレゲームのボスみたいなヤツだな。
　いや考えてみればこのファンタジーな世界ではボス並の存在で間違いない。

「湖の畔に、あのワイバーンが身を隠せるサイズの洞窟がある。あそこがヤツの休眠時のねぐらだ」
「その口ぶりだと、元からあいつの事を知っていた様な口ぶりですね」
「知っているさ。オレはこの森の事なら何でも知っている」
「そうなんですか」
「ここいらの村が開拓をはじめてオレたち人間も同じ獲物を狙う様になって、ヤツらも餌が不足しはじめた。だから連中は森の外に出て来はじめた」

　だから嫁カサンドラの父ユルドラもまた、ワイバーンと遭遇して合い果てたのだという。
　ふたたび手槍を杖にして前進しはじめた鱗裂きのニシカに、俺はあわててついて行った。

「背中の弓はお前が射かけろ。命中なんて気にせず、力いっぱい放ってくれ」
「命中しなけりゃ意味が無いでしょう」
「そうだな。だからオレが魔法で、当ててやる。お前は貫通させる事だけを考えて力いっぱい引き放ってくれればいい」

　これで手柄は等分だぞ。悪い話じゃないだろうとニシカさんは言う。

「ん？　乗るか」
「乗ります。乗らせてください」
「さあ、もうすぐ湖の近くに出るぞ。風下に回る」

　たのもしニシカさんの後について、俺はつばを飲み込みながら緊張感を高めていった。

　　　　　◆

　ワイバーンは傷ついたその身を湖畔に横たえていた。
　力なくぐるぐると時折小さな唸り声を上げているが、恐ろしい咆哮の事を思えばかわいらしく感じてしまうそれに、俺は驚いてしまった。

「翼と射かけられた眼を再生する魔法を使った後、しばらく休眠する必要がある。ただヤツらはすぐに魔法は使えない、時間をかけてそれを再生するのだ」
「時間というと、どれぐらいですかね」
「半日という事はないだろう。もっとだ。だから今が狙い目だ。明日になればあいつは回復している可能性がある。休眠に入る前がもっともやっかいだ。気が立っているからな」

　まだ、他の猟師や冒険者のグループは誰もたどり着いていない。
　ニシカさんはこの森が自分の庭先だと言った様に、地元の猟師すらも知らない抜け道を通って、ここまでたどり着いたのだ。
　ッワクワクゴロさんがリンクスを獲物にしていた様に、ワイバーンは彼女の普段から得意にしている獲物なのだ。

「よし、ここから先は会話は無しだ。お前にこの弓を預けるから、合図で打ち込んでやれ」
「狙うのはどこですかね」
「狙いは眼だ。視界が開けていて、狙いやすい場所にしよう。もう片方の眼を先に射潰して、それから肺蔵か脳髄にぶち込んでやればいい」
「……一発必中で目つぶしですか。いけますかねえ？」
「いけるかどうかじゃねえ。やるんだ」

　そう言って長弓と矢筒を押し付けるニシカさん。
　俺は黙ってそれを受け取ると、うなずき返した。

「オレは風を操る魔法にだけは自身がある。まかせな」
「今度俺にも教えてください」
「機会があればな」

　そう最後の言葉を交わすと、地べたに這いずりながら湖畔の草原を進んだ。
　ここは風下だ。
　仕留めるべき獲物に匂いで悟られないために、風下に立つ必要があるのだ。
　風下にいれば匂いだけでなく、音もまた相手に伝わりにくい。
　捕食獣はかならず風下から獲物を襲う。そして数々のワイバーンを仕留めてきた鱗裂きのニシカは、間違いなくこの森の頂点捕食者だろう。本人の弁が嘘でなければ。

　完全に腹這いになって肘と膝で前進する俺たち。
　ニシカさんはもっとも狙いがつけやすい位置に、じりじりと体を動かしていった。
　俺はそれに続く。
　遮蔽物になる岩を見つけるとそこに俺たちは身を隠した。
　矢筒から石の鏃を一本引き出した。黒曜石の鏃というのだろうか、不揃いな石を叩いて切り出した様な鏃だった。
　俺の引き抜いたそれを見て、ニシカは満足げにうなずく。
　前にッワクワクゴロさんがやっていた様に、速射に対応するためもう数本を矢筒から取り出しておく。
　岩陰に立てかけておいて、いよいよ腰を上げた。

　距離はおおよそ五〇メートルをきっているだろうか。
　ワイバーンがあまりにも巨体であるが故に、実際の距離よりもかなり近く感じてしまう。体感ではほんの二、三〇メートルではないかと思う。
　これは距離を狂わせて、うまく射手が狙いをつけられない。そんな事を考えつつ、考慮しながら矢を握り、弦を絞った。

　やれ。

　ニシカさんが手をサっと振って合図すると、俺はめいっぱい引き絞った弦を放つ。
　素人目にも弓勢だけはあるけれど、当たりそうもない矢が放たれてシュンと空を切り裂いた。
　すると、隣で何か小さく呟いた鱗裂きのニシカが、とても顔に向かっていそうも無かった矢を操ったではないか。
　いや、違う。
　矢はワイバーンの潰れた顔に吸い寄せられる様に飛んでいったのだ。
　なるほど、摩訶不思議な魔法とやらに集中したいために、俺にわざわざ弓を任せたのだ。
　狙撃班で言えば、射手（スナイパー）と観測手（スポッター）みたいなものかな？　いや違うか。

　ドスリと刺さった。
　いや別に音がしたわけではないが、そういう風に俺の脳が補完したのだ。
　次の瞬間にワイバーンはけたたましい悲鳴を上げると、ぐったりしていたはずの頭をもたげ、のたうちまわる。

「次だ、早く！」

　言われるまでもなく俺は矢をつがえ、また放つ。
　ふたたび空を翔けた矢が、今度もまた頭に吸い寄せられていく。
　ドオオオンという地鳴りの様な咆哮を空の王者がまき散らした。

　二本の矢のうち、どちらかは確実に眼を潰していたらしい。
　首を右、左と振りながら、見えるはずのない周囲を見回している。
　三射目を俺はつがえた。

「だいたいでいい、胴体を狙え。まだだ、オレがいいといったら。やれ今だ！」

　ニシカさんの指示に従って矢を放つ。
　三射目もまたワイバーンに吸い寄せられていった。狙ったのは肺なのだろう。
　暴れるワイバーンが都合よくこちらに腹を見せていたからだ。内腹は柔らかいのか、思ったよりもドスリとまた深く鏃が突き刺さった。

　もんどりを打つワイバーンは、やがて今までの暴れっぷりが嘘の様に、どかりとその身を横たえた。
　先ほどまで俺の側にいたはずのニシカさんは、そしてもう俺の側らにはいない。
　いつの間にか駆け出していた彼女は背中に背負っていた山刀（マシェット）の様なものを引き抜くと、まだ息の根のあるワイバーンの首元に飛びつく。
　大丈夫なのか、と俺は思ったが、そんな事など気にもしていないのか、一心不乱にマシェットを突き立てた。
　逆鱗、とでもいうのだろうか、そこがワイバーンの急所でもあるのか喉仏あたりに深く。

　僅かに抵抗すべく顔をもたげた空の王者も、肺を射ぬかれ眼を潰されて、空しく小さな嘆きを上げて、くたばった。

　　　　　◆

　動脈が断ち切られたのか、すさまじい勢いで血だまりが広がっていく。
　そんな事など気にも留めていない鱗裂きのニシカは、俺に預けていた矢筒から一本の矢を引き抜いて弓を奪うと、空に向けてそれを発射した。

「今のは？」

　質問しているうちに、笛のような響きをキーンとたてながら矢はどこかに飛んでいく。

「見たまんま、矢笛だね。お前ははじめて見たのか？」
「はじめて見ました」
「居場所を教えるための、連絡用の矢だ。しばらくしたら他の追撃隊が集まって来るだろう」

　矢筒を受け取って背負いなおしながら、あっけらかんとニシカさんが言うと、向き直って先ほどのマシェットでワイバーンをごりごり解体しはじめるではないか。

「うっわきつい。臭いっすね」
「歯も磨いていない様なケダモノだからな。当然だ」

　さも当たり前の様に、ふくよかな胸を揺らしながら規則正しく腸にマシェットを差し込んでいく。
　臓器をすばやく抜き取るのは、解体の基本だ。
　ここはすぐに腐り始めるので、さっさと捨ててしまうのに限るのだ。
　それに今回は、食われた猟師たちの遺体を取り戻す必要があった。
　それにしても鱗裂きのニシカとはよく言ったもので、ワイバーンの解体が手慣れてやがる。
　時折、ぶしゃっと血しぶきが腸から飛び出して俺に飛沫がかかったが、ニシカさんは綺麗な顔を血まみれにしながら平気で続けていた。

「食うか？」
「いらねえょ」

　肉を一切れ切り落としたニシカさんが俺にそう聞いてきたが、丁重にお断りした。

　　　　　◆

　都合、六人の犠牲者を出して行われたワイバーン戦は、これにて終了だ。
　最初の襲撃で命を奪われた三人と、二度目の襲撃で重症を負った後に死んだ二人。
　そしてワイバーンを解体した際に胃袋からゴブリンの勇者、猟師たちのリーダーであったッサキチョの遺体が見つかった。
　未消化であった事がさらに悲惨さを誘った。
　今はこの土地の風習に従って清潔な布に巻かれ、棺の中に収められている。
　何れもがこの村と近郊の集落から集められた猟師、あるいは若い労働力だった。
　特に二度目の襲撃に加わっていた村の幹部青年が死んだのは、村としても痛手だっただろう。

「終わってみればあっけないものだな」

　俺は二度目の葬儀に参列している。
　場所は共同墓地の前。今度こそ、村人たちが総出で葬儀に参列していた。
　まあ、そうは言っても手の空いた者たちだけでであるが、それでも一〇〇人を超える大人たちが集まっている。
　そして討伐に参加した冒険者らも。
　俺、嫁、おっさん。身内である三人は並んで手を合わせていた。宗教上の理由で嫁とオッサンは指を組んで手を合わせ、俺は仏教式に拝むスタイルだ。
　何に祈りを捧げようがこの際はどうでもいい。大事なのは犠牲者への哀悼の心だたぶん。
　俺は、俺たち村人のかわりになって死んでいった者たちを懇ろに葬った。
　少し離れた場所には、誰ともつるむ態度を示していない眼帯女がぼうっと立っている。
　鱗裂きのニシカだ。
　血まみれになった服を改めて、やはり黄ばんだブラウスと革のチョッキにホットパンツで、今日はハンドガードと革タイツは履いていないが、代わりにロングブーツを履いていた。もちろん誰もが紅のスカーフを首に巻いている。

　はじめて知った事だが、このスカーフの紅は、人間の血を模して染めたものなんだそうだ。
　死者の血と糧は、俺たち残されたものに受け継がれていく。
　血は次代に受け継がなければならない。そうでなければ滅びてしまうからだ。

「多くの犠牲者を出しながらも、村の民一丸となって凶悪なワイバーンを討伐できた事をわらわも嬉しく思う」

　女神と犠牲者への祈りと毎度お決まりの聖訓を述べた司祭さまに代わって、女村長がみんなを見回しながら言った。
「何が村一丸だよ。お前らなんにも手出ししなかったじゃないか」
　口の悪い眼帯女が悪態をついたその声が俺の耳にまで届いた。
　まあその通りだ。俺たちが最初の襲撃でワイバーンを仕留め損なった時は、生活の事ばかりを気にして苦情を村長にぶつけていたぐらいだ。最初の葬儀にも参加した村人はいなかった。
　村八分というのは冠婚葬祭を除き無視を決め込まれるものだ、というぐらいに俺は日本の風習から理解していたものだが、ここでの村八分は村九分九厘でいいんじゃないか。
　それでも今回撃退した事で、その中に猟師でもゴブリンでも無い、連中が思っているであろう仲間から犠牲者が出たので、集まってくれたんだろうか。

「特にこの村にとってかけがえのない猟師たちの中から多くの犠牲者が出た事は、わらわはまことに遺憾である」

　女村長は俺たち猟師とその家族の方を向いて言葉を区切る。

「先代から続くこの村の開拓は、道半ばである。ここで村にとって絶対不可欠な猟師を失ったままでは、今後の開拓に支障をきたす。よって、街に向けて、新たな猟師のなり手と開拓団の募集をかける事とする」

　何を言っているのかよくわからないが、死んだ猟師の補充をかけるつもりなのだろう。
　また、よりこの村の発展を続けるために、さらなる開拓団を呼び込むという事か。

「フン、また出来の悪い連中を連れてくるつもりか。態度ばかりデカいデクの棒どもを」

　ひどい文句もあったもんだ。眼帯女は俺たちにだけ聞こえるか聞こえないかという風に巨乳を揺らしながら悪態を吐く。
　だが嫁もおっさんも何も言わない。
　猟師の家族からすれば、また新しく自分たちを虐げる人間がやってくるだけの事だ。
　聞けばここは辺境にある開拓の最前線になる村だ。
　いずれは発展を遂げて辺境の中心地になるかもしれない場所だが、今は何もない寂れた寒村そのものだ。
　してみると、街やその周辺の村から移民してきた人間など、猟師はやはり見慣れないだろう。
　たぶん今いる連中と同じ様に、俺たちを格下扱いで見下すのだ。

「ああまったくだぜ。デカい面をしていいのは、覚悟があるヤツだけだ」

　だから俺も鱗裂きのニシカの弁に乗っかってそう言ってやった。
　嫁とおっさんは驚いた顔をして俺を見たが、それ以上のリアクションは何もしなかった。
　本当に素っ頓狂なリアクションをしてしまうのは、次のタイミングだったのである。

「そこで、開拓団募集のために街へ人を派遣する。ついてはシューターよ、お前が派遣される幹部の護衛を受け持ってもらいたい」

　言われてるぞ？　とニヤついたニシカさんが俺を見た。名前が飛び出して嫁とおっさんも俺を見た。

「お、俺ですか？」
「そうだ。お前はまだ森以外の村の外を見ていないだろう。いい機会だから、外の見聞を広げてこい。わらわが工面するぞ」

　女村長アレクサンドロシアが張りのある声でそう俺に命じたのだった。http://15507.mitemin.net/i184342/







　ある日、ゴブリンの猟師ッワクワクゴロさんが朝から俺を訪ねてきた。
　ちょうどいつもの様に荒れ放題の畑を耕していた俺に向かって手を振っているではないか。

「おーい、シューター。お前にいいものをやる！」

　朝から何でそんなに上機嫌なのか、ッワクワクゴロさんは紅のスカーフをなびかせて白い歯を見せていた。
　彼の足元には狼の親戚みたいな犬が大人しく従っていた。

「おはようございますッワクワクゴロさん。今日も相変わらず元気ですね」
「あたぼうよ、俺はいつだって元気はつらつだ。何しろワイバーンがいなくなったお蔭で、毎日安心して仕事ができるからな」
「そうですか。本当はッサキチョさんの代わりに猟師のリーダーに命じられたから嬉しいんでしょ。俺は知ってますよ」

　彼は先日のワイバーン戦で命を落としたッサキチョさんに代わって、新たな猟師のリーダーとして女村長から指名を受けたのである。
　これからは猟犬の世話をしなくてはならず、食わせていくためにこれまで以上に大変なんじゃないかと思っていたが、そんな事は無かった。
　聞けばリーダーになる事で、上納しなければならない税が免除されるだけでなく、親方手当がつくというので実のところはホクホクだ。

「これからは家族や兄弟に肉を食わせてやれるからな。そりゃ上機嫌にもなるだろう」

　そう言ってッワクワクゴロさんは猟犬の頭をなでた。
　あまり懐いていないからなのか、猟犬は迷惑そうにな顔をした後、あくびをしている。

「うちでとれた新タマネギだ、カサンドラに持って行ってやれ」
「ありがとうございます。いいものというのは、このタマネギの事ですかね？」

　ざるに積み上げられたタマネギを見て俺が質問すると、ニヤニヤしながら毛皮を差し出した。

「喜べ、この前お前とリンクス狩りに行った帰りに仕留めた狐、いただろう。加工が終わったからお前にやる」
「おおっ、あの時の狐ですか。哀れな姿になってしまって」

　おどけたッワクワクゴロさんに俺も調子を合わせるが。

「何だ、あんまり嬉しそうじゃないな。そんなに全裸がいいのかよ」
「嫌だなあ、俺だって服ぐらい着ますよ。チョッキはおってるじゃないですか」
「だが股間がおろそかだ。街に行くんだろう。だったら村の恥になるから黙ってこれを着用しろ」
「いや全裸にこだわりがあるわけじゃないので、ありがたく頂きます。毛皮の腰巻きですか」
「猟師らしくていいだろう、それと清潔な布だ。カサンドラに渡して、下着にしてもらえばいい」
「ありがとうございます。ありがとうございます」

　俺は毛皮の腰巻きとともに麻布を頂戴して、頭をペコペコ下げた。

　　　　　◆

　猟師と言えど、俺たちは毎日森に分け入っているわけではない。
　特に俺はもうしばらくすると街に出かける予定があったので、ここ数日は先輩猟師の手伝いについていって、罠の回収をしてまわるぐらいの事しかしてなかった。
　今から罠を仕掛けたのでは、街に出かけている間に獲物を回収できないのだ。
　したがって午前中は弓の練習がてら、切り株を的に短弓を射掛ける作業をしていた。
　ちなみにこの先輩猟師というのが、周辺集落に住んでいる鱗裂きのニシカである。

「馬鹿野郎、肘の位置がおかしい！　短弓は力で射つんじゃなく、胸の張りで射つんだ！」

　こんな調子で、四六時中ニシカさんの罵声が飛んできた。

「お前、街まで護衛につくんだろうが。弓ぐらい使いこなせるようになれっての！」
「初心者なんで、手とり足とり教えてもらわないとですね……」
「貸してみろ、オレ様が手本を見せてやる」

　そう言って強引に弓を奪ったニシカさんは、フンと鼻息荒く俺を睨み付けた後に矢をつがえた。
　胸を張る。自分が言った言葉通りにニシカは胸を張る様にして弦をしぼるわけだが、そうすると当然の様に革のベストで抑え込まれていたたわわな胸が天を突く。
　でかいんだが、やっぱり弓を使うには邪魔そうだ。

「いいか？　こう。そしてこうだ！」

　バビュンと音がした気がする。
　弓の放たれた音ではなく、胸が暴れた音である。もちろん響いたのは俺の脳裏だ。
　放たれた矢は切り株にささった。お見事！

「やってみろ」
「はあ。じゃあまあ」

　短弓を渡されて俺が矢をつがえようとすると、背後にニシカさんがやってきて俺の姿勢を正してくれる。
　胸が当たる事をとても期待していたが、それよりもご褒美をいただいた。
　俺よりもわずかに背の低いニシカさんの顔が、ちょうど俺の首のあたりにくるのだ。
　そうすると彼女の鼻息が、首筋をくすぐる格好になる。

「いいか、もう一度言う。胸を張りながら引き絞る。腕の力に頼らずに胸の張りだ。そう」
「なるほど、いいかんじですね」

　俺は押し付けられた豊かな胸にちょっといい気になりながら、ニシカさんのやる様に身を任せた。
　がそれも一瞬の事。

「ちがう、そうじゃねえ！　前のめりになるなよ。何でだよ！」

　何でって言っても、さすがにちょっと密着時間が長すぎた。
　狐の腰巻きが張りつめてきたので、どうしょうもないじゃないですか。
　バビュンと矢が放物線上を描き、あらぬ方向へ飛んで行った。

「ほれみろ、しっかり胸の貼りで狙わないからこうなるんだ！」
「いやわかってるんですけどねえ。どうしても前のめりになる事情がありまして……」

　俺が股間の位置を手で押されていると、ん？　とニシカさんが微妙な顔をした。
　しかし少しすると、顔を真っ赤にしてふたたび罵声をあびせつけてくる。

「て、手前ぇ」
「ほんとすいませんねえ、生理現象なんで」
「新嫁がいるのにオレに欲情してたのかよ」
「いやすまんことですわざとじゃないんです。ほんの少し吐息が刺激的だったもんで」

　ちょっと爆乳な胸を押さえながらニシカがいやいやをして見せる。

「カサンドラに言いつけるぞ！　このケダモノが！」

　俺は股間を蹴り上げられた。
　とても痛かったので、俺はその場で悶絶した。

　　　　　◆

　先輩猟師に頼まれて俺が雉の羽毛をむしっていると、夕方になっておっさんがソワソワした態度で訪ねてきた。
　場所は表の作業台だ。
　カサンドラの事を気にしているのか、おっさんは小声で話しかける。

「お前、気は変わらないか？」
「脱走の件か」
「今ならまだ間に合うぞ」
「まあ知らない土地にいきなり放り出されるよりはなあ。金もないし、もう少し様子を見るつもりなんですけど」
「少しは工面してやってもいいんだぞ」
「借金はしない主義なんですよねえ」
「……そ、そうか」
「そういう事なんですよ、わかったらお引き取り下さい」
「待て早まるな。その、」

　オッサンドラは相変わらず、俺をこの村から放逐したいらしい。やはり嫁の事か。

「留守中、カサンドラの事は任せてもらいたい」
「そうかい。せいぜい気を付けてやってくれ、嫁はりんご酢が不足していると言ったぞ。あるなら俺の留守中に届けてやれば喜ぶかもね」

　馬鹿らしい気分になりながら、嫁の機嫌取りのためのアドバイスを、おっさんにしてやった。
　ここまで露骨な反応をしてくるとはな。

　　　　　◆

　夕食はワイバーンの肉をベースに芋と豆、ケールの葉とタマネギを加えた鍋である。
　解体されたワイバーンは亡くなった人間の供養のためにと、村人たちに振る舞われたのである。
　俺と嫁はふたりで寝台に腰掛けて、小さなテーブルに鍋をつつく。
　ふたりは無言だ。
　箸がないので、おたまですくった鍋の中身は二叉のフォークとスプーンを使って食べる事になる。
　しかしワイバーンの肉は不味い。
　筋張っていて歯ごたえもありすぎ、脂身もないスカスカの味だ。この味をどうにかするためにぶどう酒に付け込んでひと晩寝かせてから鍋にしたのだが、柔らかくはならなかった。
　きっとどの家庭でも不評だろうが、肉は貴重なので、しょうがなしに食べるのである。

「親父さんが亡くなった時も、ワイバーンの鍋をしたのか」
「……はい。あの時はたくさんのお肉が家に届けられて、しばらく食事には困りませんでした」

　ふう、ふうしながらスプーンを口元に運びつつ、カサンドラが返事をする。
　食事には困らなかったと言うが、生活はかなり苦しかっただろうに。親父の服まで手放して生計を立てていたのだ。男手が無いから畑も放置していた。

　嫁は果たして今、幸せなのだろうか。
　俺がこの猟師小屋にやって来た事で、男手には苦労しなくなった。
　見よう見まねで畑の手入れをしはじめて、今は芋と豆を栽培している。それから放置していても収穫できるハーブだ。
　しかし俺の猟果がないうちは、食事もたくわえの持ち出しになる。
　それに嫁には幼馴染の従兄がいた。おっさんだ。
　聞いてはいけない事なのだろうけれど、ふと俺の口から言葉が飛び出す。

「今、幸せか……」

　並んで座ったその隣、カサンドラはおずおずといった具合で顔を上げて不思議そうに俺を見る。

「食べるものに困らなくて、養っていただけて、これ以上の幸せは今のわたしには贅沢すぎます」
「そ、そうか。もっと頑張って立派な猟師にならないとな」
「そうですね。明日からは街へ出発します。しっかりお食事をとって、体を休めてください」

　食事が終わる。空になった鍋に木の皿を入れて持ち上げたカサンドラを見送りながら、少し俺は考えた。
　嫁は思考停止をしている。俺の知っている元いた世界の幸せの形は、いろいろあったはずだ。
　けれどこのファンタジーな世界では、生きる事が必死なのだ。だから幸せについて考えている余裕なんてあるはずがない。
　今が生きていけるなら、それは幸せな事なのだ。
　本来ならばおっさんと結ばれる事が彼女にとっての幸せだったのだろう。
　いや、女村長や亡くなった親父はそうさせるつもりがはなからなかったのかも知れない。
　たまたまよそ者の俺が現れたので、俺がちょうどカサンドラの相手に選ばれたのだが、そうすればカサンドラの夫はおっさん以外の誰かだったわけだ。

　考えると、ますますわからなくなってしまう。
　俺は明日から村を出て街に向かう。
　ワイバーン戦で数を減らした村の猟師を補充するために、街に募集をかけに行くのだ。同時に村の開拓に必要な新たな移民も募る。このまま村を出て、街で姿をくらますのもひとつの方法だ。
　では残されたカサンドラはどうなるのか。
　父が死んで夫にまで逃げられたら、ただでさえ村でははなつまみ者の扱いを受ける猟師の嫁は、今以上に立場が悪くなるのではないか。

　くそう。
　考えても結論が出やしねえ。
　不幸ですとでも言われれば、おっさんに話をつけて手引きをしてもらうつもりだったんだけどな。
　嫁とおっさんが結ばれる未来があるのなら、それもありかもしれない。
　何しろ俺は、まだ嫁の指先しか触れたことが無いのだ。
　大変困った。

「あの、シューターさん」

　思考のるつぼに俺が陥り、狭い寝台に寝転がっているとカサンドラが声をかけてきた。

「ん？　何ですか奥さん」
「これはその、街でシューターさんが恥をかかない様に、下着を縫いました。ッワクワクゴロさんに頂いた布で」
「おお、パンツか。パンツは大事だな」

　俺は寝台を起き上がって、カサンドラからパンツを受け取る。
　ふんどしみたいなものを想像していたが、想像以上にヒモパンだった。
　越中ふんどしみたいな前垂れのあるやつじゃなくて、女子がつけてるみたいなヒモパン形状だ。

「腰巻きがよごれないように、使ってくださいね」

　旦那さまの大切な一張羅なんですから。
　クスリと笑ってカサンドラが言った。
　あ、かわいい。
　美人のカサンドラだったが、たぶん俺ははじめて嫁が笑う顔を見た気がした。

「ありがとうございます。ありがとうございます」

　言葉にできないうずきというか、急に抱きしめたくなるような感情に苦しめられながら、俺は新妻に感謝した。
　嫁がフリーなら、たぶんここで押し倒してたと思う。
　だが、おっさんの顔が脳裏をよぎった。

　　　　　◆

　村長の屋敷の前。

　そこには、一頭仕立ての二輪荷馬車が用意されていた。
　村唯一の乗り物である。幌はない。
　乗り込むのは青年ギムルと俺で、荷台にはワイバーンの骨が積まれている。ブルーシートはないので、防水予防に何かの獣皮でこさえたシートがかけられていた。
　街で売り払って、少しでも外貨を獲得しなければならないらしい。ワイバーン退治の手痛い出費で、行商人が次に来るまでは待っていられないのだとか。

　見送りで集まったのは女村長と木こりのッンナニワ、それからいつもの下働きの若い女だ。

「ではお前たち、しっかり交渉をしてくるように」
「お任せください村長」

　女村長とその義息子が、妙に他人行儀な態度でやりとりをしている姿を俺は見ていた。
　準備万端、旅装束はいつもの猟師スタイルに少し豪華な獣毛腰巻きがワンポイントだ。今日は下着だってある。

「委細はギムルに任せているが、荷物と義息子の護衛はしっかりたのむぞ」
「任せてください。むかし護身術のインストラクターをやっていた事があるので、痴漢撃退はお手のものです」

　俺は過去のバイトの思い出を引っ張り出しながら、腰にさした短剣をぽんと叩いて返事をした。

「うむ。お前の勇敢さはワイバーン退治でも証明されている、期待しているぞ。家族との別れはよかったのか？」
「あー妻は恥ずかしがり屋さんなので、家にいるんですよねえ」
「じゃあ出発する。義母上、それでは」
「うむ」

　最後だけは親子らしい会話を短くして、俺が荷台に飛び乗るとギムルが馬に鞭を入れた。
　荷馬車から俺もペコリと頭を下げると村長が手を振ってくれたので、俺はちょっぴり嬉しくなった。

　村長の屋敷から続く道をゆったりと進む。
　サルワタの森をのぞけば俺はこのファンタジー世界について何一つ知らなかった。
　これからはじめて外の世界に踏み出すのだ。まあ、楽しみじゃないと言えば嘘になるな。

「お前の家がここから見えるぞ。嫁が顔を出してる」

　御者台から振り返ったギムルの言葉に俺は驚いた。
　見れば、カサンドラが手を振っている姿が目に飛び込む。
　とても意外な気分だが、悪い気はしない。街についたら土産物でも買って帰ろう。
　俺はおっさんに対して妙に勝ち誇った気分になりながら、手を振り返した。

　妻は何をプレゼントしたら喜ぶだろうかねえ。

　風に震えている草原の道を、荷馬車に揺られて街に向かう。
　俺の名は吉田修太、三二歳。
　異世界で猟師をやっている村人だ。
　今は女村長の命を受けて、街へ向かう青年ギムルの護衛として同行していた。

「街まではどのくらいの距離があるんですかね」

　御者台でのんびりと馬を操っているギムルに、俺は大声を上げた。
　穏やかな小風日和だったが、お互いに背中を向けている格好なのでどうしても声が大きくなるのだ。

「このままのペースで行けば三日ほどだ。早馬なら一日ぶっ通しで駆ければ夜には到着するが、今回は急ぐ理由が無い」
「なるほどな。宿はどうするつもりですか、村長さまからは何も聞かされていないんですけど！」
「野宿をする。雨は降らないだろうから近くの村で宿を借りる予定は無い」

　以前の青年ギムルはもっと身もふたもない態度で「駄目だ」「我慢しろ」ばかりを言う男だったが、今回は大人しいもんだ。
　理由はいくつかあるが、酔って暴れた際にぶちのめした事と、ワイバーン戦で俺がそれなりに村に貢献した事。
　だが最大の理由は女村長が俺を何かと気にかけてくれるからである。

　人間、組織のキーパーソンに認められれば周りも文句を言わなくなるのだ。

　俺がずっと以前、コンビニ弁当を作る工場で働いていた時の事だった。そこではラインの責任監督者として若い社員がいたが、俺が常に気を付けていた相手はバイトリーダーのおばちゃんだった。
　この道二五年のベテランで、若い社員がおぎゃあおぎゃあ言っていた時にはすでに工場で俵おにぎり弁当箱を詰めていた。
　最初、友達に誘われて短期バイトで入って来た俺は、周囲から浮きまくっていた。髪も染めていたので明らかにそこでは異邦人扱いだった。今とあんまかわらんな。だから、認めてもらうために俺はバイトリーダーのおばちゃんの言う事だけはしっかり守った。若い監督者の話しよりもだ。
　こういう時に絶対に八方美人になってあちこちにいい顔はしない。俺も村では女村長の事だけはしっかりと観察して、取り入る様に努力したわけだしな。

　おかげでギムルは今、大人しい。
　もしも俺が村で八方美人をかましていたら、今より立場が悪かった可能性がある。
　ギムルに取り入らなくてよかったぜ。
　あの時の経験を活かして、今後も女村長だけは裏切らないようにしていきたいね。

「ところでギムルさん」
「何だ！」

　御者台から振り返ってギムルさんがどなり返してきた。

「さっきから、ずっと後を付けてくる人間がいるみたいなんですよね」
「どういう事だ?!」

　手綱を引っ張って馬車を止めたギムルが、俺の方に身を乗り出して来た。

「ほらあそこ。街道に出てしばらくしたあたりで、誰かが付けてきたんですよ」
「本当だな。あれは誰だ」
「わかんないですねぇ。盗賊かな？」
「こんな辺境に盗賊がいるわけがないだろう。商人がもっと行きかう街の向こう側の街道なら話は別だが……」

　そう言いながらギムルは腰の長剣を手にかけて警戒した。
　田舎育ちとは言え、嫁のカサンドラほど視力がよくないのだろうか。小さな人影を判断できないギムルは不機嫌に鼻を鳴らして俺に一瞬目くばせをした。

「俺の剣を使うか」
「いえ、おっさんにご祝儀でもらった短剣があるので十分ですね」

　俺は一時期スポーツチャンバラをかじっていた経験があり、小太刀のエア剣は使い慣れていた。
　短剣はちょうどその長さと同程度なのでいける。
　どういうわけか空手経験者はスポチャン経験者が多いが、俺もそのひとりである。

「弓は使わんのか」
「いやあ、まだ練習中の身分でして。当たらない弓よりも剣の方が確実です」

　そんな会話をしながら俺たちは警戒を強めた。
　ところが、よくよく見てみると近づいて来る小さな人影が、手を振っているではないか。

「誰だ、知り合いか？」
「みたいですねえ。手を振ってますよ」
「馬鹿め、俺だってそれぐらいはわかる」

　俺たちが顔を見合わせてそんな話をしていると、駆けてくるその姿がこう叫んだ。

「おい、オレを街に連れてけ！」

　　　　　◆

　後を追ってきたのは旅装束をしたニシカさんだった。
　いつものブラウスと革ベスト、革ホットパンツの上からポンチョ姿である。
　小さく息をしながら俺たちの荷馬車に強引に乗り込むと「さっさと出発しろ！」と命令をしてきたもんだから、とたんにギムルは不機嫌になった。
　鱗裂きのニシカと言えば村周辺に知られたワイバーン狩りの名人で、つい先の戦闘でも活躍した長耳娘である。村に貢献した人間だけに頭ごなしに拒否するのも難しく、青年ギムルも扱いに困ったのだろう。
　俺が息子の位置を修正しながら知らんぷりを決め込んでいると、

「シューターだけ街に行くのがだんだん羨ましくなってきてな。街は行った事が無いんだ」

　荷馬車の揺れに合わせて乳を揺らしながら、ニシカさんが興奮気味に語った。

「いやギムルさんも俺も村の役目で行くわけですからね、遊びじゃないんですよ」
「オレもせっかくだから見物に行く事にした。護衛の役はひとりよりふたりの方が頼もしいだろう？　そういう事だからよろしく頼むぜ！」

　などと手前勝手な事を言うから大変だ。
　俺の話を聞いちゃいねぇ。
　ギムルは「駄目だ」とか「引き返せ」とか最初のうちは御者台で抵抗していたけれど、眼帯娘が荷台から御者台に身を乗り出して、

「お前、男の癖にケチ臭い事を言うもんじゃない。嫁の貰い手がなくなるぞ」

　そんな事を言ったものだから押し黙った。たぶん押し黙った原因は肩に腕を回された時に、顔が揺れる巨乳に押しつぶされて嬉しくなったからだろう。羨ましい。
　そういう事があって再出発した俺たちだったが、道中は限りなく暇である。
　定員がそもそも何人なのかは知らないが、大の男ふたりに女性にしてはかなり大柄なニシカさんに加え、ワイバーンの骨まで山積みなのだから、一頭曳きの二輪馬車はトロトロ走るわけである。
　暇つぶしのついでに俺は前々から気になっていた事をふたりに質問してみた。

「前から聞こうと思ってたんですけどね」
「何だよ、狩りの事なら何でも聞いてくれ。ワイバーンはオレの獲物だ」
「違います。ワイバーンの事から離れてくださいね？」
「じゃあ何だ。オレの好みの男か？　残念だがシューターは好みじゃないな」

　聞きもしない事をニシカさんは言ってきた。
　その間、ギムルは御者台に座って完全に黙ったままだった。どうもニシカさんが苦手らしい。

「そうじゃなくてですねえ。何で村の人たちは朝飯を食べないんですかね。どうせ二食しか食べれないにしても、朝飯を食った方が元気が出るじゃないですか」

　このファンタジー世界にやって来てから、どうも慣れないこの土地の習慣である。

「そりゃお前。朝飯を我慢したら、昼飯が美味いからに決まっているだろう」

　ニシカさんは何の疑問も抱かずに即答して来た。
　すると御者台に座っていた無言のギムルが噴き出したらしい。咳払いを何度か繰り返してから、彼は振り返った。

「その女の言っている事は嘘だ。朝に飯を抜くのは、そうすれば飢えに強くなり体が栄養を蓄えるからだ」
「へぇなるほどねえ。だそうですよ、ニシカさん？」
「ももも、もちろんオレ様だって知っていた。知っていたが、ちょっとシューターをからかっただけだ。お前は見事に騙されたな！」

　さすが村長の義息子というだけあって上流階級は学があるね。
　それに比べてこの男口調の眼帯女は……
　つまりアレか、意図的に飢餓状態を演出して、体が飢えに強くなる様に習慣付けているという事か。
　モノの本によれば、現代人は朝飯を抜きがちだが、最後に食べた飯から睡眠をとりいきなり労働すると、軽い飢餓状態になるのでやめた方がよいそうだ。
　つまりそれをわざとやって、耐性を得るというわけなのね。過酷な異世界生活が故の生活風習という事なのだろう。

「これもう効率がいいのか悪いのかわからんな」

　俺は妙に納得してひとりつぶやいた。

　道中の飯は、基本的に保存食である。最初の飯は嫁の用意したお弁当を食べたが、夜はそれもなくなって、いよいよ不味いビスケットと燻製肉だ。
　ギムルはとにかく硬いワイバーンの燻製肉を、必死になってかじっていた。苦々しい顔をして、俺が意外にも平気な顔で食べているのを見たギムルが話しかけてくる。

「お前はワイバーンの肉を美味そうに食べるな」
「んなわきゃぁない。ただ狸の燻製肉を食べた経験があるので、これぐらいは想像の範疇です」

　獣肉のうち、狸ほどあたりはずれのある肉は無い。とにかくその狸が何を食べて育ったかで、肉の味がかわってくるのだ。俺が食べた事のある狸はどれも不味かった。
　それこそこのワイバーン並に硬くてがさがさして筋張っていた。
　ニシカさんは何の問題も感じないのか「うまい、うまい」と言ってワイバーンを食らっていた。さすがワイバーン狩りの専門家。

　こうして野宿を二泊繰り返しながら、俺たちは街へと向かった。
　夜のうちは交代で荷台にもぐりこんで寝る。
　三日目、さすがに野宿の連続で疲労がたまってきた辺りで、お目当ての街に到着した。

　辺境伯の統治する街ブルカである。

　　　　　◆

「なかなかデカいなおい」

　開口一番、俺の素直な感想だった。
　もっと村の規模をひとまわりほど大きくした様な想像をしていたが、なかなか立派な造りではないか。

「街全体が城壁で囲まれているのか。人口は何人ぐらいいるんですかね」
「街とはこういうものだ。ここで一万人以上もの人間が生活している。俺たちの村と周辺の集落をあわせた数の十倍はいるだろう」
「へえ、そりゃ都会だな」

　もちろん俺が元いた世界からすれば小さな小さな町だろうが、このファンタジー世界ではきっと大都会なのだろう。
　実際、城門の前を活発に出入りする人々を見て、俺の知るものとは違った意味でエキゾチックかつ都会的な空気を感じた。日本生まれの俺にとって、石畳と石造りの街は新鮮だからな。
　一方のはじめて街にやって来たニシカさんは、片眼を点にして口をあんぐりとあけていた。

「おい。この街には森で見た鹿の大群より人間がいるぞ！」

　ニシカさんはちょっと狩猟から考え方を切り離しましょうね。


　ブルカの街に入る検問を前に、俺は自分の身だしなみを改めた。
　上着は嫁の亡き父から受け継いだお下がりのチョッキ（残り二枚のうちのひとつ）、下は嫁のこさえたヒモパン、プラスで狐皮の腰巻きである。
　その他に旅装束としてポンチョを羽織っており、それからいつもの狩猟道具を最低限持っていた。短弓と短剣は持参だが、手槍は街で不必要と判断して持ってきてはいない。
　季節は春。少々薄着すぎるんじゃないかと思うが、全裸だった以前の事を考えれば立派な村人猟師だ。
　街でもたぶんきっとおかしくないはず。

　俺が自分の格好を気にしながらファッションモデルよろしくグルリと回っていると、馬車の御者台に座っていたギムルが胡乱な視線を送って来た。

「馬車からわざわざ降りたと思ったら、何をやっているのだお前は」
「いや、この格好は変じゃないですかね？」
「全裸男だった分際で、何を今さら言っている」
「そんな事言ったって俺は好きで全裸だったわけじゃないですからね。ッンナニワさんに身ぐるみはがされたから全裸だったんだ」
「馬鹿を言うな、お前は最初から全裸で森をさまよっていたぞ」
「えっ？」

　それは知らなかった。
　俺はてっきり異世界に迷い込んだ時に、元着ていたシャツに作業ズボンの格好をしていたとばっかり思っていたのだが。
　すると俺は異世界にやって来た時、全裸になって登場したのか。やっぱり転移じゃなくて転生だったのかな。
　おっさんで生まれ変わるとか……神様ひどい。人生しっかりリセットしてから生まれ変わらせて！

「だからてっきり、お前は全裸を貴（たっと）ぶ部族の生まれだと思っていたぞ」
「そんなわきゃあない。俺が元いた場所じゃ、全裸は犯罪でした」
「なら、街でも気を付ける事だな。全裸でうろついているのは奴隷身分の者たちか、頭のおかしい賢者どもだけだ」

　呆れた顔をしたギムルが忠告をくれた。
　しかし、頭がおかしいのに賢者とはこれいかに。
　ただまあ、全裸でも国法に触れるというわけじゃないのだけはありがたいな。いつまた何時、全裸になるか知れないしな！

　などと糞真面目に俺が考え事をしていると、

「おい、このまま街に入るのか。オレはまだ心の準備ができてないぜ」

　鱗裂きのニシカともあろうひとが、その身を震わせながら俺にしがみついてきた。
　片眼を潤ませて、俺の腕に豊乳を押し付けてくるの、やめなさい。
　この世界にはブラジャーなんてものはないんだから、衣服を通しても限りなくお肉の感触が俺へとアプローチしてくるのだからな。
　俺の股間が御柱祭になりそうになったので、あわててフォローした。

「落ち着いてくださいニシカさん。堂々としていないと飛龍殺しの名が泣きますよ？　それでギムルさん。この検問で何をするんですかね？」
「通常なら税を納めるのだが、俺たちには村長の委任状があるので関税の類は免除される。簡単な持ち物チェックで通過できるはずだ」

　説明してくれたギムルさんになるほどと返事をして、行列の先を見た。
　三〇人あまりが街をぐるりと囲んだ城壁の入り口に向かって並んでいる。
　それぞれが荷物を背負った旅人であったり、馬車を使った商人たちであったり、幌付きの立派なものも見かけるのであるいはお貴族さまもまたいるらしい。
　しばらく震えるニシカさんを宥めていると、俺たちの持ち物検査の番になった。

「どこから来た」
「サルワタの開拓村だ。村長の命令で冒険者ギルドに用がある」

　短くギムルが応答しながら馬車を降りて俺たちの隣に並んだ。
　検問の番兵は俺たちの体をべたべたと触って、持ち物検査をしていく。
　ギムルの時は事務的に、そしてニシカさんの時は熱心にだ。
　胸の谷間には隠せるスペースがあるのではないかと番兵さんが言いだしたり、女は女だけに隠せる場所があるとか妙な事を言い出したり。
　しかし徐々に人間ばかりの空気に慣れてきたニシカさんが、飛龍殺しの眼光をひとつ飛ばしてやると、番兵さんは途端におとなしくなって、ひとしきりサラリと触り心地を堪能した後、問題なしと解放された。
　もうちょっと熱心に仕事しろよ番兵さん！
　武器の持ち込みは辺境伯への反逆と取られるので厳しく制限されているのだから、番兵が熱心に持ち物検査をするのも理解はできるんだけどね。
　とは言っても護身用の武器程度なら問題は無いらしく、大がかりな魔術の護符や呪いがかかっている様な武器の類が禁止項目にあたるらしい。

　ちなみに俺は全裸の呪いがかかっているはずだか問題なく通過した。男に触られるのは嫌なのでこちらはウィン＝ウィンだね。

「先に予定を言うぞ。このまま荷台のものを、村と取引のある商会に持ち込んで売り払う。それから馬車を馬車預り所に入れて、宿を探す。こちらも村の人間がいつも使っている場所にする」
「わかりました」
「冒険者ギルドにはその後で向かう」
「そんな事より街の見物いこうぜ！　な！」

　俺とギムルさんが今後の予定を話し合っていると、空気を読めないニシカさんがまた余計な事を言い出した。
　街を見回せば、びっしりと石造りの家が大通りの周囲を所狭しとひしめき合っている。
　元いた世界で言えば観光地のお土産屋の並びみたいになっていて、昼間という事もあって往来がさかんだった。
　まさに地元の商店街の賑わいだ。
　村に唯一という俺たちの乗って来た荷馬車の事を考えれば、ここでは馬車は当たり前で、俺たちの村のものよりずっと立派だった。

　ひとつの商会の前で、荷馬車は止まった。
　荷台から俺がまず降りて、防水加工の革シートを引き剥がす。
　ニシカさんが飛び降りるタイミングでぶるりんと胸が荒ぶった。
　いいね！
　そんな事をしていると、商会の中から出てきたゴブリンとギムルさんが何かの交渉をはじめたではないか。

「久しぶりだな。ワイバーンの骨を持ち込んだので買い取ってもらいたい」
「ご無沙汰しております、サルワタの次期村長さん」
「次期村長は時期尚早だ。義母上が再婚した場合は俺でなくなる可能性がある」
「またまた。あなたは先代村長さんの嫡子でしょう。それにアレクサンドロシアさまは石女(うばづめ)だったはずではないですか？」
「馬鹿野郎、声が大きいぞ」

　ギムルは俺に目くばせをして、俺はその中からワイバーンの骨を数本取り出した。
　肉を剥いだ後に洗浄して、しっかりと手入れが行き届いている。
　よくあるファンタジーの世界では、この骨が何か武器や防具の素材になる事を想像していたのだが、どうやらそれは違うらしい。
　何しろこれは鳥と同じ様に、骨の中身がすかすかのスポンジ形状だ。飛ぶために軽量化して進化した産物なので、こんなのを削って武器にしたところで、知れている。すると何に使うのだろうと疑問に思っていると、何と薬になるのだとか。
　モノの本によれば漢方薬の材料として、恐竜の骨も重宝されたというから、さもありなんだ。
　一方の飛龍の鱗革については防具として活用できる。
　軽くそして丈夫だ。その防御力に関しては戦って体験した俺が身をもって保障できるぜ。

「骨は顔を除く部位が揃っている」
「顔はどうされたんですか？」
「村の武威(ぶい)を示す目的で、義母上が手元に残した。鱗の方はしっかりと持って来ているので、改めろ」
「こちらは最終仕上げを済ませれば良質な防具になるでしょうね」

　うちではやりませんが。とゴブリンの丁稚が笑って納得していた。
　荷台の上に乗ったゴブリン丁稚が、その他の部位を改めながら骨やら何やらをひっくり返している。

「いくらで引き取るか」
「顔の剥製まであればきっといい値段になったんですがねえ」
「そうか」
「まあ、ブルカ辺境伯金貨二〇枚と、修道会銀貨で五枚といったところでしょうか」
「わかった。それでいい」

　ふたりのやり取りを俺が見ていると疑問が沸いてくる。ギムルは商会のゴブリンと交渉らしい交渉をひとつもしなかったのだ。
　もう少しごねておけば取り分の金貨は増えたのじゃないだろうかと思うわけだ。
　商売気が無さ過ぎて不安になっている俺の隣で、まるで興味が無さそうなニシカさんは暑いのかブラウスの胸元を少し広げてバタバタしていた。
　ガン見してやると、ニシカさんはとても嫌そうな顔をしたのでバレたらしい。

「おい、あんま見るなよ」
「見せるためにやってたんじゃないんですか。サービスだと思いました」
「んなわきゃねえだろ。ジロジロ見られるとこっちも気になるんだよ」

　おっぱい大きいの気にしているのだろうか。

「気になると言えばですよ、ギムルさんは交渉とかしないんですね。もう少しふっかけてやればいいのに」
「馬鹿お前、ブルカ伯金貨で二〇枚と言えば大金じゃねえか。柔らかいパンと肉のスープが一〇年間毎日食べられるんだぞ！」
「そうなんですか。それってどれぐらいの価値なんすか」
「飛龍の防具一式が何と二〇セットも作れるぐらい大金だ！　だから十分もらっているはずだ」
「本当っすか？　ニシカさんは狩りの事しか知らないから、怪しいなぁ」
「お、オレを馬鹿にしたな？　オレだって金の数え方ぐらい知っている!!」

　よくわからない例えを言ってニシカさんが興奮していた。興奮するたびにばるんばるんいいよるわ。俺も興奮しちゃうね！
　そんな俺たちに、ゴブリンが店の奥に入っていくのを見届けてからギムルさんが振り返った。

「交渉をしなかったのは、大人しくここで相手の要求を呑んでおくと、取引材料にできるからだな」
「あーなるほど。今ここでは損して得取れというわけだったんですね」
「村で入用な道具は基本的に全てここで仕入れているからな。いつもは安く買いたたかれていても、いざという時にこちらの無理難題を聞いてくれるのは普段使いの商会なのだ。一見の店ではそうはいくまい」

　なるほどな。ゴブリンが言っていた様にギムルはさすが次期村長という事もあってよく勉強しているのだろう。

　俺はむかしとあるベンチャー企業で、決済代行システムを組み込むプロジェクトのメンバーだった事がある。
　当たり前だがただのバイトでプロジェクトチームが使うフロアの後始末をするだけの簡単なお仕事だったのだが、そこでひとつ上司が言っていた言葉を思い出した。
　手数料をあえて高く設定しようとするのには理由がある。土日も充実したサポートをするためだ。
　競合他社が安い手数料を売りにしている時、土日も審査を行う事で決済審査の待ち時間を無くせるのだと。手数料の安い競合他社にはできないサービスである。
　なるほどなるほど。この商会を使うという事は、いざ村の危機でもあった時に融通を利かせてくれる事を期待してるんだな。

「安いには理由がある。高いのにも理由があるか。損して得取れ、ひとつ賢くなったな」

　俺がそんな事をつぶやいていると、ギムルがおやっと不思議そうな顔をして俺を見ていた。

「何ですか、俺のファッションが猟師スタイルすぎておかしいんですか」
「馬鹿め。小知恵がまわるなと警戒していただけだ」

　ギムルはそう言ってそっぽを向いた。

　　　　　◆

　場所を移して馬車を預け荒れる馬車預り所に持って行く。駄賃を管理人に払うと、今度は宿屋に向かった。

「しかしこうして見ると、ヒトとゴブリンばかりですね。他の種族はいたいりしないんですかね？」
「そうだな。オレと同じ長耳がいるかと思ったんだが、同朋はひとりもいねぇ」

　馬車を預けて身軽になった俺たちは、人ごみをかき分けながら青年ギムルを盾にして道を練り歩く。
　表通りは馬車が走るために広く作られていたけれど、一歩裏路地に入ると、そこはところ狭しと露店が並んでいて、よりエキゾチックな雰囲気だった。
　ニシカさんと俺が顔を合わせて雑談していた様に、世の中ゴブリンがいっぱいである。
　だいたいが使用人として働いているのだが、中には立派な格好をした戦士の様な男たちもいた。
　あれがッワクワクゴロさんの言っていた「優れたゴブリンが街にやってきた」結果なのだろう。
　冒険者でもやってるのかもしれんね。

「長耳というのは珍しい人間なんですか？」
「いや、エルフは普通に村周辺の集落にいる」

　俺の質問にギムルが答えた。
　あぁやっぱり長耳はエルフだったのか。
　しかしニシカさんは白人っぽいエルフというより黄色人種みたいなエルフだ。紫がかってるけど髪も黒いしな。
　黄色エルフね。

「ただブルカの街では珍しいだろう。このあたりのエルフは大概がサルワタの森周辺にいる」
「するとあれですか、エルフというのは街で生活をするのを嫌がって深い森や山野で生活をしていると？　ドワーフともめちゃくちゃ仲が悪かったりして」
「お前は馬鹿か。中央にいけばエルフはいっぱいいる。王家はエルフの血を引いているぐらいだぞ」

　だそうである。
　何で？　って顔をしてニシカさんを見たら、

「お、オレたちの部族はちょっと特別なんだよきっと」

　あんたが特別なの黄色いお肌と巨乳だろ。

「それでこのブルカの街は、中央とは離れた辺境都市だからな。高貴な家柄や都会派のエルフはいない」
「なるほど、黄色は蛮族と」
「蛮族じゃねぇ！」

　ところで俺は宿屋に何か妙な期待感を込めていたのだが、これは果たして宿と言えるのだろうか。
　旅館やビジネスホテルなんて贅沢は言わない。せめてちょっとだけゆったりしたカプセルホテルを想像していたのだが、現実は簡易宿泊所だった。
　喜びの唄亭というのが俺たちが泊る宿の名前だ。
　村長の義息子ギムルだけはひとり部屋だが、俺とニシカさんは、狭い三畳一間の二段ベッドである。しかもベッドはどう見ても編上げのハンモックの親戚みたいな造りである。
　やっとゆっくりできると思ったのはギムルさんだけで、俺は不慣れなハンモックである。
　差別だ！　村八分だ！
　モノの本で読んだことがある木賃宿だった。

「とりあえず旅荷を解いたら、飯を食いに出るぞ。貴重品は持ってくるんだ」
「裸一貫で村から出て来た俺が、狐皮の腰巻き以上に豪華なものなんて持ってませんよ」
「黙れ、その短剣は持ってくるのだ」

　俺はあんたの護衛だからね、一応肌身離さないよ。


　午後の昼下がり、俺たちは宿屋・喜びの唄停を出て飯にする。
　食堂の様なところに行くのかと思ったら、屋台の買い食いだった。
　空き樽に腰かけて、硬いパンに肉を挟んだだけのサンドイッチみたいなのと、野菜の煮込みスープを回し飲みした。
　この世界の豆知識だが、野菜は絶対に生で食べない。
　寄生虫や病原菌が恐ろしいので、必ず火を通すのである。
　アテが外れたのかニシカさんはご不満の様だ。

「都会の飯はもっと美味いと思ったが、たいしたことねぇな」
「いい店に入れば、いいものが食えるんでしょうけどね。酒場とか行ってみたいですねぇ」
「酒場！」

　ばるんと胸を揺さぶってニシカさんが歓喜したが、あえなくギムルが否定する。

「駄目だ。まだ時間があるので、これから冒険者ギルドに行く」
「おい馬鹿言っちゃいけない。酒の一杯ぐらいは引っ掛けたって問題ないだろう」
「駄目だ。お前は無一文でここに来ているのだ。誰が宿賃を払っていると思ってるんだ」

　ふたりのやり取りを見ながら、おれはぶどう酒をすすった。

「何でシューターだけぶどう酒を呑んでるんだ！　オレ様にも呑ませやがれ！」
「いやこれは自分の金で呑んでますから」

　いきなりニシカさんに絡まれたのできっぱり否定する。
　金は女村長が手間賃といって工面してくれた銅貨である。誰がやるか。

「おい、何だっけ。こ、こういう時は損して得取れだぞ。ここはひとつ黙ってオレに酒をおごれ」
「何言ってるんだあんたは」
「ここで損した気分になるかもしれないが、オレに後で何か要求しろ。そしたらお前は幸せになれる」
「はあ、さっきの商会の話ですか」
「だから今はまずオレをだな。幸せにさせるんだ」

　ワイバーン狩りで見せた頼もしさはどこへやら、鱗裂きとは思えない様なセコい口上を口にしたニシカさんにオレはあきれて、ぶどう酒の瓶を差し出した。

「もういいです。後はニシカさんが呑んでくださいよ。俺はもう喉を潤したんで」
「いいのか？　本当にいいのか?!　あっ後で返せとか言ってももうオレのもんだからなっ」
「言わないですよ。そのかわり後日、得を取ります」

　ニシカさんは大変嬉しそうに瓶を受け取ると、ひといきにグビグビ煽った。
　クックック、今度何してもらおうかな。

「うまい！」
「この女は赤鼻のニシカなんてふたつ名があってな、酒が好物なんだ」
「その様ですね。それにしても赤鼻のニシカか。鱗裂きよりそっちの方がぴったりですね」
「しかも酒にだらしない。あまり呑ませるなよ」

　さて、俺たちはお仕事にとりかかりましょうかね。
　冒険者ギルドに行き、腕利きの猟師とか紹介してもらわないといけない。

「おい、冒険者ギルドには酒場があると聞いたぞ！　ギムルそこで呑もうぜ！」

　赤鼻のニシカ駄目だこれ……

　　　　　◆

　冒険者ギルドという場所は、はじめ俺の頭の中で西部劇の酒場風のイメージがあったのだが、半分あたっている様で半分間違っていた。
　銀行の窓口みたいな場所だ。

　なんでも、もともと冒険者ギルドの出発点は、職業案内所だったそうだ。
　日銭暮らしをしている無頼の傭兵や冒険者たち、はたまた雇われ人足や猟師たちの集まる場所だったのだ。
　建物の造りは西部劇の酒場か娼館みたいな風になっているんだが、壁とその他にパーテーションがあって、そこにところ狭しと掲示板が張り出されている。
　カウンターはモンスターをハントするゲームの様に受付嬢がいるわけではなく、どちらかというと商人風の口の立つ男性が多い様だった。
　このカウンターと別に、相談員みたいなのが座っている場所があって、そこにも人間が何人かいる。
　もっと村にやってきたバイキングみたいな冒険者どもがひしめきあっている場所を想像したのに、普通の民間人の老若男女も結構あつまっていた。
　なるほど冒険者ギルドとして機能しながらも、かつての職業案内所としても引き続き機能しているのか。

「酒場はどこにあるんだ。酒の臭いがしないぞ？」

　キョロキョロと辺りを見回しているニシカさんを無視して、俺たちは予定を詰めた。

「これから俺は相談員のところに事情を話しに行く。しばらく時間がかかるから、隣でニシカの相手をしているといい」
「事情というと、猟師と開拓団の話をですか。どっちかと言うと俺もそっちの方が気になるんですよねえ」
「しかし赤鼻をひとりにもさせられないだろう」
「おい、酒場に行くのか？　なぁ少しだけでいい、呑んでもいいだろう？　なあ」
「確かにそうですね。赤鼻さん行きますよ、場所は隣の建物でしたね？」

　俺の腕をグイグイ引っ張るニシカさんを連れて、ギムルと別れた。

「おい知ってるかシューター、街ではビールが飲めるらしいぞ。村ではぶどう酒と芋酒ばかりだからな。オレはいい酒が飲みたいぞ」
「一杯だけですよ？　俺だって金の使い道は決まっているんだから」

　皮の巾着袋をジャリンと言わせて、しなをつくって上目遣いをしてくるニシカさんをけん制した。

「わ、わかってるって。噂のビールを、一杯だけな。あと何かツマミがあればオレはそれで満足だ」
「へいへいわかりました。その代わり今度、風の魔法も教えてくださいよ。さっきの貸しとは別にです」
「いいだろう。お前が使いこなせるならな」

　本当は村長の命令で、新しく猟師たちのリーダーになり忙しくなったッワクワクゴロさんに代わって、ニシカさんが俺の教育係になっているのを俺は知っていた。
　こんなビール一杯で取引をしなくたって、本当は当然の権利として狩猟技術を教えてもらえるはずなのだが、ここは人と人の関係である。

　という訳でギルドに隣接する建物に来ると、カウンターで代金を払い酒と味の濃い干し肉を受け取った。
　俺たちはそのまま丸太を加工して作ったテーブルと椅子に座る。
　不味い。
　ビールはぬるくて不味かった。
　不純物も多く、何だか濁っているのもいただけない。
　ジョッキは樽と金具でこさえた、いかにもドイツかどこか風の雰囲気のあるものなのだが、そもそも俺はラガービールで育ったのだ。
　あるいは贅沢をする時にベルギービールを飲んだりするのが楽しみだった。
　しかしこれは、よくわからない発泡した麦酒にサクランボを付け込んだ謎のドリンコだ。

「いいじゃねえか。このビールってのは芋とぶどう以外の味がついてるぞ！」
「そうですかよかったですね。俺のも呑みますか？」
「マジかよ。じゃあありがたくもらおうか」

　遠慮の欠片も無いニシカさんにビールを差し出して、俺は味の濃い干し肉をぼそぼそと噛んだ。
　ビーフジャーキーを期待したが、こっちもスルメみたいな味でがっかりだ。
　悲しくなった俺は、ニシカさんがテーブルに置いた水筒の水を飲んで噴き出した。

「焼酎だコレ！」

　さすが赤鼻ニシカ。侮れないぜ。

　しばらくすると。
　しかめ面したギムルが、自分のジョッキを持って俺たちのところに合流してきた。

「要件は済みましたか？」
「ああ、欲しい人員の募集を貼りだしてもらう様に手配した」
「それは何よりですね。これで村に戻るんですか？」
「そうしたいのだが、このまま村の開拓を本格的にやっていくのなら、村にもギルドの出張所を置くべきではないかと言われた」
「冒険者ギルドの、ですか」
「そうだ。毎回街に人を派遣してもらうより、何人か常駐の冒険者を置く方が都合がいいというのだ。例のワイバーンの事もあるしな」

　ぐびぐびとビールを煽ってい泡を服の袖でふいたギムルを見て、俺は返事をした。
　俺の隣のニシカさんは、相変わらずビールを「うまい、うまい」と言って飲んでいるので無視をする。

「今後も開拓を続けると、ワイバーンと遭遇する機会が増えるかもしれませんしね。ユルドラさんでしたか、妻の父親の事もありますし」

　これは飲んだくれのニシカさんが以前言っていた事だったか。開拓が進んで獲物がバッティングする様になったワイバーンと人間が、こうしてたびたび遭遇しているのだと。

「そうだ。そこでお前の出番だ」
「？」
「村の基盤となる敷地と開墾は、すでに三〇年をかけて義母上と死んだ親父が成し遂げた。後は開拓を推し進めるために移民を募る必要があり、移民を護衛するためには冒険者はやはり村に欲しい。だが誰でもいいという訳ではない」
「すると俺が冒険者になるという訳ですかね？」
「それもいいだろう、村長が許すならばな。だがそれよりも、お前の戦士の腕を見込んで、何人か面接をしてもらいたい」
「はあ」
「ようは試合の相手をすればいい」
「え？　俺がですか？」

　俺は素っ頓狂な声を出した。
　ニシカさんは隣で干し肉をかじっていた。

　　　　　◆

　俺は今、天秤棒をもって立っている。

「おう、いつでもかかってこいや」

　そして目の前にはバイキングの様なヒゲ面の中年がいる。
　上半身裸だが、ムキムキである。アメリカのプロレスラーみたいな体型だった。
　ここはギルドの裏にある練兵場、俺は猟師スタイルで武器は天秤棒。
　相手は鉞(まさかり)だ。
　ちょっと武器が違いすぎやしませんかね？
　天秤棒じゃバキっと折れてしまいませんかね？

「よし、シューターよ。軽く相手をしてやれ！」

　お前ギムル他人事だと思って適当こいてんじゃねえよ！　お前がやれよ！
　ニシカさんはビールジョッキを片手に「うまい、うまい」と言っていた……
　助けてよ！

