強くなりすぎたので異世界に征く　～地球の賢者は異世界でも最強でした～　召喚酔いというやつだろう。
　次元の壁を超えるときに気を失ってしまった。ゆっくりと目を開く。

「躍+撝0・・}芭灯遏慧Cワカ>オヌM・Gfサ？」

　薄暗い石造りの部屋の中、俺の顔を一人の少女が覗き込んでいた。
　少女の年齢は俺とあまり変わらないようだ。おそらく十代半ば。
　手には、樫で出来た木製の杖をもっており、赤を基調としたブレーザータイプの制服がよく似合っている。

　文句なしに美少女だ。少し気の強そうな顔つきだが、透き通るような白い肌によく生える銀色の髪と真紅の瞳が少女の美しさを引き立てていた。
　細身だがスタイルもいい。いろいろな面でとても日本人とは思えなかった。
　相手の声は聞き取れない。
　聞き慣れない言語。

　まあ、当然だろう。なにせ、ここには日本ではない。そもそも地球ですらない異世界なのだから。言葉が通じるほうがおかしい。

「Zy罧X・B・fァR1<限或鋳」

　少女は返事をしない俺にしびれを切らしてもう一度話しかけてくる。
　なんとか意思疎通をできる状態にしないと。
　少女は俺の召喚主だ。そして、召喚した獣を隷属させるための術式を盛り込んだ術式で俺を召喚している。

　そのおかげで、仮契約段階だが霊的なパスは繋がっている。
　俺は少女に気づかれないように、パスを辿って彼女の表層意識にアクセス。そこから言語野に接触、解析を開始する。GPU機能を自らの脳で処理、CPU機能をバックに入っている二台のスマートフォンと一台のタブレットPCで並列処理することで高速化。　

　魔術を行使すること四分。この世界の言語を解析完了。自らの脳にダウンロードをする。
　よし、これで意思疎通が可能になったはずだ。

「あっ、あのもしかして、言葉が通じないですか？」

　言語機能は正常に作動した。うん、ちゃんと聞こえる。

「いや、わかる。今、理解した」

　俺が急に返事をしたので、少女は驚いて身を固くした。

「あっ、あなたはいったい何なんですか？」
「何なんですか？　とはひどいな。君が俺を呼んだのだろう？　だから来た」

　俺がそう言うと、少女がこの世の終わりのような顔をした。
　彼女の背後には、彼女と同じような制服を来た同年代の少年、少女たちが居る。
　その誰もが、俺と最初に話しかけた少女を、嘲りの目で見ている。
　もしかしてこの子はいじめられているのかな？

「とりあえず、自己紹介をしよう。俺の名前は霧宮《きりみや》　裕也《ゆうや》」
「キリミヤ・ユウヤ？」

　漢字という概念を変換することは難しいのか、どこか発音が平坦だ。まあ、これは仕方ないだろう。

「うん、キリミヤ・ユウヤ。ユウヤと読んでくれ」
「えっと、ユウヤさんですね。私は、エレナ・シュヴェリーン。それで、えっとあなたは本当に、その、召喚獣ですか？　そんなわけないですよね。あははは」

　疑り深いご主人様だ。
　まだ、この少女は俺のことを自分が呼んだ召喚獣として認められないらしい。
　そうだ。ちょうど召喚されたことだし、あれをやっておこう。

「問おう、そなたが私のマスターか？」
「えっ、はい。マスターです。よろしくおねがいしまって、違います！　あなたはどうやってこの月の祠に忍び込んだんですか！　神聖な儀式のために一年に一度だけ開放される。この部屋に」

　月の祠か、道理で清冽なマナが満ちているわけだ。
　ここは魔術師にとっては天国だ。

　ここでなら、未熟な魔術師でも大それた魔術が可能だろう道理でこの少女はともかく、少女を嘲りの目で見ている。才能の欠片もないゴミクズどもに、高度な召喚魔術を使った形跡が残っているわけだ。

　この祠に居るなかで、召喚魔術を実施できるほどの素養があるのは、この、少女一人しかいない。

「それは、さっき答えたはずだけど？　君の召喚に俺が応じた。それだけだよ」

　俺の言葉を聞いて、後ろの連中が一斉に大笑いし、目の前の少女が小さくなる。

「おいおい、落ちこぼれは、まともに契約獣すら呼べないのか？」
「よりにもよって人間を召喚するなんて」
「それにみて、あの黒髪。間違いなく平民よ」
「月の祠の力を狩りて、雑用係でも呼んだのか」

　少女は顔を真赤にして、スカートの袖を掴んでぷるぷると震える。

「仕方ないですわ。あなたは親の七光りで、この伝統あるフォンカトーレ魔術学校に入ったできそこないですもの。やっぱりあなた才能がないわ。だから、そんな薄汚い平民しか呼べないの」

　赤毛で無駄にゴージャスボディの少女が勝ち誇った表情で言うと、一層回りの連中が激しく笑う。

「あなたに、本物の召喚獣を見せてあげるわ……この召喚は私が最後。これが、フォンカトーレの学生にふさわしい召喚魔術、よく御覧なさい！」

　ゴージャスな少女は月の祠の中心に立つ。
　そこには予め水銀の魔術陣が用意されていた。
　少女は指先を切り血を流す。するとその血が魔術陣を伝い全体に行き渡り紅色に発行する。

「我が魂の空白を満たすものよ。わが呼びかけに答えよ。さあ、共に歩もう……【盟友召喚】」

　目の前の空間が歪む、そこから這い出て来たのは冷気をまとった1メートルほどの狼。氷狼。
　蒼い毛並みは美しく気品さえ感じさせた。
　第三階位の霊獣か。この子には不相応の霊獣が召喚位応じたか。

「あなたが、私の契約獣ね。綺麗な子。私の契約獣にふさわしいわ」
「ガウゥ！」

　氷狼はひと鳴きして頭を垂れる。
　そして、氷狼の腕と、赤毛の少女の腕に刻印が刻まれる。契約成立の証だ。

「これが、本当の契約獣よ。あなたみたいな落ちこぼれには、到底呼べないだろうけどね。家柄だけの、七光さん」

　赤毛の少女は、銀髪の少女に向かってそう言い放った。

「これが、ラーナの魔術」

　俺のご主人様が、あこがれとも嫉妬ともとれる声音でつぶやく。

「これでわかりましたよね。自分がここに居るべき人間でないことを、ファンかトーレの名に泥を塗る前に退学しなさいな！」

　赤毛の少女が高笑いする。
　俺はどうしようもなくイラつく。
　彼女の素質は俺と共に歩むに足りうる器だと判断したからこそ契約獣という形でこの世界に舞い降りることを選んだ。
　……だからこそ、この赤毛の暴言が許せない。

「そこの、赤毛の君。さきほどから黙って聞いていれば失礼じゃないか」

　俺は赤毛の少女に微笑みかける。

「なっ、なによ平民」
「平民とは俺のことかな？　確かに、こっちの世界に来たばかりの俺に爵位はない。その表現は正しいだろう。だが、君は二つ大きな間違いをしている」

　俺は察しの悪い少女にでも理解できるようにわかりやすく噛み砕いて説明することに決めた。

「間違いってなによ！？」
「一つ、君は俺の主をバカにしたけどね。この子の素質は君を圧倒する。彼女は宝石だ。路傍の石程度の君がバカにすることは俺が許さない」

　俺がそういった瞬間、赤毛の少女が一瞬呆けた顔をして、それから怒りに顔を歪めた。

「やっぱり、七光の召喚獣は、どうしようもなく品がなくて、愚鈍ね！　私が、この、ラーナ・ボーデリッチが、この七光に劣るとでも！？　！」
「劣っているよ。どうしようもなく。君ごときの才能で、比べるだけでもおこがましい。そして、もう一つ」

　俺は魔力を開放する。
　それだけで、赤毛の少女の表情は引きつり、氷狼は毛を逆立てる。

「俺は、最高のご主人様にふさわしい。最強の契約獣だ！　最強の少女が呼んだ召喚獣。それが最強でないはずがない！」

　俺はドヤ顔で宣言する。
　俺の声は狭い祠に、よく響いた。　俺の魔力に当てられていた少女が、震えながらも睨みつけてくる。

「いっ、言うにことかいて、わっ、私の召喚獣が、こんな、七光の召喚獣である、あなたに劣るって言いますの！」

　怒りのせいか、顔が赤く染まっている。
　ゴージャスな巻き毛がさながらライオンの鬣のようだ。

「うん、そのとおり。そして付け足すと、君が七光と呼んだエレナの才能は、君を圧倒的凌駕している。召喚獣の質はそれに比例しているだけだよ」

　俺の言葉を聞いて、ゴージャスな少女に若干の余裕ができる。
　その少女だけじゃない周りのクラスメイトたちもくすくすと笑い出した。

「エレナに才能がある？　あなた、頭大丈夫ぅぅ！？　こんな、地・火・風・水。全属性すべての適性がゼロで、ろくに魔術も使えない、エレナに才能があるぅ！？　やっぱりあなたは、クズ召喚獣ですわ！　一瞬でもあなたになんかを恐れた自分が恥ずかしいですわ」

　俺は首をかしげる。
　地・火・風・水？　で全属性。
　それはそもそも、精霊魔術の話ではないか。たしかに、俺を召喚した少女は、その才能がない。いや、違うな。別の属性に愛されすぎていて、精霊魔術に属する四属性の魔術が阻害されている。

「一応確認するが、光と闇属性についてどれだけ知っている？」
「そんなの、人間には使えない属性じゃない！　今、この場では関係ないですわ！」

　なるほど、一応存在自体は認識しているのか。
　だが、扱う術がこの世界では確立されていないようだ。
　思わず、目を手で覆う。もしかすれば元の世界よりも魔術水準が低い世界かもしれない。

「ああ、わかった。もういい。それで言いたいことは全部か？　俺はご主人様と少し話をしたいから黙ってろ」

　まだ、結論を出すのは早い。とりあえずは生活基盤を整えつつ、情報を集めて、俺の求める強者がいるかどうかを確認しよう。
　少なくとも、こんな魔術を学ぶ学園があり、集団で召喚魔術を使うような世界だ。魔術が身近にあるのは間違いない。

「どっ、どこまで、私をバカにすれば気が済むんですの！　絶対に許さない！　決闘よ、ラーナ・ボーデリッチの名において決闘を申し込みますわ！」

　俺は苦笑する。
　この程度の相手をするのはただの時間の無駄だ。
　なにせ、彼我の実力の差する測ることができない三流。
　だが……。ちょうどいい、むしゃくしゃしていたところだ。憂さ晴らしにはなるだろう。

「受けよう」
「勝負は、召喚獣とマスターのペアでの決闘！　いいですわね！」
「いいだろう、詳細につい」

　そこまで言ったとき、俺は後ろからおもいっきり引っ張られた。
　引っ張った相手は俺のご主人様だ。

「ちょっ、ちょっと待ってください！　何勝手に決めてるんですか！　私がラーナと戦って勝てるわけがないじゃないすか！」

　ずっと蚊帳の外に居た彼女がようやく、ここに来てようやく会話に参加した。

「エレナ、召喚獣の失態は、マスターの失態ですわ。決闘を拒むなんて許さないですわ！」
「だ、そうだ」
「そんな、むちゃくちゃな。嫌です。なんで私がそんなこと、あなたも決闘なんて断ってくださいよ！」
「嫌だ」

　マスターと自分、まとめてバカにされて黙っていられるわけがない。

「なら、……マスターとして命じる。召喚獣よ。【この決闘を断りなさい】」

　エレナと俺につながったパスを通って、俺を従属させようと魔力が流れこんでくる。
　俺は召喚を受け入れたときに、セットで従属の術式も刻まれている。
　召喚獣を手懐けるための仕掛けだろう。
　そして、彼女の従属の魔術が終わる
　ご主人様であるエレナが口を開いた。

「私、エレナはマスターとして、召喚獣と共に、この決闘を承知します。……ってええええ、なんで私が承諾しているんですか！？」

　涙目になってエレナは叫んだ。
　それもそのはずだ。
　俺に断らせようとしたら、自分が承諾したのだから。

「エレナ、もったいぶって、あなたも戦いたかったの？　悪ふざけが過ぎますわ！　お昼休憩に、私の権力を使って訓練場を抑えるわ、逃げずに来なさい！」

　お嬢様が高笑いし、まわりから俺とエレナに向かって、嘲りと、同情の視線が集中する。

「あいつら死んだぜ。一年主席入学の、ラーナ様と決闘なんて」
「そうね。仮に、あの召喚獣が本当にすごくても、エレナに足を引っ張られたら勝てるわけがないわ」
「決闘ってたしか、怪我をさせても、殺しても無罪って話よね。ラーナ様、手加減なんてしないよね」
「終わったな」

　随分と俺とエレナの評価は低いらしい。
　ここまで期待されていないと逆に笑えてくる。

「はい、みなさん！　そこまで。全員、召喚をし終えたので解散。今日の授業はこれで終わり、明日に備えてください」

　どうやら、教師らしき人間が現れて生徒たちを宥める。年若い教師だ。新人だろうか？
　この、教師……どうして今までエレナとラーナを諌めなかったのだろう。
　結構、いい加減な人物かもしれない。
　生徒たちは、それぞれの召喚獣を従えながら去っていった。
　この場に、俺と俺のマスターであるエレナだけが残される。

「どうして？」

　エレナが地面に膝をつき、ぼそりとつぶやく。

「どうしてとは？　どうして喧嘩を売ったのかを聞きたいのか？　それとも、どうして俺を従属させられなかったのかを聞きたいのか？」

　俺がおどけて言うと、エレナは頬をふくらませて口を開いた。

「両方！」

　予想通りの答えだ。

「喧嘩を売った理由は、さっき話したとおり、君と俺をバカにされたことが許せなかった。君が俺を従わせることを出来なかった理由のほうを説明するには、まず従属の契約の仕組みを伝えないといけないか」

　おそらく彼女は自分の使った召喚魔術の意味を完全に理解していない。

「召喚魔術は、召喚獣を呼び出す工程、支配する工程の二つの工程にわかれる。支配するっていうのをもっと細かく言うと、霊的なパスを繋ぎ、思念を伝えられる状態にし、魔力を込めた思念によって従わせるだ」

　なので、俺とエレナは完全に繋がっている。

「ここで、注意が必要なんだけど普通に考えれば霊的なパスは双方向だから、召喚獣側が、召喚主を支配できても不思議じゃないよね？」
「そんな！？　だから、私はさっき操られた？　でも、それができるなら、もっと、召喚獣に操られている人たちが居ても不思議じゃない！　召喚獣に操られるなんて話し聞いたことがないです！」

　なかなかいい質問だ。

「そこは、この魔術のよく出来ているところでね。召喚主から、召喚獣への魔力を込めた思念の伝達はおおよそ十倍の力で、逆に召喚獣から召喚主への思念の伝達は十分の一になるように、霊的なパスに仕掛けが仕組まれている。つまり、どっちが命令に従うかは、綱引きなんだけど、召喚主側が百倍有利な綱引きというわけだ」
「なら、なんで私が操られちゃったんですか！」

　エレナは回答の予想は出来ているのだろう。
　だがあえて聞いてきた。事実を認めたくないからだ。

「それは簡単。君の魔力を一だとすると、俺の魔力は八四七三だ。百倍のハンデをつけたところで誤差だよ。これを聞いて少しは安心しただろう？　この決闘負けるはずがないって」

　召喚に応じたさい、この部分を改変してやってもよかったが、面倒なので放置した。俺にとっては、なんの問題もない。
　ぼかんとした顔のエレナの背中を俺はポンと叩いた。

「なに呆けているんだ。昼食の時間だ。君は俺のマスターだろう。飯ぐらい用意してくれ。可愛い召喚獣がお腹をすかせているぞ」
「ううう、こんな召喚獣、聞いたことが無いですよ」

　俺は、泣きべそをかくエレナに従って歩き出した。
　そして、期待を込めた顔で俺の顔を見上げて口を開く。

「あの、一つ聞かせてください。私に才能があるって本当ですか？　地・火・風・水全部だめだめな私に才能があるって」
「ああ、本当だ。それについては時間があるときに話そう。君にはもっといい才能がある」

　それを聞いてエレナは笑顔を浮かべた。
　彼女自身も気がついていないが、彼女の適性は、光と闇の二重属性。それも極上の。ここまで、光と闇に愛された人間は初めて見た。この二つの属性の適性だけなら俺をも凌駕する。
　磨き方を間違えなければ、やがて俺に比肩するほどの実力になる可能性がある。
　……待てよ。

「なんですか、ちょっと目が怖いですよ」
「なんでもない。それより腹が減った。はやく案内しろ」
「……こんな、召喚獣やっぱりやだぁぁ」

　強いやつを見つける。そのために来たが、これほどの才能があるなら、俺と戦えるようになるまで鍛えあげるものありだ。養殖だ。
　いや……それはないだろう。才能があっても、結局強さへの渇望がなければ人は進歩しない。
　彼女にはそれが見受けられない。
　育てるにしても、このご主人様が本気で強くなりたい。そう思ったときだろう。

　　エレナに案内された食堂で昼食を済ませてから、やってきたのは広い運動場のようなところだった。
　運動場には半径30メートルほどの巨大な結界が用意されており、その中心に赤毛のゴージャスなお嬢様が居た。もちろん氷狼を引き連れている。

「よく、逃げずにやってきましたわね。七光とその駄犬！　その度胸だけはほめてあげますわ！！」

　そして高笑い。
　典型的なお嬢様キャラだな。
　お嬢様以外にも、結界の外にギャラリーが居た。俺が召喚された月の祠とやらに居た、ご主人様であるエレナのクラスメイトの他にも見知らぬ顔がたくさん。
　俺たちの決闘は、噂にでもなっているのだろう。

「おい、主席入学のラーナ・ボーデリッチと、落ちこぼれのエレナ・シュヴェリーンが決闘だってよ」
「ああ、可哀想」
「主席入学した、ラーナ・ボーデリッチの力とやらを見せてもらおう」

　聴覚を魔術で強化して声をひろうと、なんともひどい有様だ。

「ねえ、ユウヤさん、やっぱり逃げましょう」

　俺の服の裾を引っ張ってエレナが情けないことを、ラーナに聞こえないように小声で言う。
　昼食の間もずっとこの調子だ。

「俺の力が信用できないのか？」
「これはペアでの勝負なんですよ！　ろくに魔術が使えない私が狙われたら即死ですよ！？　即死！？」
「ふむ、そういうことか」

　俺は思案する。確かにそれは一理ある。才能はあっても、今の段階でこのご主人様は、一般人となんらかわらない。

「なら、いい考えがある。エレナ、許せ」
「あっ、なんか、すっごい胡散臭い笑顔をしてる、嫌な予感しかしないんですけど！？」

　さすが、ご主人様、短い付き合いなのに俺のことをよくわかっている。
　俺は、エレナとの間に繋がっている霊的パスを経由して服従の魔術を使用し、彼女の体を操る。

「待たせましたねラーナ」

　エレナは不敵な笑みを浮かべる。
　それは上から見下ろす絶対強者の笑みだ。

「なっ、なによその顔、落ちこぼれのくせに！」

　格下に見ていた人間から、そのような表情を向けられたラーナは当然のように苛つく。

「落ちこぼれ、七光、ラーナって語彙が少ないんですね。頭の悪さがばれますよ」
「なっ、なっ、なっ」
「もっとも、今まで私の実力を見抜けもしなかった時点で、お察しですけどね」
「それはどういうことですの！？」
「言葉のとおりですよ。今までは、実力を隠していました。そして、今回は、本気で遊んであげると言っているのです」

　ニヤリ、そうとしか表現できない表情をエレナを浮かべる。

『なっ、なんてことを言わせるんんですか！　ちょっ、これどうしてくれるんですか！？　絶対殺されちゃいますって、ほんと、今かすぐ土下座させてください！　土下座！』

　まあ、本人の人格は霊的パスを通して大絶賛泣きべそを書いてるが。

「こっ、ここまで七光にバカにされるなんて!　殺す！　絶対に殺しますわ！」
「できるならどうぞ♪　とは言っても、私は優しいのでハンデを上げます。……ユウヤ！」
「イエス、マスター！」
「この程度の相手、一人で十分ですよね」
「それがマスターの命令とあらば」

　俺はわざとらしくかしずくと、エレナは満足気な表情を浮かべる。

「よろしい。……そういうわけだから、ラーナ。あなたの相手は、私の召喚獣であるユウヤ一人でさせていただきます」

　そして、俺だけが結界内に入る。
　この結果はおそらく、決闘の際にまわりに被害を出さないためのものだろう。
　ゆえに、ここに踏み入れたものだけが戦うことになる。

「ふふ、ふふふふふふ、いいですわよ！　すぐに後悔させてあげますわ！　あなたの召喚獣を血祭りにあげたら、次はあなたの番ですわよ！」

　ラーナは叫び召喚獣と共に俺を睨みつけた。

『ああ、もう取り返しがつかない』
『おかげで、エレナは百％安全だ』
『でも、あなたが負けたら、次は私ですよ！？』
『心配ない』
『っていうか、そろそろ、私を操るのやめてください』
『うーん、それは決闘が終わってからかな、やめるとボロが出るし』
『ひどい！』

　俺は苦笑する。エレナの心配は杞憂だ。
　俺が負けるなんてありえない。

「ルールは簡単ですわ。気絶か、死、降参すれば負け、それでいいですわね」
「構わないです。ユウヤ、私の前で無様な戦いをすれば許さないですよ♪」
「イエス、マスター」

　駄目だ、この召喚獣ごっこが楽しくなってきた。
　ここにいる間はしばらく続けよう。

「このコインが地面についたら決闘を開始ですわ」

　ラーナがコインを指で弾く、くるくるとコインが厨に舞い、そして地面に落ちて甲高い音を鳴らした。

「ガウ！」

　それと同時に、蒼い体毛の氷狼がこちらに向かって走ってくる。
　さらにラーナが詠唱をはじめた。
　基本に忠実なパターンだ。召喚獣が前衛を担当し、マスターが後衛を担当する。

「なるほど、まあ、悪くない」

　あくびをこらえながらぼやく。
　氷狼は第三階位の霊獣。それなりに強い。
　地球の戦力基準に言えば戦車一台程度の戦力。
　魔術師のほうは、地球基準で言えば、第三階位。いっぱしの魔術師。まあ、学生でこれなら、将来性はあるだろう。
　だが……これではもの足りない。
　この程度なら、元の世界に腐るほど居た。まったくもって渇きが癒えない。

「【氷槍三連】！」
「ガウ！」

　音速で直径３０ｃｍのつららが三方向からミサイルのように翔んで来て氷狼を追い抜く。術式でやりたいことはわかる、対象を貫き、内側から凍らせる魔術だ。
　そして、氷狼は氷の魔力を込めた牙で俺に襲いかかる。その牙をもってすれば戦車の装甲だってたやすく貫くだろう。

　まず、氷のミサイルが直撃し、その直後、氷狼が俺の首元に噛み付いた。

「直撃！　やりましたわ！」

　赤毛のお嬢様、ラーナが笑顔で叫ぶ。
　……いったい、何を見ているのやら。

「なっ、なんですの、これは！？」

　お嬢様が絶叫する。
　氷のミサイルは直撃した瞬間、俺の肌を一切傷つけることをかなわず砕け、氷狼の牙はやわらかい首筋を狙ったというのに折れていた。
　氷狼は、飛びのき、警戒心を露わにしてうなる。

「俺も、暇じゃない。悪ふざけに付き合っている暇はないんだ。さっさと本気を出してくれ」

　俺は一縷の期待を込めてつぶやく。
　お前たちの力はこんなものじゃないだろう？
　本当は隠している力があるんだろう？

「えっ、ほっ、本気！？」
「そうだ。……まさか、この程度なわけないよな！？　俺のマスターを侮辱した相手が、この程度なんてありえないよな！」
「もっ、もちろんですわ！　いっ、今のは小手調べですわよ。本気を見せてあげますわ！」

　震えながら、ラーナは口を開く。

「そうか、良かった。よし、さあ全力を出せ。邪魔はしない。いくらでも時間をかけるがいい。待っていてやる……もし、次は本気じゃないなんて寝言を言ったら、どうなるかわかっているだろうな？」
「ひぃ」

　ラーナは後ずさり、そして……勇気を振り絞って俺を睨みつけた。

「そっ、その傲慢、後悔させてやりますわ！　氷狼！　【氷結共鳴】」
「ガウッ！」

　ラーナと氷狼の霊的パスに流れる魔力が活性化する。
　俺は、すこしだけお嬢様に期待をする。
　あれは、召喚獣と本人の適応属性が同一の場合のみ可能なわざ。魔力と魔力、魂と魂を共鳴させ、一人では成し得ない強力な魔術を使用する。
　これなら、面白いものを見れるかもしれない。

　たっぷり三分、それだけの時間をかけて、少女と氷狼は一つの魔術を完成させた。

「喰らいなさい！　【螺旋氷槍】！！」

　それは、巨大な氷の槍。直径で一メートルはあるだろうか。
　それが、ライフル弾のように高速で回転しながら向かってくる。速度もさきほどの三倍近い。
　さらに、氷の質もあがって、硬度も圧倒的に増している。
　全力をしぼりつくしたのか、ラーナはその場で膝をついて息を荒くした。
　だが、その目には勝利への確信がある。

「なるほど、これが君の切り札か」

　氷の槍が俺に直撃する。

「まったくもってくだらない」

　そして、さきほどの魔術とまったく同じように、俺にあたってくだけた。
　俺にとってはなんらさっきの魔術と変わらない。誤差の範囲だ。
　防御の術式すら必要ない。日常的にまとっている魔力で事足りる。

「そっ、そんな、私の全力が、まったく通じないなんて、いったいあなたはなんですの！！」

　そんなことは決っている。この世界の俺は……。

「俺はエレナ・シュヴェリーンの召喚獣だ。これ以上、面白いものはなさそうだし、終わらせようか」

　俺は火属性の魔術を展開する。
　火球を作り出し叩きつけるだけの魔術だ。
　火の適性さえあれば、それこそ魔術を覚えて一週間で使える程度のくだらない魔術。

「ひぃ、ひぃ、やめて、そっ、そんなの、人間の使える魔術じゃない、こっ、降参しますわ！　許してください！　そんなの撃たれた死んでしまいますわ！」

　ラーナは腰を抜かして、その場に座り込む、地面に黄色いシミができる。
　あまりの恐怖に漏らしてしまった。

「キャウン、クーン、クーン、キャウゥゥン」

　氷狼の方は、お腹をみせて、必死に媚びた鳴き声を放つ。
　……少し可愛いと思ってしまった。

「降参ってことでいいのかな」
「はっ、はい！　降参します。降参しますわ！　だから、それを向けないでください」
「キャン！　キャンっキャウン！」

　素直に降参してくれたのはいいが、この魔術をどうしよう。
　とりあえず、空に放つか。

　俺は手を上に向け、火の魔術を放った。
　それは、一瞬で結界を貫き、雲を吹き飛ばした。
　ふむ、召喚されたばかりで不調だ。あの程度しか、雲がわれない。
　すると、ギャラリーが騒ぎ出す。

「そっ、そんな、ここの結界は、教師同士の模擬戦でも使えるように、最高クラスの結界が張っているのに！？」
「安々と貫いて、空を割った？」
「あっ、ありえない、こんなの、伝説の大魔術師だって」
「いったい、あいつはなんなんだよ」

　さて、これはどう収集をつけようか。
　よし、ここは最後までマスターをたてよう。
　これが、できる召喚獣の心意気というものだ。
　俺は、魔術でご主人様を操る。

「お疲れ様です。ユウヤ。さすがは私の召喚獣。ですが、すこし時間をかけすぎです。次はもっとスマートに」
「申し訳ございません。マスター」

　またもや、俺はわざとらしくかしずく。
　それだけで観衆がまた騒ぎ出す。

「あれほどの召喚獣を簡単に従えてる！？」
「嘘だろ、強力な召喚獣ほど扱いにくいっていうのに」
「あの、落ちこぼれ、今まで本気を出していなかったっていってたよな」
「あれが、本当の実力！！」

　俺のおかげでどんどん、マスターの株があがっていいく。
　やはり俺はいい召喚獣だ。
　けして、マスターが目をつけられて、喧嘩を売られるようになれば、強い敵がどんどん現れて、俺の目的が果たしやすくなる。なんてことを期待してるわけではない。

『あっ、ああ、どんどん取り返しのつかないことに！？』

　マスターが泣いている気がするが、きっと幻聴だろう。
　心のなかで喜んでいるに違いない。
　そして俺は、この世界での初戦を華々しく飾った。



　「では、マスター。俺の住処を用意してほしいのだが」
「知らないです。あなたなんて、知らないです!」

　今日は召喚の儀式だけで授業は終わりなので、マスターと共に寮に戻ってきた。
　俺は、早足で逃げようとしているマスターを追いかけつつ住処を所望する。
　なにせ、この世界の生活基盤が整っていない。それどころか、この世界の通貨すらもっていない。ここで彼女にそっぽを向かれたら、野宿することになる。
　……もっともその気になればいくらでも金は稼げるのだが。

「何をそんなに怒っているのかな？」
「決闘のときのあれですよ！　あれのせいで、どんどん、私が過大評価されているんです！　すっごい勢いで噂が広がっていて、今、私は伝説の魔獣の召喚に月の祠を利用するために、実力を隠し、無能を演じた邪教の神官ってことになっているんですよ！」

　肩をいからせて、俺のマスターであるエレナは涙目で叫ぶ。
　わりとひどい伝聞だ。これは嫉妬も入っているだろう。

「うん、半分はあってる。実力を隠し、無能を演じたってところは間違いないよ。マスターは天才だ。というか、俺が伝説の魔獣って失礼だな。その程度、今まで片手で足りないぐらい軽く葬っているのに。過小評価もいいところだ」

　その手の類の討伐依頼は、わりと積極的に引き受けてきた。
　たいてい人間よりも魔獣のほうが強いので、俺の修行に調度良かった。

「うっ！？　それが嘘に聞こえないのが怖いんですけど」
「本当だからな。それより、話を逸らさないでほしい。俺は君の可愛い召喚獣として、住処を所望する」
「あなたなんて知りません！」
「そうか、一応、自分の力で調べようと思い、親切な人に聞いたのだが、召喚獣はマスターと一緒に住むらしい。君が何もしなければ、俺はそのルールに従い、君の部屋に潜りこむがそれでいいのか？　俺としてはいっこうに構わない」

　召喚獣との連携を深めるために、この学園では寮の同じ部屋に住むことになっている。
　そのため、学生たちには一人で住むには広すぎる部屋を与えられている。
　建物に入らない召喚獣だけは、専用の寄宿舎があるが、それはマスターが申請しないと使えない。

　ちなみに親切な人に聞いたというのは嘘だ。霊的パスを通して、彼女の意識を読み取った。そうすることで、俺はこの世界の常識というものを少しずつ身に着けている。余計なことまで知ってしまっているが。
　このマスター意外に苦労人だ。

「……寮長に相談します。ちょっとまっていてください」

　そう言って、俺のマスターであるエレナは、早足で寮の管理人室に向かっていった。

　◇

　なるほど、ここか。
　結局、エレナが寮長に相談して、寮の使っていない部屋を一つもらえることになった。
　さすがに、寮に入らないサイズの魔獣たちのために用意されたところに、一応人間である俺を入れるのはまずいという考えらしい。
　俺は、それはそれでよかった。だって、楽しそうだし。
　預かった鍵を使い扉を開ける。

「あっ、あなたはいったい誰？」

　そこには、半裸の女性が居た。
　上が裸で、下が黒のレース下着。随分と大人びた下着だ。
　かなりの美少女だ。金髪に白い肌。慎重は160後半で、胸は大きく、腰はくびれている。
　眼福だ。

「俺は、ユウヤ。ここの学生であるエレナ・シュヴェリーンの召喚獣だ」

　それを聞いた、半裸の少女は、引きつった笑みを浮かべる。

「人間の召喚獣？　もう少しましなウソをつくべきね。とりあえず、死んでもらえないかしら？　この国の姫の裸を覗いたのだから、それぐらいは覚悟しているわよね？」

　そして、ベッドの脇に置いてあった両手剣を振りかぶり、上段から脳天めがけて、切りかかってくる。
　怖いのが、取り乱した様子もなく、たんたんと殺意を乗せた一撃を振るってくるところだ。これなら、きゃあ！　と叫んで暴れるほうが可愛げがある。
　ただ……

「うそっ、指二本で私の剣を受け止めた！？」

　俺を殺すには、この程度の剣ではまったくもって足りない。
　その剣は俺の脳天に届くことはなかった。
　指で刀身をつかみとったからだ。

「何を驚く？　この程度の剣を止められないと思ったのか？」

　俺は、指に力を入れ、刀身をへし折った。

「学園最強の剣士の私の剣を……初見で、完璧に見きったとでもいうの！？」

　深くため息を吐く。午後のお嬢様といい、この学園にはあまり期待できないだろう。強者を探すためには外に出なくては。

「この程度で学園最強？　少し失望したよ」
「私と、我が国が誇るフォンカトーレ魔術学園をバカにする気かしら？」

　少女が折れた剣を構え、激高する。

「俺は事実をいっただけなんだがな……。それより、女性が肌をみだらにさらすものではない」

　俺は、コートを脱ぎ、少女の肩にかける。
　まったく、男の前だというのに恥じらいを知らないのか。嘆かわしい。

「あっ、ありがとう」

　少女はぼかんとした顔でお礼を言う。

「剣はお粗末だが、いい体だ。エロいし、よく鍛えられている。君はきっと、いい騎士なのだろう。だが、師には恵まれなかったようだ。剣というものがまったくわかっていない。いいものを見せてもらった礼だ。君に本当の剣を見せよう」

　俺は彼女の筋肉の尽き具合、体格。そう言ったものを読み取り逆算し、彼女にあった剣筋を計算する。彼女の脳裏に刻みつけ、見本となる剣だ。
　彼女に合った剣でなければ意味がない。
　よし、計算が完了した。

「いいかい、君の剣には、それなりに鍛錬のあとが見える。だが、根本的な心構えがなっていない。ただ、力任せに振り下ろしているだけだ。そんなものは剣とはいわない」

　彼女の手から、折れた剣を奪い取る。

「えっ、なに、どうして？　剣を奪われるときに、抵抗できなかった。いえ、この男が、動いたことすら認識できなかった！？　なんて足運び！？　なんて腕前。この男、剣聖クラス！？」

　剣を奪われた少女が狼狽する。ちょっとした手品だ。会話と身振りで、視線と意識を誘導し、意識の外で動くことで己を消す。
　さらに折れた剣の破片を拾い上げ、刀身を魔術の力で溶かし、再構成する。材質そのものを改良、擬似鋳造工程の再現、彼女に最適な重心バランスへ変更。そして、魔術的概念付与《エンチャント》。よし、少しはまともな剣になった。

「剣とは切るためにある。一つの斬撃に己の力をすべて束ねなければならない。力と心の収束と集約」

　俺は剣を振るった。
　その剣は、この少女が放ったものよりも圧倒的に鋭く、滑らかで、美しい。

「これが剣を振るうということだ。”己が剣になる”。それを意識して励むといい」
「綺麗……これが剣だとしたら、私のはいったい何……これが本当の、本物の剣」

　ふむ、一目見て、俺の実力を見抜き、自分の至らなさに気づくとは、素質があるかもしれない。

「この剣を君に返そう。騒がせた詫びだ。多少、手を加えておいた」
「この剣、すごく使いやすくなっているわ。なんて鋳造技術！？　それに、斬撃強化のエンチャント！？　ただの練習用の剣が、国宝級の剣に変わっているわ！？　いったい、あなたは！？」

　少女は頬を赤らめて、俺に問いかける。
　俺はニヒルに笑って口を開く。

「最初に言っただろう？　俺は、エレナ・シュヴェリーンの召喚獣。それ以上でもそれ以下でもない」
「……ほんとうに、あの子の召還獣だと言うの。この人なら」

　そして俺はこの部屋を去る。
　少女は頬を染めたまま、肩にかけた自分のコートを抱きしめていた。

　かっこつけたはいいが、俺の住処はどうすればいいのだろうか……
　まあ、マスターのところに転がり込みつつ考えよう。
「それで、どうして私の部屋に居るんですか！」

　俺は霊的パスを辿って、マスターであるエレナの部屋に来た。
　なにせ、俺に用意された部屋に別の少女が居たのだ。仕方ない。当初の予定通り、召喚獣の本分を果たし、マスターと共に居るしかない。

「俺は召喚獣だ。マスターのいる場所、それが俺の居場所だよ」

　まだまだ強者は見つからないが、召還獣ごっこは割りと楽しい。
　しばらく続けよう。

「あなたなんか、私の召還獣じゃないです！　ぜんぜん言うことを聞かないし、私のこと操るし」

　頬を膨らませて、俺のマスターであるエレナは文句を言ってくる。少し可愛らしい。

「いいかい、力には代償が伴う。俺は圧倒的な力をもった召還獣だ。それを呼んだ君は多少の不自由を許容する必要があるんだ。何かを得るためには何かを失わないといけない。俺の尊敬する人も言っていた」

　俺は、あの兄弟は本気でリスペクトしている。

「何かを得るためには何かを失う……たしかにそうです。落ちこぼれの私には過ぎた力です。その力を得るためには……この身を捧げるぐらいは当然……ううう、父様、母様、この悪魔に純潔を奪われる、エレナをお許し下さい……」

　この面白い少女は勝手にどんどん話をふくらませている。
　みていて楽しい。

「襲って欲しいのか？　なら遠慮無く襲うよ」
「って、なんですか！　その仕方ないなーみたいな言い方！？」
「うん？　そりゃ、据え膳用意されたら食べるよ。無理に食べようとは思わないけど」
「もてあそばれた！？」

　エレナはすささと、俺から距離をとる。

「一応、男女同棲の配慮はするから住ませてくれ。可能な限り君の要望に従おう」
「そっ、そういうことなら、一緒に住むこともやぶさかじゃないです」

　なんとか、同居を許してくれたようだ。
　これで、寝床に困ることはなくなった。

「だいたい、あなたはなんのために召喚に応えたんですか。低位の霊獣は無理やり連れてこられることはありますが、高位の霊獣は自身の目的があって、召喚に応じると聞いています。そうでないと、召喚魔術を弾き飛ばすって、あなたは、簡単に弾き飛ばせる人です」

　良い質問だ。俺はにやりと笑う。

「俺はさ、もとの世界で強くなりすぎて、退屈だったんだ。俺とまともに戦える奴がいないから自分がどれだけ強くなったかもわからない。だから、こっちに来れば、俺より強い奴が居るって思って召喚に応えた。俺より強い奴に会えれば、俺はまだ上を目指せる」

　そう言った瞬間、エレナはひどく寂しげな笑みを浮かべた。

「強くなりすぎた……なんて贅沢な悩み。私が今までどんな思いで」

　どうやら無意識に彼女のトラウマをえぐったらしい。
　意外にこの少女は面倒くさい。

「あっ、ごめんなさい。変な空気にしてしまいました。それはおいといて、一つ、聞きたいことがあるのですが、あなたが言ってた私の才能についてです。私に使える魔術があるって本当ですか？」

　期待を込めた瞳でエレナは問いかけてくる。
　まあ、気持ちはわかる。
　霊的パスから、この子の境遇はおぼろげながら見えてきている。
　魔術の名門に生まれながら、地・火・風・水。すべての適性がなく、ろくに魔術が使えなかったことから無能とバカにされて育ってきた。

　それでも、諦めずに魔術の腕を磨き続けて、誰よりも努力したのだ。
　この学園に入学できたのは、親の七光りと言われているが、実は違う。実技は最下位だが、筆記テストでトップ。それでぎりぎり合格に届いた。
　……こんな、どうみてもあほの子が壮絶な過去をもっているとは到底思えないが。

「マスターは天才だよ。その才能を説明する前に大前提を話そう。地・火・風・水の四大属性を使う魔術を精霊魔術。無属性の魔力のみで構成する魔術を、基礎魔術。ここまではいいかな？」

　これは、この世界でも通じる常識。

「はい、いいです。その言い方なら、他にもあるんですよね」
「うん、光属性の魔力を、天使との契約によって行使する魔術を神聖魔術。闇属性の魔力を、悪魔や魔族との契約によってこうする魔術を、暗黒魔術という。そして、君は、光と闇属性の魔術の適性が、はっきり言って異常だ。人類で、君以上の適性をもった、存在を俺は知らない」

　正真正銘の天才。そもそも、光と闇は使える人間というだけでも希少なのに、その上での圧倒的な適性。
　ゆえに、この少女は才能だけなら俺に匹敵すると俺は判断している。
　努力ではどうしようもない、完全な才能の領域。

「その魔術、使い方さえ、覚えれば私も……」
「うん、使える。というか、使えないと、四大属性魔術も一生使えないね。光と闇の力に愛されすぎて、その二つの力が、精霊魔術の媒介になるマナを追い払っている。だから、君は精霊魔術を使えない。光と闇を従えれば、精霊魔術も使えるようになるさ」
「すごい！　素敵です！　使えるようになりたい」
「まあ、やり方覚えても、天使や悪魔と契約しないと、どうしようもないけどね。天使か悪魔の知り合いいない？」

　実を言うと、神聖魔術と暗黒魔術の最大のハードルはそこだ。

「そんなの、居るわけ無いじゃないですか！　がっかりです。そんなの使えないのと一緒じゃないですか……。やっと、変われるって、約束を守れるようになるって思ったのに……だいたい、ユウヤくんは使えるんですか？」
「使えるよ」

　俺に使えない魔術はおおよそ存在しない。適性がなかった属性も後天的な手段で、無理やり使えるようにした。

「じゃあ、天使や悪魔との契約も！？」
「昔はしてたけど、今はしてないな。俺自身が天使と、悪魔の属性を手に入れたから、要らなくなったんだ。まあ、抜け道使ったから、俺が君と契約してあげることはできないけどね。あっ、ちなみに、この抜け道はマスターには使えないよ。使ったら、廃人で済んだらラッキー。運が悪かったら、存在そのものが消滅するかな」
「そんな物騒なもの……それでも、可能性が、あるなら。私は、したい」

　駄目だ、レイプ目で危ないことをつぶやきはじめた。
　これは破滅するパターンだ。
　そこまで追い詰められていたのか。

「可能性すらないよ。確実に壊れる。しょうがない。悪魔のほうは居ないけど、天使の方は、ちょっと友達の天使呼んでみる。堕天使だけどいいかな」
「友達の天使！？　なんですか、その気軽なフレーズは？」

　あいつは一度呼ぶと面倒なんだよな。
　だが、仕方ない。可愛いマスターであるエレナのためだ。それぐらいは我慢しよう。
　俺は、天使を呼ぶための準備をはじめる。
　そのときだった、扉が開け放たれた。

「ちょっ、シンクレア姫殿下、どうしてこんなところにいるんですか！？」
「エレナ、久しぶりね。ちょっとあなたの召還獣に用があるの」

　エレナが驚いた声をあげる。
　その扉を開けたのは、さきほど俺が剣を教えた、金髪の美少女だった。

「探したわ。召還獣ユウヤ。あなたがエレナの名前を言っていたから、やってきたの」

　そしてまっすぐに俺のところに歩いてくる。

「あなたは強いわよね」

　愚問だ。答えなんて決っている。

「俺は強い」
「私はあなたの強さに惚れた。だから、お願いがあるの」
「会ったばかりの俺にすがるなんて、どうかしてる」
「そうね。でも、恥や外聞を気にしている余裕すらないの。可能性があるなら、一秒だって無駄にできない」

　俺はにやりと笑う。面白そうな気配を感じた。

「今、この国は魔族との戦争に明け暮れているわ。あなたには、一番戦苦しい戦場。そこに行ってほしいの。あなたの強さなら、戦況を変えてくれるかもしれないわ。もちろん、報酬はだす。このヴァルシュ王国の第二王女、シンクレア・ヴァリシュの名において、あなたが望むだけのものを用意すると約束するわ！」

　ふむ、面白い話だ。
　報酬になんて興味がない。俺が興味があるのは。

「強い魔物は居るのか」
「もちろん。王国の騎士や一級魔術師たちが苦戦するような魔物が山程。海運を一手に担っている港町が魔物によって、崩壊寸前。悔しいけど、まったく歯がたたない状態よ」
「おもしろい、行こう！　マスター、ついてこい。俺の力を見せよう。マスターとして召還獣の力を把握しておくべきだ」
「ちょっ、勝手に決めないでください」
「マスターのくせに、召喚獣に逆らうというのか？」
「あっれえ、なんかこの人自身満々に頭おかしいことを言ってるぅ！？」

　ちっ、勢いでごまかせると思ったのに。

「まあ、いいですけど、その代わり、戻ってきたらちゃんと、神聖魔術教えてください。そのためなら、なんでも協力します」

　ほう、何でもと言ったな。
　美少女がその言葉を使えばどうなるか、あとできっちり思い知らせよう。
　そして、俺達はその日のうちに学園を出た。
　いきなり、現れた姫、シンクレア・ヴァリシュの提案により、俺は魔物と戦う最前線、それももっとも絶望的と言われている戦場へと行くことになった。
　姫様が用意した高速馬車は、舗装された道を疾走する。
　どうやら、この国はそれなりにインフラが整っているようだ。
　少なくとも、街と街を結ぶ道はしっかりと整えられている。
　それにしても、金髪の美少女であるシンクレア姫とと銀髪の美少女であるエレナと同じ馬車に載るのは、すこし豪勢な気分になる。

「突然の申し出、受けていただいて感謝するわ。ユウヤ、そしてエレナ」
「俺の目的と一致するし、頭を下げる必要はない」

　俺とシンクレア姫は向い合って座っている。

「あなたの目的と一致する？」
「そう、俺が召喚に応じて、この世界に来た目的だ」
「可能であれば、聞かせていただけるかしら？」
「強いやつと戦う」
「何のために？」
「より強くなるために、そして自分の強さを確かめるために」

　俺の言葉を聞いたシンクレア姫はにこりと笑う。

「わかるわ。その気持ち。私はあなたという目標をみつけて嬉しかった。あなたにどれだけ近づけたか、それで今の自分の強さがわかる」

　ほう、この姫様とは気が合いそうだ。

「ううう、怖いです。この馬車」

　だが、俺のマスターはいまいち俺の気持ちが理解できていないらしい。

「それで、俺達はどんなところに連れて行かれるんだ。シンクレア姫殿下」
「クレアでいいわ。あなたは私より強い。だから、私を上に見る必要はないわ」
「なら、クレアと呼ばせてもらおう。それで質問の答えは」
「私達が向かっているのは港町よ。この国で一番大きな港町」

　港町は、国の経済を支える基盤だ。
　そこが魔物の脅威にさらされているのは国としては大問題だろう。

「だから、こんなに急いでいたのか」
「ええ、あそこは今、近隣の海を魔物に支配されて完全に港が使えなくなっているの。おかげで経済はガタガタ。我が国のいたる街で食料の値上がりまでしてるわ。一日、いえ一秒でもはやくなんとかしたくてあなたにすがりついたの」
「なるほど、それは大問題だ。……そして、また面倒くさい。海路を支配されたということは、敵は海の魔物か、それゆえに苦労しているのだろう？」

　俺の問いを聞いてクレアは苦笑する。

「そのとおりよ。敵は水中を高速で動き周り、船底に穴を開けるの。海に潜ったら最後、どんな屈強な騎士も叶わない。かといって、船の上からではろくな攻撃を与えられない」

　地の利を完全にもっていかれている。
　厳しい戦いになって当然だ。

「俺も不利なことは変わらないぞ」
「でも、あなたならなんとかするでしょう？」
「たった、一太刀を見せただけで随分とかってくれたものだな」
「人を見る目には自身があるの。それくらいできずして、姫は名乗れ無いわ」

　面白い。
　むちゃくちゃを言っているのに妙な説得力がある。

「まあ、なんとかするさ。そして、俺の戦いをよく見ていろ。海の魔物をどう倒すか、参考になるはずだ」

　俺は普通にやっても、今港を襲っている魔物を一掃することは容易いだろう。
　だが、それでは意味が無い。
　今いる魔物を殲滅したところで、後からいくらでも魔物はやってくる。そのたびにここに来るわけにはいかない。
　クレアたちでもできる狩り方を見せないといけない。

　◇

　やがて、夜が開けるころ、ようやく港街についた。
　馬車から出ると潮の香りがした。

「姫さま、よくここまで来てくださった」
「これで、この街は救われる」
「シンクレア姫が、シンクレア姫が来てくださったぞ」

　俺たちが街に来た瞬間、住民や、兵士、魔術師たちが騒ぎ始める。

「このクレアは人気があるんだな」

　俺は、マスターであるエレナに話しかける。

「当然ですよ。シンクレア姫は、姫であると同時に、最強の魔術騎士でもあります。彼女は一人で、一個師団に匹敵します。普段は学生生活を送りながら、民の嘆願に応えて、強敵の居るところに馳せ参じて民を救う救世主です」
「なるほど」
「少しは尊敬しました？」
「いや、クレアについて言ったら、簡単に強い敵に出会えて楽だなって」
「このバトルマニア」

　エレナがジト目で見てくるが気にしないことにした。
　だが、残念なことにこれでこの世界では、俺より人間の強い魔術師はそうそういないことが確定した。この国と戦っている魔族とやらに期待しよう。

　◇

　そして、問題の港についた。俺の見ている前で、また一つ船が沈んだ。
　その船に次々とやりをもった半魚人が群がる。

「なるほど、あれじゃまともに船は出せずに海路がとまるわけだ」
「そうよ。海で、あいつらに私たちは勝てない。遠距離攻撃もほとんど効果がないわね。水中に潜られれば、矢も魔術もほとんど効果がないわ」

　まあ、そうだろうな。

「よし、じゃあ俺がお手本を見せよう」

　俺は無造作にまっすぐ歩く。そして、波打ち際にたどり着いた。

「クレア、そもそもお前たちは前提が間違っている。どうしたら、海でやつらに勝つか。その考えに陥っている時点で負けているんだ。……俺の戦い方、しっかりに目に焼き付けろ！」

　そして、足を曲げしゃがみ、全力で垂直跳び。
　俺の体はロケットのように高く、高く上昇する。
　ついに頂点に到達し、海の上に一直線に落ちる。
　俺は拳を握りしめ振りかぶり、魔力と闘気を拳に込める。
　……手加減はこれぐらいでいいか。俺が本気でやってしまえば津波が発生しこの街が海底に沈む。

「はあああああああああ！　【爆砕拳】」

　海面に突っ込む、そして俺の体は、一直線に海底に突き進む。
　拳が海底に着弾。
　海底が爆発した！

　ドッゴォォォと、轟音を立て、海が割れた。
　俺を中心に半径一キロの水が衝撃で吹き飛ぶ。
　そして、俺は周囲の水を闘気で固める。

　すると、海底が顕になり、海の魔物たちがぴちぴちとはねはじめた。陸にあげられた魚状態だ。

「そうか、そういうことなのね！」

　俺の強化した聴覚は、地上に居るクレアと、エレナの声をひろう。

「何がわかったんですか、シンクレア姫殿下」
「ユウヤが言った意味よ、前提が間違っている。私たちは、海でどうにか、海の魔物に勝とうとした。でも、彼は違う、戦場そのものを殺す、海を殺して陸に変える。陸の上なら、海の魔物なんて恐るるに足りない！」

　そのとおり！
　相手の戦場で戦うなんて愚か者のすることだ。
　自分の得意な戦場を用意する。それこそが、戦場の理。
　俺は、ぴりぴちとはね続ける海の魔物たちをたやすく始末する。

「なんて、知謀、なんて知略！　私は彼のことを過小評価していたわ！　ただ強いだけの人だって決めつけた。でも違う！　彼はそう、言うならば賢者よ！　倒すだけなら容易いのに、私たちでも勝てる方法を教えて、導いた。いったいどこまで先のことを考えているというの！？」

　やるな、偶然とは言え、俺の称号である賢者を言い当てた。
　強いだけでは、最強の魔術師の称号“賢者“を得ることはできない。

「いや、おかしいですから！　どこからどうみても力任せですから！　あんなの、普通できないですから！」

　エレナが喚いてる、相変わらず残念なマスターだ。
　俺は、このエリアに居る魔物を殺し終えたので、ジャンプし陸にあがる。それとどうじに、海を固定していた闘気をとく。すると、俺のいた場所に水が流れ込んでいく。

「どうだ、参考になったか？」
「ええ、とても。この方法なら私たちでも、海の魔物に対抗できる。早速やってみるわ」

　そう言うなり、クレアは剣を構え全力で跳躍。
　そして、海に飛び込む。
　海が爆発し、彼女を中心に約300m分、水が吹き飛び海底があらわになり、闘気で水の流入を押しとどめる。あとは陸に打ち上げられた魚状態の魔物を屠るだけだ。

「うええええ！？　なっ、なんでできちゃうんですか！？」
「うん？　あれぐらい普通にできるだろう。まあ、あいつの力じゃあの程度の広さが限界だがな」

　だが、よくやっている。一目見ただけでコツを完全に掴んだのか。
　この国で英雄と言われているだけのことはある。

「うおおおおお、姫殿下に続け！」
「姫様だけに戦わせはせんぞ！」
「王国最強のシンクレア魔導騎士団の力を見せてやれ」

　そして、白を貴重にした軍服を纏った連中が次々に跳躍し海に突っ込んでいく。
　今のセリフからして、クレアの直属の連中だろう。
　100m程度しか海を殺せないが、俺やクレアと同じようなほうほうで次々に海の魔物を倒している。

「な？　誰でもできるだろう」
「あれぇぇぇ？　できちゃってるぅぅぅ。何なんですか！　シンクレア魔導騎士団って全員化物！？」

　そうして、今までの苦戦が嘘のように、クレア率いいる一団は海の魔物を狩り尽くした。
　ただ、不満があるとすれば、あくまで戦いにくい相手であり、強い相手ではないことだ。これでは俺の飢えは満たされない。
　次の機会に期待しよう。
　その後、この港町の富豪が俺たちを招いて祝勝会を開きもてなしたいという話が来たので、甘えることにした。　港で海の魔物を駆逐したあと、この街の富豪ルドマンの屋敷に呼ばれた。
　祝勝会を開いてくれるようだ。

　もちろん、今回の戦いだけで海の魔物を一掃できたわけではない。
　しかし、しばらくの間クレア直属の魔導騎士団が常駐して、俺の教えた方法で逐次対応するようだ。

　いいことをした後は気持ちがいい。
　俺が屋敷にたどり着いたときには、祝勝会の準備はしっかり終わっており、豪華な料理がところせましと並んでいる。

「おおう、あなたがこの街を救った英雄ですか。私はこの屋敷の主ルドマンでございます」

　パーティ会場に入るなり、恰幅のいい男性が駆け足で近寄ってくる。
　それに釣られるようにして、身なりのいい男女が集まってくる。

「俺が英雄？」
「ええ、そうです。この街は海運で栄えた街。このままでは、近い将来に破滅しておりました。そこから救ってくださった貴方様は英雄です」

　なるほど、それならば英雄と言っても問題ないだろう。
　しかし、若干の修正が必要だ。

「私はただの召還獣です。感謝をするなら、私がマスターのエレナ・シュヴェリーンに。私はマスターの手足にすぎません」

　微笑し。エレナの背中に手を回す。

「おおう、この方が、あなたを召喚した魔術師。あなたほどの召還獣を呼ぶことができるなら、さぞかし素晴らしい魔術師なんでしょうな」

　ルドマンが、エレナの手を両手で握り、興奮した様子で彼女に話しかける。

「えっ、ええ、まぁ、その、それなりには」

　エレナは、気まずそうに引きつった笑顔で答える。

「これまた、ご謙遜を！　己よりも格が違いすぎる召還獣は呼べない。ましてや、完全に支配するとならば、召還獣を超える実力が必要だ！　見たところ、あなたはこのユウヤ様を完全に手なづけている。その若さで！　いやはや、末恐ろしいお方だ！」

　ルドマンの言っていることは正しい。
　本来なら、自分の力を大きく上回る存在を呼ぶことはできないし、支配はもっと困難だ。不相応な召還獣を呼べば、霊的なパスが接続され契約が成立する前に食い殺される。

「まっ、まあ、それほどでも……ありますね。あはは」

　褒められ慣れていないエレナは、簡単に調子にのる。
　見ていて面白い。この子は放っておいたらどれほど愉快に泥沼にはまっていくのだろうか。

「では、いろいろと武勇伝を聞かせてください！　あなたほどの魔術師なら、さぞや素晴らしい話をきかせてくれるでしょう。最高の料理と酒を用意しましたので、そちらを楽しみながら是非」

　ルドマンがそう言った瞬間、彼の取り巻きらしい身なりのいい男女が騒ぎ出す。

「ルドマン様ずるい、私も聞きたいですわ」
「ふむ、私も興味がある」
「みんなで、聞かせていただきましょうよ」

　可哀想に、エレナの顔は蒼白だ。
　なにせ、彼女にろくな武勇伝などありはしない。
　仕方ない、助け舟を出そう。
　俺は、エレナを操り口を開かせる。

「ええ、いいでしょう。私の武勇伝を楽しんで頂きましょう。ユウヤ。雑事はあなたに任せます。ありのままに、私たちの冒険を語りなさい」
「イエス。マスター。仰せのとおりに」

　俺のほうに、ルドマンをはじめとしたその場にいる全員の視線が集まる。

「では、まずは山をも砕き、街一つを焼きつくしした。強大な竜の魔物を討伐したときの話などを」

　俺は、かつて地球で戦った、数千年前に封印され、火山の噴火とともに封印から開放され一つの街を滅ぼしたヤマタノオロチとの戦いを、臨場感を込め、なおかつ事細かく、まるで物語を聞かせるように語った。

　◇

　ヤマタノオロチから始まり、三つほど過去の戦いを語ったところで、ようやく俺は開放された。エレナのほうはまだ捕まっている。

　話しすぎて喉が痛い。椅子に座り酒を舐めるように飲む。
　貴人たちは、たいそう俺の話を気に入ったようで、お抱えの詩人や吟遊詩人に俺の話を詩や歌にするように指示している。
　おそらく、この国中に今の話は広まるだろう。
　天才魔術師エレナの大冒険として……。
　楽しみだ。血の気の多い奴らが名をあげるために群がってくるだろう。

「ねえ、あなたは本当は何物なの？」

　そこにやってきたのは、この国の姫クレア。俺に助けを求めた張本人だ。

「俺はただの召還獣だ」
「あくまで、そう言うつもり。……私にはわかるわ。あなたは呼ばれたんじゃない。自分の意思でここに来た。そうでないと説明がつかない。必死に隠しているつもりでしょうが、わずかに漏れでた魔力だけでも、あなたが、エレナに扱えるような召還獣じゃないってわかるわ」

　さすがに、それぐらいはわかるか。

「まあ、そうだな。俺は自分の意思でここに来た。ただね、あの子と契約したのは、あの子に才能があったからだ。いっさいの誇張なく、神に誓って言えるがあの子は天才だよ」

　クレアは目を見開き、そして心底嬉しそうに微笑んだ。

「そう、あなたがそう言うならそうなんでしょうね」
「疑わないのか？」
「相手が言っていることが嘘か本当か、それぐらいはわかるの。それに、必死に頑張ってきたあの子に私たちが気づかなかった才能があるというなら、それを信じたいわ」

　意外だ。
　エレナに味方がいるなんて。

「知り合いなのか」
「ええ、あの子は公爵家の娘よ。姫である私と顔見知りで当然でしょ？　ある意味、私にとって妹みたいな存在。だから、ずっと見ていて痛々しかったの。がんばって、がんばって、それでも報われないあの子が。周りに馬鹿にされ続けて、それでも諦めないあの子が……ちょっと、会ったばかりの人に語り過ぎたわね」

　クレアは苦笑する。

「いや、いい。俺は彼女の召還獣だ。マスターとは一心同体だ」
「本当にあなたはいい召還獣よ。これからも妹を頼むわ」
「もちろんだ。大事にしよう」

　磨けば、俺と戦えるようになる可能性のある人間だしな。……なにより面白い。

「それと、報酬の話をしましょうか、あなたは何を望むのかしら？」
「そんなの決まっている俺が、望むのは……」

　会話の途中でズボンに入れていたスマホが鳴った。

「あなたのズボン震えているけど、なにかしら？」
「スマホのバイブ機能だ」

　一体誰だ。こんなところでスマホが鳴ったら、せっかくの異世界気分が台無しだ。
　俺はスマホの画面を開く。
　電話をかけてきたのは……なんだ首相か。

「俺だ」
『“賢者“様、つながって安心しました。部下の報告では突如消えたと聞いておりましたので』

　世界最強である俺は、地球では常に監視されている。
　なにせ、俺は一人でアメリカ軍を３日で壊滅できる存在だ。それぐらいは当たり前。

「少し遠いところに居る。用件を言え、このホットライン、くだらないことで使ったのなら……わかってるな」

　俺は、特殊な加工をした通信機を三台、地球に残している。
　一つ目は、師匠の娘スマホ。
　二つ目は、日本国の首相の携帯電話。
　三つ目は、俺の自宅に設置してあるサーバーの内部。

　これらの通信機は俺が開発した特殊な魔石を使用している。その魔石は対の完全同期共鳴存在で、片方に起った変化がもう一つのほうに、一切の遅延なく起こるという性質がある。それは世界の壁を超えても変わらない。
　これを使うことで、シオリや首相は俺に連絡がとれるし、俺は持参しているタブレットやスマホを使って、自宅の端末にリモートで入ることができる。当然webも見放題。

『超緊急用件だ。直径100kmの隕石が飛来している。衝突予想は二十四時間後二十七分後。アメリカ軍が秘密裏に開発した、衛星からの戦略ミサイルで迎撃を試みたものの、徒労に終わった。“賢者”である、君しか世界を救える人間は居ない』

　地球が滅亡してしまうであろうサイズの隕石の襲来。
　なるほど……面白い。

「首相、確認だ。今、そっちは何曜日だ？」
『今は、月曜の早朝だが』
「わかった。すぐにそちらに向かう。いつもの場所にヘリを」
『感謝する。“賢者”よ』

　用件は終わったので電話を切る。
　さて、よき召還獣として、一言マスターに言っておこう。

「マスター」
「あっ、ユウヤくん」

　未だに、身なりのいい男女に取り囲まれて質問攻めを受けていたエレナは、嬉しそうな顔をした。これで逃げられると思ったのだろう。

「一日、暇をもらおう。明日、マスターを目印に自分で飛んでもどってくる」
「へっ？」
「ちょっと、もとの世界に戻ってくる。用事ができたんだ」
「って、単独でそんなことができるんですか！？」
「当然！」

　俺は魔力を集中する。
　この世界の目印にエレナを使ったように、地球には師匠が居る。
　師匠との霊的パスをたどり座標を特定。さあ、とぼう。

「あっ、ちょって待ってください。せめてもう少し」
「じゃあ、マスター。ちょっと、ジャンプ買いに行ってくる」

　今日はジャンプの発売日である月曜日だジャンプを買ってついでに世界を救ってこよう。
　そして、俺は次元の壁を超えた。

　　世界の壁を突き抜ける感覚。
　無事、俺は地球のある世界に戻ってきた。

「ふむ、ユウヤ。戻ってきたのか」

　俺は、師匠が居るマンションのキッチンに出現した。
　師匠はどうやら朝食を食べているらしい。卵ののったトーストにかぶりついている。なんというか、頑固じじいのような師匠がそう言ったものを食べるのは似合わない。

「ただいま戻りました師匠」
「そう言えば今日は月曜だったのう。ジャンプ買いに帰って来たのか？」
「そうです。ついでに依頼を受けたのでそちらも対応したいと思いました」
「ほう、ユウヤが仕事を引き受けるとは珍しい」
「師匠、白々しいですよ。師匠にも依頼が行ったのでは」
「なんじゃ、ばれとったのか」
「ええ、師匠なら隕石ぐらい落とせるでしょうに」
「全盛期ならな。今のわしではきつい。それにな……こんな面白い依頼。わしがとったら、お主は怒るじゃろう」

　まったく食えない人だ。
　だが、その心遣いは嬉しい。俺はこんな面白い任務誰にも譲りたくはない。

「師匠の気遣い、感謝します。ちょっと世界を救ってきます」

　俺がそう言った瞬間、インターフォンがなった。
　さっそく迎えが来たようだ。
　俺は玄関までいき扉を開く。

「お迎えにあがりました。”賢者“様」
「ごくろうさま」

　そこに居たのは二人の黒服の大男。
　首相付きのSPだ。
　俺は彼らを伴って、マンションの屋上に向かう。
　屋上にたどり着くと、風が頬をなでた。

　ヘリコプターが、すでにローターを回していた。
　そう、このマンションにはヘリポートがついている。
　俺はすみやかに、ヘリに乗り込む。

「“賢者”様、このまま速やかに、対策本部に向かいます」
「いや、違う、佐世保基地だ」
「へ？」

　黒服が首をかしげる。

「黙って従え。首相のことだ。お前たちには、俺の指示に従うように命令しているだろう」

　さらに、黒服の動揺が激しくなる。
　どうやら図星のようだ。
　あの首相は、俺の考えに追いつくほど頭の回転は早くないが、俺が予想を外れた行動をとることは想像がついているし、その際に邪魔をしないように配慮するぐらいの気配りはできる。

「時間がもったいない、すぐに佐世保に向けて出発しろ」
「はっ、はい！」

　ヘリが出発してから、俺は、すばやくスマホで首相に電話をする。

「来てやったぞ。なんとかしてやるからもっている全データを、秘匿回線で俺の自宅端末に送付しろ」
『まったく、開口一番それか』
「時間がないのだろう」

　直径100kmの隕石。二十四時間後に命中だが、激突寸前に叩き落としたところで破片で地球が滅ぶ。ほんとうのデッドラインはもっと先にある。

『全データーを送った』
「ありがとう」

　俺は、魔石を使った通信で全データをスマホで閲覧。画面を見ている時間がないので、脳に直接情報を送る。
　なるほど、想像以上に深刻だ。
　こんなもの、俺以外どうしようもないだろう。

『なんとかなりそうか、”賢者”よ』
「なんとかできる。ただし、俺一人の力じゃ不可能だ。このサイズになると、地球からの狙撃はほぼ不可能だな。命中させる自信がないし、威力の減衰が大きすぎる。大気圏外での魔術の行使が必須条件。俺の魔術では大気圏は突破できない。なんらかの手段で大気圏を突破する必要がある」

　口惜しいことに、さすがの俺も単独での大気圏突破は無理だ。

『ロケットを今から用意するにしてもどう頑張っても、３日はかかる……』

　首相の歯ぎしりが通話越しに聞こえてくる。
　３日か……。それでも限界まで急いでの話だろう。

「そっちはなんとかする。そして、もうひとつの課題だ。隕石一つを砕くとなると、俺の演算能力が足りない。日本中のスーパーコンピューターすべて、俺に使わせろ。使用中のものもだ。全リソースをこっちに回せ」

　俺は、魔術の演算を外部端末で行うことで、演算力を水増しできる。
　隕石を砕く魔術ともなると、その演算は桁違いに必要になる。手持ちのデバイスだけではどうあがいても足りない。
　日本のスーパーコンピュターは、さまざまな研究で活用されており本来なら、年単位の順番待ちなので、この男の権限で割り込ませる必要がある。

『了解した。三十分くれ』

　もっとも、これでもまだ、演算処理能力が足りないんだけどな。
　そっちは宇宙に行く手段と合わせて、彼に頼もう。

「最後だ。佐世保基地に俺が行くこと、そして原子力潜水艦が寄港するからドッグをあけろと伝えてくれ。それで条件は整う。あとは俺を信じて待っていればいい」
『……君に何もかも任せてしまってすまない』
「すまないと思うなら、今から銀座鳳凰堂のプリンを、並んで買ってきてくれ。仕事が終わったら食いたい。あそこはいつも行列でなかなか買えないんだ」
『部下に行かせよう。楽しみにしていてくれ。……地球を頼んだ。”賢者”よ』

　そして通話が終わる。
　さて、大気圏を突破する当ての方に連絡をしよう。

『この回線を使うのは、”賢者”！　君から電話なんて珍しい』
「久しぶりだな。大統領」
『そろそろ、私のスカウトを受け入れて、ザ・ユナイテッドステイツに来る気になったのかい？』
「そんなつもりは毛頭ない。アメリカにはジャンプがないからな」
『HAHAHA！　それで本題はなんだ』
「わかっているだろう。地球に近づいている隕石の件だ」
『やはり、その件か。我がアメリカも、秘匿していた衛星ミサイルまですべて使ったが、どうしようもなかった』
「だろうな。貴様らの尻拭いを兼ねて俺が世界をすくってやるから力を貸せ」

　電話の向こうで、大統領の笑い声が聞こえた。

『まったく、”賢者“はいつも、我々を驚かせる。協力させていただこう』
「今すぐ、日本近海に待機している、原子力潜水艦を佐世保基地に寄港させろ。それから、あれには、新型の大陸弾道ミサイルが搭載されているだろう。あれを使わせてもらう』
『君に、”そんなもの存在しない”なんて、言ってもしかたないのだろう』
「当然だ」
『OK.すぐに手配しよう。他には』
「ペンタゴンの使用している、監視網を構築するすべてのスーパーコンピューターのリソースをこっちに回せ」
『当然、OKだ。EUのほうにも手を回して、めぼしいスーパーコンピューターすべて、使用できる状態にしよう。一時間以内にだ』
「任せた」

　目的は果たしたので通話を終える。
　よし、これで大気圏を突破できるし、大魔術の演算リソース確保にも成功した。

「あの、盗み聞きしていましたが、潜水艦と、大陸弾道ミサイルなんて使って、どうするつもりですか？　そんなもので隕石が破壊できるなんて思えません」

　黒服が俺に問いかけてくる。

「わからないのか？」
「はい、まったく」

　まったく、なんて愚鈍なんだろう。

「見ればわかる。俺は少し寝る。佐世保についたら起こしてくれ」

　そして、俺は目を閉じる。
　寝るというのは方便で、一人で集中して、首相からもらったデータの分析がしたかった。
　今回の仕事は珍しく本気で対処しなければ失敗する。
　気分が高揚する。
　久々の緊張感だ。


　～大統領視点～

「すぐに提督とのチャンネルをつなげ！」

　私はすぐに部下に指示を出した。
　会議室のモニターに提督が映る。
　まったく”賢者“にはいつも驚かせる。原子力潜水艦の存在も、新型大陸弾道ミサイルの存在も超重要機密情報だというのに。
　そして、それを私の見立ててでは、”足”に使おうとしている。彼のスケールの大きさにはいつも驚かされる。

「これは大統領、緊急回線とはただごとではありませんな」
「提督、すぐに佐世保に原子力潜水艦を回せ、例のバージニア級だ」
「正気ですか、あれの存在は極秘中の極秘！」
「例の隕石から地球を救うために“賢者”がご要望だ。新型大陸弾道ミサイルを装填し、いつでも撃てる状態にしておいてほしいそうだ」

　提督は、“賢者”、その単語を聞いた瞬間に文句を言うのをやめて、ニヤリと笑った。

「“賢者“様のご用命とあれば！　早急に手配させていただきます！　あの英雄の力になれると思うと心が踊りますな」
「提督はあの地獄を経験したのだったな」
「はい！　あれ以来。”賢者”様と共に戦うことを夢見ておりました！」

　大統領は苦笑する。
　まったくなんて男だ。この堅物までたらしこむなんて。なんとしても我が、ザ・ユナイテッドステイツに引き入れたい。
　だが、それと同時に、あの男は自由だからこそ、輝きを放つ男だとも考えている。
　まったく、悩ましい。いつも、あの男は私を夢中にさせてしまう。 　すみやかに宇宙に飛び出し隕石を破壊したあと、師匠の居るマンションに戻ってきた。

「ユウヤ、はやかったのう。わしの知っているお主なら、もう少し時間がかかると思ったのじゃが。どうやって、隕石を砕いた」
「俺は成長を続けているんですよ。いつまでも師匠の知っている未熟な俺じゃないです。大陸弾道ミサイルに張り付いて大気圏を突破して、宇宙空間からの狙撃で隕石を破壊してきました」
「ほうほう、やはりそう来たか、宇宙寒かったか？」
「概念結界張ってたからわかりませんね。たぶん、寒いんだろうな」

　もし、文字通り宇宙を体感なんてしていれば俺は即死していただろう。
　そして、師匠は俺の話をあっさりと受け入れた。これは慣れだ。いちいち俺のすることに驚いていたら、体がもたない。

「師匠おみやげです」
「おう、これは鳳凰堂のプリン！　すぐに紅茶を沸かそう」

　こう見えて、師匠は鳳凰堂のプリンが大好物である。
　満面の笑顔で台所のほうに向かった。
　師匠は食に関してはOLのような趣味嗜好をもっている。紅茶にもコダワリがあって、俺が淹れると言ったら、せっかくの茶葉がムダになると怒るのだ。

「俺の分の紅茶はいいです」
「なに？　わしの紅茶が飲めないとでも？」
「すぐに戻らないといけないです。このプリンを渡したら出かけるつもりでした。待たせている人が居るのです」
「そう、残念じゃのう。もう少しユウヤと話したかったのに」
「それは、また来週の楽しみにしてください。今度は普通に遊びに来ます」
「うむ、楽しみにしていよう」

　師匠は文句ひとつ言わない。
　逆に少し申し訳なくなる。
　今度、異世界土産でも買ってこよう。向こうで異世界ならではのおもしろグッズを探そうと心に決める。

「師匠、このプリン半分もっていっていいですか？」
「かまわんよ。この老骨ではこれだけの量は食いきれん、腐らすのがおちじゃ」

　鳳凰堂のプリンは十二個入りだ。
　箱から六個取り出し、残りをジャンプの入ったレジ袋に入れる。

「では、また来週」
「そのときには、異世界の土産話をきかせてくれ」

　師匠が微笑む。
　そして、俺は意識を集中し、親愛なるマスターとの霊的パスから、彼女の居る世界の座標を特定し、そっちの世界に跳んだ。

　◇

「きゃっ、ユウヤくん、なんで、いきなり現れるんですか！？」

　俺が現れたのは、どうやら浴場だった。
　マスターであるエレナが胸を腕で隠して顔を真赤にしている。
　銀色の長い髪が肌に張り付いてエロい。

「すまない。そっちの状況までは把握できないんだ」

　まさか、入浴中だとは思わなかった。

「はやく出て行ってください！」

　彼女が怒っている。不可抗力だと言っているのに、納得してくれないなんて。心の狭いマスターだ。
　そもそも、なぜ裸で恥じらうのだろう。
　俺がその気になれば、霊視でいつでも好きなだけ見放題なのに。

「わかった。また後で会おう。先に部屋に戻っている」
「部屋、鍵、かかってますよ？」
「あの程度の鍵、三秒で破れる」
「ちょっ！？　何、それ！？　すごく怖いんですけど！」

　鍵開けは紳士の嗜みだ。
　俺は、これ以上彼女を怒らせないように速やかにこの場を後にした。
　それにしてもいい肉だった。よく鍛えられている。あれなら、しっかりと基礎体力もついているだろう。魔術師にありがちな、あたまでっかちではないようだ。

　◇

「それで、私に何か言うことは？」
「しばらく、留守にして悪かった」
「それも、そうですけど……」
「君の入浴を覗いたことも悪かったと思う。だが、申し訳ないが召還獣という立番において、今後同じことが起きないとは断言できない」

　謝罪とは、同じことを繰り返さないという約束でもある。
　なので、今回は厳密な意味での謝罪は出来ていない。

「わざとじゃないなら、許します。なんていうか、まったく下心を感じずに、逆に乙女のプライドが傷つきました。ちょっとぐらいどきどきしてくれてもいいじゃないですか」
「自信をもっていい。君の体はエロい。しっかりと興奮している。表にだしていないだけだ」

　美少女で発育のいいエレナの体は大変魅力的だ。男として当然、興奮する。

「……喜んでいいのか、怒っていいのかわからないです」

　これでもダメか、乙女心は複雑だ。

「それで、学園の寮に戻ってきたってことは、あのあと大丈夫だったのか」
「はい、一応は。適当に、お金持ちの相手をしてあの場は解散、シンクレア姫殿下がここまで送ってくれました。ただ、本当に大変だったんですからね、急にあなたが消えて」
「そうか、すまなかった。俺の故郷が滅びる寸前だったからな。説明する時間があまりなかったんだ」
「ぶっ！？　なんですか、その大事件。というか、こっち戻ってきてよかったんですか！？」
「俺の活躍で救われたから、もう大丈夫。……あと、おみやげだ」

　俺は、レジ袋から鳳凰堂のプリンを取り出す。

「これは、いったいなんですか？」
「俺の故郷のお菓子だよ。マスターに喜んで欲しくて用意した」

　俺はプリンの蓋を剥がして、プラスチックスプーンと共にエレナに渡した。

「うわぁ、鮮やかな黄色で、柔らかそうで、すごく不思議なお菓子。これ、食べていいんですか」
「そのために、持ってきたんだ。そのスプーンですくって食べてくれ」

　俺の言葉に従いエレナはスプーンでプリンを救う。

「これすごい、ふわふわ揺れて、すごく楽しいです。お味のほうは……んんん」

　エレナが両頬をおさえて感嘆の声をあげる。
　すごく幸せそうな表情だ。

「なんですか、これ、すごく甘いのに、後味がすっきりして、滑らかでとろとろとして、あっ、これ底にこげちゃいろのソースが、ちょっと苦くて、あっ、こんなふうに味にアクセントをいれられたら止まらないです！」

　エレナは夢中になって鳳凰堂のプリンをかきこむ。
　気持ちはわかる。ここのプリンは俺が認める世界一のプリンだ。毎日、行列ができるほどの人気店で、俺でも滅多に食えない。

「あっ、なくなっちゃいました」

　ひどく寂しげな顔で、空になったプリンをエレナは見る。
　仕方ない……。

「もうひとつ食べるか？」
「えっ、いいんですか！　はい、食べます、食べます。でも、すごいですね。ユウヤの世界。こんな素敵なお菓子があるなんて」
「そうだね。色んな美味しいお菓子が山程あるところだよ」
「一度、行ってみたいです」

　夢見る少女のように、目を輝かせるエレナ。
　残念がら、彼女を連れて行くわけにはいかない。彼女を地球に連れていけば、二度と、この世界に戻ってこれなくなる。
　でも、これだけ喜んでもらえるなら、お菓子は楽しんでもらいたい。今度もまた、おみやげを買って来よう。

「それはそうとさ」

　プリンを夢中になってぱくついているエレナに話しかける。

「はい、なんれふか、ユウヤくん」
「クレアが来る前に、神聖魔術と暗黒魔術の話をしてたじゃないか」
「はい、してましたね」

　エレナは、必死に底にこびりついたプリンまでスプーンですくって食べようとしている。

「でっ、天使との契約が必要ってところまで話したけど、ちょうどいい機会だし、今から呼ぼうか、契約だけしときゃ、神聖魔術を覚えるあとからでもいいし」
「へっ？」

　エレナがプリンのカップを取り落とす。

「じゃあ、呼ぶよ」
「ちょっ、ちょっと待って、天使様って、心の準備が……というか、そんなあっさり呼べるものなんでうか！？」

　狼狽するエレナを尻目に俺は、魔術式を走らせる。
　俺の体内に天使が降臨した。
　俺の背中に黒い天使の翼が生え、そして翼がはためく。すると、俺の姿一瞬ぶれ、背中から天使が飛び出した。

「呼ばれて、出てきて、じゃじゃじゃん、堕天使のラフェルちゃん惨状！」

　そして、見た目はどうみても十代半ばの黒翼の堕天使は、威厳もへったくれもない第一声を放った。　俺が呼び出した堕天使ラフェルを見てエレナは目を白黒させる。
　ラフェルは、黒い髪と翼をもった天使。十代半ばで色気にかけるが、彼女には少女のもつ儚い美しさがあった。

「ちょっ、ちょっと待って下さい。天使様なんって、なんで、そんな気軽に呼べるんですか！？　せめて、儀式魔術の準備ぐらい整えましょうよ！？」
「嫌だよ。めんどくさい」

　ちなみに、儀式魔術というのは様々な媒体や地形、陣を利用した魔術だ。
　大規模なものになると、一つの魔術のためにピラミッドの建設ぐらいの規模のものになる。
　基本的に儀式魔術は、足りない力を補うためのものなので、俺には必要ない。

「というか、今背中から生えてきましたよね！？」
「俺の体の中に住んでるしね。というか、魂的には一つになってるし」
「そうだよ。私とユウヤは一つなんだ。私は身も心も彼に捧げたの」

　堕天使ラフェルは後ろから抱きつき、胸を押し当ててくる。
　やめろ、暑苦しい。

「へ？　それはどういう」
「言葉のとおりだ。俺はラフェルの魂を取り込んでる。呼ぶっていう表現は少し間違っていて、ただしくは分離し顕現させるかな」

　昔、いろいろあって消滅しかけたラフェルを俺と同一化させることで生きながらえさせることにした。

　今ではラフェルもすっかり元気になって、出て行くこともできるが、俺の魂が住みやすいらしく出て行く気配はまったくない。

　おかげで、俺は天使の属性を得てしまった。彼女が出て行ったところで、もとに戻ることはないだろう。

「もう、メチャクチャです。この人……」

　エレナが、俺の偉大さに気付いたようで呆けている。

「それでユウくん。今日はなんのよう？」
「この子と契約して欲しいんだ」
「つまらない子だったら、怒るよ？　いうても私、熾天使だからね？　堕天しているけど、そんな私と契約するってことの意味わかってる？」

　こんな奴だが、天使でも最上位の熾天使だ。
　天使は九つの階級に分かれ、上から熾天使、智天使、座天使、主天使、力天使、能天使、権天使、大天使、天使となる。
　熾天使ともなると、ほとんど神と同一だ。

　昔はラファエルと呼ばれていたが、熾天使へのランクアップと共に、紛らわしいので、ラフェルという名前に変えた。

「見ればわかるよ。ラフェルもきっと気に入る」
「へえ、ユウくんがそんなことを言うような子、ちょっと楽しみかも」

　天使は舌なめずりをする。

「えっと、あなた名前なんだっけ？」
「わっ、私は、エレナともうします。天使様」
「ああ、そんな堅苦しいのやめて。もううんざりしてるの。だから、ラフェルでいいよ。ユウくんがつけた名前だから気に入ってるし」

　ラフェルはおいでおいでとエレナを手招きした。　
　そして、そっと手をにぎる。

「ふーん、すごいね。この子。こんな人間が居るんだ。ほんとうに天然ものかな？　出来過ぎてる。この子、私の同類じゃないよね？」
「俺が保証する、正真正銘の人間だ」

　ラフェルは、かなり失礼なことを言っているがその気持はわかる。
　エレナの才能は異常過ぎる。

「うん、いいよ。この子なら私の眷属にしてもいい。違うね。なってほしいぐらいだ。契約しようか、エレナ」

　エレナは、その言葉を聞いて生唾を飲み込んだ。
　こんなおちゃらけた調子だが、ラフェルの凄さは対峙すればわかる。
　はっきりいって、ラフェルを直視しておいて、廃人にならない。その時点で、エレナは普通じゃない。

「はい、お願いします。天使様……いえ、ラフェル様」
「おっけー、じゃあ、契約は簡単だよ。私の血を飲めばいい。そうすれば、あなたはこっち側になって、神聖魔術が使えるようになる。予め言っておくけど、私を受け入れられる器じゃなかったら……死ぬよ？」

　俺は苦笑する。
　ラフェルも人が悪い。エレナの才能を見れば問題ないことはわかっているだろうに。
　いや、これは覚悟を問うているのか。

「私は受け入れます。変われるのなら、この生命すら惜しくない。私は、強くなりたい！」

　そして、その覚悟はエレナにもあった。
　マスターは変なところで芯が強い。

「わかった。じゃあ、受け取って」

　ラフェルは、虚空から生み出した神剣で指先を傷つける。
　まるでルビーのような真紅の血が流れる。
　その指をエレナに差し出す。
　エレナは震える手で、両手を皿にして、流れた血を受け止め。
　そして、その血を口にした。

「なっ、なに、これ、私が、私じゃなくなる、変な感じ」
「抵抗しないで、受け入れて。じゃないと、壊れるよ。あなたは、あなたのまま、変わる。恐れないで」
「はい、なにか、不思議な感じです。景色がきらきらして、あたたかい何かに包まれているようで」

　ほう、もう光のマナに気付いたが。
　いつも、光のマナは彼女を包んで、守っていた。ただの人間ではそれに気づくことはできない。

　だが、こうして天使と契約をすることで、光のマナが認識できるようになる。

「この子たち、そうなの。うん、ありがとう。今までずっと話しかけてくれていたんですね。気付けなくてごめんなさい。これからは、ちゃんとお話できるから」

　俺は戦慄していた。
　まさか対話の段階まで、十秒足らずで行くなんて。普通は、契約して対話まで一年以上、かかる。

　暖かな光が、エレナを包む。
　そして、彼女の契約が完了した。
　見た目はかわらない。だが、周囲の光のマナたちの密度が今までと段違いに強い力を放つ。

「おめでとう、これで君は、熾天使の眷属にして、神聖魔術の使い手だ」
「もう、終わったんですか」
「うん、完璧にラフェルの力を受け入れた。正直、ここまでとは思っていなかった。３日ぐらいは、血反吐を吐きながらのたうち回ると思っていたんだけどね」
「なにそれ、怖いです！？」

　熾天使の力を受け入れるというのは、そういうことだ。

「さっそく、力を使ってみよう。難しくない。ただ、光のマナに力を貸してもらって、束ねて放つだけでいい」
「やってみます」
「おっ、できないとは言わないんだ」
「この子たち、いい子なので、私でもできる気がするんです」

　エレナは、光のマナと意識を同調させる。光のマナたちは彼女に快く力を貸す。
　本来は、自らの魔力を餌にして集めたマナから力を奪い取るのだが、彼女ぐらいの才能になると、自発的に光のマナが力を貸す。
　そして、その力を束ねてまっすぐ、窓の外に手を伸ばす。

「あとは、放つだけだ」
「はい！」

　手のひらから、図太い光条が放たれた。エレナは初めての基礎魔術以外の魔術が使えたことに感動し、涙を流しながら笑顔を浮かべる。

　まるで、某モビルスーツのビームライフル。直径三十センチはあるだろう。
　恐ろしいのは、この子は一切自分の魔力を使わずに、連射できるということだ。
　白い光条は、まっすぐに天に向かって伸び、その進路にあった時計塔に直撃、一瞬の停滞もみせずに、時計塔を貫いた。
　時計塔が崩落する。
　エレナは真っ青になった、一瞬にして天国から地獄。

「さすが我がマスター。この学園に恨みがあると思ってはいたが、いきなりテロを起こすとは思ってなかった。あの時計塔、学園の歴史の象徴だろ？」
「だって、あんなのが出るって思ってなかったんですよ！　時計塔まで一キロは離れてるのにぃぃぃ！？」
「今回のはいい教訓になったな。今度からきっちり前方確認してから撃とう」
「取り返しがつきませんよ！？　どっ、どうしましょう！？」
「俺は何も見ていない。マスターは何もしてない。まあ、探査魔術で確認したが、人は居ない。建物が壊れただけだからなんとでもなるさ」
「でっ、ですね。まあ、不幸な事故ってことで！」

　さすが、我がマスター。あっさりと現実逃避した。
　まあ、間違ってもポンコツのうちのマスターがあれをやったとは思うやつはいないだろう。

「ユウくん、そろそろ私帰るね。ちょっと疲れたー」
「ラフェル、お疲れ様」

　ラフェルはぷかぷかと浮きながら俺の背中に飛びついて、するすると俺の中に入っていく。

「まあ、ちょっとハプニングはあったが、神聖魔術の習得おめでとうマスター。明日からちょこちょこ、ちゃんとした力の使い方を教るよ」

　俺がそう言うと、エレナは……。
　笑顔を浮かべて……。

「はい！」

　そう応えた。

　
「まあ、冗談は置いといて、あれは俺が修復しておくよ。今日の深夜にでも」

　さすがにあれは洒落になってない。
　マスターの不始末は召還獣の不始末。めんどうだが対処しよう。
　……さらに言うと、俺はエレナが魔術をぶっ放す前からこうなることはわかっていたので、時計塔の位置には幻影を配置、さらに崩壊時の轟音をかき消す魔術をぶつけていた。おそらく、誰も時計塔の崩落に気づいていない。

　あえて、エレナの魔術を防がずに回りくどい手段をとったのは、彼女に自分の力を実感してほしかったからだ。

「って、時計塔、完全に崩壊してますよ！？　直すなんてできるんですか」
「俺も神聖魔術は得意なんだ。建物を“回復”する。それぐらいはできる」

　神聖魔術の回復魔術は基礎魔術のものとは別次元だ。
　基礎魔術は、自己回復力の強化だが、神聖魔術にもなると、正しい姿に回帰させるという領分に入る。
　超高等技術で、地球の魔術師でも回復魔術を使える人間は片手の指で事足りる。

「相変わらずの化け物っぷり……お手数をおかけします」
「反省しろ、感謝しろ。それと、驚く必要はない。マスターほどの才能があれば一月もあれば使えるようになるさ」
「ちょっと、そこまでは想像できないです」

　俺は苦笑する。
　まあ、これは力任せに出来ることではない。繊細な魔術制御が必要なので、イメージが湧かないんだろう。

「あっ、そう言えば」
「なんだ、マスター」

　何かを思いだしたように、エレナがポンっと手を叩いた。

「シンクレア姫殿下が、ユウヤくんが帰って来たら、自分のところに来て欲しいって言ってました。報酬の件がまだ決まっていないって」
「ああ、そういえばそうだったな。行ってくる」
「シンクレア姫殿下の部屋はわかるんですか？」
「俺に割り当てられた部屋が、彼女の部屋だったんだ。一度自分の部屋だと思って、鍵をあけると彼女が居てびっくりした」
「ああ、納得です。シンクレア姫殿下、最近入学したばかりだから、寮母さんうっかりミスしちゃったんですね」
「そういう事情があったのか」

　まあ、おかげでいいものが見れたし、この国の姫との縁が出来た。
　寮母さんにはある意味感謝だ。

「でも、今行ってもシンクレア姫殿下が居るかどうかわからないですよ。忙しいお人ですし」
「居るよ。俺にはわかる」

　彼女は魔力量が大きいし、魔力の性質が特殊だ。一度あれを見たことがあれば、半径一キロに存在するかどうかぐらいはわかる。
　彼女は間違いなく、部屋に居る。

「もう、いちいちあなたに突っ込むのはやめました。行ってきてください」
「一緒に来ないのか？」
「ユウヤくんと姫殿下を二人きりにするのは、いろんな意味で怖いのですが、ちょっと、眠気が限界です」

　なるほど、ラフェルとの契約で消耗しているのか。
　立っているだけでも精一杯だろう。

「くれぐれも、変なことは言わないでくださいね」
「もちろんだ」

　きっちり、俺の目的を叶えるための要望を伝えるつもりだ。
　本当に限界だったのか、エレナはふらふらとした足取りでベッドまでたどり着くと、倒れこみ寝息を立て始めた。
　まったく、男の前だと言うのに緊張感がたりない。
　まあ、手をだす気はないが。
　この楽しい、召還獣ごっこを終わらすのはもったいない。

　◇

　俺はクレアの部屋の扉を二度叩く。
　すると、ばたばたと慌ただしい音が聞こえる。
　そして、扉が開かれた。
　はぁはぁと荒い息をしたクレアが居た。
　さすが、姫様。自室だというのに、きっちりとした正装のドレスだ。
　うちのマスターみたいに、楽な部屋着なんてことはない。常日頃からこの格好とは……さすがお姫さま。うちのぽんこつにも見習わせたい。

「来てくれて、ありがとう。あなたにはきっちりとお礼をしておきたかったの」
「それはどうも」

　俺は彼女に導かれるままに部屋に入った。

　◇

「王家に庭で採れたハーブで淹れたお茶よ」
「ありがとう」

　クレアから紅茶の入ったカップを受け取る。
　なかなかいい香りだ。気分が落ち着く。こんどハーブをわけてもらおう。

「まずは、お礼を言わせていただくわ。我が国を救ってくださってありがとう」

　さすが姫様だけあって、礼をする姿も美しい。

「実益を兼ねているし、報酬ももらえるんだ。一国の姫に頭をさげていただく必要はない」

　むしろ手間が省けてよかった。
　ただ、今回の相手は期待はずれだったが。地の利を利用しただけの雑魚だ。
　純粋な強さをもった敵と戦いたいものだ。

「そう言ってもらえると助かるわ。報酬の支払いをしたいのだけれど。あなたは何を望むの？　お金、土地、それとも爵位？　あの港街を救ってくれたあなたになら、なんでも差し出せるわ」

　金、土地、爵位。くだらない。
　そんなもの自力でいくらでも手に入る。

「馬車でも言っただろう。俺が求めるのは強い敵だ。報酬として求めるのは強者の情報だ。王国がもっている、強者の情報を逐次流してくれ。それでいい」

　俺の言葉を聞いたクレアは浮かない顔だ。

「厳しいか？」
「いえ、そうではないの。それぐらいは容易いわ。ただ、その情報を伝えればあなたは倒しにいくのでしょう？」
「もちろん」
「今、そういう相手って、王国が苦戦している魔族ばかりだから、倒してもらうと非常に助かるの」
「いいことじゃないか」

　王国も俺も救われて、win-winだ。

「だけど、それだと一方的に施しを受けているようで、申し訳がないわ」
「そんなこと、気にしなくていい」
「そういうわけにはいかないの。こちらにはこちらのプライドがある。でも、それを押し付けるのも失礼ね。何か考えておくわ」

　妙に律儀なやつだ。いいと言っているのに。
　だが、無碍にするのも悪いのでもらえるものはもらっておこう。

「情報が入ったらすみやかに教えてくれ」
「それは約束させてもらうわ。そういえば、ちょうどいい案件が一つあるわね。村一つが滅びかけたの。たった一人の亜人によって」
「獣人？」
「ええ、獣人系、それもキツネの獣人ね。なんどか討伐に魔導騎士団を差し向けたけど、毎回返り討ち。……いいえ、違うわね。そのキツネの亜人に接触する前に昏睡状態に追い込まれている。王都の騎士団は、姿を見ることすらかなわない。幸い、そのキツネの獣人は祠にこもって出てこないようだから、周囲を封鎖するにとどめているの」
「なるほど、面白い」

　古来よりキツネは特別な力をもっていると言われていた。
　もしかしたら、そのキツネの獣人とやらは土地神の一種かもしれない。なんとしてでも手合わせしたい。

「あなた、本当に戦うのが好きなのね」
「いきなり、なんだ」
「あなたがあまりにも楽しそうな顔をするから聞きたくなったのよ」

　俺は苦笑する。
　そうか、簡単に見破られるほどに戦いに飢えていたか。

「ああ、大好きだ。そのキツネの獣人とやらがいる場所の詳細な情報をもらえないか？　すぐにでも行きたい」
「わかったわ。２日ほど待って。王都から情報を取り寄せる。二日後はちょうと休日だし、エレナも都合がいいでしょう」
「了解した。楽しみにしている」

　そうして、俺は新たな強者の情報を得た。
　村一つを滅ぼす。若干スケールが頼りないが、俺の勘が楽しめる相手だと告げていた。　それにしても退屈な授業だ。
　俺はあくびを噛み殺しながらエレナと共に授業に参加していた。

「ユウヤくん、授業中なので、もう少しまじめにしてください」
「悪かった」

　召還獣は主に随伴することが許されるので、エレナに頼んで授業を受けることにした。
　こっちの世界の魔術にも興味があったのだが、地球の水準と比べると随分と遅れている。
　次からは出なくてもいいかもしれない。

　不思議だ。工学が発展しなかった分、魔術が発展しているかと思ったが、古典魔術の領分にしか踏み込んでいない。
　教師が、黒板にチョークで魔術式を書き込んでいる。
　教師は丸メガネをかけた中年のおばさんで、いかにも教師という風貌だ。

「みなさんもご存知の通り、体内魔力《オド》で出来ることは非常に少ない。だからこそ、大気に満ちるマナの力を借りて魔術を行使します。体内魔力《オド》を呼び水にすることで、マナは大いなる力を我々に与えてくれます」

　それこそが、精霊魔術の基本概念だ。マナの力を借りることで自分の魔力以上の魔術が使える。

「しかし、マナには適性が存在します。四種類のマナ、地・火・風・水。基本はどれか一属性しか適性をもちません。極稀にニ属性に適応するものがあらわれ、三属性をもったものは天才と呼ばれます。そして、適性は生まれ持ったもので、生涯変わるものではありません」

　おそらく、今日の内容は初歩の初歩のおさらいだろう。
　教師の言っていることは概ね正しい。

　だが、二点間違っている。
　一つ目は、体内魔力《オド》だけでも、魔力量が大きい魔術師なら大抵のことができるし、小さな力でも使い方によっては、有用な手段はいくらでもある。
　二つ目は、適性に関しては、裏ワザであとからどうにでもなる。
　もっとも、それはあくまで実用レベルの適性の話だ。エレナの光属性のような、極まった適性を得ることはできない。

「このクラスでは、ラーナが地と水のニ属性使いですね。彼女のような才能をもった生徒をもてて私は誇らしいです」
「それほどでもないですわ！」

　口調とは裏腹に、ラーナ……最初にエレナに突っかかってきた赤髪のゴージャスなお嬢様が腕を組んで、得意げな顔で呟く。
　彼女のほうを見ると、目があった。なぜか、ラーナは顔を真っ赤にして俺から目をそらす。

　きっと、おもらしさせられたことを思い出したのだろう。彼女は、俺の顔を見るたびにおもらししたことを思い出すようなトラウマをもってしまったに違いない。可哀想に。
　教師は、ほほ笑み、授業を続ける。

「そして、どれだけ無能な魔術師でも一属性ぐらいは適性があるのですが。一人、例外がいます。まあ、魔力をもっているくせに適性ゼロの魔術師なんて、逆に希少ですね」

　そう、教師が言うと、今度はエレナのほうにクラスメイトたちの視線があつまる。
　嘲りの視線だ。先日の決闘のおりに召還獣のからみで上を行かれたから、劣っているところを見つけて喜んでいるのだ。
　エレナは顔を伏せて膝のうえで拳を握りしめる。
　こういうのは見ていて気分がよろしくない。宝石のような才能をもつエレナがバカにされるのは間違っている。
　ここは良き召還獣として、マスターのために一肌脱がないといけない。

「先生、訂正を。我がマスターは四属性すべての適性をもっております。あなたが適性を見誤っているだけです、あなたが無能で見落とすだけなら構いませんが、その勘違いでマスターを侮辱しないでいただきたい」

　教室の空気が凍りついた。
　そして、教師は一瞬ほおけた顔をして、顔を紅潮させる。

「あなたは確か、エレナの召還獣でしたか！」
「いかにも」
「あなたはとてつもない力を秘めた召還獣と聞いております。ですが、あまりにも無礼、無知！　私たちは入学時に徹底的に適性を確認しています。そこに不備があったなんて、ありえません！　自分のご主人様をかばうのはいいですが、そちらこそデタラメはやめていただきたい！」

　俺は苦笑し、両手でやれやれと呆れた感じでふる。

「でたらめ？　とんでもない。俺は呼び出されてひと目見たときからマスターの力に気付いていた。もっと大きな力に邪魔をされて隠れているだけで、四属性を扱うぐらいの才能はあると。それを見抜けないとは、マスターはいい教師に恵まれなかったな」

　圧倒的な光と闇の二重属性。
　光と闇のマナたちは、エレナを愛するばかりに、他の属性のマナを押しのけた。
　光と闇のマナは他の属性よりも高位の力であり、他のマナは彼女によりつけなかったのだ。

「そっ、そこまで言うなら、見せてみなさい！　さあ、今すぐ、四属性すべてのマナを喚んでみてくださいよミス・エレナ！　できなければ退学です！」
「ええっ！？　ちょっ、ちょっと待ってください。先生！　私、何も言ってませんよ！？」

　エレナが立ち上がり、涙声で抗議する。

「そんなことは関係ありません！　さあ、いますぐやりなさい！」

　ふむ、意外に堪忍袋の緒が小さい。
　あれか、もしかしたらエレナに対して変なコンプレックスがあるのかも。
　エレナは美少女だし、この教師は、まあ、いろいろと残念だし。

「でっ、できま……」

　できませんと言いかけたエレナが口を閉じる。そして……。

「ふう、ユウヤには困ったものね。これでは今まで無能を演じていた意味が無いわ。いいでしょう。今からご覧に入れましょう。私の力を」

　俺はいつものように、適当にエレナを操る。
　ラーナとの決闘で見せた、上位者として君臨する雰囲気を醸し出した。
　こんなぽんこつだが、エレナはこういう仕草が抜群に似合う。
　生徒たちはおろか、教師も気圧される。

「マスター申し訳ございません。どうしても、マスターがこのようなものたちに侮辱されるのが許せなかったのです」
「次、勝手なことをしたら……消しますよ♪」
「はっ、申し訳ございません」

　俺はいつものようにわざとらしくかしずく。

『ちょっ、またですか！？　ユウヤくん。私、できないですよ！？　いくら喚んでもマナなんて応えてくれたことがありません。いやぁぁぁぁ、このままじゃ退学になっちゃうぅぅぅ』

　そして、心のなかで号泣する我がマスター。
　俺はマスターの耳元で小声でつぶやく。

「大丈夫、光のマナに頼んで、邪魔をしないでくれって頼んでから魔力を高めるだけでいい。そうすれば、大丈夫だから」

　光のマナと対話できるエレナならそれだけで事足りる。
　光のマナは献身的なので、彼女が認識できない闇のマナを押しのけてくれる。そうすれば、魔力を高めるだけで他のマナは応えてくれるだろう。

『ううう、やります、やればいいんでしょ！？　できなければ、一生恨みますよ！』

　依然として、泣き言は喚いているが、覚悟は決めたようだ。
　エレナは魔力を高めていく。

「すごい」
「ほんとうに、あのエレナの周りにマナが集まってる」
「来てるのは、火、それに水、あっ、風も来た」
「おいおい、地のマナも来たよ」
「これってつまり？」
「四属性、全部に適性があるってこと！？」

　生徒たちがざわめく。
　今までの最低の劣等生が、一気に天才になり変わった瞬間を目の当たりにしたのだ。
　教師が震えながら口を開く。

「ほっ、本当に、四属性適応者《オールマジックユーザー》。そんなの、伝説でしか、聞いたことが……」

　地・火・風・水を先天的にすべて扱える人間は、本当に珍しい。
　それこそ、物語の中にしかいない。
　加えて言うとすれば、それですらこのマスターに対しては過小評価だ。
　四属性適応者なんて、光と闇の適性に比べたらただのおまけに過ぎない。

「もう、いいかしら？　ミス・マグナカルナ。授業を進めてください」

　俺の操るエレナは、なんでもないように、そも当然のような顔をして涼しげに着席する。
　そのさり気なさが、より彼女の力を引き立てる。
　……直前で二属性ドヤ顔をしていたラーナは、完全に彼女をもり立てるための添え物になった。

「じゅっ、じゅぎょうを、さっ、さいかいします」

　教師は黒板に板書をしようとして、手が震えチョークを取り落とした。
　少し、やり過ぎたかもしれない。

『ユウヤくん、なんてことしてくれるんですか！　もう、これ、明日からどんな顔をして、学校に来ていいかわからないですよ』
「まあ、いいじゃないか。それが本来のマスターの立ち位置だ。天才は天才らしく振る舞えばいい」

　俺はそれだけ言って授業に集中する。
　横をみると、エレナが頬を膨らませて、俺の顔を見ていた。
　うん、いい暇つぶしになった。
　またエレナの武勇伝が広がる。
　天才魔術師エレナの勇名はとどまることを知らない。