無職転生　- 異世界行ったら本気だす -　目覚めると、金髪の若い女性が俺をのぞき込んでいた。
　美少女……いや美女と言って良いだろう。

（誰だ？）

　隣には、同じくまだ年若い茶髪の男性がいて、ぎこちない笑みを俺に向けている。
　強そうでワガママそうな男だ。筋肉が凄い。
　茶髪でワガママそうとか、
　そういうDQNっぽいのは見た瞬間に拒否反応が出るはずなのだが、
　不思議と嫌悪感はなかった。
　恐らく、彼の髪が染めたものではないからだろう。
　綺麗な茶髪だった。

「―――・・――・・・・」

　女性が俺を見て、にっこり笑って何かを言った。
　何を言っているのだろうか。
　なんだかボンヤリして聞き取りにくいし、全然わからない。
　もしかして、日本語じゃないのか？

「――――・・・・・―――・・・」

　男の方も、ゆるい顔で返事を返す。
　いやほんと、何言ってるのかわからない。

「――・・――・・・」

　どこからか、三人目の声が聞こえる。
　姿は見えない。

「あー、うあー」

　体を起こして、ここはどこで、あなた方は誰かを聞こうとした。
　引きこもってたとはいえ、別にコミュ障ってわけじゃないから、
　それぐらいは出来ると思った。
　のだが、口から出てきたのは、うめき声ともあえぎ声とも判別のつかない音だった。

　体も動かない。
　指先や腕が動く感触はあるのだが、上半身が起こせない。

（もしかして、事故の後遺症で……？）

　嫌な予感が脳裏を掠める。
　あれだけの大事故だったのだ、何日も意識不明で、今ようやく目覚めたにちがいない。
　全身打撲、内臓破裂、脊髄損傷、半身麻痺って所だろうか。
　後遺症も残るだろう。
　言葉がわからないのは、日本では助けられる医者がいなかったとか、そんな感じだろうか。

「・・・・・―――・・・―――」

　男が心配そうな顔を俺に向け、何かを言う。

「――・・・・―――」

　なんだろう。後遺症のことだろうか。

　それにしても、入院費用は誰が払ったのだろうか。
　まさか、俺を追い出した兄弟たちが？
　いや、そんなまさかだ。奴らが払ったとは思えない。
　むしろ奴らは、俺なんて死んだほうがいいと思っているだろう。
　葬式ぐらいはやってくれるかもしれないが、
　俺をのけものに遺産を三人で山分けするような守銭奴だ。
　葬式代だってケチるだろうし、入院なんてしたら見て見ぬふりをするに違いない。

　じゃあ、誰が……？

　ああそうだ、一人だけ引っ張りだすことに成功していたから、
　彼が命の恩人として俺を助けてくれたのかも………。

「・・・―――・・・・・・」

　と、思ったら男に抱き上げられた。

　マジかよ、体重百キロ超の俺をこうも簡単に……。
　いや、何十日も寝たきりだったのかもしれないし、体重は落ちているか。
　あれだけの事故だ。手足が欠損してる可能性も高い。
　死んだと思って目が覚めたら達磨。

（生き地獄だなぁ……）


　物心ついた初日。
　俺はそんな事を考えていたのだった。


---


　一ヶ月の月日が流れた。


　どうやら俺は生まれ変わったらしい。
　その事実が、ようやく飲み込めた。

　俺は赤ん坊だった。
　抱き上げられて、頭を支えてもらい自分の体が視界にはいることで、ようやくそれを確認した。
　どうして前世の記憶が残っているのかわからないが、残っていて困る事もない。
　記憶を残しての生まれ変わり。
　誰もが一度はそういう妄想をする。
　まさか、その妄想が現実になるとは思わなかったが……。

　目が覚めてから最初に見た男女が、俺の両親であるらしい。
　年齢は二十代前半といった所だろうか。
　前世の俺よりも明らかに年下だ。
　３４歳の俺から見れば、若造といってもいい。
　そんな歳で子供を作るとは、まったく妬ましい。

　最初から気付いてはいたが、どうやらここは日本ではないらしい。
　言語も違うし、両親の顔立ちも日本人ではない、服装もなんだか民族衣装っぽい。

　家電製品らしきものも見当たらない（メイド服きた人が雑巾で掃除してた）し、食器や家具なんかも粗末な木製だ。先進国でないだろう。
　明かりも電球ではなく、ロウソクやカンテラを中心に使っている。
　もっとも、彼らが特別に貧乏で電気代も払えないという可能性もある。

　……もしかして、その可能性は高いのか？
　メイドっぽい人がいるから、てっきりそれなりに金があるのかと思ったが、
　彼女が、父か母の姉妹と考えれば、なにもおかしい事はない。家の掃除ぐらいするだろう。

　確かにやり直したいとは思ったが、電気代も支払えないほど貧乏な家に生まれるとは……。


　でも、ただで美女の母乳を吸えるのは最高だ。
　体が成長していないせいか、
　それとも相手が母親であるせいか、
　まったく興奮はしなかったが……。


---

　
　半年の月日が流れた。


　半年も両親の会話を聞いていると、言語もそれなりに理解できるようになってきた。
　英語の成績はあまりよくなかったのだが、やはり自国語に埋もれていると習得が遅れるというのは本当らしい。
　それとも、この身体の頭の出来がいいのだろうか。
　まだ年齢が若いせいか、物覚えが異常にいい気がする。


　この頃になると、俺もハイハイぐらいは出来るようになった。
　移動できるというのは素晴らしい事だ。
　身体が動くという事にこれほど感謝したことはない。

「眼を放すとすぐにどこかにいっちゃうの」
「元気でいいじゃないか。
　生まれてすぐの頃は全然泣かなくて心配したもんだ」
「今も泣かないのよねぇ」

　両親はそんな風に言っていた。
　さすがに腹が減った程度でビービー泣くような歳じゃない。
　もっとも、シモの方は我慢してもいずれ漏らすので、遠慮せずぶっ放させてもらっているが。


　ハイハイとはいえ、移動できるようになると、色んな事がわかってきた。

　まず、この家は、裕福だ。
　建物は木造の二階建てで、部屋数は五以上。メイドさんを一人雇っている。
　メイドさんは最初は俺の叔母さんかとも思ったが、明らかに顔立ちが違った。

　立地条件は、田舎だ。
　窓から見た景色からは、のどかな田園風景が見えた。
　他の家はまばらで、一面の小麦畑の中に、２～３軒見える程度。
　かなりの田舎だ。
　電柱や街灯の類は見えない。近くに発電所が無いのかもしれない。
　外国では地面の下に電線を埋めると聞いたことがあるが、
　ならこの家で電気を使っていないのはおかしい。

（さすがに田舎すぎるなぁ。
　文明の波に揉まれてきた俺にはちょっと……
　生まれ変わってもパソコンぐらい触りたいじゃん）



　などと思っていたのは、ある日の昼下がりまでだ。

　することが無いのでのどかな田園風景でも見ようと思った俺は、
　いつも通り椅子によじ登り、窓の外を見てギョッとした。

　父親が庭で剣を振り回していたからだ。

（ちょ、え？　何やってんの？）

　いい年してそんなの振り回しちゃうようなのが俺の親父なわけ？
　中二病なわけ？

（あ、やべ……）

　驚いた拍子に椅子から滑った。
　未熟な手は椅子を掴んでも身体を支えることが出来ず、重い後頭部から地面へと落ちていく。

「キャア！」

　どしんと落ちた瞬間、悲鳴が聞こえた。
　見れば、母親が洗濯物を取り落とし、口に手を当てて真っ青な顔で俺を見下ろしていた。

「ルディ！　大丈夫なの！？」

　母親は慌てて駆け寄ってきて、俺を抱き上げた。
　視線が絡むと、安堵した顔になって胸をなでおろした。

「……ほっ、大丈夫そうね」

（頭を打ったときは、あんまり動かさないほうがいいんだぜ、奥さん）

　と心の中で注意してやる。
　あの慌てようを見るに、そうとう危ない落ち方をしたのだろう。
　後頭部からいったしな、アホになったかもしれん。あんま変わらんか。
　てか、後頭部がズキズキする。
　まあ、一応は椅子に掴まろうとしたし、勢いは無かった。
　母親があまり慌てていない所を見ると、血は出ていないようだ。
　たんこぶ程度だろう。

　母親は注意深く俺の頭を見ていた。
　傷でもあったら一大事だと言わんばかりの表情をしている。
　そして最後に、俺の頭に手を当てて、

「念のため………
　神なる力は芳醇なる糧、力失いしかの者に再び立ち上がる力を与えん
　『ヒーリング』」

　吹きそうになった。
　おいおい、これがこの国の「イタイのイタイのとんでけ」かよ。
　それとも、剣を振り回す父親に続いて母親の方も中二病か？
　戦士と僧侶で結婚しましたってか？

　と、思ったのもつかの間。
　母親の手が淡く光ったと思った瞬間、一瞬で痛みが消えた。

（………え？）

「さ、これで大丈夫よ。
　母さん、これでも昔はちょっとは名の知れた冒険者だったんだから」

　剣、戦士、冒険者、ヒーリング、詠唱、僧侶。
　そんな単語がぐるぐると俺の中を回っていた。
　なんだ、いまの。
　何したの？

「どうした？」

　母親の悲鳴を聞きつけて、窓の外から父親が顔をのぞかせた。
　剣を振り回していたせいか、汗をかいていた。

「聞いてあなた、ルディったら、椅子の上になんかよじ登って……今日は危うく大怪我する所だったのよ」
「まぁまぁ、男の子はそれぐらい元気でなくっちゃ」

　ちょっとばかしヒステリックな母親と、それを鷹揚に流す父親。
　よく見る光景だ。
　だが、今回は後頭部から落ちたせいだろう、母親も譲らなかった。

「あのねあなた、この子はまだ生まれてから一年も経ってないんですよ。もっと心配してあげて！」
「そうは言ったってな。
　子供は落ちたり転んだりするものさ。そうやって丈夫になっていくものじゃないか。
　それに、怪我をしたなら、そのたびにおまえが治せばいい」
「でも、あんまり大怪我をされて治せなかったらと考えると心配で……」
「大丈夫だよ」

　父親はそう言って、母親と俺を一緒に抱きしめた。
　母親の顔が赤く染まる。

「最初は泣かなくて心配だったけど、こんなにヤンチャなら、大丈夫さ……」

　父親は母親にチュっとキスをした。
　おうおう、見せつけてくれるねお二人さん、ヒューヒュー。

　その後、二人は俺を隣の部屋で寝かせると、
　上の階へ移動して、俺の弟か妹を作る作業へと入っていった。
　二階に行ってもギシギシアンアン聞こえるから分かるんだよ、リア充め……。


（しかし、魔法か……）

　それから、俺は両親やお手伝いさんの会話に注意深く耳を傾けるようになった。
　すると、聞く単語に聞きなれないものが多い事に気付いた。
　特に、国の名前や領土の名前、地方の名前。
　固有名詞は聞いたことのないものしかなかった。
　もしかするとここは………。
　いや、もう断定していいだろう。

　ここは地球ではなく、別の世界だ。

　剣と魔法の異世界だ。



　………うん。
　悪くない。
　年甲斐もなくワクワクする。
　そんな世界に記憶を持って転生できたのだ。
　これでワクワクしないやつはニートになんかならない。

　よし、決めた。

　俺はこの世界で本気で生きていこう。
　もう、二度と後悔はしないように。
　全力で。　リーリャはアスラ後宮の近衛侍女だった。
　近衛侍女とは、近衛兵の性質を併せ持つ侍女の事である。
　普段は侍女の仕事をしているが、有事の際には剣を取って主を守るのだ。

　リーリャは職務には忠実であり、侍女としての仕事もそつなくこなした。
　しかし、剣士としては十把一絡げの才能しか持ち合わせていなかった。
　ゆえに、生まれたばかりの王女を狙う暗殺者と戦って不覚を取り、短剣を足に受けてしまうこととなった。
　短剣には毒が塗ってあった。王族を殺そうとするような毒である。
　解除できる解毒魔術の無い、厄介な毒である。
　すぐに傷を治癒魔術で治し、医者が解毒を試みたおかげで一命は取り留めたものの、後遺症が残ってしまった。
　日常生活を送る分には支障は無いが、全速力で走ることも、鋭く踏み込むこともできなくなった。
　リーリャの剣士生命はその日、終わりを告げた。

　王宮はリーリャをあっさりと解雇した。
　珍しい事ではない。リーリャも納得している。
　能力がなくなれば解雇されるのは当然だ。
　当面の生活資金すらもらえなかったが、
　後宮務めを理由に、秘密裏に処刑されなかっただけでも儲けものだと思わなければいけない。

　リーリャは王都を離れた。
　王女暗殺の黒幕はまだ見つかっていない。
　後宮の間取りを知っているリーリャは、自身が狙われる可能性があると深く理解していた。
　あるいは王宮はリーリャを泳がせて、黒幕を釣ろうとしていたのかもしれない。

　昔、なんで家柄もよくない自分が後宮に入れたのかと疑問に思ったが、
　今にして思えば、使い捨てになるメイドを雇いたかったのかもしれない。
　何にせよ、自衛のためにも、なるべく王都から離れる必要があった。
　王宮が餌として自分を放流したのだとしても、
　何も命じられていない以上、拘束力はない。
　義理立てする気もさらさらなかった。

　乗合馬車を乗り継いで、広大な農業地域が続く辺境、フィットア領へとやってきた。
　領主の住む城塞都市ロア以外は、一面に麦畑が広がる長閑な場所だ。
　リーリャはそこで仕事を探すことにした。
　とはいえ、足を怪我した自分には荒事は出来ない。
　剣術ぐらいなら教えられるかもしれないが、出来れば侍女として雇ってもらいたかった。
　そっちのほうが給料がいいからである。
　この辺境では剣術を使える者、教える者は数多くいるが、家の仕事を完璧に出来る教育された侍女は少ないのだ。
　供給が少なければ、賃金も上がる。
　だが、フィットア領主や、それに準じた上級貴族の侍女として雇われるのは危険だった。
　そうした人物は、当然ながら王都ともパイプを持っている。
　後宮付きの侍女近衛だったと知られると、政治的なカードとして使われる可能性もあった。
　そんなのはゴメンだ。
　あんな死にそうな目には、二度と遭いたくない。
　姫様には悪いが、王族の後継者争いは自分の知らない所で勝手にやってほしいものである。

　といったものの、賃金の安すぎる所では、家族へ仕送りもままならない。
　賃金と安全の二つを両立出来る条件は中々見つからなかった。


　一ヶ月かけて、各地を回った所、一つの募集に目が着いた。
　フィットア領のブエナ村にて、下級騎士が侍女を募集中。
　子育ての経験があり、助産婦の知識を持つ者を優遇する、と書いてある。

　ブエナ村はフィットア領の端にある、小さな村である。
　田舎中の田舎、ド田舎だ。
　不便な場所ではあるが、まさにそういう立地こそ自分は求めていたのだ。
　それに、雇い主が下級騎士とは思えないほど条件が良かった。
　何より、募集者の名前に見覚えがあった。

　パウロ・グレイラット。
　彼はリーリャの弟弟子である。
　リーリャが剣を習っていた道場に、ある日突然転がり込んできた貴族のドラ息子だ。
　なんでも父親と喧嘩して勘当させられたとかで、道場に寝泊まりしながら剣を習い出した。
　流派は違えども、剣術を家で習っていた事もあり、彼はあっというまにリーリャを追い越した。
　リーリャとしては面白くなかったが、今となっては自分に才能がなかっただけだと諦めている。

　才能溢れるパウロはある日、冒険者になるといって道場を飛び出していった。
　嵐のような男だった。

　別れたのは七年ぐらい前になるか。
　あの時の彼が、まさか騎士になって結婚までしているとは……。

　彼がどんな波瀾万丈の人生を送ってきたかは知らないが、リーリャの記憶にあるパウロは決して悪いヤツではなかった。
　困っているといえば助けてくれるだろう。
　ダメなら昔のことを持ちだそう。
　交渉材料となる逸話はいくつかある。
　リーリャは打算的にそう考えて、ブエナ村へと赴いた。

　パウロはリーリャを快く迎えてくれた。　
　奥方のゼニスがもうすぐ出産という事で、焦っていたらしい。

　リーリャは王女の出産と育成に備えてあらゆる知識と技術を叩きこまれたし、顔見知りかつ出自もハッキリしているということで、身元も安全。
　大歓迎だった。
　賃金も予定より多く払ってくれるというので、リーリャとしても願ったり叶ったりだった。


　子供が生まれた。
　難産でもなんでもない、後宮でした練習通りの出産だ。
　何も問題は無かった。
　スムーズにいった。

　なのに、生まれた子供は泣かなかった。

　リーリャは冷や汗をかいた。
　生まれてすぐに鼻と口を吸引して羊水を吸い出したものの、赤子は感情のない顔で見上げているだけで、一声も発しない。
　もしや、死産なのか、そう思うほどの無表情だ。
　触ってみると、暖かく脈打っていた。
　息もしている。
　しかし、泣かない。
　リーリャの心中に、先輩の近衛侍女から聞いた話がよぎる。
　生まれてすぐに泣かない赤子は、異常を抱えている事が多い。
　まさかと思った次の瞬間、


「あー、うあー」

　赤子がこちらを見て、ぼんやりした表情で何かを呟いた。
　それを聞いて、リーリャは安心した。
　何の根拠も無いが、なんとなく大丈夫そうだ、と。


---


　子供はルーデウスと名付けられた。

　不気味な子供だった。
　一切泣かないし、騒がない。
　身体が弱いかもしれないが、手間がかからなくていい。
　などと、思っていられたのは、最初だけだった。

　ルーデウスははいはいが出来るようになると、家中のどこにでも移動した。
　家中の、どこにでも、だ。
　炊事場や裏口、物置、掃除道具入れ、暖炉の中……などなど。
　どうやって登ったのか、二階にまで入り込んだこともあった。

　とにかく眼を離すと、すぐにいなくなった。
　だが、なぜか必ず家の中で見つかった。
　ルーデウスは、決して家の外に出ることはなかった。
　窓から外を見ている時はあるが、まだまだ外は怖いのか。

　リーリャがこの赤ん坊に本能的な恐怖を感じるようになったのは、いつからだろうか。

　眼を離していなくなり、探して見つけ出した時だろうか。
　大抵の場合、ルーデウスは笑っていた。

　ある時は台所で野菜を見つめて、
　ある時は燭台のろうそくに揺れる火を見つめて、
　また、ある時は洗濯前のパンツを見つめて、
　ルーデウスは口の中で何かをブツブツと呟いては、気持ち悪い笑みを浮かべて笑うのだ。

　それは生理的嫌悪感を覚える笑みだった。

　リーリャは後宮に務めていた頃、任務で何度か王宮まで足を運んだのだが、その時に出会った大臣が浮かべる笑みによく似ていた。
　禿頭をテカらせて、デップリと太った腹を揺らしながら、リーリャの胸を見て浮かべる笑みに似ているのだ。生まれたばかりの赤ん坊が浮かべる笑みが。

　特に、恐ろしいのはルーデウスを抱き上げた時だ。

　ルーデウスは鼻の穴を膨らませて、
　口の端を持ち上げて、
　鼻息も荒く、
　胸に顔を押し付けてくる。

　そして喉がひくつかせて、
　笑い自体を隠すように、
　「フヒッ」とも「オホッ」の中間ぐらいの奇妙な声で笑うのだ。

　その瞬間、ゾッとする悪寒が全身を支配する。
　胸に抱く赤ん坊を、思わず地面に叩きつけたくなるほどの悪寒が。

　赤ん坊の愛らしさなど欠片もない。
　この笑みは、ただひたすらにおぞましい。
　若い女の奴隷をたくさん買い入れているという噂の大臣と同じ笑み。
　それを生まれたばかりの赤ん坊がするのだ。
　比べ物にならないぐらい不快で、赤ん坊相手に身の危険すら感じてしまう。

　リーリャは考えた。
　この赤ん坊は何かがおかしい。
　もしかすると、何か悪いモノでも憑いているのかもしれない。
　あるいは、呪われているのかもしれない、と。

　思い立ったリーリャは、居てもたってもいられない気持ちになった。
　道具屋へ走り、なけなしの金を使って必要なものを購入。
　グレイラット家が寝静まった頃、故郷に伝わる魔除けを行った。
　もちろん、パウロらには無断でだ。

　翌日、ルーデウスを抱き上げて、リーリャは悟る。
　無駄だった、と。

　相変わらずの気持ち悪さだった。
　赤ん坊がこんな顔をしているというだけで不気味だった。
　ゼニスも「あの子ってお乳を上げる時に、舐めるのよねぇ……」などと言っていた。
　とんでもないことだと思う。

　パウロも女に目がない節操無しだが、こんなに気持ち悪くは無い。
　遺伝としてもさすがにおかしい。

　リーリャは思い出す。
　ああ、そういえば、後宮でこんな話を聞いたことがある、と。
　かつて、悪魔に憑かれたアスラの王子が、悪魔復活のために、夜な夜な四つん這いで後宮を動きまわる事件があったという。
　そして、それと知らずに、見つけて迂闊にも抱き上げてしまった侍女を、王子は後ろ手に隠したナイフで心臓を一突きにして殺してしまったのだ。

　なんて恐ろしい。
　ルーデウスはソレだ。
　間違いない。
　絶対そういう悪魔だ。
　今は大人しくしているが、いずれ覚醒し、
　家全体が寝静まった頃に一人、また一人と……。

　ああ……早まった。
　明らかに早まった。
　こんな所に雇われるんじゃなかった。
　いつか絶対襲われる。

　………………リーリャは迷信を本気で信じるタイプだった。




　最初の一年ぐらいは、そんな風に怯えていた。
　しかし、いつからだろうか。
　予測できなかったルーデウスの行動がパターン化された。
　神出鬼没ではなくなり、二階の片隅にあるパウロの書斎に篭るようになった。

　書斎といっても、何冊か本があるだけの簡素な部屋だ。
　ルーデウスは、そこに篭って出てこない。

　ちらりと覗いてみると、本を眺めてブツブツと何かを呟いている。
　意味のある言葉ではない。
　ないはずだ。
　少なくとも、中央大陸で一般的に使われている言語ではない。
　言葉を喋るのもまだ早い。
　文字なんてもちろん教えていない。
　だから　赤ん坊が本を見て、適当に声を出しているだけだ。
　そうでなければおかしい。

　だが、リーリャには、それがどうしても、意味のある言葉の羅列に聞こえて仕方がなかった。
　ルーデウスが本の内容を理解しているように見えて仕方がなかった。

　恐ろしい……。
　と、ドアの隙間からルーデウスを見ながら、リーリャは思う。
　しかし、不思議と嫌悪感はなかった。

　思えば、書斎に篭るようになってから、正体不明の不気味さや気持ち悪さは次第になりを潜めていった。
　たまに気持ち悪く笑うのは変わらないが、抱き上げても不快感を憶えなくなった。
　胸に顔も埋めないし、鼻息も荒くならない。
　どうして自分はこの子をおぞましいなどと思っていたのだろうか。
　最近はむしろ、邪魔してはいけないと思うような真摯さや勤勉さを感じるようになった。

　ゼニスも同じ事を感じたらしい。
　放っておいたほうがいいのでは、と相談された。

　異常な提案だと思った。
　生まれて間もない赤子を放っておくなど、人としてあるまじき行為だ。

　しかし、最近のルーデウスの瞳には知性の色が見えるようになった。

　数ヶ月前までは痴性しか感じられなかった瞳にだ。
　確固たる意志と、輝かんばかりの知性がだ。

　どうすればいいのか。
　知識はあれども経験の薄いリーリャには、判断が難しい。
　子育てに正解など無い、と言っていたのは、侍女近衛の先輩だったか、それとも故郷の母親だったか。

　少なくとも、
　今は気持ち悪くないし、
　不快にもならない、
　怖気も走らない。

　ならば、邪魔をして元に戻すこともない。
　放っておこう。

　リーリャは最終的に、そう判断したのだった。　足腰もしっかりしてきて、二足歩行が出来るようになった。
　この世界の言葉も喋れるようになってきた。


---


　本気で生きると決めて、まずどうしようかと考えた。
　生前では何が必要だったか。
　勉強、運動、技術。
　赤ん坊に出来る事は少ない。
　せいぜい抱き上げられた拍子に胸に顔を埋めるぐらいだ。
　メイドにそれをやるとはあからさまに嫌そうな顔をする。
　きっとあのメイドは子供嫌いに違いない。

　運動はもう少し後でいいだろうと考えた俺は、
　文字を覚えるため、家の本を読み漁った。

　語学は大切だ。
　日本人は自国の識字率はほぼ１００％に近いが、
　英語を苦手とする者は多く、外国に出ていくとなると尻込みする者も多い。
　外国の言葉を習得しているということが、一つの技能と数えられるぐらいに。

　よって、この世界の文字を覚えることを、最初の課題とした。

　家にあったのはたった５冊だ。
　この世界では本は高価であるのか、
　パウロやゼニスが読書家ではないのか、
　恐らく両方だろう。
　数千冊の蔵書を持っていた俺には信じられないレベルだ。
　もっとも、全部ラノベだったが。

　たった５冊とはいえ、文字を読めるようになるのには十分だった。
　この世界の言語は日本語に近かったため、すぐに覚えることが出来た。
　文字の形は全然違うのだが、文法的なものはすんなりと入ってきた。
　単語を覚えるだけでよかった。
　言葉を先に覚えていたのも大きい。
　父親が何度か本の内容を読み聞かせてくれたから、単語をスムーズに覚える事ができたのだ。
　この身体の物覚えの良さも関係しているのかもしれない。

　文字がわかれば、本の内容は面白い。
　かつては勉強を面白いと思うことなど、一生涯ないと思っていたが、よくよく考えてみれば、ネトゲの情報を覚えるようなものだ。
　面白くないわけがない。

　それにしても、あの父親は乳幼児に本の内容が理解できるとでも思っているのだろうか。
　俺だったからよかったものの、普通の一歳児なら大顰蹙ものだ。大声で泣き叫ぶぞ。



　家にあった本は下記の５冊だ。

・世界を歩く
　世界各国の名前と特徴が載ったガイド本。

・フィットアの魔物の生態・弱点。
　フィットアという地域に出てくる魔物の生態と、その対処法。

・魔術教本
　初級から上級までの攻撃魔術が載った魔術師の教科書。

・ペルギウスの伝説
　ペルギウスという召喚魔術師が、仲間たちと一緒に魔神と戦い世界を救う勧善懲悪のお伽話。

・三剣士と迷宮
　流派の違う三人の天才剣士が出会い、深い迷宮へと潜っていく冒険活劇。

　下二つのバトル小説はさておき、上三つは勉強になった。



　特に魔術教本は面白い。

　魔術の無い世界からきた俺にとって、魔術に関する記述は実に興味深いものである。
　読み進めていくと、いくつか基本的なことがわかった。

１．まず、魔術は大きく分けて３種類しかないらしい。

・攻撃魔術：相手を攻撃する
・治癒魔術：相手を癒す
・召喚魔術：何かを呼び出す

　この３つ。まんまだ。

　もっと色々なことができそうなものだが、
　教本によると、魔術というものは戦いの中で生まれ育ってきたものだから、
　戦いや狩猟に関係のない所ではあまり使われていないらしい。


２．魔術を使うには、魔力が必要であるらしい。

　逆に言えば、魔力さえあれば、誰でも使うことが出来るらしい。　
　魔力を使用する方法は２種類。

・自分の体内にある魔力。
・魔力の篭った物質から引き出す。

　どちらかだ。

　うまい例えが見つからないが、
　前者は自家発電、後者は電池みたいな感じだろう。

　大昔は自分の体内にある魔力だけで魔術を使っていたらしいが、
　世代が進むにつれて魔術も研究され、高難度になり、
　それに伴って消費する魔力が爆発的に増えていったそうだ。
　魔力の多い者はそれでもいいが、魔力の少ない者はロクな魔術が使えなかった。
　なので、昔の魔術師は自分以外のものから魔力を吸い出し、魔術に充てるという方法を思いついたのだ。


３．魔術の発動方法には二つの方法がある。

・詠唱
・魔法陣

　詳しい説明はいらないだろう。
　口で言って魔術を発動させるか、
　魔法陣を描いて魔術を発動させるか、だ。

　大昔は魔法陣のほうが主力だったらしいが、今では詠唱が主流だ。
　というのも、大昔の詠唱は一番簡単なものでも１分～２分ぐらい掛かったらしい。
　とてもじゃないが戦闘で使えるものではない。
　逆に魔法陣は一度書いてしまえば、何度か繰り返し使用できた。

　詠唱が主流になったのは、ある魔術師が詠唱の大幅な短縮に成功したからだ。
　一番簡単なもので５秒程度まで短縮し、攻撃魔術は詠唱でしか使われなくなった。
　もっとも、即効性を求められない上、複雑な術式を必要とする召喚魔術は、未だに魔法陣が主流だそうだ。


４．個人の魔力は生まれた時からほぼ決まっている。

　普通のRPGだとレベルアップする毎にMPが増えていくものだが、
　この世界では増えないらしい。
　全員が職業：戦士らしい。
　ほぼ、というからには多少は変動するようだが……。

　俺はどうなんだろうか。
　魔術教本には魔力の量は遺伝すると書いてある。
　一応、母親は治癒術を使えるみたいだし、ある程度は期待していいんだろうか。

　不安だ。
　両親が優秀でも、俺自身の遺伝子は仕事をしなさそうだし。



　とりあえず俺は、最も簡単な魔術を使ってみることにする。

　基本的に魔術教本には魔法陣と詠唱の両方が載っていたが、詠唱が主流らしいし、魔法陣を書くものもなかったので、そっちで練習することにする。
　術としての規模が大きくなると詠唱が長くなり、魔法陣を併用したりしなければいけないらしいが、最初は大丈夫だろう。

　熟練した魔術師は、詠唱がなくても魔術が使えるらしい。
　無詠唱とか、詠唱短縮ってやつだ。

　しかし、なぜ熟練すると詠唱なしで使えるようになるのだろうか。
　魔力の総量が変わらないということは、レベルアップしてもMPが増えるわけじゃないだろうし……。
　逆に、熟練度が上がると消費MPが減るんだろうか。
　いや、仮に消費MPが減った所で、手順が減る理由にはならないとか。

　………まぁいいか。
　とりあえず使ってみよう。
　俺は魔術教本を片手に、右手を前に突き出して、文字を読み上げる。

「汝の求める所に大いなる水の加護あらん、
　清涼なるせせらぎの流れを今ここに、ウォーターボール」　

　血液が右手に集まっていくような感触があった。
　その血液が押し出されるようにして、右手の先にこぶし大の水弾が出来る。

「おおっ！」

　と、感動した次の瞬間、水弾はバチャリと落ちて、床を濡らした。
　教本には、水の弾が飛んでいく魔術と書いてあるが、その場で落ちた。
　集中力が切れると、魔術は持続しないのかもしれない。

　集中、集中……。
　血液を右手に集める感じだ。こう、こう、こんな感じ……うん。

　俺は再度右手を構え、先程の感覚を思い出しながら、頭でイメージする。
　魔力総量がどんだけあるかわからないが、そう何度も使えないと考えたほうがいい。
　１回１回の練習を全て成功させるつもりで集中するんだ。
　まず頭でイメージして、何度も何度も頭の中で繰り返して、それから実際やってみる。
　躓いたら、そこをまた頭でイメージする。
　脳内で完璧に成功するまで。

　生前、格ゲーでコンボ練習する時はそうしていた。
　おかげで俺は、対戦でもコンボをほとんど落としたことがない。
　だからこの練習法は間違っていない………と思いたい。

「すぅ……ふぅ……」　

　深呼吸を一つ。
　足の先、頭の先から、右手へと血液を送るような感じで力を溜めていく。
　そしてそれを、手のひらからポンと吐き出すような感じで……。
　慎重に慎重に、心臓の鼓動に合わせて、少しずつ。少しずつ……。
　水、水、水、水弾、水の弾、水の玉、水玉、水玉パンツ……。
　邪念が混じった、もう一回。
　ギュッとあつめてひねり出して水水水水…………。

「ハァッ！」

　と、思わず寺生まれの人みたいな掛け声を上げた瞬間、水弾ができた。

「おっ、え……？」

　ばちゃ。

「……………あ」

　驚いた瞬間、水弾はあっけなく落ちてしまった。

　しかし、今、詠唱しなかったよな？
　なんでだ……？

　俺がやった事と言えば、さっき魔術を使った時の感覚を、そのまま真似しただけだ。

　もしかして、魔力の流れを再現できれば、別に詠唱しなくてもいいのか？
　無詠唱ってそんな簡単にできるもんなのか？
　普通は上位スキルだろ？

「簡単に出来るんなら、詠唱ってのはなんの意味があるんだ？」

　俺のような初心者でも、無詠唱で魔術を発動させることが出来た。
　身体の魔力を手の先に集めて、頭の中で形を決める。
　それだけで、だ。
　なら、詠唱なんて必要ないだろう。
　みんなこうすればいい。

　………ふむ。

　もしかすると、詠唱というのは魔術を自動化してくれるのではないだろうか。
　いちいち集中して全身から血液を集めるように念じなくても、言葉を発するだけで全てやってくれる。
　それだけの事なのではないだろうか。
　車のマニュアルとオートマのようなもので、実は手動でやろうと思えば出来るものなのではないだろうか。

　『詠唱すれば自動的に魔術を使ってくれる』。
　これの利点は大きい。

　まず第一に、教えやすい。
　体中の血管から血液を集めるような感じでー……と、説明するより、詠唱すれば誰でも一発で出来る方が、教えるほうも教えられる方も楽だ。
　そうして教えている間に段々と、『詠唱は必要不可欠なもの』となっていったのではないだろうか。

　第二に、使いやすい。
　言うまでもない事だが、攻撃魔術を使うのは戦闘中だ。
　戦闘中に目をつぶって、うぬぬー、と集中するより、早口で詠唱した方が手っ取り早い。
　全力疾走しながら精緻な絵を書くのと、
　全力疾走しながら早口言葉を言うの、どっちが楽かという事だ。

「人によっては前者の方が楽かもしれんが……」

　パラパラと魔術教本をめくってみたが、無詠唱の記述はなかった。
　おかしな話だ。
　俺がやった感じでは、そう難しくは無かった。
　俺に特別才能があるのかもしれないが、他の人がまったく使えないって事はないだろう。

　こう考えるのはどうだろう。

　魔術師は普通、初心者から熟練者まで、みんな詠唱で魔術を使い続けるのだ。
　何千回、何万回と使い続けるうちに身体が詠唱に慣れきってしまい、
　いざ無詠唱でやろうとしても、どうやればいいのかわからない。
　ゆえに、一般的ではないとされ、教本には書かれていない。

「おお、辻褄があってる！」

　てことは、今の俺は一般的ではないってことだ。
　すごくね？
　うまいこと裏ワザを使えた感じじゃなくね？

『まさか　くらいむ　の　かたりすと　を　おらとりお　なしで？』
『ただ　ふつうに　この　かたりすと　を　つかって　ちゃねる　を　ひらかせただけなのに』
　って感じじゃね？

　うっは、興奮してきた！

　………。
　おっと、いかんいかん。
　ちょっと落ち着け、クールになれ。

　生前の俺はこの感覚に騙されてあんなことになったんだ。
　パソコンが人並み以上に出来ることで選民意識を持ってしまったがゆえに、調子こいて失敗したのだ。

　自重しよう自重。
　大切なのは、自分が他人より上だと思わないことだ。
　俺は初心者。
　初心者だ。
　ボウリング初心者が初投で運よくストライクをとれただけ。
　ビギナーズラックだ。
　才能があるとか勘違いしないで、ひたすら練習に励むべきだ。

　よし。

　最初に魔術を詠唱して唱えて、その感覚を真似して、ひたすら無詠唱で練習する。
　これでいこう。

「それじゃあもう一発」

　と、右手を前に出してみると、妙にだるい。
　しかも、なんか肩のあたりにズッシリと重いものが乗っている感じがする。

　疲労感だ。
　集中したせいだろうか。

　いや、俺もネトゲプロ（自称）の端くれ、必要とあらば不眠で六日間狩りをし続ける事もできた男だ。
　このぐらいで切れる集中力は持ちあわせていないはず。

「てことは、MPが切れたか……？」

　なんてこった……。
　魔力総量は生まれた時に決まるのなら、俺の魔力は水弾二発分という事になる。

　うーむ。さすがに少なすぎね？
　それとも、最初だから魔力をロスしてるとか、そういうのなんかね？
　いや、そんな馬鹿な。

　念のためもう一発出してみたら、気絶してしまった。


---


「もう、ルディったら、眠くなったらちゃんとトイレにいってベッドに入らなきゃダメでしょ」

　起きた時には、読書中に居眠りして、そのままおねしょをした事になっていた。
　ちくしょう。
　この歳で寝小便したと思われるとは……。
　ちくしょう……ちくしょう……。
　って、まだ二歳か。寝小便ぐらい許されるか。

　てか、魔力少なすぎだろ。
　はぁ……萎えるわー……。

　まぁ、水弾二発でも、使い方次第か。
　精々、咄嗟に出せるように練習だけしておくか……。
　はぁ………。


---　


　次の日は、水弾を４つ作っても平気だった。
　５つ目で疲れを感じた。

「あっれぇ……？」

　昨日の経験から、次の一発で気絶するとわかっていたので、ここでやめておく。

　で、考える。

　ふむ。
　最大６つ。
　昨日の２倍だ。

　俺は桶に入った水弾５発分の水（気絶対策）を見ながら、考える。

　昨日の今日で回数が２倍に増えた理由。
　昨日は最初から疲れていたとか、初めてだから消費MPが大きかったとか。
　今日は全部無詠唱でやったから、詠唱をする・しないで変わる事はないはず。

　わからん。
　明日になったら、また増えているかもしれない。


---


　さらに翌日。水弾を作れる回数が増えた。

　１１個だ。
　なんだか、使った回数分だけ増えている気がする。
　もしそうなら、明日は２１回になっているはずだ。

　翌日、念のため、５回だけ使ってその日はやめておく。

　さらに翌日、２６個になっていた。
　やっぱり、使った分だけ増えていく。

（嘘こきやがって……！）

　何が人の魔力総量は生まれた時にきまっている、だ。
　才能なんて眼に見えないものを勝手に決め付けやがって。
　子供の才能ってのは大人が勝手に見極めていいものじゃねえんだよ！

　ま、本に書いてあることを鵜呑みにするなって事だ。
　この本に書いてあるのは「人の幸せには限界がある」とかそういうレベルの話なのかもしれない。
　あるいは、鍛えた結果の話なのだろうか。
　頑張って鍛えても、魔力総量には限界値があるという話なのだろうか。

　いやまて、そう結論付けるのはまだ早い。
　まだ仮説は立てられる。

　例えば……。
　そう、例えば、
　成長に応じて増えていく、とか。
　幼児の時期に魔力を使うと飛躍的に最大値が増える、とか。
　あ、俺だけの特殊体質ってのも捨てがたいな。
　………いや、だから自分を特別だと思うなって。

　元の世界でも、成長期に運動すれば能力が飛躍的に伸びるとか言われていた。
　逆に成長期を過ぎてから、頑張っても伸び率が悪いとも。

　この世界だって、魔力とかなんとか言ってるけど、人間の体の構造は変わらないはずだ。
　基本は一緒。
　なら、やることは一つだ。
　成長期が終わる前に鍛えられるだけ、鍛える。


---


　翌日から、限界まで魔力を使っていく事にした。
　同時に、使える魔術の数を増やしていく。
　感覚さえ覚えれば、無詠唱で再現することは簡単だ。
　とりあえず、近日中に全系統の初級魔術は完全にマスターしたいと思う。

　初級魔術というのは、文字通り攻撃魔術の中で最も低いランクに位置する。
　水弾や火弾はその中でも、特に入門的な位置づけにある初級魔術だ。

　魔術の難易度は七段階に分かれている。
　初級、中級、上級、聖級、王級、帝級、神級。

　一般的に一人前と呼ばれている魔術師は、
　自分の得意な系統の魔術が上級まで使えるが、
　他の魔術は初級か中級までしか使えないらしい。

　上級より上のランクを使えるようになると、
　系統に応じて火聖級とか水聖級とか呼ばれて一目置かれるのだとか。

　ちょっと憧れる。

　しかし魔術教本には、火・水・風・土系統の上級の魔術までしか載っていなかった。
　聖級以上はどこで覚えればいいのだろうか……。

　いや、あまり考えないようにしよう。
　RPGツ○ールで最強のモンスターから作ると、高確率で挫折する。
　まずは最初のスライムからだ。
　もっとも、俺はスライムから作っても完成させたことがないがね。



　教本に書かれている水系統の初級魔術は以下の通りだ。

水弾：水の弾を飛ばす。ウォーターボール。
水盾：地面から水を噴出させて壁を作る。ウォーターシールド。
水矢：２０ｃｍほどの水の矢を飛ばす。ウォーターアロー。
氷撃：氷の塊を相手にぶつける。アイススマッシュ。
氷刃：氷の剣を作り出す。アイスブレード。

　氷も水系に含まれるらしい。
　ひと通り使ってみた。

　初級と一口に言っても、使う魔力はまちまちだった。
　水弾を１とすれば、大体２～２０ぐらいか。

　基本的には水系だ。
　火を使って火事にでもなったら危ないからな。
　火事と言えば、消費魔力は温度も関係しているのか、上級になればなるほど氷が増えていくようだ。
　しかし、水矢とか飛ばすとか書いてあるのに飛んでいかなかった。
　なんだろう、どこかで何かを間違えているのだろうか……。
　うーむ。わからん。

　魔術教本には、魔術の大きさや速度についても書いてある。
　もしかすると、弾を作り出した後に、さらに魔力で操作するのだろうか。

　やってみる。

「お？」

　水弾が大きくなった。

「おお！」

　ばちゃん。

「おぉ……」

　しかし、やはり落ちてしまう。
　その後、色々やって水弾を大きくしたり小さくしたり、
　違う水弾を２つ同時に作ったり、
　それぞれの大きさを変えてみたりと、
　新たな発見はあったが、一向に飛んで行かない。

　火と風は重力に影響を受けないせいか空中に浮いているのだが、結局は一定時間で消えてしまう。
　ふよふよと浮いた火の玉を風で飛ばしてみたりもしたが、何かが違う気がする。

　うーむ……。


---


　２ヶ月後。
　試行錯誤の末、ようやく水弾を飛ばすことが出来た！

　それが切っ掛けとなり、詠唱の仕組みが解明できた。

　詠唱は、
　生成→サイズ設定→射出速度設定→発動のプロセスを辿っているのだ。
　そのうち、サイズ設定と射出速度設定を術者がいじることで、魔術が完成する。

　つまり詠唱をすると、
　まず自動的に使いたい魔術の形が作り出される。
　その後、一定時間以内に魔力を追加して、サイズを調整、
　サイズ調節後、さらに一定時間以内に魔力を追加することで、射出速度を調整。
　準備時間が終わると、術者の手を離れ、自動的に発射される。

　多分間違っていない……と思う。

　詠唱の後、２回に分けて魔力を追加するのがコツだったのだ。

　サイズ調節をしなければ、射出速度の調節に行かない。
　どおりで飛ばそうとしても大きくなるだけで何も起こらないわけだ。


　ちなみに無詠唱でやる場合は、それら全てのプロセスを自分でやる必要がある。
　面倒に思えるが、サイズと射出速度の入力待ち時間を短縮できるため、
　詠唱するよりも数段早く発射する事ができる。

　また、無詠唱ならば生成の部分もいじることができた。
　例えば教本には書いていないが、水弾を凍らせて、氷弾にするとかだ。
　これを練習していけば、カイザーフェニックス（ドヤ顔）とかも出来るだろう。

　アイデア次第でいくらでも応用が効くのだ。
　面白くなってきた！

　……………………けど、基本は大事だ。

　色々と実験するのは、魔力総量がもっと増えてからにしよう。

　魔力総量を上げる。
　息をするように無詠唱で魔術を使えるようになる。
　次の課題はこの２つだ。

　いきなり大きな目標を立てると挫折しちゃうからな。
　小さなことからコツコツだ。
　よーし、頑張るぞ。



　そうして、俺は毎日、気絶寸前まで初級魔術を使い続けて過ごした。　３歳になった。

　最近になって、ようやく両親の名前を知った。
　父親はパウロ・グレイラット、
　母親はゼニス・グレイラットだ。
　そして、俺の名前はルーデウス・グレイラット。
　グレイラット家の長男というわけだ。
　ルーデウスと名付けられたわけだが、
　父親も母親も互いに名前を呼び合わないし、俺のことはルディと略すので、
　正式名称を覚えるのに時間が掛かったのだ。


---


「あらあら、ルディは本が好きなのね」

　本を常に持って歩いていると、ゼニスはそういって笑った。
　彼らは俺が本を持っていることをとがめなかった。
　食事中は脇に置いているし、特に魔術教本は家族の前では読まないようにしていた。

　能ある鷹は爪を隠す、というわけではないが、この世界における魔術の立ち位置がわからない。
　生前の世界では、中世に魔女狩りというものがあった。
　魔法を使う者は異端で火あぶりというアレだ。
　さすがにこんな本が実用書として存在しているこの世界で、
　魔術＝異端という事はないだろうが、あまりいい顔はされないかもしれない。
　魔術は大人になってから、とかいう常識があるのかもしれない。
　なにせ、使いすぎると気絶するような危ないものなのだ。
　成長を阻害させるとか思われているかもしれない。
　そう思ったので、家族の前では魔術のことは隠している。

　もっとも、窓の外に向かって魔術をぶっ放した事もあるので、もうバレてるかもしれない。
　しょうがないじゃないか、射出速度がどれだけ出るのか試したかったんだから。

　メイド（リーリャさんというらしい）は、たまに険しい顔で俺を見てくるが、
　両親は相変わらずのほほんとしているので、大丈夫だと思いたい。

　止められるのならそれでもいいが、成長期があるとして、それを逃したくはない。
　才能は伸びる時に伸ばしておかないと錆び付いてしまう。
　今のうちに使えるだけ使っておかなければ。


---


　そんな魔術の秘密特訓（笑）に終止符が打たれた。

　ある日の午後だった。

　そろそろ魔力量も増えてきたし、中級の魔法を試そうと、軽い気持ちで水砲の術を詠唱した。
　大きさは１、速度は０。
　いつも通り、桶に水が溜まるだけだと思っていた。
　ちょっと溢れるかもね、ぐらいには考えていた。

　凄まじい量の水が放出されて、壁に大穴が開いた。

　穴の縁から、ポタポタと水滴が地面に落ちるのを、俺は呆然と見ていた。
　呆然としながらも、どうにかしようとは思わなかった。
　壁には穴が空き、間違いなく魔術を使ったとバレる。
　それはもうしょうがない事だった。
　俺は諦めが早いのだ。

「何事だ！　うおあっ……」

　最初にパウロが飛び込んできた。
　そして、壁に開いた大穴を見てあんぐりと口を開けた。

「ちょ、おい、なんだこりゃ……ルディ、大丈夫なのか……？」

　パウロはいい奴だ。
　どう見ても俺がやったようにしか見えないのに、俺の身を案じているのだから。
　今も「魔物……か？　いやこのへんには……」などと呟いて、注意深く周囲を警戒している。

「あらあら……」

　続いてゼニスが部屋に入ってくる。
　彼女は父親より冷静だった。
　壊れた壁と、床の水たまりなどを順番に見ていき、

「あら……？」

　目ざとく、俺の開いていた魔術教本のページに目を止めた。
　そして俺と魔術教本を見比べると、俺の目の前でしゃがみこんで、優しげな顔で目線をあわせる。
　怖い。
　目の奥が笑ってない。
　泳ぎそうになる目線を、必死にゼニスに向ける。

　俺はニート時代に学んだのだ、悪いことをして開き直って不貞腐れても、事態は悪化する一方だと。
　だから、決して目を逸らしてはいけない。
　こういう時に必要なのは、真摯な態度だ。
　目を合わせて逸らさない、というのはそれだけで真摯に見える。
　内心でどう思っていても、少なくとも見た目は。

「ルディ、もしかして、この本に書いてあるのを声に出して読んじゃった？」
「ごめんなさい」

　俺はこくりと頷き、謝罪を口にする。
　悪いことをした時は、潔く謝ったほうがいい。
　俺以外にやれる奴はいない。
　すぐバレる嘘は信用を落とす。
　生前はそうやって軽い嘘を重ねて信用を落としていったものだ。
　同じ失敗はすまい。

「いや、だっておまえ、これは中級の……」
「きゃー！　あなた聞いた！　やっぱりウチの子は天才だったんだわ！」

　パウロの言葉を、ゼニスが悲鳴で遮った。
　両手を握って、嬉しそうにぴょんぴょんと跳んだ。
　元気だね。
　俺の謝罪はスルーですかい？

「いや、おまえ、あのな、だって、まだ文字を教えてな……」
「今すぐ家庭教師を雇いましょう！　将来はきっとすごい魔術師になるわよ！」

　パウロは戸惑い、ゼニスは歓喜している。
　どうやら、ゼニスは俺が魔術が使えたのが嬉しくてしょうがないらしい。
　子供が魔術を使っちゃいけないとかは、俺の杞憂に終わったらしい。

　リーリャは平然と無言で片付けを始めている。
　恐らく、このメイドは俺が魔術を使えることを知っていたか、薄々感づいていたのだろう。
　別に悪い事じゃないから特に気にも止めなかっただけで。
　あるいは、この両親が歓喜する所を見たかったのかも？

「ねえあなた、明日にもロアの街で募集を出しましょう！
　才能は伸ばしてあげなくっちゃ！」

　ゼニスは一人で興奮し、天才だの才能だのと騒いでいる。
　いきなり魔術をぶっぱなしたぐらいで天才ときた。
　親馬鹿って奴なのか、中級魔術を使えるのがすごい事なのか、判別がつかない。

　いや、やはり親馬鹿だろう。
　俺はゼニスの前では魔術を使う素振りは一切見せなかった。
　なのに「やっぱり」なんて言葉が出てくるということは、
　以前から俺が天才かもしれないと思っていたのだ。

　根拠も無く……。


　ああ、いや。
　心当たりがあった。

　俺はひとりごとが多い。
　本を読んでいる時でも、気に入った単語やフレーズをボソボソと呟いてしまう事がある。

　この世界に来てからも、本を読みながらボソボソとひとりごとをしていた。
　最初は日本語だったが、言葉を覚えてからは無意識にこの世界の言葉を使うようになった。

　そして、独り言を聞いたゼニスは、
　「ルディ、それはね―――」と、単語の意味を教えてくれるのだ。
　おかげで、この世界の固有名詞も結構憶えることができたのだが、ま、それはおいておこう。

　誰も何も言わなかったが、俺はこの世界の文字を独学で覚えた。
　言葉も教えてもらっていない。

　両親からしてみれば、
　我が子は教えてもいないのに文字を読み、
　本の内容を口に出して喋れる、という認識をされていたのだろう。

　天才だろう。
　俺だって自分の子供がそんなんだったら天才と思う。


　生前、弟が生まれた時もそうだった。
　弟は成長が早く、何をするのも俺や兄より早かった。
　言葉を喋るのも、二本の足で歩くのも。
　親というのはのんきなもので、
　何かを子供がする度に、「あの子は天才じゃないかしら」とのたまうのだ。　
　それが大したことではなくとも。

　まぁ、高校中退のクズニートだったとはいえ、精神年齢は３０歳以上だ。
　それぐらいには思われないとやるせない。
　１０倍だぞ１０倍！

「あなた、家庭教師よ！　ロアの街ならきっといい魔術の先生が見つかるわ！」

　そして、才能がありそうと見るや英才教育を施そうとするのは、どこの親も一緒らしい。
　生前の俺の親も弟を天才だと持て囃して、習い事をたくさんさせていた。

　というわけでゼニスは魔術師の家庭教師を付ける事を提案したのだが。
　これをパウロが反対した。

「いやまて、男の子だったら剣士にするという約束だったろう」

　男だったら剣を持たせ、女だったら魔術を教える。
　生まれる前にそういう取り決めをしていたらしい。

「けれど、この歳で中級の魔術を発動できるのよ！　鍛えればすごい術師になれるわ！」
「約束は約束だろうが！」
「なによ約束って！　あなたいつも約束破るじゃない！」
「俺の事は今は関係ないだろうが！」

　その場で夫婦喧嘩をはじめる二人。
　平然と掃除するリーリャ。

「午前中は魔術を学んで、午後から剣を学べばいいのでは？」

　口論はしばらく続いたが、
　掃除を終えたリーリャがため息混じりにそう提案することで、口論はやんだ。

　そして、馬鹿親は子供の気持ちを考えず、習い事を押し付ける。
　ま、本気で生きるって決めたし、いいんだけどね。


---


　そんなワケで、ウチは家庭教師を一人雇う事になった。

　貴族の子弟の家庭教師という仕事は、それなりに実入りがいいらしい。
　パウロはこのへんでは数少ない騎士で、一応は下級貴族という位置づけになるらしいから、
　一応は給金も相場と同じぐらいのものを出せるのだとか。

　しかし、何しろここは国の中でも端のほうの田舎、
　つまり辺境らしく、優秀な人材はもちろん、魔術師すらほとんどいない。
　魔術ギルドと冒険者ギルドに依頼を出した所で、はたして応じる者がいるかどうか……。

　という心配があったらしいが、あっさりと見つかったらしく、明日から来てくれることになった。
　この村には宿屋が無いので、住み込みになるらしい。

　両親の予想によると、来るのは恐らく既に引退した冒険者だ。
　若者ならこんな田舎には来たがらないし、宮廷魔術師なら王都の方にいくらでも仕事がある。
　この世界では、魔術の教師が出来るのは上級以上の魔術師と決まっている。
　ゆえに冒険者のランクとしては中の上か、それ以上。
　長年魔術師として研鑽を積んだ中年か老人で、
　ヒゲをたくわえたまさに魔術師って感じのが来るだろう、
　って話だった。

「ロキシーです。よろしくおねがいします」

　だったが、予想を裏切って、やってきたのはまだ年若い少女だった。
　中学生ぐらいか。
　魔術師っぽい茶色のローブに身を包み。
　水色の髪を三つ編みにして、ちんまりというのが正しい感じの佇まい。
　手にしているのは鞄一つと、いかにも魔術師が持っていそうな杖だけだ。
　そんな彼女を、家族三人でお出迎え。

　彼女の姿を見て、両親はびっくりして声も出ないようだった。
　そりゃそうだろう。
　予想とあまりに違いすぎる。
　家庭教師として雇うのだから、それなりに歳を重ねた人物を想像していたのだろう。
　それが、こんなちんまいのだ。

　もっとも、数多くのゲームをこなしてきた俺にしてみれば、
　ロリっこ魔術師の存在は別段不思議ではない。
　ロリ・ジト目・無愛想。
　三つ揃った彼女はパーフェクトだ。
　ぜひ俺の嫁に欲しい。

「あ、あ、君が、その、家庭教師の？」
「あのー、ず、随分とそのー」

　両親が言いにくそうにしているので俺がズバリ言ってやる事にした。

「小さいんですね」
「あなたに言われたくありません」

　ピシャリと言い返された。
　コンプレックスなのだろうか。
　胸の話じゃないんだけどな。

　ロキシーはため息を一つ、

「はぁ。それで、わたしが教える生徒はどちらに？」

　周囲を見渡して聞いてくる。

「あ、それはこの子です」

　ゼニスの腕の中にいる俺が紹介される。
　俺はキャピっとウインク。
　すると、ロキシーは目を見開いたのち、ため息をついた。

「はぁ、たまにいるんですよねぇ、
　ちょっと成長が早いだけで自分の子供に才能があると思い込んじゃうバカ親……」

　ぼそりとつぶやく。
　聞こえてますよ！　ロキシーさん！
　ま、俺もそれには激しく同意だけどね。

「何か」
「いえ。しかし、そちらのお子様には魔術の理論を理解できるとは思いませんが？」
「大丈夫よ、うちのルディちゃんはとっても優秀なんだから！」

　ゼニスの親馬鹿発言。
　再度、ロキシーはため息を付いた。

「はぁ。わかりました。やれるだけの事はやってみましょう」

　これは言っても無駄だろうと判断したらしい。

　こうして、午前はロキシーの授業を、午後はパウロに剣術を習うこととなった。


---


「では、この魔術教本を……いえ、そのまえに、ルディがどれほど魔術を使えるか試してみましょう」

　最初の授業で、ロキシーは俺を庭につれ出した。
　魔術の授業は主に外でやるらしい。
　家の中で魔法をぶっぱなせばどうなるか、ちゃんとわかっているのだ。
　俺のように、壁をぶっ壊したりはしないのだ。

「まずはお手本です。
　汝の求める所に大いなる水の加護あらん、
　清涼なるせせらぎの流れを今ここに、ウォーターボール」

　ロキシーの詠唱と同時に、彼女の手のひらにバスケットボールぐらいの水弾が出来た。
　そして、庭木の一つに向かって高速で飛んでいき、
　ベキィ。
　と、木の幹を簡単にへし折ると、柵を水浸しにした。
　サイズ３、速度４ぐらいだろうか。

「どうですか？」
「はい。その木は母さまが大事に育ててきたものですので、母さまが怒るとおもいます」
「え？　そうなんですか！？」
「間違いないでしょう」

　一度、パウロが剣を振り回して木の枝を叩き折った事があるが、
　その時のゼニスの怒りようは半端ではなかった。

「それはまずいですね、なんとかしないと……！」

　ロキシーは慌てて木に近づくと、倒れた幹をうんしょと立てた。
　そして顔を真っ赤にして幹を支えたまま、

「うぐぐ……、
　神なる力は芳醇なる糧、力失いしかの者に再び立ち上がる力を与えん、
　ヒーリング」

　詠唱。
　木の幹はじわじわと折れる前へと戻っていった。
　おー、すげー。
　とりあえず褒めとこう。

「ふう」
「先生は回復魔術も使えるのですね！」
「え？　ええ。中級までは問題なく使えます」
「すごい！　すごいです！」
「いいえ、きちんと訓練すればこのぐらいは誰にでも出来ますよ」

　言い方はややぶっきらぼうだったが、ロキシーは嬉しそうだった。
　特に捻りもなくすごいすごいと連呼しただけでこれか、
　チョロそうだ。

「では、ルディ。やってみてください」
「はい」

　俺は手を構えて………。
　ヤバイ、一年近く水弾の詠唱なんてしてなかったから思い出せない。
　今ロキシーが言ったばっかだよな。えっと、えっと。

「えっと、なんて言うんでしたっけ？」
「汝の求める所に大いなる水の加護あらん、
　清涼なるせせらぎの流れを今ここに、です」

　ロキシーは淡々と言った。この程度は想定内らしい。
　しかし、そんな淡々と言われても一度では覚えられん。

「汝の求めるところに………ウォーターボール」

　思い出せないので端折った。
　先ほどのロキシーの作った水弾よりもちょっとだけ小さく、ちょっとだけ遅く。
　彼女より大きいのを作ったら拗ねるかもしれないしな。
　俺は年下の女の子には寛容なのだ。

　バスケットボールの水弾は、勢いよく射出された。
　バキバキッ
　木が倒れる。

　ロキシーは難しい顔をしてそれを見ていた。

「詠唱を端折りましたね？」
「はい」

　何かヤバかっただろうか。
　そういえば、無詠唱は魔術教本にも載っていない。
　何気なく使っていたが、実は何か禁忌に触れたりするんだろうか。　
　それとも、俺のようなのが詠唱を端折るとか十年早いとか怒られるんだろうか……。
　その場合、いいじゃねえかよ、あんなダセェ詠唱していられっかよ、って反発したほうがいいんだろうか。

「いつも詠唱を端折っているのですか？」
「いつもは……無しで」

　どう答えるか迷ったが、正直に答えておく。
　これから勉強を教わるのだし、いずれはバレる。

「無し！？　……そう。いつもは無し。なるほどね。疲れは感じていますか？」

　ロキシーはマジビックリ、という顔をしたが、取り繕った。

「はい、大丈夫です」
「そう。水弾の大きさ、威力共に申し分ないです」
「ありがとうございます」

　ロキシーは、ここでようやく微笑んだ。
　ニヤリと。
　そして呟く。

「………これは鍛えがいがありそうだわ」

　だから聞こえてるって。

「さあ、さっそく次の魔術を……」
「ああぁー！」

　ロキシーが興奮した様子で、魔術教本を開こうとした時。
　叫び声が上がった。

　様子を見に来たゼニスだった。
　飲み物を載せたお盆を取り落とし、口を両手で抑えて、ボッキリ折れた木を見ている。
　悲しげな表情。
　次の瞬間、その表情に怒りの色が篭っていく。
　あ、やべぇ。

　ゼニスはツカツカと歩いてくると、ロキシーに詰め寄った。

「ロキシーさん！　あなたね！
　ウチの木を実験台にしないで頂戴！」
「えっ！　しかしこれはルディがやったもので……」
「ルディがやったのだとしても、やらせたのはあなたでしょう！」

　ロキシーは背景にイナズマが奔ったようなショックを受け、ガーンという擬音が聞こえそうなほど落ち込んだ。
　まぁ、３歳児に責任をなすりつけちゃいかんだろ。

「はい……そのとおりです」
「こういう事は二度としないで頂戴ね！」
「はい、申し訳ありません、奥様……」

　その後、ゼニスは庭の木をヒーリングで華麗に修復すると、家の中へと戻っていった。

「早速失敗してしまいました……」
「先生……」
「ハハッ、明日には解雇ですかね………」

　地面に座り込んでのの字を書き始めそうなロキシー。
　打たれよわいなぁ……。
　俺は彼女の肩をぽんぽんと叩いた。

「………」
「……ルディ？」

　叩いてみたが、２０年近く人と話して来なかった俺には、慰めの言葉が見つからない。
　ごめんなさい。こういう時、なんて言っていいのかわからないの……。

　いや、落ち着け。
　考えろ考えろ、エロゲーの主人公ならこんな時にどうやって慰めてた？
　そう、確か、こんな感じだ

「先生は今、失敗したんじゃありません」
「ル、ルディ……？」
「経験を積んだんです」

　ロキシーはハッと俺を見た。

「そ、そうですね。ありがとうございます」
「はい。では授業の続きをお願いします」

　こうして、初日からロキシーとちょっと仲良くなれた。


---


　午後はパウロと鍛錬だ。
　俺の体格にあった木剣がないため、基本的には体作りが中心となってくる。
　ランニング、腕立て伏せ、腹筋、などなど。

　パウロは、とりあえず最初は体を動かす、ということを中心にやらせるつもりらしい。
　パウロが仕事で指導が出来ない日も、基礎体力訓練だけは毎日欠かさずやるように言いつけられた。
　そのへんは、どこの世界でも変わらないらしい。
　頑張ろう。


　子供の体力では午後全部を使って鍛錬をするわけにもいかないので、剣術は昼下がりまでには終了する。
　そのため、俺は夕飯までの間に、魔力を使い果たすまで使う。

　魔術というものは『大きさを変化させる』と使用する魔力量が変わる。
　詠唱した時に何も意識しない時を１とすると、大きくすればするほど加速度的に消費魔力が増えていく。
　質量保存の法則ってやつだ。

　しかし、なぜか逆に小さくすることでも消費魔力が増えるのだ。
　この理論はよくわからない。
　こぶし大の水弾を作り出すより、一滴の水を生み出す方がはるかに魔力を消費する。
　おかしな話だ。

　前々から疑問に思ってみたのでロキシーに聞いてみたら、
　「そういうものだ」と返された。
　解明されていないらしい。


　仕組みはわからない。
　しかし、訓練を行うに関しては、その仕様も悪くはない。
　最近は魔力総量が結構増えてきたので、大きな魔術を使わなければ消費しきれないのだ。

　魔力を使うだけなら、力尽きるまで最大出力でぶっぱなせばいい。
　だが、そろそろ応用力をつけていっても良いだろう。
　なので、出来る限り細かい作業を練習することにした。

　魔術で小さく、細かく、複雑な作業をするのだ。
　例えば、氷で彫像を作ったり、指先に火を灯して板に文字を書いたり。
　庭から土を持ってきて成分を選り分けたり……。

　錠前の鍵を掛けたり外したり、なんてのもやってみた。
　土の魔術は金属や鉱物にもある程度作用するようだ。
　ただし、金属の種類が硬くなればなるほど、消費される魔力が大きくなった。
　やはり硬いものを変化させるのは、難しいらしい。


　操作する対象が小さくなればなるほど、
　細かく複雑に、かつ正確に素早く動かそうとすればするほど、
　消費する魔力の量が莫大になっていく。

　野球ボールを全力投球するのと、針の穴にゆっくり糸を通すのと、
　同じぐらいの魔力を消耗するのだ。

　また、違う系統の魔術を同時に使用するということもやってみた。
　同じ系統を同時に使うのに比べ、三倍以上の魔力を消費するようだ。
　つまり、二種類の系統の魔術を同時に発動し、小さく細かく素早く正確に動かせば、簡単に魔力を全消費することができた。


　そんな毎日を続けていたら、
　半日以上、そんな魔術を使い続けても、まったく底が見えなくなってきた。
　もうこれくらいで十分か、そんな気持ちが芽生える。
　俺の怠け者の部分が、そろそろいんじゃね？　と囁いてくる。
　その度に、俺は自分を叱りつけた。
　筋トレだってちょっとサボったら体が鈍る。
　魔力だってそうかもしれない。一時的に増えたからって訓練を怠ってはいけないのだ。　
　と。


---


　夜中に魔術を使っていると、どこからかギシギシアンアンと悩ましい音が聞こえ出した。
　どこからかもなにも、パウロとゼニスの寝室に決まっているのだが。

　お盛んだ。
　そう遠くない未来に、俺の弟か妹が生まれる事だろう。
　できれば妹がいいな。
　うん。弟はいやだ。
　俺の脳裏には、俺の愛機（パソコン）にバットをフルスイングする弟の姿が残っている。
　弟はいらない。
　可愛い妹がいい。

「やれやれだぜ……」

　生前なら、こんな悩ましい音を聞いたら、
　即座で壁ドンか床ドンして黙らせたものだ。
　おかげで姉は家に男を連れてこなくなった。
　懐かしい。
　当時、ああいう事をする奴らは、俺の世界を黒く塗りつぶす巨悪に思えた。
　俺をイジメてた奴らが、俺の決して手の届かない領域からアホ面して見下ろしてるような気がして、やり場のない怒りが襲った。
　暗く不快な場所に落とした張本人が、
　お前、まだそんな所にいるの？　と、見下してくるのだ。
　これほど悔しい事はない。

　しかし、最近は違う。

　身体が子供になったせいか、ヤってるのが両親なせいか、
　あるいは自分自身で未来に向かって努力しているせいか。
　二人の営みを、すげー微笑ましい気分で聞いている俺がいる。
　フッ、俺も大人になったもんだぜ……。

　音だけ聞いていると、なんとなく内容もわかる。
　どうやら、パウロはかなりお上手らしい。
　ゼニスの方はあっという間に息も絶え絶えノックダウン状態になっているのに、
　パウロは「まだまだこれからだぞぅ」とか言って攻めつづけている。
　陵辱系エロゲの主人公みたいな男だ。
　底知れぬ精力……。

　ハッ、もしかしてパウロの息子である俺のムスコにもそんなパワーが秘められているのでは！？

　覚醒はよ。
　ヒロインはよ！
　俺にもピンク色の展開を！


　と、最初の頃は興奮していたが、最近では枯れたもので、
　ギシギシと軋む廊下を通り抜けて、平然とトイレに行くようになった。
　ちなみに、部屋の前を歩くとギシアンがぴたっと止まるので、結構面白いです。

　その日も、歩けるようになった息子がいるという事を知らしめてやるべく、トイレへと向かった。

　どれ、今日は一つ、声でも掛けてやるか。
　おとーさん、おかーさん、裸でなにしてるの？　とか聞いてみるか。
　言い訳が楽しみだぜ。ククク……。
　そんな事を考えながら、音を殺して部屋を出た。

　そこには先客がいた。　

　青髪の少女が、暗い廊下に座り込んで、ドアの隙間から寝室を覗いていた。
　頬は紅潮し、やや荒い息を潜めるように、しかし視線は部屋の奥に釘付け。
　その手は、ローブの下へと潜り込んで小刻みに動いていた。

　俺はそっと自室へと戻った。

　ロキシーとて年頃の娘である。
　彼女がこのようなアレにふけるのを、見てみぬふりをする情が俺にも存在した。
　……なんちゃって。

　いやぁ、いいものを見た。


---


　４ヶ月ほど経った。

　中級までの魔術は使えるようになった。
　という事で、ロキシーと夜の座学をする事になった。

　おっと、夜のって付いてるからってエロいことをするわけじゃないぞ。
　勉強するのは、主に雑学だ。


　ロキシーはいい教師だ。
　決してカリキュラムにこだわりを持たない。
　俺の理解度に合わせて、授業の内容をエスカレートさせる。
　生徒への対応力が高いのだ。

　教科書用に用意した本から質問を出して、俺が答えられれば次に行く。
　わからなければ丁寧に教えてくれる。
　それだけの事だが、俺は世界が広がるのを感じた。

　生前、兄が受験の時、家庭教師を雇っていた時期があった。
　俺も、一度だけ気まぐれでその内容を聞いたことがある。
　だが、学校の授業の内容とそう変わるものではなかった。

　それに比べて、ロキシーの授業はわかりやすく、面白い。
　打てば響く授業だ。

　ていうか、性に芽生えはじめた中学生ぐらいの先生に勉強を教えてもらう。
　そのシチュエーションが最高だ。
　生前の俺なら、そんな妄想だけで３発はイケたね。


---


「先生、どうして魔術には戦闘用のものしかないんですか？」
「別に戦闘用しか無いわけではないのですが……」

　俺の唐突の質問にもロキシーはきちんと答えてくれる。

「そうですね、何から説明しましょうか……。
　まず魔術というのは、古代長耳族(ハイエルフ)が創りだしたものだと言われています」

　おお、エルフ！
　やはりいるのか！
　金髪で緑っぽい服を着ていて弓を持っていて触手に絡め取られる人たち！
　おっと、落ち着け。
　俺の認識と違うかもしれない。
　字面を見るに、耳は長いようだが……。

「長耳族(エルフ)というのは？」
「はい。長耳族(エルフ)とは、現在はミリス大陸の北のほうに住んでいる種族です。
　大昔、まだ人魔大戦が起きる前、
　世界がまだ混沌として戦いが絶えなかった頃、
　古代長耳族(ハイエルフ)たちは外敵と闘うため、森の精霊たちと対話し風や土を操ったそうです。
　そして、それが史上最古の魔術と言われています」
「へえ、ちゃんと歴史があるんですね」
「当然です」

　ロキシーは、茶化すなと言わんばかりに頷いた。

「今の魔術というのは、人族が戦争の中で長耳族(エルフ)の魔術を真似し、形態化させていったものです。
　人族はそういうのが得意ですからね」
「人族はそういうのが得意なんですか？」
「ええ、新しいものを生み出すのは、いつも人族です」

　人族は発明大好きな人種らしい。

「戦闘用しかないのは、主に戦いの中でしか使われてこなかったというのもありますが……。
　魔術に頼らなくても、身近なものを使えば実現できるという理由もあります」
「身近なもの、というと？」
「例えば明かりが必要なら、ロウソクやカンテラを使えばいいでしょう？」

　なるほど、よくある設定、ってやつか。
　魔術を使うより、道具を使った方が簡単だから。
　理にかなってるぜ。
　もっとも、無詠唱なら道具を使うより簡単なんだがね。

「それに、全ての魔術が戦闘用というわけではありません。
　召喚魔術を使えば、必要に応じた力を持つ魔獣や精霊を召喚することもできますし」
「召喚魔術！　そのうち教えてもらえるんですか？」
「いえ、わたしには使えませんので。
　それに、道具というのなら、魔道具というものも存在します」

　魔道具か。
　まぁ、字面からなんとなく想像が付くな。

「魔道具というのは？」
「魔力を持つ物質を使って作られた道具です。
　内部に魔法陣を刻んであるので、魔術師でなくとも扱う事ができます。
　もっとも、定期的に魔力を補充しなければいけませんが」
「なるほど」

　大体想像どおりだ。


　それにしても、ロキシーが召喚魔法を使えないのは残念だ。
　攻撃魔術や回復魔術はなんとなく原理がわかるが、召喚魔術は何をどうすればいいのかわからない。

　知らない単語が一気に増えたな。
　人魔大戦。魔獣。精霊……。
　大体わかるけど。一応聞いておくか。

「先生、魔獣と魔物はどう違うんですか？」
「魔獣と魔物は大きくは違いません。
　基本的に魔物というのは従来の動物から突然変異で生まれます。
　それが運よく数を増やして、種として定着し、世代を重ねて知恵をつけたのが魔獣です。
　もっとも、知恵をつけても人を襲うようなのは魔物と呼ばれる事も多いです。
　逆に、魔獣が世代を重ねて凶暴になり、魔物に戻るケースもあります。
　具体的な線引はありません」

　魔物・人を襲う。
　魔獣・人を襲わない。
　という認識でいいのか。

「というと、魔族は魔獣が進化したものなんですか？」
「全然違います。
　魔族という単語は、大昔に人族と魔族が戦争をしていた頃につけられた名称です」
「さっき言ってた、人魔大戦ってヤツですか？」
「そうです。戦争があったのは８０００年前ですね」
「それはまた、気が遠くなるぐらい昔ですね」

　この世界は、割りと長い歴史を持っているようだ。

「そう昔でもないですよ。
　つい４００年前にも、人族と魔族の間で戦争をしていましたからね。
　８０００年前に始めてから、休み休みずっと戦争してるんですよ、人族と魔族は」

　４００年でも十分昔だと思うが、しかし７０００年以上も争い続けているのか。
　仲悪いねえ。

「はぁ、なるほど。それで結局、魔族というのは？」
「魔族というのは、結構定義が難しいのですが、
　『一番新しい戦争で魔族側についていた種族』というのが一番わかりやすいでしょうか。
　例外もあるんですが……。
　あ、ちなみに私も魔族です」
「おぉ、そうだったんですか」

　魔族がここで家庭教師をやっている。
　てことは、今は戦争してないってことかな？
　平和が一番。

「はい。正式には魔大陸ビエゴヤ地方のミグルド族です。
　ルディの両親も、わたしの姿をみて驚いていたでしょう？」
「あれは先生がちっちゃいからだと思っていました」
「小っちゃくありません。
　あれはわたしの髪を見て驚いていたんです」
「髪？」

　青くて綺麗な髪だと思うが。

「魔族は一般的に、緑に近い髪色を持つ種族ほど凶暴で危険だと言われています。
　特にわたしの髪は、光の加減では緑に見えなくもないですから……」

　緑色。
　この世界の警戒色なのだろうか。
　ロキシーの髪は目が醒めるような水色だ。

　ロキシーは自分の前髪をくるくるといじりながら説明してくれている。
　仕草が可愛い。

　生前の日本で水色の髪といえば、パンク系かオバちゃんと相場は決まっているものだ。
　そういう人らを見ても、俺は不自然さと嫌悪感しか抱かない。

　だが、ロキシーの青髪は不自然さが全然なく、嫌悪感も抱かない。
　むしろ、ロキシーのちょっと眠そうな目によく似合っている。
　エロゲーのヒロインにいたら、最初に攻略するぐらいには似合ってる。

「先生の髪は綺麗ですよ」
「………ありがとうございます。
　でも、そういう事は将来好きな子ができた時に言ってあげてください」

「僕、先生のこと、好きですよ」

　迷わず言った。
　俺は迷ったりしない。
　可愛い子には全員に粉をかけるのだ。

「そうですか。あと十数年した時に考えが変わらなかったらもう一度言ってください」
「はい、先生」

　あっさりスルーされたが、ロキシーがちょっと嬉しそうな顔をしていたのは見逃さない。
　エロゲーで鍛えたナイスガイスキルが異世界どれだけ通用するかはわからない。
　けど、まったく無意味というわけではないらしい。
　日本では使い古されて冗談のように聞こえる小っ恥ずかしいセリフも、この世界なら情熱的でユニークな恋の導火線だ。
　うん、何言ってんのか自分でもワカンネ。

　ロキシーは可愛くてエッチだからフラグ立てときたいな。
　でも年齢差が結構あるよね。
　将来的にどうなるかな……。

「それでは話を戻しますが、
　派手な色ほど危険というのは、まったくの迷信です」
「あ、迷信なんですか」

　警戒色とか真面目に考えて損したぜ。

「はい。バビノス地方にスペルド族という、髪が緑の魔族がいたのですが、
　彼らが４００年前の戦争で暴れまわったため、そういう風に言われるようになったんです。
　なので、髪の色は関係ありません」
「暴れまわったんですか」
「はい。たった十数年ほどの戦争で敵味方あらゆる種族に恐れられ、忌み嫌われるほどに暴れました。
　戦争が終わった後、迫害を受けて魔大陸を追われるぐらい危ない種族でした」

　戦争が終わってから、味方に追い出されたってことか。
　すげえな。

「そんなに嫌われてるんですか……」
「そんなにです」
「何をやったんですか？」
「さぁ、それはわたしにも……
　ただ、味方の魔族の集落を襲って女子供を皆殺しにしたりとか、
　戦場で敵を全滅させた後に、味方も全滅させたとか、
　そういう逸話は子供の頃に何度も聞きました。
　夜遅くまで起きていると、スペルド族がやってきて食べてしまうぞ、と」

　しまっ○ゃうオジさんかよ。

「ミグルド族もスペルド族に親しい種族なので、かつては風当たりも強かったと聞きます。
　そのうち、ご両親にも言われるかと思いますが……」

　いいですか、とロキシーは前置きした。

「エメラルドグリーンの髪を持っていて、
　額に赤い宝石のようなのがついた種族には、絶対に近づかないでください。
　やむを得ず会話しなければならない場合も、決して相手を怒らせてはいけません」

　エメラルドグリーンの髪、額に赤い宝石。
　それがスペルド族の特徴らしい。

「怒らせるとどうなるんですか？」
「家族を皆殺しにされるかもしれません」
「エメラルドグリーンと、額に赤い宝石、ですね？」
「そうです。彼らは額のそれで魔力の流れを見ます。第三の眼ですね」
「スペルド族って、実は女しかいないとかあります？」
「え？　ありませんよ？　普通に男もいます」
「額の宝石が何かすると青色になったりとかしますか？」
「え？　いえ、なりませんよ？　少なくとも私の知る限りでは」

　なんなんですか、とロキシーは首をかしげた。
　俺も聞きたいことが聞けて満足だ。

「でも、それだけ目立つなら見分けるのは簡単ですね」
「はい。見たら何気なく用事があるフリをして逃げてください。
　いきなり駆け出すと刺激する恐れがありますので」

　不良の顔を見て即座に逃げ出したら、
　なんとなく追いかけられて絡まれるようなものか。
　経験がある。

「話をするといっても、相手を尊重して喋れば問題ないですよね？」
「あからさまに侮蔑したりしなければ問題ないと思います。
　けれども、人間族と魔族では常識が違う部分も多いので、
　どんな言葉がキッカケで爆発するかわかりません。
　遠まわしな皮肉とかもやめておいた方がいいですね」

　ふむ。
　すごい癇癪持ちなのだろうか。
　しかし、迫害を受けているという話だが、どちらかというと恐れられているという感じだ。
　あいつらを怒らせるとヤバイから近くにいないでほしい、といった感じか。

　怖い怖い。
　殺されて二度も三度も人生をやり直せるとは思えない。
　極力近づかないようにしよう。

　スペルド族、ヤバイ。
　俺はそう心に刻んだ。


---　


　一年ほど経った。
　魔術の授業は順調だ。
　最近は、全ての系統で上級の魔術まで扱えるようになった。
　もちろん無詠唱でだ。

　普段している練習に比べれば、上級魔術なんて鼻くそをほじるようなもんだった。
　ていうか、上級魔術は範囲攻撃が多くて、いまいち使い勝手が悪いように感じる。
　広範囲に雨を降らせるとか、何に使うんだ？

　と、思ったら、日照りの続いた日にロキシーが麦畑に向かって雨を振らせて、村人から大絶賛を受けたらしい。
　俺は家にいたので、パウロから聞いた話だが。

　ロキシーは他にも、村の人に依頼を受けて、魔術を使って問題を解決しているらしい。

『土を起こしていたら大きな岩が埋まっていたんだ、助けてロキシえもん！』
『まかせて、ドン○ラコー』
『なぁにその魔術？』
『これはね、岩の周囲の土を水魔術で湿らせて、土の魔術で泥にする混合魔術なんだ』
『うわっ、すごい、岩がどんどん地下に沈んでいく！』
『うーふーふー』

　そんな感じだ！（多分）

「さすが先生。人助けにも余念がありませんね」
「人助け？　違いますよ。これは小銭稼ぎです」
「金を取っていたんですか？」
「当然です」

　なんて守銭奴だ。
　と、思ったが、村の人もそれは承知だそうだ。
　村にはそういう事が出来る人がいなかったから、
　ロキシーは大絶賛されているらしい。
　ギブアンドテイクってやつか。

　俺の感覚が間違っているのだ。

　困っている人を無償で助けるのは当然。
　それは日本人の感覚だ。
　普通は金を取る。
　それが普通だ。常識だ。

　まぁ、生前の俺は俺は引きこもってたから困ってる人を助ける所か、
　家族全員から困った奴として扱われていたがね。
　ハッハッハー。


---


　ある日、ふと聞いてみた。

「先生のことは先生ではなく師匠と呼んだほうがいいのではないでしょうか」

　すると、ロキシーはあからさまに嫌な顔をした。

「いいえ、恐らくあなたはわたしを簡単に超えてしまうので、やめたほうがいいでしょう」

　俺はロキシーを超えてしまう逸材らしい。
　評価されると照れるな。

「自分より力の劣る者を師匠と呼ぶのは嫌でしょう？」
「別に嫌じゃないですよ」
「わたしが嫌なんです。自分より優秀な人に師匠と呼ばれるなんて、生き恥じゃないですか」

　そういうものなんだろうか。

「先生は、先生の師匠より強くなっちゃったから、そう言ってるんですか？」
「いいですかルディ。
　師匠というのはですね、もう自分に教えられる事は無いと言いながらも、
　事あるごとにアレコレと口出ししてくるような厄介な存在なんです」
「でも、ロキシーはそんなことしないでしょう？」
「するかもしれません」
「もしそうなったとしても、俺は敬いますよ？」

　偉そうにドヤ顔で忠告してくるロキシー。
　きっとニコニコしてしまう。

「いいえ、わたしも弟子の才能に嫉妬したら何を口走るかわかりません」
「例えば？」
「薄汚い魔族の分際で、とか、田舎者のくせに、とか」

　言われたのか。
　可哀想に。
　差別はよくないよな。
　でも、上下関係なんてそんなもんだ。

「いいじゃないですか、威張ってれば」
「年齢が上なだけで威張ってはだめなんです！
　実力が伴わない師弟関係は不快なだけなんです！」

　断言された。
　よほど師匠との仲が悪かったらしい。

　そういうわけで、俺はロキシーを師匠とは呼ばないことにした。
　けれど、心の中では師匠と呼び続ける事に決めた。

　この幼さの残る少女は、本を読むだけでは理解しえないことを、きちんと教えてくれるのだから。　５歳になった。

　誕生日にはささやかなパーティーが開かれた。

　この国には、誕生日を毎年祝うという習慣は無いらしい。
　だが、一定の年齢になると、家族が何かを送るのが通例なのだそうだ。
　一定の年令とは五歳、十歳、十五歳。
　十五歳で成人であるから、非常にわかりやすい。


　パウロがお祝いに剣を送ってくれた。
　二本だ。
　五歳児が持つにしては長く重い実剣と、短めの木剣。
　実剣はきちんと鍛造されたもので、刃もついていた。
　子供が持つようなものではない。

「男は心の中に一本の剣を持っておかねばならん、大切な者を守るには―――」

　この薫陶は長かったのでニコニコしながら聞き流した。
　パウロは機嫌良さそうに話していたが、
　最終的にはゼニスが「長い」と、窘めた。
　パウロは苦笑し「ついては、必要な時以外はしまっておくように」と締めくくった。
　恐らく、パウロが与えたかったのは、剣を持つことへの自覚と覚悟なのだろう。


　ゼニスからは一冊の本をもらった。

「ルディは本が好きだから」

　と、手渡されたのは、植物辞典だった。
　思わず、「おぉ」と声を上げてしまった。

　この世界では、本はそもそも高価なのだろう。
　製紙技術はあっても、印刷技術は無いらしく、全部手書きだ。

　植物辞典は分厚く、
　挿絵でわかりやすく丁寧に説明してある。
　一体どれだけの値段がするものやら。

「ありがとうございます。母さま。こういうのが欲しかったんです」

　そう言うと、ぎゅっと抱きしめられた。


　ロキシーからはロッドをもらった。
　３０センチほどのスティックの先に小さな赤い石のついた、質素なものだ。

「先日作成したものです。
　ルディは最初から魔術を使っていたため失念していましたが、
　師匠は初級魔術が使える弟子に杖を作るものでした。申し訳ありません」

　そういうものだったらしい。
　師匠と呼ばれることを嫌がっていたロキシーだったが、
　慣習を無視するのは気が引けたらしい。

「はい、師匠。大切にします」

　そう言うと、ロキシーは苦い顔をした。


---


　翌日から、本格的な剣術の鍛錬が開始された。

　基本的には素振りや型を中心に。
　庭に作成された木人相手に、型や打ち込みの具合を見たり、
　父親相手に打ち合いをして、足運びや体重移動の訓練をしたり。
　という感じだ。
　基礎的な感じで、実にいい。


　この世界において、剣術はかなり重要視されている。

　本に出てくる英雄たちも、ほとんどが剣で武装している。
　たまに斧や槌を持っている者はいるものの、少数派だ。

　槍を持っている奴はいない。
　これは、例の嫌われ者のスペルド族が三叉の槍を使っていたからだ。
　槍は悪魔の武器。
　そういう常識があるのだ。
　一応、本にもそんな悪魔が何匹か登場した。
　敵も味方も食い殺す、無差別殺人鬼みたいな役割でだ。

　そういう背景もあるからか。
　こちらの剣術は元いた世界より優れている。
　達人になると、岩を一刀両断したり、
　剣閃を飛ばして遠くの相手を攻撃できたりする。

　現にパウロも、岩ぐらいなら両断できる。
　原理が知りたかったので、褒めておだてたら何度も実演してくれた。
　幼くして上級魔術をも操れる息子が喜んで手を叩くのだから、パウロもさぞ気分がよかっただろう。
　まあ、何度見ても原理がよくわからなかったが。

　見てもわからなかったので、
　説明を要求してみたのだが……。

「クっと踏み込んでザンッ！　って感じだ」
「こうですか！？」
「馬鹿者！　それじゃぐぅっと踏み込んでドン！　だろうが！
　クッと踏み込んでザンだよ！　もっと軽やかにだ」

　こんな感じだった。


　これは推測だが、
　この世界の剣術というのは魔力を使っている。
　魔術が見た目通りに魔法っぽく発現するのと違い、
　剣術の方は肉体強化や、剣などの金属の強化といった方面に特化している。
　そうでなければ、超高速で動きまわり、岩を両断するなど、できるものか。

　パウロに魔力を使っている意識はない。
　ゆえに、説明も出来ない。
　しかし、再現できるようになれば、身体強化(ブースト)の魔術が使えるようになるようなものだ。
　頑張ろう。


---


　この世界では、主流となる流派が３つある。

　一つは剣神流。
　攻撃こそが最大の防御と言わんばかりの攻撃的な剣術で、
　とにかく相手に先に剣を当てるのを目的としたような速度重視の流派。
　先の先を取って一撃必殺。
　倒しきれなければヒットアンドアウェイを倒せるまで続ける。
　元の世界に当てはめて言うなれば、薩摩示現流といった所か。

　一つは水神流
　こちらは剣神流とは真逆。
　受け流しとカウンターを中心とした防御の剣術だ。
　専守防衛をモットーとしているため、こちらから打って出る手は少ない。
　だが達人になると、あらゆる攻撃に対してカウンターを放てるようになるらしい。
　あらゆる攻撃―――魔術や飛び道具に対しても、だ。
　宮廷騎士や貴族といった、守る事が中心となるような人物が習う剣である。

　一つは北神流
　これは剣術というより、兵法であるようだ。
　戦闘中にとっさに怪我を応急手当したり、周囲にあるモノを最大限に利用するような技が多い。
　その戦闘方法はまさに奇想天外。
　ジャ○キー・チェンの剣術版といった感じだろう。
　怪我の治療や、身体部位の欠損があっても戦える流派であるため、
　傭兵や冒険者といった者たちに好まれる剣術ではある。

　これらは三大流派と呼ばれ、世界中に使い手がいる。


　剣士として極限に達したいと思う者は、
　各門派の扉を叩き、死ぬまで剣を振り続けるらしい。

　が、そうした者は少数だ。
　手っ取り早くそれなりに強くなりたければ、
　いくつかの流派を齧って良い所取りをしていくのが基本らしい。
　現にパウロも剣神流を主としつつも、水神流と北神流の両方をかじっている。
　剣神流にしろ水神流にしろ、それだけで世に出るにはピーキーすぎる剣術なのだろう。

　ちなみに、これら剣術も、
　初級、中級、上級、聖級、王級、帝級、神級。
　で、ランク分けされている。

　それぞれに神とついているのは、流派の始祖の通称からだ。
　水神流の初代剣士は、同時に水神級の魔術を扱える魔術師でもあったのだとか。
　剣も神級、魔術も神級、そらもうベラボウに強かったらしい。

　ちなみに、
　剣士を呼ぶ時は、水神、水聖と呼び、
　魔術師を呼ぶ時は、水神級、水聖級と、『級』を付けるのが一般的だそうだ。

　例えば、ロキシーは『水聖級魔術師』である。


---


　俺は剣神流と水神流の二種類を学んでいく事になった。
　攻撃の剣神、防御の水神というわけだ。

「しかし父様。話を聞く限り、北神流が一番バランスがいいように思えますが」
「ルディ。バカを言ってはいかん。
　あれは剣を使って戦っているだけで剣術ではない」
「なるほど」

　北神流は３つの流派のうちでも、差別されているようだ。
　あるいは、パウロが個人的に嫌っているだけか。
　嫌ってる割に、パウロは北神流も上級らしいが。

「ルディは魔法の才能があるようだが、剣術を習っておいて損はない。
　剣神流の斬撃をしのげるような魔術師になれ」
「魔法剣士……というやつですか？」
「ん？　魔法剣士は剣士が魔法を使えるというものだ。
　お前の場合は逆だろう？」

　どう違うというのだろう。
　戦士から転職しようが、魔法使いから転職しようが、
　魔法剣士は魔法剣士だと思うのだが。

　どちらにせよ、剣術を鍛えれば、魔術にも応用出来る。
　問題は、パウロは身体強化(ブースト)を無意識でやっているので、
　教えてはくれない、ということだ。

　自分でなんとか習得する必要があるが、
　ただ身体を鍛えて出来るようになるものなのだろうか。
　どうにかして原理を究明しないとな……。

「…………やはり、剣術は嫌か？」

　考え込んでいると、パウロが不安そうな顔で聞いてきた。

　俺には魔術の才能がある、なんて言われているからか。
　パウロは俺が剣術の稽古を望んでいないのでは、と悩んでいるようだ。

　だが勘違いしないでほしい。
　俺は剣術の稽古が嫌なわけじゃない。
　むさ苦しい男と庭でさわやかな汗を流すより、
　ロキシーと二人っきりで部屋でお勉強するほうが好きなだけだ。
　インドア派なのだ。

　もっとも、それは好き嫌いの問題だ。
　この世界で本気で生きると決めたからには、
　剣も魔術も頑張ってみせるさ。

「いえ、魔術と同じぐらい剣術も上手になりたいです」

　パウロはその言葉にジーンと感動したようで、
　嬉しそうに頷くと、木剣を構えた。

「よし、じゃあ打ち込みをはじめるぞ。
　掛かってこい！」

　単純だ。

　魔術と剣術。
　最終的にどちらに頼る事になるのかはわからない。
　ぶっちゃけどっちでもいい。

「はい！　父様！」

　だが、親孝行ははやいうちからしておくべきだ。
　生前、両親には死ぬまで苦労を掛けた。
　もし俺が両親にもっと優しくしていれば、
　兄弟たちも俺をいきなり家から叩きだすような真似はしなかったかもしれない。
　なので、親は大切にしなければな。


---


　そうして剣術の初歩に足を踏み入れた頃、
　魔術の授業はというと、かなり技術的、かつ実践的な部門へと進んでいた。

「水滝(ウォーターフォール)、地熱(ヒートアイランド)、氷結領域(アイシクルフィールド)を順に発生させるとどうなりますか？」
「霧が発生します」
「そうです。ならば、その霧を晴らすには？」
「ええと、もう一度地熱(ヒートアイランド)を使って地面を温めます」
「そのとおりです。やってみせてください」

　複数の系統を順番に使うことで現象を発生させる。
　これは『混合魔術』と呼ばれている。

　魔術教本には、雨を降らせる魔術は載っていても、
　霧を発生させる術はなぜか載っていない。

　そこで、魔術師は違う系統の魔術を混ぜて使う。
　そうすることで、自然現象を再現するのだ。

　顕微鏡のないこの世界。
　自然現象の原理まで解明されているわけではないだろう。
　混合魔術には、昔の魔術師の創意工夫が詰まっている。

　まぁ、俺にそんな面倒なことをする必要はない。
　雲を作り出し雨を降らせる魔術を、地面スレスレで発動するだけでいい。

　だが、自然現象を意図的に発生させる。
　というのは理解しやすい。

　頭をひねれば、色々できそうだ。

「魔術はなんでもできるんですね」
「なんでもはできません、過信してはいけません。
　ただ冷静に、自分のできること、やるべきことを淡々とこなしてください」

　と、ロキシーには窘められたが、
　俺の頭の中は超電磁砲やら光学迷彩といった単語が踊っていた。

「それに、なんでも出来るなんて吹聴して回れば、出来ない事も押し付けられます」
「先生の経験談ですか？」
「そうです」

　なるほど、それは気をつけなければいけない。
　押し付けられるのは面倒だしな。

「しかし、魔術師にそんなに仕事を押し付けてくる人がいるんですか？」
「ええ、上級魔術師というものは数が多いわけではありませんから」

　戦うことの出来る人間が２０人に一人。
　その中でも魔術師はさらに２０人に一人。
　そんな感じらしい。

　魔術師は４００人に一人といった所か。
　魔術師自体は別に珍しくもないが、

「魔術学校を卒業するまできちんと学んだ人間………。
　つまり上級魔術師となると、魔術師１００人に１人といった所でしょう」

　上級魔術師は、４万人に一人。
　中級・上級魔術に加えて混合魔術を操れれば、できることが飛躍的に増える。
　ゆえに、引っ張りだこなんだそうだ。

　この国の家庭教師も上級以上という資格が必要だ。
　資格としての効果も強い。




「魔術学校なんてあるんですか？」
「はい。魔術学校は大国ならどこにでもあります」

　それにしても、あるとは思っていたが魔術学校か。
　始まっちゃうか？　学園編。

「が、やはりいちばん大きいのはラノア魔法大学でしょう」

　ほう、大学もあるのか。

「その大学は他の学校とはどう違うんです？」
「いい設備と教師が揃っています。
　他の学校で習うより近代的で高度な講義を受けることが出来るでしょう」
「先生も大学の出身なんですか？」
「そうです。もっとも、魔術学校というのは格式が高いものなので、
　魔族であるわたしは魔法大学にしか入れなかったのですが……」

　貴族の子弟が通うようなラノア王国の魔術学校は、種族が人間でないというだけで審査で弾かれるのだそうだ。
　魔族への差別も少なくなりつつあるが、やはりまだまだ風当たりは強いらしい。

「ラノア魔法大学には変な格式やプライドがありません。
　正しい理論なら、奇抜でも一蹴される事はありませんし、
　様々な種族を受け入れることで、各種族の独自魔術の研究もすすんでいます。
　もしルディが魔術の道を進みたいというのなら、
　魔法大学に進む道をオススメします」

　自分の出身校というのもあるだろうが、ベタ褒めだ。
　まあ、もうちょっと先の話だろう。
　五歳で入学したらイジメられちゃうかもしれないし。

「そのあたりを決めるのはまだ早いんじゃないかと……」
「そうですね。
　パウロ様の意向に従い、剣士か騎士の道を進むのもいいと思います。
　騎士の肩書きを手に入れた上で、魔術大学に留学していた者もいました。
　剣か魔術、どちらか片方の道しかない、とは思わないで下さい。
　魔法剣士という道もありますから」
「はい」

　それにしても、
　パウロとは逆に、ロキシーは俺が魔術が嫌いなのでは、と不安に思っているようだ。
　最近は魔力量も増え、法則もわかってきた。
　ゆえに、授業を気もそぞろで受けることが多くなってしまった。
　もともと、３歳の時にムリヤリ始められた魔術の授業。
　この二年で嫌気がさしてきた。
　そう思われたのかもしれない。

　パウロは俺の魔術の才能を見て、
　ロキシーは俺の剣術の熱心さを見て、
　それぞれ違う理由から、中間の道もあるのだと示しているのだろう。

「でも、まだまだ先の話でしょう？」
「ルディにとってはそうですね」

　ロキシーは寂しそうに笑った。

「ですが、そろそろわたしの教えられる事も少なくなりました。
　卒業も近いですから、こういう話をしてもいいでしょう」




　……………なぬ？
　卒業？　この世界に来てから、俺は家の外に出たことはない。
　意図的に、出ないようにしてきた。
　怖いからだ。

　庭に出て、外を見れば、すぐにでも記憶が蘇る。

　あの日の記憶。
　脇腹の痛み。雨の冷たさ。
　無念。
　絶望感。
　トラックにハネられた時の痛み。
　それらが昨日の事のように蘇ってくる。

　足が震える。
　窓から外を見ることは出来た。
　自分の足で庭までは出ることが出来た。
　だが、それ以上は出られない。
　俺は知っている。
　目の前に広がるのどかな田園風景は、一瞬で地獄に変わるのだ。
　いかにも平和ですという風景は、決して俺を受け入れてはくれないのだ。


　生前。
　家の中でもんもんとしながら何度妄想しただろうか。
　日本がいきなり戦争に巻き込まれたら。
　ある日突然美少女の居候ができたら。
　きっと俺は頑張れる。
　そんな妄想をして、現実逃避をしていた。

　何度も夢に見た。
　夢の中の俺は超人ではなかったが、人並みだった。
　人並みに、自分のできることをやっていた。
　一人で生きていくことができていた。

　けれど、夢は覚めた。

　もし、一歩でも家の外に踏み出せば。
　この夢も覚めてしまうかもしれない。

　夢が覚め、あの絶望の瞬間に戻ってしまうかもしれない。
　後悔の波に押しつぶされそうな、あの瞬間に………。

　いや、これは夢じゃない。
　こんなリアルな夢があってたまるものか。
　VRMMORPGだと言われたほうがまだ納得出来る。
　これは現実だ。
　そう、自分に言い聞かせる。

　わかっている。
　この現実は夢じゃない。

　わかっているのに、俺は一歩も踏み出せない。
　心の中ではどれだけやる気になっても。
　本気になると口で誓っても。
　身体は決して付いてこない。

　泣きそうだ。



---


　卒業試験は村の外でやる。
　そう言ったロキシーに、俺は小さく抵抗した。

「外ですか？」
「はい、村の外です。もう馬も用意してあります」
「家の中でやることはできませんか？」
「できません」
「できませんか……」

　俺は迷っていた。
　頭の中ではわかっている。
　いつかは外に出なければならない。
　この世界でも引きこもりであってたまるものか、と。
　しかし、身体は拒否する。
　覚えているのだ。あの時の事を。

「どうしました？」
「いえ………その………、
　外には魔物とかいるかもしれませんし」
「このあたりは森に近づかなければ滅多に遭いませんよ。
　それに、遭っても弱いですから、わたし一人でも倒せます。
　ていうか、ルディでもいけると思いますよ」

　この期に及んであれこれと理由をつけて外に出たがらない俺を見て、ロキシーは怪訝そうな顔をしている。

「あ、そういえば聞きました。ルディ、あなた外に出たことがないんでしたっけ？」
「う……はい」
「さては、怖いんですね？　馬が」
「う、馬は別に怖くないですよ？」

　馬はむしろ好きだよ？
　ダビ○タとかやってたし。

「ふふ。安心しました。意外に歳相応な所もあるんですね」

　ロキシーは勘違いしていた。
　しかし、外に出るのが怖いとはいえなかった。
　それはきっと、馬が怖いと言うより情けないことだからだ。
　俺にはプライドがあった。
　内実を伴わない、ちゃちなプライドが。

「仕方ありませんね。よっこらしょ」

　俺が動かないでいると、
　ロキシーはいきなり俺を肩に担いだ。

「なぁ！？」
「乗ってしまえば、すぐにでも怖くなくなりますよ」

　俺は暴れなかった。
　心の中に葛藤があったせいもあるが、
　持ち運ばれて、流されるまま、任せておけばいいか、とそんな気持ちもあった。

　ロキシーにポンと放り投げられるように馬の上に乗せられた。
　ロキシーはそのまま後ろに飛び乗り、手綱をぽんと一つ打つ。
　馬はカッポカッポと歩き出した。

　俺はあっさりと家を出た。


---


　この世界に来てから庭の外に出るのは初めてだ。

　ロキシーは村の中をゆっくりと進んでいく。
　時折、俺たちを見て、村人が無遠慮な視線を送ってくる。
　まさか、と思う。
　身体が緊張する。

　視線はいまでも怖い。
　無遠慮で、格下を見る目は、特に。
　明らかに馬鹿にする口調で話しかけられたりはしないだろうか。

　ないはずだ。
　この世界で俺を知っている人は、あの狭い家の中だけだ。
　知らないはずだ。
　なんで見ている。
　見るなよ。仕事してろよ……。

　いや……。
　俺達にではない。
　ロキシーを見ているのだ。
　中にはロキシーに向けて会釈をする者もいる。

　ああ、そうか。
　彼女は、この数年で村の中に立場を築いたのだ。

　この国では、まだ魔族の風当たりが強いというのに。
　田舎ともなれば、その傾向はより顕著だろうに。
　たった二年で、彼女はこの村で会釈をされる存在になったのだ。

　そう考えた瞬間、背中のロキシーがとたんに頼もしく感じられた。
　彼女は道を知り、人々と知り合っている。
　もし人々が俺に何か言ったとしても、なんとかしてくれるだろう。

　ああ、まさか、寝室を覗いてあんなことしてた少女がこんなに頼もしく感じられるとは。
　次第に、俺の身体から緊張が抜けていくのが感じられた。

「カラヴァッジョが上機嫌です。
　彼、ルディを乗せられて嬉しいみたいですよ」
「そうですか」

　もたれかかると、ロキシーの控えめな胸が首裏に当たった。
　いい感じだ。
　俺は何を恐れていたのだろうか。
　こんな長閑な村で、誰が俺を馬鹿にするというのか。

「まだ怖いですか？」
「いえ、もう大丈夫です」
「ほら、大丈夫だったでしょう？」

　心に余裕が出来た。
　すると、周囲の風景が目に入ってきた。
　一面見渡す限りの畑で、間に家がちょこちょこと立っている。
　まさに農村という感じだ。

　かなり広い範囲に結構な数の家が見える。もっと密集していれば、町と思ったかもしれない。
　風車が立っていればスイスと思ったかもしれない。
　あ、水車小屋もあるのか。

　リラックスできると、沈黙が気になった。
　今までロキシーといる時は、こんな沈黙は無かった。
　こんな風に、二人で密着しているなんてことも無かった。

　沈黙は苦ではなかったが、こそばゆかった。
　なので俺は口を開く。

「先生。この畑では何が取れるんですか？」
「主にはアスラン麦です。パンの原料ですね。
　それに、バティルスの花と野菜を少々といった所でしょうか。
　バティルスの花は王都で加工されて香料になります。
　あとはいつも食卓に上がるものばかりですね」
「あ、あそこのはピーマンですよね。先生が食べられない」
「べ、別に食べられないわけじゃありません。ちょっと苦手なだけです」

　俺はあれこれと質問を続ける。


　今日、ロキシーは最終試験だと言った。
　つまり、家庭教師が終わりだということだ。

　せっかちなロキシーのことだ。
　明日にはウチを出ていくかもしれない。
　そうなれば、今日が最後だ。
　もっと話をしておこう。

　しかし、気の利いた話題は見つからず、
　俺は村のことをただひたすらに聴き続けた。

　ロキシーの話によると、
　この村はアスラ王国の北東にあるフィットア領の一部で、ブエナ村という名前らしい。
　現在は３０世帯余りが農業をして暮らしているらしい。

　俺の父親であるパウロは、この村に派遣されている騎士だ。
　村人がきちんと仕事をしているか監視をすると同時に、村内で喧嘩を仲裁したり、
　魔物などが攻めてきた際には、村を守る仕事を受け持っている。
　ようするに国公認の用心棒だ。

　とはいえ、この村では若い衆が持ち回りで自警をしている。
　だから、パウロも午前中で見回りを終えたら、午後は大体家にいるわけだ。
　基本的に平和な村だから、仕事が無いのだ。

　そんな話をしていると、次第に畑もなくなってきた。

　聞くこともなくなり、しばらくまた沈黙する。

　それからさらに一時間ほどだろうか。
　周囲からは完全に畑が消え、何もない草原を移動していた。


---


　地平線の果てまでずっと草原だ。
　いや、遠くの方にうっすらと山が見える。
　少なくとも、日本では見られない光景だろう。
　地理の教科書か何かで見たモンゴルの光景がこんな感じだったろうか。

「このあたりでいいでしょう」

　ロキシーはポツンと一本だけ立っている木の側で馬を止めると、降りて手綱を木に結んだ。
　そして、俺を抱いて下ろしてくれる。

　そして、俺と向かい合う。

「これからわたしは水聖級攻撃魔術『豪雷積層雲(キュムロニンバス)』を使います。
　この術は、広範囲に雷を伴う豪雨を降らせる術です」
「はい」
「真似して使ってみて下さい」

　水聖級の魔術を使う。
　なるほど、それが最終試験の内容か。
　これから使うのが、ロキシーの最大の魔術であり、俺が使えるようになれば、ロキシーに教えられることはないということだ。

「わたしは実演するために一分ほどで散らしますが、
　そうですね……………。
　一時間以上振らせ続けることができたら合格としましょう」
「秘伝だから人のいない所でやるんですか？」
「違います。人や農作物に被害が出るかもしれないからです」

　ほう。
　農作物に被害が出るレベルの雨を降らせるのか。
　こりゃ凄そうだ。

　ロキシーは天に向って両手を上げた。

「雄大なる水の精霊にして、天に上がりし雷帝の王子よ！
　我が願いを叶え、凶暴なる恵みをもたらし、矮小なる存在に力を見せつけよ！
　神なる金槌を金床に打ち付けて畏怖を示し、大地を水で埋め尽くせ！
　ああ、雨よ！　全てを押し流し、あらゆるものを駆逐せよ！
　キュムロニンバス！」

　一つ一つの単語を、噛み締めるようにゆっくりと詠唱する。
　時間にして一分以上。


　唱え終わった瞬間、一瞬にして周囲が暗くなった。
　数秒のタイムラグ、叩きつけるように雨が落ちる。
　凄まじい暴風が吹き荒れ、真っ黒な雲が稲光を伴い出す。
　空気を切り裂いて、落ちた。

　バガァァン！！

　木に落ちた。
　鼓膜がジンジンし、目がチカチカした。
　気絶するかと思った。

「あっ！」

　ロキシーがうっかりミスをした時の声を上げる。
　雲が一瞬で散っていく。
　雨も雷もすぐに収まった。

「あわわ……」

　ロキシーが真っ青な顔で木の方に駆け寄っていく。
　見てみると、馬が煙を上げて倒れていた。
　ロキシーは馬に手を当てると、即座に詠唱。

「母なる慈愛の女神よ、彼の者の傷を塞ぎ、健やかなる体を取り戻さん、
　エクスヒーリング！」

　ロキシーがわたわたと中級のヒーリングを施し、程なくして馬は蘇った。
　即死では無かったらしい。
　馬は怯えた顔をしていて、ロキシーの額には脂汗がびっしりついていた。

「ふ、ふぅ……危ないところでした」

　確かに危ない所だった。
　あの馬はうちに一頭しかいない馬だ。
　パウロが毎日丁寧に手入れをして、たまににこやかな顔で遠乗りに出かけていく。
　別に名馬でもなんでもないらしいが、長年苦楽を共にしてきた戦友で、
　ゼニスの次に愛していると言って憚らない。そんな大切な馬だ。

　もちろん、２年間一緒に暮らしてきたロキシーだってその事はよく知っている。
　ロキシーが恍惚とした表情で馬にべったり張り付いているパウロを目撃して、若干引いていたのを、俺は知っている。

「こ、この事はナイショでおねがいしますね？」

　ロキシーは涙目になって言った。
　彼女はドジだ。
　よく、うっかりミスでこんなことをしてしまう。

　だが、頑張り屋だ。

　毎晩、夜遅くまで俺への授業の予習をしていたのも知っている。
　まだまだ若いってことでナメられないように、精一杯威厳を出そうとしていたことも知っている。

　うちの師匠は可愛いです。
　年齢が離れてさえいなければ嫁に欲しいぐらいです。

「安心してください。父様には言いませんので」
「うう……お願いします」

　なるべくなら、同年代で知り合いたかったな。

「うぅ……」

　ロキシーは半泣きだったが、すぐに顔をブルブルと振り、
　パンパンと頬を叩くと、キリッとした顔で俺を見た。

「さぁ、やってみなさい。カラヴァッジョはわたしが守っておきますので」

　ちなみに、カラヴァッジョは馬の名前です。
　今にも怯えて逃げ出しそうにしていますが、ロキシーが小さな身体でガッシリと止めています。

　と、見ていると、ロキシーはにゃむにゃむと何かを詠唱した。
　見るまに彼女と馬を土の壁が覆っていく。
　あっという間に、土製のカマクラが出来上がる。

　土の上級魔術『土砦(アースフォートレス)』だ。
　あれなら、雷雨を受けても大丈夫だろう。

　
　よし。
　やるか。
　いっちょすごいのを見せて、ロキシーの度肝を抜いてやろう。
　えーと、たしか詠唱は……。

「雄大なる水の精霊にして、天に上がりし雷帝の王子よ！
　我が願いを叶え、凶暴なる恵みをもたらし、矮小なる存在に力を見せつけよ！
　神なる金槌を金床に打ち付けて畏怖を示し、大地を水で埋め尽くせ！
　ああ、雨よ！　全てを押し流し、あらゆるものを駆逐せよ！
　キュムロニンバス！」

　一発で言えた。
　モクモクと雲ができていく。
　と、同時に、俺は『豪雷積層雲(キュムロニンバス)』を理解した。
　中空に雲を作り出すと同時に、複雑に動かして雷雲にする。そんな感じだ。
　常時魔力を注ぎ込まなければ雲の動きが止まり、すぐに雲が散ってしまう。

（魔力はともかく、両手を一時間も上に上げ続けるのはしんどいな……）

　いや、まて。
　魔術師は創意工夫だ。
　こんな元気を集めるようなポーズで１時間も耐える必要はないんじゃないか？

　そうだ。これは試験だ。
　１時間も同じ姿勢でいるのではなく、雲を作ったら混合魔術であれを維持するのだ。
　危ない所だった。
　習ったことを使わねば。

「えーっと。確か昔テレビ見たな。雲が出来るまでの過程は―――」

　さっきロキシーが作った雲がまだ残ってるから、
　こう横向きに竜巻を発生させるような感じで、
　上昇気流を作るのに下の方を暖めた方がいいんだっけか。
　ついでに上の方も冷やして上昇気流の速度を上げて―――。

　なんてやっていたら、半分ぐらい魔力を消費してしまった。
　まぁでも、これだけやれば１時間以上は持つだろう。

　俺は満足して、雷の鳴る豪雨の中、ロキシーの作ったドームの中へと入った。
　ロキシーは暗いドームの端の方で、馬の手綱を握って座っていた。

　彼女は俺を見ると、こくりと頷いた。

「このドームは１時間ほどで消えますので、それまで消えなければ大丈夫です」
「はい」
「安心してください。カラヴァッジョは大丈夫です」
「はい」
「はいはい言ってないで、一時間、外できっちり雷雲を制御するんです」

　ん？

「制御ですか？」
「ん？　何かおかしなことを言いましたか？」
「いえその、制御って必要なんですか？」
「そりゃあもちろん、水聖級の魔術だって、魔術なのですから、
　きちんと魔力を使って維持をしないと、風に散らされてしまいます」
「散らされないようにはしておきましたけど……？」
「は？　………！」

　ロキシーは何かに気付いたようにドームの外へと飛び出していった。
　同時に、ドームがボロボロと崩れはじめる。
　こらこら！　ちゃんと制御しないか！
　馬が生き埋めになるだろう！

「おっととと」

　と、慌てて制御を引き継ぎ、外に出る。　
　ロキシーは呆然とした顔で空を見上げていた。

「………そうか、斜めに上がっていく竜巻が雲を押し上げて……」

　そこには、俺の創りだした、際限なく大きくなっていく積乱雲があった。
　我ながらいい出来だ。
　昔、何かの特番でスーパーセルが出来るまで、というのを科学的に検証していた。
　詳しい内容はよく覚えていない。
　確かこんな感じというビジョンを持って作っていたら、それっぽいのができたのだ。

「ルディ。合格です」
「え？　でも、また一時間経ってませんよ？」
「必要ありません。あれだけ出来れば十分でしょう。ていうか消せますか？」
「あ、はい。ちょっと時間掛かりますけど」

　俺は地面の方を広域で冷やしたり、上の方を温めたり、下に向かって気流を作ったりして、
　最終的に風魔術の力技で、なんとかして雲を散らした。

　終わる頃には、俺とロキシーはびしょ濡れになっていた。

「おめでとうございます。これであなたは水聖級です」

　水もしたたるいい女は、晴れやかな顔でそう宣言した。
　その瞬間、俺の心に、ささやかな全能感が芽生えていた。


---


　翌日。

　ロキシーは旅装を整え、二年前に来た時と寸分変わらない格好で玄関にいた。
　父も母もロキシーが来た時と、あまり変わらない。
　俺の背だけが伸びていた。

「ロキシーちゃん、まだウチにいてもいいのよ？
　教えてないお料理も一杯あるし……」
「そうだぞ。家庭教師が終わったとはいえ、君には去年の干ばつの時にも世話になったしな。
　村の奴らだって歓迎するだろう」

　両親はそう言ってロキシーを引きとめようとする。
　俺の知らない所で、ロキシーは両親と仲良くなっていたらしい。
　まぁ、彼女は午後から夜まで丸々暇だったわけだし、
　毎日何かしらしてれば、顔も広くなるか。
　主人公が行動を起こさない限り能力に変動のないゲームのヒロインとは違うってことだ。

「いいえ。ありがたい申し出ですが、今回の事で自分の無力さを思い知りました。
　しばらくは世界を旅しながら、魔術の腕を磨くつもりです」

　どうやら、俺にランクで追いつかれてしまったのがショックらしい。
　前に、弟子に追いつかれるのは嫌だと言ってたしな。

「そうか。まぁ、なんだ。悪かったな。うちの息子が自信を失わせてしまったようで」

　パウロよ。そういう言い方はよくないぞ。

「いえ、思い上がりを正して頂いたことを感謝すべきはこちらです」
「水聖級の魔術が使えて思い上がりってことはないだろう」
「そんなものが使えなくとも、工夫しだいでそれ以上の魔術が使える事を知りました」

　ロキシーは苦笑しながらそう言うと、俺の頭に手を置いた。

「ルディ。
　精一杯頑張ったつもりですが、わたしではあなたを教えるのに力不足でした」
「そんな事はありません。先生は色んなことを教えてくれました」
「そう言ってもらえると助かります……ああそうだ」

　ロキシーは、ローブの内側に手を入れると、ゴソゴソと中を探り、
　革紐についたペンダントを取り出した。
　緑の光沢を持つ金属でできていて、三つの槍が組み合わさったような形をしている。

「卒業祝いです。
　用意する時間が無かったので、これで我慢してください」
「これは……？」
「ミグルド族のお守りです。
　気難しい魔族と出会った時にこれを見せてわたしの名前を出せば、
　少しぐらいは融通してくれる……かもしれません」
「大切にします」
「かもですからね。あんまり過信してはいけませんよ」

　ロキシーは最後の最後に小さく微笑んで、旅立って行った。

　俺はいつしか泣いていた。

　彼女には、本当にいろんな物をもらった。
　知識、経験、技術……。
　彼女と出会わなければ、俺は今もなお、一人で魔術教本を片手に効率の悪いことをやっていただろう。

　そして何より、彼女は俺を外に連れだしてくれた。

　外に出た。
　それだけの事。
　ただ、それだけの事だ。

　ロキシーに連れだしてもらった。
　その事に意味がある。
　この村にきて、まだ二年しか経っていないロキシーが。
　決して他人との付き合いがうまいとは思えないように見えるロキシーが。
　魔族ということで、村人から決していい目を向けてもらえなかったはずのロキシーが。
　パウロでもゼニスでもなく、ロキシーが連れだしてくれた事に、意味がある。

　連れだしたといっても、ただ村を横切っただけ。
　しかし、外に出るという行動は、俺にとって間違いなく心的外傷(トラウマ)だった。

　彼女はそれを治してくれた。
　ただ村を横切っただけで。
　俺の心を晴れやかにさせてくれた。

　彼女は俺を更生させるのが目的ではなかった。
　だが、俺の中で何かが吹っ切れたのは間違いない。
　昨日、びしょ濡れで帰ってきた俺は、門を振り返り、一歩だけ外に出てみた。
　ただそこには、地面があった。
　ただの地面だ。

　震えはなかった。
　俺はもう、外を歩けるのだ。


　彼女は、誰にもできない事を、やってのけたのだ。
　生前、両親も兄弟もできなかったことを。
　彼女はしてくれたのだ。
　無責任な言葉でなく、責任ある勇気を与えてくれたのだ。

　狙ってやったことじゃない。
　それはわかっている。
　自分のためにやったことだ。
　それもわかっている。

　けれど尊敬しよう。
　あの小さな少女を、尊敬しよう。


　そう心に誓い、俺はロキシーの背中が見えなくなるまで見送った。

　手元には、ロキシーにもらった杖とペンダント。
　そして数々の知識だけが残った。






---


　と、思ったら、
　数ヶ月前に盗んだロキシーの染み付きパンツが自室にありました。

　ご、ごめんなさい。　俺は外に出てみることにした。
　せっかくロキシーが外に出るようにしてくれたのだ。
　無駄にはすまい。

「父様。外で遊んできてもいいですか？」

　ある日、植物辞典を片手にパウロにそう聞いてみた。
　この年頃の子供というものは、目を放すとすぐにどこかに行ってしまう。
　近所とはいえ、黙って出ては親も心配するだろうとの配慮だ。

「外？　遊びに？　庭じゃなくてか？」
「はい」
「お、おお。もちろんだ」

　あっさりと許可が出た。

「思えば、お前には自由な時間を与えていなかったな。
　親の勝手で魔術と剣術を同時に習わせたが、子供には遊ぶことも必要だ」
「いい先生と巡り合わせて頂いて感謝しています」

　厳格な教育パパだと思っていたが、わりと柔軟な思考をしているらしい。
　一日中剣術をしろと言われる可能性まで考慮していたのだが、
　拍子抜けだ。
　感覚派だが、根性論は持っていないらしい。

「それにしても、お前が外に、か。
　身体の弱い子だと思っていたが、時が経つのはあっという間だな」
「身体が弱いなんて思ってたんですか？」

　初耳だ。
　病気なんてしたことないのに……。

「全然泣かなかったからな」
「そうですか。まぁ、今が大丈夫ならいいじゃないですか。
　丈夫で愛嬌のある息子に育っていますよ。びろーん」

　と、ほっぺたを引っ張って変顔をしてみせると、パウロは苦笑した。

「そういう、子供らしくない所が逆に心配なんだがな」
「長男がしっかりしている事の何が不満なんですか」
「いや、不満は無いんだが」
「不満たらたらの顔で、もっとグレイラット家の跡継ぎとして相応しい人間になれ、とか言ってもいいんですよ？」
「自慢じゃないが、父さんがお前ぐらいの頃は女の子のスカートをめくる事に夢中な悪ガキだった」
「スカートめくりですか」

　この世界にもあるのか。
　しかし自分で悪ガキつったな、この男。

「グレイラット家に相応しい人間になりたいなら、ガールフレンドの一人でも連れてきなさい」

　なに？　ウチってそういう家柄なの？
　辺境を守る騎士で下級貴族って話じゃなかったの？
　格式とか無いの？　いや、所詮は下級。そんなもんか。

「わかりました。では、めくるスカートを見つけに村に行ってまいります」
「あ、女の子には優しくするんだぞ。
　それに、自分の方が力が強くて魔術が使えるからっていばっちゃだめだ。
　男の強さは威張るためにあるんじゃないからな」

　お、今いいこと言った。
　いいねいいね、生前のうちの兄弟にも聞かせてやりたいよ。
　そうだな、力ってのはただ振るっても意味がない。
　パウロの言うことはもっともだよ。
　俺も理解者さ。

「わかっていますよ父様。
　強さとは、女の子にいい格好を見せる時のためにあるんですよね」
「……いや、そうじゃなくてな」

　あれ？
　そういう話の流れじゃなかったのか？
　失敗失敗。てへぺろ。

「冗談です。弱い者を守るためにあるんですよね？」
「うむ、そのとおりだ」

　そんな会話の後、植物辞典を小脇に抱え、ロキシーにもらった杖を腰に差し、
　さぁ出かけようかと思った所で、ふと気づいて俺は振り返った。

「ああそうだ、父様。
　これからもちょくちょく外出すると思いますが、出かける時は必ず家の誰かに言いますし、剣術と魔術の鍛錬は毎日欠かさずやります。日が落ちて暗くなる前には帰りますし、危ない所には近づきません」
「あ………ああ」

　念のため、そう言い残しておく。
　パウロはなぜか唖然としていた。
　本当なら、お前が言わなきゃいけない事だぜ？

「では、行って来ます」
「……………行ってらっしゃい」

　こうして、俺は家を出た。


---


　数日が経過した。

　外は怖くない。順調だ。
　すれ違う人と爽やかな挨拶をかわせるようにまでなった。
　人々は俺のことを知っていた。
　パウロとゼニスの子供、ロキシーの弟子として。
　初対面の相手には挨拶と自己紹介。
　二度目の人にはこんにちわ。

　誰もがにこやかな顔で挨拶を返してくれる。
　こんな晴れやかな気分は久しぶりだ。
　半分以上がパウロとロキシーの知名度のおかげ。
　残りは全てロキシーのおかげだ。

　御神体(パンツ)を大切にしよう。　


---


　さて。
　外に出た主な目的は、主に自分の足で歩き、地理を覚えることだ。
　地理さえ覚えておけば、突然家から叩きだされても、迷ったりしないからな。

　同時に、植物系の調査も行いたい。
　ちょうど植物辞典もあることだし、食べられるもの、食べられないもの、薬になるもの、毒になるもの……。
　それぞれ見分けられるようにしておいた方がいい。
　そうすれば、突然家から叩きだされても、飯に困ることはないからな。

　ロキシーは触りしか教えてくれなかったが、この村では麦と野菜と香水の材料を栽培しているらしい。
　香水の材料、バティルスの花というのはラベンダーによく似た植物だ。
　薄紫色をしており、食べることもできるのだとか。
　そういった目立つものを中心に、俺は目についた植物を片っ端から植物辞典で照合していった。


　といっても、村はそれほど広く無いし、大した植物があるわけじゃない。
　何日もしないうちに、俺の行動半径は広がり、森の方へと向くようになっていた。
　森には植物が多いからだ。

「確か、森は魔力溜りができやすいから、危ないんだったな」

　魔力溜まりが出来やすい環境は、魔物の発生率が高い。
　魔力による突然変異で生まれてくるのが魔物だからな。
　なぜ森に魔力溜まりが出来やすいのかは知らんが。

　もっとも、このあたりはそもそも魔物が出にくい上、
　定期的に魔物狩りを行なわれているので比較的安全だ。

　魔物狩りとは文字通り。
　月に一度、騎士、狩人、自警団たちといった男衆が、
　総出で森に入って魔物を一掃するらしい。

　とはいえ、森の奥で凶悪な魔物がいきなり出現することもあるらしい。

　俺は魔術を憶えて多少は戦える力は手に入れたかもしれない。
　だが、元は喧嘩もロクにしたことのない引きこもりだ。
　増長してはいけない。
　実戦経験も無いし、調子に乗ってヘマしたら目も当てられない。
　そうして死んでいった奴を何人も見てきた……漫画でな。

　そもそも、俺は血の気の多い方じゃない。
　戦いは極力避けるのが一番だと思っている。

　魔物に遭遇したら逃げ帰ってパウロに報告しよう。
　そうしよう。


　そんな事を考えつつ、俺は小高い丘を上っていた。
　丘の上には、大きな木が一本だけ立っている。
　この辺りで一番大きな木だ。

　自分で歩いた村の地理を確かめるのには高い所がいい。
　ついでに、このへんで一番大きなあの木が何の木なのかを確かめるつもりだった。

　と、その時。

「魔族は村にはいんなよなー！」

　風にのってそんな声が聞こえてきた。
　この声音で、嫌な記憶が蘇った。

　引きこもりの原因となった高校生活。
　ホーケーと仇名された頃の悪夢。
　丁度、俺の仇名を呼ぶ時の声音と今の声音が似ていた。
　あからさまに格下の相手を数で虐げる時の声音だ。

「あっちいけよなー！」
「くらえー！」
「よっしゃめいちゅーぅ！」

　見れば、そこには先日の雨で泥沼みたいになっている畑。
　その中で体中泥だらけにしている三人の子供たちが、
　道を歩いている一人の少年に向かって泥を投げつけていた。

「頭に当てたら１０点な！」
「っしゃー！」
「俺あたった！　あたったって！」

　うわー。
　いやだいやだ。
　イジメの現場だ。
　ああいう奴らは、相手が格下なら何をやってもいいと思ってるんだ。
　エアガンを買ったら、そいつに向けて撃ってもいいと考えているんだ。
　人に向けて撃つなと書いてあるのにだ。
　相手を人として見てないからだ。
　人として許せんね。

　少年はというと、足早にそこを去ればいいのに、なぜか遅々として進んで行かない。
　よく見ると、
　バスケットのようなものを胸元に抱えており、
　それに泥玉が当たらないように身を縮こまらせているからだ。
　そのため、イジメっ子たちの攻撃から逃げ切れないでいた。

「なんか持ってるぜ！」
「魔族の宝か！」
「どこで盗んできたんだー！」
「あれにぶつけたら１００点な！」
「宝を奪いとろうぜ！」

　俺は少年の方に向かって走っていく。
　走りながら、魔術で泥玉を作る。
　そして射程距離に入った瞬間、全力投球。

「わっぶ」
「なんだ！？」

　リーダー格っぽい、一際体の大きい奴の顔面に命中。

「ってぇ、目に入った」
「なんだよお前！」
「関係ねーやつが入ってくんなよ！」
「魔族の味方すんのかよ！」

　標的が一瞬で俺の方に向いた。
　こういうのはどこの世界でも一緒だな。

「魔族の味方じゃありません。弱い者の味方なんです」

　どや顔で言った。
　が、少年たちは自分たちこそが正義という顔で、俺を糾弾した。

「かっこつけてんじゃねえよ！」
「おまえ、騎士んところのヤツだな！」
「お坊ちゃんかよ！」

　あらやだ。身元がバレてーら。

「いーのかー！　騎士の子供がこんな事して！」
「騎士が魔族の味方だって言ってやろー！」
「てか、兄ちゃんたち呼んでこようぜ！」
「兄ちゃーん！　変なのがいるぅー！」

　子供たちは仲間を呼んだ！
　しかし誰も現れなかった。
　しかし、俺の足はすくんだ！

　ぐ、三人もいるとはいえ、子供に叫ばれて足が竦むとは……。
　情けない。
　これがイジメられて引きこもった者のサガか……。

「う、うるさい！　三人で寄ってたかって一人を攻撃するとかお前ら最低だ！」

　はぁ？　って顔された。
　む、むかつく。

「てめぇこそ大声だしてんじゃねえよ、バァーカ！」

　むかついたので、泥玉をもう一発投げる。
　はずれた。

「てめっ！」
「あいつどこに泥もってんだよ！」
「いいからやり返せ！」

　３倍になって返ってきた。
　パウロに教えてもらった足捌きと魔術を駆使して華麗に回避。

「あ、あたんねぇ！」
「よけんじゃねえよ！」

　ふはは、当たらなければどうという事はない！

　しばらく三人は泥玉を投げ続けていたが、俺に当たらないとわかると、
　急につまんなくなったとでも言わんばかりに、手を止めた。

「あーあ！　つまんねぇの！」
「もう行こうぜ！」
「騎士んとこのが魔族と仲良くしてたって言いふらそーぜ！」

　別に俺ら負けてないから。
　飽きたからやめただけだから。
　そんな口調で言い残して、三人のクソガキは畑の向こうへと去っていった。

　やった！　生まれて初めてイジメっ子を倒したぞ！
　じ、自慢にはならねえな。

　ふぅ。
　それにしても、やっぱ喧嘩は得意になれないな。
　殴り合いにならなくてよかった。

「君、大丈夫？　荷物は無事？」

　とりあえず、泥を投げつけられていた少年に振り返ってみると……。

　わーぉ……。
　まぁびっくり。
　驚くほどの美少年。
　同じぐらいの歳とは思えない。

　くそう、パウロがもっと美男子系だったら俺も……。

　いや、パウロは悪くない。ゼニスも優秀だ。
　だからこの顔は大丈夫だ。
　生前のあのニキビと皮下脂肪だらけの顔に比べれば大丈夫だ。
　十分いけるって、うん。

「う……うん……だ、大丈夫……」

　少年は怯えた顔を向けてきた。
　まるで小動物のような保護欲を誘う。
　ショタコンのお姉さんがいたら、一発でジュンってなるだろう。

　が、今はそれもこびりついた泥のせいで台無しだ。
　服は泥だらけ。顔の半分に泥が付着し、頭にいたっては泥一色。
　バスケットを守れたのは奇跡的といってもいい。
　しょうがないな。

「ちょっと、そこに荷物置いて、そっちの用水路の前でひざまずいて」
「え……？　え……？」

　少年は目を白黒させながらも、なぜか言われたままにしてくれる。
　あまり人の言うことに逆らわない子らしい。
　まあ、逆らう子ならさっきのイジメにも反撃してるか。

　少年は四つん這いで用水路を覗きこむような姿勢になっている。
　ショタコンのお兄さんがいたら、一発でズグンってなるだろう。

「目をつぶってろ」

　俺は水を火の魔術で適当に調整する。
　熱すぎず冷たすぎず、四十度ほどのお湯を作りだす。
　そいつを少年の頭にぶっかける。

「わぁっ！」

　慌てて逃げようとする少年の首根っこを掴んで、泥を綺麗に洗い落とす。
　最初は暴れていたけど、お湯の温度になれてくると、またおとなしくなった。
　服のほうは……家で洗濯したほうがいいだろう。

「よし、こんなもんかな」

　泥が落ちたので、俺は風を火の魔術で適当に調整してドライヤーのように温風を送りつつ、ハンカチで少年の顔を丁寧に拭ってやった。

　すると、エルフのようにとんがった耳と、
　日光に輝く、綺麗なエメラルドグリーンの髪が現れたのだ。

　その色を見た瞬間、ロキシーの言葉が思い出される。

『エメラルドグリーンの髪をもつ種族には、絶対に近寄ってはいけません』

　ん？
　いや、ちょっと違ったな。
　確か……

『エメラルドグリーンの髪を持っていて、
　額に赤い宝石のようなのがついた種族には、絶対に近づかないでください』

　そうだ。確かこうだ。
　額に赤い宝石のようなのがついた種族、だ。
　少年の額はというと、白い綺麗なおでこちゃん。
　オッケー、セーフ。
　彼は危ないスペルド族ではない。

「あ、ありがとう……」

　お礼を言われて、ハッと我に返った。
　おうおう、ビビらせてくれやがって。
　腹いせにちょっとばかし、偉そうにアドバイスを開始する。

「君ね。ああいう奴らはちゃんとやり返さないと付け上がるよ」
「勝てないよ……」
「抵抗する意思が大事なんだ」
「だって、いつもはもっとおっきな子もいるんだもん……。
　痛いのは嫌だよ……」

　なるほど。
　抵抗すると仲間を呼んで徹底的に痛めつけるわけか。
　こういうのはどこの世界も一緒だな。
　ロキシーが頑張ったから大人の方は魔族を受け入れるようになったみたいだけど、子供の方はそうは行かないか。
　子供ってやつは残酷だ。
　ちょっと違うだけで爪弾きにしやがる。

「君も大変だね。髪の色がスペルド族に似てるってだけでイジメられて」
「き、きみは、平気……なの？」
「先生が魔族だったからね。君はなんていう種族なの？」

　ロキシーのミグルド族はスペルド族と近しいと言っていた。
　もしかすると、彼もそんな種族なのかもしれない。
　そう思って聞いたのだが、少年は首を振った。

「………わかんない」

　この歳なら、そういうもんなのかな？

「お父さんの種族は？」
「……半分だけ長耳族。もう半分は人間だって」
「お母さんは？」
「人間だけど、ちょっとだけ獣人族が混じってるって……」

　半長耳族(ハーフエルフ)と、クォーターの獣人？
　それでこんな髪になるのか……？
　と思っていたら、少年は両目に涙を浮かべていた。

「……だから、魔族じゃないって……お父さん、いうけど……。
　………髪の色、お父さんとも、お母さんとも、違う……」

　めそめそと泣き出す少年の頭をよしよしと撫でておく。

　しかし、髪の色が違うとは大問題だな。
　お母さんが浮気していた可能性が出てくる。

「違うのは髪の色だけ？」
「……耳も、お父さんより長い……」
「そっか……」

　耳が長くて髪が緑の魔族……どこかにはいそうだな。
　うーん、他人の家庭の事情にまではあんまり踏み入りたくない。
　けど、俺もかつてはイジメられっ子だった。
　どうにかしてやりたい。
　ちょっと髪の色が緑色ってだけでイジメられるのは可哀想だ。
　俺の遭っていたイジメは身から出た錆の部分もある。
　時間が巻き戻ってあの瞬間に戻れば、次はもっとうまくやれる自信がある。
　けど、少年は違うだろう。
　生まれを変えるのは、自分の努力では不可能だ。
　生まれた時から、髪の色がちょっと緑色だっただけで道端で泥玉を投げつけられる……。
　うう……考えるだけで尿が出そうだ。

「お父さんは優しくしてくれてる？」
「……うん。怒ると怖いけど、ちゃんとしてれば怒られない」
「そっか。お母さんは？」
「優しい」

　ふむ。
　声音から察するに、父親も母親もきちんと愛情を注いでいるようだ。
　浮気ではなく、本当の子供のように……。
　いや、実際に見てみなければわからないか。

「よし、じゃあ行こうか」
「………ど、どこに？」
「君についていくよ」

　子供についていけば親が現れる。
　自然の摂理だ。

「…………な、なんで、ついてくるの？」
「いや……、さっきの奴らが戻ってくるかもしれないし。送るよ。
　家に帰るの？　それとも、それをどこかに届けに？」
「お弁当……お父さんに、届けに……」

　お父さんはハーフエルフだったか。

　物語に出てくるエルフといえば、長寿で閉鎖的な暮らしをしていて、傲慢な性格で他の種族を見下している。
　弓と魔法が得意で、水と風の魔法を得意とする。
　あとは名前の通り耳が長いことぐらいだ。
　そんな種族だ。

　ロキシーの話によると、
　「大体それで合ってるが、別に閉鎖的ではない」らしい。

　やっぱこの世界のエルフも美男美女が多いのだろうか。
　いや、エルフに美男美女が多いというのは日本人の勝手な思い込みだ。
　洋ゲーに出てくるエルフは過度にトンがった顔をしててとても美男美女には見えなかった。
　大体、日本人のオタクと外国人のパンピーが同じ尺度であるはずがない。

　もっとも、この少年の両親は美男美女のコンビで確定っぽいが。

「あの………なんで、守って、くれたの？」

　少年は保護欲をかきたてる仕草で、おずおずと聞いてくる。

「弱い者の味方をしろと父様に言われてるんだ」
「でも……他の子に、仲間はずれにされるかも……」

　そうだろうとも。
　イジメられっこを助けたらイジメられました。
　なんてのは、よくある話だ。

「その時は君が遊んでくれよ。今日から友達さ」
「えっ！？」

　だから、二人で徒党を組むのだ。
　イジメの連鎖は、助けられた方が裏切ることで起きる。
　助けられた方が責任を持って、助けてくれた恩を返すのだ。
　まあ、少年の場合はイジメの原因がもっと根の深い部分にあるので、
　裏切ってイジメっこの側になるとは思わないが。

「あ、家の手伝いとか忙しい？」
「う、ううん」

　向こうの都合も聞いていなかったなと思ったが、ぶんぶんと首を振られた。
　いいね。その表情。
　ショタコンのお姉さんがいたら一発でホイホイ釣れるだろう。

　ふむ。
　これはいいかもしれない。

　この顔なら、将来的に女の子にモテモテになるだろう。
　そして、つるんでいれば、そのおこぼれが俺の方にくるかもしれない。
　俺の顔は大したレベルじゃないけど、男二人が並んでいた時、片方のレベルが高ければもう片方もそれなりに見えるものなのだ。
　ちょっと自分に自信がない子は、きっと俺を狙うはず。
　自信満々でぐいぐい来られるより、ちょっと自信なさそうな子の方が俺の好みだ。

　いける。
　美少女が自分の近くにブスを置いて引き立て役にする。
　その逆をやるのだ。
　いける。

「そういや、名前を聞いてなかったな。俺はルーデウス」
「シル…フ…―――」

　小声でぼそぼそというので後半がやや聞き取りにくかったが、シルフか。

「いい名前じゃないか。まるで風の精霊のようだ」

　そう言うと、シルフは顔を赤くして「うん」と頷いた。


---


　シルフの父親ロールズは美形だった。
　尖った耳に、輝くような金髪、線は細いが筋肉が無いわけではない。
　ハーフエルフの名に恥じぬ、エルフと人間のいい所取りをしたような男性だった。
　彼は森の脇にある櫓で、弓を片手に森を監視していた。

「お父さん、これ、お弁当……」
「お、いつもすまないなルフィ。今日はイジメられなかったかい？」
「大丈夫、助けてもらった」

　目線で紹介されて、俺は軽く会釈をする。
　ルフィというのは愛称か。
　手とかが伸びそうな感じである。
　シルフもあれぐらい脳天気で傍若無人ならイジメられたりしなかったろうに。

「初めまして。ルーデウス・グレイラットです」
「グレイラット……もしかして、パウロさんの所の？」
「はい。パウロは父です」
「おお、話には聞いていたが、礼儀正しい子だ。
　おっと、申し遅れた。ロールズです。普段は森で狩りをしています」

　聞く所によると、ここは見たまんま森から魔物が出てこないように見張る櫓で、
　村の男衆が持ち回りで見張りをしているらしい。24時間体制で。
　当然ながらパウロにも当番があり、ロールズはそこでパウロと知り合い、互いに生まれた子供の事であれこれと相談しあったのだとか。

「ウチの子はこんな見た目だが、ちょっと先祖返りをしてしまっただけなんだ。
　仲良くしてやってほしい」
「もちろんです。仮にシルフがスペルド族だったとしても、僕は態度を変えたりはしませんよ。
　父様の名誉に掛けてもね」

　そう言うと、ロールズは感嘆の声を上げた。

「その歳で名誉かぁ……優秀な子でパウロさんがうらやましいなぁ」
「小さい頃に優秀だった子供が、大人になっても優秀とは限りません。
　羨ましく思うのは、シルフが大人になってからでも遅くはありませんよ」

　シルフのフォローを入れておいてやる。

「なるほど……パウロさんの言っていた通りだ」
「……父はなんと？」
「君と話していると親として自信を失うらしい」
「そうですか。では、これからはもう少し悪さをして説教をさせてあげることにしますかね」

　などと話していると、服の裾を引っ張られた。
　見れば、シルフがうつむきながら俺の裾を引いていた。
　大人同士の話は子供にはつまらんか。　

「ロールズさん。ちょっと二人で遊んできてもいいですか？」
「ああ、もちろんだとも。ただし、森の方には近づかないように」

　それは言われるまでもないが……。
　ちょっと足りないんじゃないかね？

「ここに来る途中に大樹のある丘がありましたので、あの辺りで遊んでいると思います。
　暗くなる前に責任を持ってシルフを送り帰します。帰りに丘の方を見て、家に帰ってもいなければ、
　なんらかの事件に巻き込まれた可能性が高いので、捜索をお願いします」
「あ……ああ」

　なにせ、携帯電話もない世界だ。
　ほうれんそうはキッチリ守るのが大事だ。
　トラブルを全て避ける事は出来ない。
　すぐにリカバリーするのが大切なのだ。
　この国はかなり治安がいいみたいだが、どこに危険が潜んでいるかわかったもんじゃない。

　唖然としているロールズを尻目に、俺達は丘の木へと戻った。



「さて、何をして遊ぼうか」
「わかんない……と、友達と、遊んだことないから……」

　友達、という部分でちょっと躊躇った。
　きっと、今まで友達がいなかったのだろう。
　可哀想に……。
　いや、俺もいなかったけどな。

「うん。とはいえ、俺も最近になるまで家に引きこもってたからな。
　さて、どんな遊びをしていいのか」

　シルフはもじもじと手を合わせて、上目遣いにこっちを見てくる。
　背丈は同じぐらいなのだが、背中をまるめているので、俺を見上げてしまうのだ。

「ねえ、なんで、ぼく、とか、おれ、とか言い方を変えるの？」
「え？　ああ。相手によって変えないと失礼になるからな。
　目上の相手には敬語だよ」
「けいご？」
「さっき、俺が使ってたような言葉のこと」
「ふぅん？」

　よくわからなかったらしい。
　誰でもおいおいわかっていくことさ。
　それが大人になるってことだよ。

「それより、さっきの、あれ。教えて」
「さっきのあれ？」

　シルフは目をキラキラさせながら、身振り手振りで説明してくれる。

「手から、あったかいお水がざばーって出るのと、
　暖かい風が、ぶわーって出るの」
「あー。あれね」

　泥を洗い流した時に使った魔術のことだ。

「ボクにも、出来る？」
「難しいけど、練習すれば誰にでも出来るよ……多分ね」

　最近は魔力量が上がりすぎてどれぐらい魔力を消費してるのかわからないし、
　そもそもこっちの人らの魔力量が基本的にどれぐらいあるのかわからない。
　とはいえ、水を火で温めているだけ。
　無詠唱でいきなりお湯、とまではいかないだろうが、
　混合魔術として使えば、誰にでも再現できる。
　だから多分大丈夫だ。多分。

「ようし。じゃあ今日から特訓だ！」

　こんな感じで、俺はシルフと日が暮れるまで遊んだ。


---


　家に帰ると、パウロが怒っていた。
　怒っていますという感じに腰に手をやって、玄関の前で仁王立ちしていた。

　さて、何をやらかしたっけか。
　心当たりといえば、大切に保管してある御神体(パンツ)を発見された事ぐらいだが……。

「父様。只今帰りました」
「なんで怒っているかわかっているか？」
「わかりません」

　まずはシラを切る。
　もしパン……御神体を発見されていなかった場合、やぶ蛇になるからな。

「さっき、エトの所の奥さんがきてな、お前、エトの所のソマル坊を殴ったそうじゃないか」

　エト、ソマル。
　誰だそいつ？

　聞き覚えのない名前が出てきて、俺は考える。
　基本的に、俺は村では挨拶ぐらいしかしていない。
　名前を言えば、向こうも名乗ってくれるが、
　その中にさて、エトという名前がいたような、いなかったような……。
　ん、まてよ。

「今日の話ですか？」
「そうだ」

　今日出会ったのは、シルフとロールズと、三人のクソガキだけだ。
　てことは、ソマルってのは三人のクソガキの一人か。

「殴ってはいません。泥を投げつけただけです」
「この間、父さんが言ったことを覚えているか？」
「男の強さは威張るためにあるんじゃない？」
「そうだ」

　ははーん。
　なるほど、そういえば、さり際に魔族と仲良くしてるのを言いふらしてやるとか言ってたな。
　あいつだな。
　どういう嘘をついて殴った事になったかわからないが、とりあえず俺のネガキャンをしたという所か。

「父様がどういう話を聞いたのかはわかりませんが……」
「違う！　悪いことをしたら、まずはごめんなさいだ！」

　ぴしゃりと言われた。
　どういう話を聞いたのかはわからないが、鵜呑みにしているらしい。
　参ったな。
　こういう状況だと、シルフがイジメられている所を助けたと言っても、ウソくさい。
　とはいえ、一から説明するしかないか。

「実は道を歩いていたら……」
「言い訳をするな！」

　段々イライラしてきた。
　ウソ以前に、俺の言い分を聞いてくれる気すらないようだ。
　とりあえずごめんなさいしてしまってもいいのだが、それはパウロのためにもよくない気がする。

　いずれ作られるであろう弟か妹に理不尽な思いをして欲しくはない。
　この叱り方は、ダメだ。

「………」
「どうした、何故なにも言わない？」
「口を開けば言い訳をするなと怒鳴られるからです」
「なに！？」

　パウロの眦が釣り上がる。

「子供が何か言う前に怒鳴りつけて謝らせる。
　大人のやることは手っ取り早くて簡単で、羨ましいですね」
「ルディ！」

　バシッ、と頬に熱い衝撃。
　殴られた。
　が、予測していた。
　挑発をしたら殴られる、当然だ。
　だからぐっと踏みとどまった。

　殴られるのなんて二十年ぶりぐらいか………。
　いや、家を出る時にぼっこぼこにされたから、五年ぶりか。

「父様。僕は今まで、出来る限り良い子でいるように努力してきました。父様や母様の言いつけに背いたことは一度もありませんし、やれと言われた事も全力で取り組んできたつもりです」
「そ、それは関係ないだろう」

　パウロも殴るつもりはなかったらしい。
　目に見えて狼狽していた。
　まあいい。好都合だ。

「いいえ、あります。僕は父様を安心させるように、信頼してもらえるようにと頑張ってきたんです。父様はそんな僕の言い分は一切聞かず、僕が知らない相手からの言葉を鵜呑みにして怒鳴りつけ、あまつさえ手まで上げたんです」
「しかし、ソマル坊は確かに怪我をして……」

　怪我？
　それは知らないな。
　自分で付けたのか？
　当たり屋みたいなやつだな……。

　だが残念だったな。
　俺には大義名分がある。
　怪我なんていうちんけな嘘じゃなくてな。

「仮にその怪我が僕のせいだったとしても、僕が謝ることはありません。僕は父様の言いつけには背いていませんし、胸を張って僕がやったと言いましょう」
「………ちょっとまて、何があったんだ？」

　おっと、気になってきたな？
　でも、聞かないと決めたのはお前だぜ。

「言い訳は聞きたくないのでは？」

　そう言うと、パウロはグッと苦い顔をした。
　もうひと息か。

「安心してください父様。
　次回からは三人掛かりで無抵抗の相手一人を攻撃しているのを見ても無視します。
　あまつさえ四対一になるように僕の方から動きましょう。
　弱い者を寄ってたかってイジメる事こそがグレイラット家の誇りであり家訓なのだと周囲に喧伝しましょう。
　そして大きくなったら家を出て、二度とグレイラットとは名乗らないことにします。
　実際の暴力は無視して、言葉の暴力を許すような、そんなゴミクズの家の人間だと名乗るのは恥ずかしいので」

　パウロは絶句していた。
　顔を赤くし、青くし、葛藤がかいま見える。
　怒るかな？
　もう一息必要かな？
　やめておいた方がいいぞパウロよ。
　俺はこれでも、２０年以上勝てるわけのない口論で言い逃れ続けてきた男。
　たった一つでも切り口があれば、最低でも引き分けにもっていけるのだ。
　まして今回は完全なる正義。
　お前に勝ち目はない。

「……………すまなかった。父さんが悪かった。話してくれ」

　パウロが頭を下げた。
　そうだな。変な意地を張ってもお互い不幸になるだけだ。
　悪ければ謝る。それが一番だよ。

　俺も溜飲を下げ、事の詳細を出来る限り客観的に話した。

　丘の上に登ろうとしていると声が聞こえた。
　三人の子供が休畑の中から、道を歩く一人の子供に泥を投げつけていた。
　泥を１～２発投げつけてから説き伏せると、彼らは悪態をついてどこかへ行ってしまった。
　泥を投げつけられていた子を魔術で洗ってやり、一緒に遊んだ。

　といった感じに。

「ですので、謝るのでしたら、そのソマル君とやらがシルフに謝るのが先です。
　体の傷はすぐ消えますが、心の傷はすぐには消えませんので」
「………そうだな、父さんの勘違いだった。すまん」

　パウロはしょんぼりと肩を落としていた。
　それを見て、俺は昼間にロールズから聞いた話を思い出す。

『君と話していると親としての自信を失うらしい』

　もしかすると、
　パウロは叱ることで父親らしい部分を見せたかったのかもしれない。
　まぁ、今回は失敗したようだが。

「謝る必要はありません。今後も僕が間違っていると思ったら、容赦なく叱って下さい。
　ただ、言い分も聞いてくれると助かります。言葉足らずだったり、言い訳にしか聞こえなかったりする時もありますが、言いたいことはありますので、意を汲んでいただければとおもいます」
「ああ、気をつけるよ。もっとも、お前は間違ったりしなさそうだが……」
「でしたら、そのうち出来る僕の弟か妹を叱る時の教訓にしてください」
「………そうするよ」

　自嘲げにそう言った。
　言い過ぎただろうか。

　五歳の息子に言い負ける。
　うん。俺だったら凹む。
　パウロはハッキリと落ち込んだ様子で、見ていて気の毒になっている。
　父親としてはまだ若いもんなコイツ。

「そういえば、父様は、いま何歳でしたっけ？」
「ん？　２４だが？」
「そうですか」

　１９で結婚して俺を作ったのか。
　この世界の平均結婚年齢が何歳ぐらいかはわからないが、現代日本のように３０歳前後という事もないだろう。
　魔物とか戦争とかも日常的に起こっているようだし、結婚年齢としては妥当な線なのか。
　一回りも下の年齢の男が結婚して子供を産んで子育てで悩んでいる。
　それだけで、３４歳住所不定無職職歴無しだった俺に勝てる部分は無いと思うのだが……。

　まぁ、いっか。

「父様、今度シルフを家に連れてきてもいいですか？」
「え？　ああ、もちろんだ」

　俺はその返答に満足すると、父親と一緒に家の中へと入っていった。
　パウロが魔族に偏見を持っていなくてよかったと思う。




--- パウロ視点 ---


　息子が怒っていた。
　今まで、さして感情らしい感情を見せてこなかった息子が、静かに激怒していた。
　どうしてこうなったのだろうか。

　事の起こりは昼下がり、凄い剣幕でエトの奥方が屋敷に怒鳴りこんできた。
　近所で悪ガキとして評判の子供ソマルを連れており、ソマルの目尻には青い痣ができていた。
　剣士としてそれなりに修羅場をくぐってきたオレには、それが殴られてついたものだとすぐに分かった。
　奥方の話は要領を得なかったが、要約するに、うちの息子がソマル坊を殴ったらしい。

　それを聞いて、オレは内心でほっとした。

　大方、外で遊んでいたら、ソマルたちが遊んでいる所を見かけて、仲間に入れてもらおうとしたのだろう。
　しかし、息子は他の子供たちと違う。
　あの歳で水聖級魔術師だ。
　きっと偉そうに何かを言ったのだろう。
　そして反発を受け、喧嘩になったのだ。　
　息子はなんだかやけに聡くて大人びているが、子供らしい所もあるのだ。

　エトの奥方は顔を赤くしたり青くしたりしながら大事にしようとしているが、所詮は子供の喧嘩だ。
　見たところ、怪我の方も痕になったりはしないだろう。
　オレが叱って終わりだ。

　子供なら殴り合いの喧嘩の一つもするだろう。
　しかし、ルーデウスは他の子供より力を持っている。
　若くして水聖級の魔術師となったロキシーの弟子であり、
　三歳の頃からオレの指導で訓練してきた身体だ。
　きっと喧嘩も一方的になったはずだ。
　今回は大丈夫だったようだが、頭に血がのぼってカッとなれば、やりすぎてしまうかもしれない。

　これはキツめに叱らなければならない。
　頭のいいルーデウスになら、ソマル坊を殴らずに済ませる方法はあったはずなのだ。
　殴るというのは短絡的で、もっと考えなければならない行動だと教える必要があった。


　それなのに、どうしてこうなった……。

　息子は全然謝るつもりはないらしい。
　それどころか、虫を見るような目でオレを見てくる。
　確かに、息子にしてみれば、対等な立場で喧嘩をしたつもりなのかもしれないが、しかし力の強い者はその強さを自覚しなければならない。
　まして、怪我をさせたのだ。
　とにかく、とにかく謝らせよう。
　賢い息子のことだ。今は納得できないかもしれないが、必ず自分で答えにたどり着いてくれるだろう。
　そう思い、強い口調で言い聞かせようとしたら、皮肉げに嫌味を言われた。

　ついカッとなって殴ってしまった。

　力の強い者はその力を自覚して、
　自分より弱い者に軽々しく暴力を振るうな、と説教しようとしていたのに。
　オレは殴ってしまったのだ。

　今のは自分が悪かった。
　そう思ったが、説教をしている立場で口にするわけにもいかない。
　しかし、今しがた自分のした行動をするなと言っても説得力がない。
　しどろもどろになっているうちに、息子は遠まわしに自分は悪いことをしていないと言い出し、それがダメなら家を出るとまで言い出した。
　売り言葉に買い言葉で、出て行けと言いそうになったが、ぐっと我慢する。
　我慢しなければならない所だった。

　そもそも、だ。
　オレ自身も、堅苦しい家で厳格な父が頭ごなしに叱ってくるのに嫌気がさし、大喧嘩の末に家を飛び出したのだ。
　オレは、父の血を継いでいる。
　頑固で融通のきかない父の血を、継いでいる。
　そしてルーデウスもだ。
　この頑固な所を見ろ。
　ルーデウスも自分の子供だ。
　オレはあの日、今すぐ出て行けと言われ、売り言葉に買い言葉で家を出ていった。
　ルーデウスは出ていくだろう。
　大人になったら出ていくと言っていたが、いますぐ出て行けと言われれば、すぐに出ていくだろう。

　父はオレが旅にでてしばらくして病に倒れ、死んだと聞く。
　風の噂では、今際の際まであの日の喧嘩のことを後悔していたらしい。
　だから、オレにだって負い目はある。
　いや、ハッキリ言おう、後悔している。
　それに照らしあわせて考えるに、ここでルーデウスに出て行けと言って本当に出ていかれたら、間違いなく後悔するだろう。
　オレはもちろん、ルーデウスも後悔する。
　我慢だ。
　経験から学んだじゃないか。
　それに、子供が生まれた時に決めたじゃないか。
　あの父のようにはならないと。

「………………すまなかった。父さんが悪かった。話してくれ」

　謝罪は自然と口に出た。
　すると、ルーデウスはスッと表情を和らげ、淡々と説明してくれた。
　なんでも、ロールズの子がイジメられていた所に通りがかって、助けに入ったのだという。
　殴るどころか、泥玉を投げ合っただけで、喧嘩すらしていないという。

　その話が本当なら、ルーデウスは胸を張って誇れる事をしている。
　だというのに、褒められるどころか言い分も聞いてもらえずに殴られた事になる。
　ああ、思い出す。
　自分が幼い頃にも、そういう事は何度もあった。
　父は一切聞いてくれず、オレの至らない部分ばかりを責めた。
　その度にやるせない気持ちになったものだ。　

　失敗した。
　何が説教しなければ、だ。

　はぁ……。

　ルーデウスは、そんな自分を責めることなく、最後には慰めてすらくれた。
　できた息子だ。できすぎだ。
　本当に自分の息子なのだろうか……。
　いや、ゼニスが浮気しそうな相手の中に、あんな優秀な子供の父親はいない。

　うう、自分の種がこんなに優秀だったとは……。
　誇らしいと思うより、胃が痛い。

「父様、今度シルフを家に連れてきてもいいですか？」
「え？　ああ、もちろんだ」

　しかし、今は息子に初の友達ができたことを喜んでおこう。　６歳になった。


　生活はあまり変わっていない。
　午前中は剣術の鍛錬。
　午後は暇があればフィールドワーク。
　そして、丘の上の木の下で魔術の練習。

　最近は、魔術を使って剣術の補助的な動きが出来ないかと色々試している。
　風を噴出して剣速を上げたり、
　衝撃波を起こして自分の身体を急反転させたり、
　相手の足元に泥沼を発生させて足を止めたり……。

　そんな小手先の技ばかり考えているから、剣術の方が成長しないのだ。
　そう思う奴もいるだろう。
　だが、俺はそうは思わない。

　格闘ゲームで強くなる方法は２種類だ。

　一つ目は、相手より弱い能力で勝つ方法を考える。
　二つ目は、自分の能力を高くするために練習する。

　今現在、俺が考えているのは一つ目だ。
　課題としては、パウロに勝つこと。

　パウロは強い。
　父親としてはまだまだだが、剣士としては一流だ。
　二つ目だけを重視し、馬鹿正直に身体を鍛えていけば、
　確かにいつかは勝てるだろう。
　俺は６歳だ。
　十年経てば１６歳、対するパウロは３５歳。
　さらに五年経てば２１歳、対するパウロは４０歳。
　うん、いつかは勝てる。

　が、それでは意味がない。
　年老いた相手に勝った所で、
　「いやー、現役の頃だったらなー」と言い訳されるだけだ。
　脂の乗っている時期に倒してこそ、意味がある。

　パウロは現在２５歳。
　第一線は退いたようだが、肉体的には一番いい時期だ。
　あと５年以内には一度ぐらい勝ちたい。
　できれば剣術で。
　でもそれは無理そうだから、魔術を織り交ぜた接近戦で。

　そう思いながら、俺は今日も脳内パウロ相手にイメトレをする。


---


　木の下にいると、高確率でシルフがやってくる。

「ごめん、待った？」
「ううん、いまきたとこ」

　と、待ち合わせのカップルみたいな事をいって遊びはじめる。


　最初の頃は遊んでいると例のソマル坊他クソガキ共がよってきた。
　途中から小学生高学年ぐらいの子供も混ざったが、全て撃退した。

　その度に、ソマルの母親がウチに怒鳴りこんできた。

　それでわかったのだが……。
　この奥さんは子供の事云々というより、どうやらパウロの事が好きらしい。
　子供の喧嘩をダシに会いに来ていたというわけだ。
　馬鹿馬鹿しい。

　かすり傷一つでウチまで歩かされるソマル君もうんざりしているようだった。
　彼は当たり屋ではなかったのだ。
　疑ってすまんね。

　襲撃があったのは５回ぐらいか。
　ある日を境にパッタリとこなくなった。
　たまに、遠くの方で遊んでいるのを見かけるし、
　すれ違う事もあるが、互いに話しかける事はない。
　無視することに決めたらしい。

　こうして、あの一件は、こうして一応の解決をし、
　丘上の木は俺たちの縄張りとなった。


---


　さて、クソガキよりもシルフの事だ。
　彼には遊びと称して、魔術の訓練を施している。
　魔術を覚えれば、クソガキを一人で撃退することもできるからな。

　最初の頃、シルフは入門的な魔術の５～６回で息切れしていた。
　だが、この一年で魔力総量もかなり増えてきた。
　半日ぐらいなら、ずっと魔術の練習をしていても問題ない。

　『魔力総量には限界がある』。
　この言葉の信憑性は実に薄い。

　もっとも、魔術の方はまだまだだ。

　特に彼は火が苦手だった。
　シルフは風と水の魔術を実に器用に操ったが、火だけはうまくできなかった。

　なぜか。
　長耳族(エルフ)の血が混じっているから？
　違う。

　ロキシーの授業で習った。
　得意系統・苦手系統というヤツだ。
　文字通り、人にはそれぞれ、得意な系統と苦手な系統が存在しているのだ。

「シルフ、火が怖いか」

　と、聞いてみたことがある。

「ううん」

　すると、彼は首を振ったが、手のひらを見せてくれた。
　そこには醜い火傷の痕。
　三歳ぐらいの時、親が目を離した隙に暖炉の鉄串を掴んでしまったのだという。

「でも、今は怖くないよ」

　と、彼は言う。
　けれど、やはり本能的に怯えているのだろう。

　そういう経験が、苦手系統に影響するのだ。

　例えば炭鉱族(ドワーフ)は、水が苦手系統になる事が多い。
　というのも、彼らは山の近くで暮らしている。
　子供の頃から土をいじって遊び、成長と共に父親について鍛冶を学んだり鉱石を掘り出したりして過ごすため、火と土は得意になりやすい。
　しかし、山で活動している時に、いきなり温泉が湧いてやけどをしたり、大雨で洪水になって溺れたりする事が多く、水が苦手になりやすい。
　といった感じだ。
　種族は関係ないのだ。

　ちなみに俺に苦手系統は無い。
　ぬくぬく育ったからな。


　別に火が使えなくても温風と温水は作れる。
　だが概念を教えるのが面倒だったので、火の魔術も練習させた。
　火はどんな時でも使えておいて損はない。
　サルモネラ菌は熱すれば死滅するのだ。
　食中毒で死にたくなければ、火は通さねば。

　シルフは苦戦しながらも、文句を言わずに練習していた。
　自分の言い出したことだからだろう。

　俺の杖　（ロキシーからもらったやつ）と、
　俺の魔術教本（家から持ってきたやつ）を手に、
　難しい顔で詠唱するシルフは美しい。

　男の俺ですらこう思う、
　将来、モテるんだろう。

（嫉妬の心は父ごころ……）

　どこからかそんな声が聞こえたような気がして、慌てて首を振る。

　いやいや。
　嫉妬しても意味はない。
　そもそも、そういう作戦じゃないか。
　イケメン友釣り作戦。
　シルフイケメン、オレフツメン、オンナヤマワケ♪

「ねぇ、ルディ。これなんて読むの？」

　脳内で歌っていると、
　シルフが魔術書のページを指さして、上目遣いで見つめていた。
　この上目遣いも強力だ。
　思わず抱きしめてキスしてしまいたくなる。
　ぐっと我慢。

「これはな、『雪崩(なだれ)』だ」
「どういう意味なの？」
「ものすごい量の雪が山に溜まった時、重さに耐え切れずに崩れ落ちてくるんだ。
　ほら、冬に屋根の上に雪が溜まった時に、たまにドサッと落ちてくるだろ？
　あれの凄いやつ」
「そうなんだ……すごいね。見たことあるの？」
「雪崩をか？　そりゃあもちろん……………ないよ」

　テレビでしかね。

　シルフに魔術教本を読ませる。
　それは読み書きを教えるという事にもつながっていた。
　文字も学んでおいて損はない。
　この世界の識字率の高さがどれぐらいか知らないが、現代日本のように識字率が約１００％というわけではないだろう。
　この世界には文字を読めるようになる魔術はない。
　識字率が低ければ低いほど、文字が読めるという事は有利になる。

「できた！」

　シルフが歓喜の声を上げた。
　見れば、見事に中級の水魔術『氷柱(アイスピラー)』に成功していた。
　地面からぶっとい氷の柱が生え、陽の光を浴びてキラキラと光っている。

「大分上達してきたな」
「うん！　……でも、この本にルディが使ってたの、書いてないよね？」

　シルフが首をかしげながら聞いてくる。

「ん？」

　使ってたの、と言われてお湯のことだと思い至る。
　俺は魔術教本をペラペラとめくり、二点を指で示す。

「書いてあるじゃん。水滝(ウォーターフォール)と灼熱手(ヒートハンド)」
「………？」
「同時に使うんだ」
「…………？？」

　首をかしげられた。

「どうやって二つ一緒に詠唱するの？」

　しまった。
　自分の感覚で話してしまっていた。
　そうだね、口で二つ同時は無理だよね……。
　これではパウロを感覚派だと笑えないな。

「えっと。呪文を詠唱しないで水滝(ウォーターフォール)を出して、それを灼熱手(ヒートハンド)で温めるんだ。片方は詠唱してもいいと思うし、桶なんかに水を貯めて、あとから温めるのでもいい」

　実演してみる。
　シルフは目を丸くして見ていた。

　無詠唱での魔術というのは、やはりこの世界では高等技術に入るらしい。
　ロキシーは出来なかったし、
　魔法大学の教師にも出来る人は一人しかいなかったらしい。

　だから、シルフも無詠唱ではなく混合魔術を使っていくべきだろう。
　難しいことをやらなくても、似たような結果は出せるのだから。
　と、思ったが。

「それ、教えて」
「それって？」
「口で言わないやつ」

　シルフはそうは思わなかったらしい。
　そりゃあ、二つの魔術を交互にやるより、一発で出せたほうがよさそうに見えるか。
　うーむ。
　ま、教えてみて無理そうなら、
　自分で混合魔術を使っていくだろう。

「んー。そうだな。
　じゃあ、いつも詠唱中に感じる、体中から魔力が指先に集まっていく感じ。あれを詠唱しないでやってみるんだ。魔力が集まってきたな、と思ったら、使おうと思っていた魔術を思い浮かべて、手の先から絞り出す、そんな感じでやってみろよ。
　最初は水弾あたりからね」

　うーむ、伝わったかな？
　うまく説明できん。

　シルフは目をつぶってむーむー唸ったり、
　くねくねと変な踊りを踊ったりしだした。

　感覚でやっていることを伝えるのは難しい。
　無詠唱なんて頭の中でやることだ。
　人それぞれ、やりやすい方法も違うだろう。

　最初は基礎が大事だと思って、
　シルフィにはこの一年、ずっと詠唱させてきた。
　詠唱すればするほど、無詠唱は難しくなる。
　今まで右手でやっていたことを左手でやるのと同じように。
　今更変えろというのは難しいかもしれない。

「できた！　できたよルディ！」

　と、思ったがそうでもないらしい。
　シルフは嬉しそうな声を上げて、水弾(ウォーターボール)を連発しだした。

　詠唱してたと言っても、所詮は１年。
　自転車の補助輪を外す程度の感覚でできてしまうものらしい。

　若さゆえの感性か。
　あるいはシルフの才能か。

「よし、じゃあ。今までに憶えた魔術を無詠唱でやってみろよ」
「うん！」

　なんにせよ無詠唱でやれるのなら、俺も教えやすい。
　自分でやってる事を教えていくだけだからな。


「ん？」

　と、ポツポツを雨が降り始めた。
　空を見ると、いつのまにか真っ黒な雨雲が空を覆っていた。
　一瞬の間を開けて、叩きつけるような雨が降ってきた。
　いつもは空の様子を見て、帰るまでは降らないように調整していたが、今日はシルフが無詠唱で魔術を使えたということで、油断してしまったらしい。

「あーあー、酷い雨だな」
「ルディ。雨降らせられるのに、やませられないの？」
「できるけど、もう濡れちゃったし、作物は雨が降らないと育たないからね。
　天気が悪くて困ってるって言われない限りはやらないよ」

　そんな話をしながら、俺たちは走ってグレイラット邸へと戻った。
　シルフの家は遠いからだ。


---


「ただいま」
「お、おじゃま、します……」

　家に入ると、メイドのリーリャが大きめの布を持って立っていた。

「おかえりなさい。ルーデウス坊ちゃま……と、お友達の方。
　お湯の準備ができています。風邪を引かないうちにお二階で体をお拭き下さい。
　もうすぐ旦那様と奥様が帰ってらっしゃいますので、わたしはそちらの用意をしています。
　お一人でできますか？」
「大丈夫です」

　リーリャはどしゃ降りを見て、俺が濡れて戻ってくると予測したらしい。
　彼女は口数が少なく、あまり話しかけてもこないが、有能なメイドだ。
　特に説明せずとも、シルフの顔を見ると家の中に取って返し、大きめの布をもう一枚持ってきてくれた。

　俺たちは靴を脱いで裸足になり、頭と足元を拭いてから二階へと上がった。

　自室に入ると、大きな桶にお湯が張ってあった。
　この世界には、シャワーというものはもちろん、湯船にお湯を張るという文化もない。
　ロキシーの話によると、温泉に入る種族はいるらしいが。
　ま、風呂嫌いの俺としては、こんなもんでいい。

「ん？」

　俺が服を脱いで全裸になった時、
　シルフは顔を赤くしてもじもじとしていた。

「どうした？　脱がないと風邪引いちゃうぜ？」
「え？　う、うん……」

　しかし、シルフは動かない。
　人前で脱ぐのが恥ずかしいのか……。
　あ、いや、まだ一人で脱げないのか。
　しょうがないな、六歳にもなって。

「ほら、両手上げて」
「えと……うん……」

　シルフに両手を挙げさせて、
　ぐっしょりと濡れた上着をずぼっと引きぬく。
　筋肉の全然ついていない真っ白い肌が露わになる。
　下も脱がそうとすると、腕を掴まれた。

「や、やだぁ……」

　見られるのが恥ずかしいのか。
　俺も小さい頃はそうだった。
　幼稚園の頃だ。
　プールの時間になると全裸になってシャワーを浴びるのだが、同年代に見られるのが妙に恥ずかしかった。

　とはいえ、シルフの手は冷たい。
　早くしないと本当に風邪を引いてしまう。
　俺は強引にズボンを引きずり下ろした。

「や……やめてよぉ……」

　子供用のカボチャパンツに手をかけると、ぽかりと頭を殴られた。
　見上げると、シルフが涙目になって睨みつけていた。

「笑ったりしないから」
「そ、そうじゃな……や、やぁ……！」

　わりと本気の拒絶だった。
　シルフと知り合ってから、こんなに激しく拒絶されたのは初めてだ。
　ちょっとショック。
　あれか。
　長耳族(エルフ)には裸を見せてはいけないという掟でもあるのか？
　だとすると、無理やり脱がすのも悪いか……。

「わかった、わかったよ。そのかわり、後でちゃんと履き替えろよ。
　濡れたパンツって結構気持ち悪いし、冷やすとお腹壊すからな」
「うー……」

　俺が手を離すと、シルフは涙目になりながら、こくこくと頷いた。
　可愛い。
　この可愛らしい少年と、もっと仲良くなりたい。
　そう思ったら、唐突に俺の中にイタズラ心が芽生えた。
　てか、俺だけ全裸って、不公平じゃん。

「隙あり！」

　パンツに手を掛けて、一気にずり下ろした。
　いでよ！　ゼン○ーペンデュラム！

「ぇ……ぃ、ぃゃあーっ！」
「…………え？」

　シルフの悲鳴。
　一瞬でしゃがみこんで体を隠す。

　その一瞬、俺の目に映ったのは、
　最近見慣れたピュアなショートソードではなかった。
　もちろん、禍々しい紋様の浮かぶダークブレードでもなかった。
　そこにあったものは、いや、なかったものは。

　そう………なかったのだ。

　ないはずのものがあったのだ。
　生前には何度も見てきたものだ。
　パソコンのモニターの中で。
　時にはモザイクがかかっていたり、時には無修正だったり。
　俺はそれを見ながら、いつかはホンモノを舐めたい入れたいと思いながら、ブラックラストをホワイティキャノンしてペーパーハンケチーフにミートさせていた。
　それがあった。

　シルフは。

　彼は……………彼女だったのだ。


　頭が真っ白になる。
　俺は今、シャレにならない事をやったのでは……？



「ルーデウス、何をやっているんだ……」

　ハッと振り返れば、パウロが立っていた。いつ帰ってきたのか。
　叫び声を聞きつけてこの部屋にきたのか。
　俺は硬直していた。
　パウロも硬直した。

　泣きながらしゃがみこんでいる全裸のシルフがいる。
　全裸の俺の手には彼女のパンツが握られている。
　そして、俺のキュートなベイビーボーイ。
　彼は若々しくも猛々しく、その存在を主張していた。

　何も言い逃れが出来ない状況だった。
　俺の手からパンツが落ちた。
　外は雨だというのに、パサリという音がやけに響いた気がした。



--- パウロ視点 ---


　仕事を終えて家に返ってくると、息子が幼馴染の少女を襲っていた。

　頭ごなしに叱ろうとして、
　しかしオレは慎重になる。
　今回も何か事情があったのかもしれない。
　前回の失敗は繰り返すまい。

　とりあえず、泣きじゃくる少女を妻とメイドに任せて、息子をお湯で拭いてやった。

「どうしてあんな事をしたんだ？」
「ごめんなさい」

　一年前に叱った時には、絶対に謝らないという意思が見えたものだが、
　今回はあっさりと謝罪の言葉が出てきた。
　態度もしおらしい。塩で揉んだ青菜のようだ。

「理由を聞いているんだ」
「濡れたままだから。脱がそうと思ったんです……」
「でも、嫌がってたんだろう？」
「はい……」
「女の子には優しくしなさいって、父さん言ったよな」
「はい……………ごめんなさい」

　ルーデウスは何も言い訳をしない。
　オレがこいつぐらいの時はどうだっただろうか。
　だって、と、でも、ばっかり言ってた気がする。
　言い訳小僧だった。
　息子は立派だ。

「まぁ、お前ぐらいの歳なら、興味を持つものなのかもしれないがな。
　ムリヤリはだめだぞ」
「…………はい、ごめんなさい。二度としません」

　なんだか打ちひしがれた様子の息子を見ていると、申し訳ない気分になってくる。
　女好きはオレの血筋だ。
　オレは若い頃から血気盛んで精力が強く、可愛い子と見ればひっきりなしに手を出してきた。
　今はある程度落ち着いたものの、昔は本当に我慢というものが出来なかった。

　遺伝したのだろう。
　理知的な息子にとって、そんな本能は悩んで当然のものだろう。
　どうして気付いてやれなかったのか……。

　いや、ここは共感すべき所ではない。
　経験からどうするべきかを示してやるのだ。

「父さんじゃなくて、シルフィエットに謝るんだ。いいね」
「シルフィ、エット……許してくれるでしょうか……」
「最初から許してもらえると思って謝っちゃダメだ」

　そう言うと、息子はさらに落ち込んだ。
　思えば、最初から息子はあの子に執心していた。
　一年前の騒動だって、あの子を守るためにしたことだ。
　その結果、父親に殴られることにすらなった。

　その後も、毎日のように一緒に遊んで、他の子から守っていた。
　剣術も魔術を頑張りながら、彼女のためにマメに時間を作っていた。
　自分が一番大事にしていた杖や魔術教本を彼女にプレゼントしてしまうぐらいアプローチしていた。
　そんな子に嫌われたかもしれないと思えば、落ち込むのもわかる。
　オレだって昔はそうだった。
　嫌われては落ち込んだものだ。

　だが、安心しろ息子よ。
　オレの経験で言えば、まだまだ余裕で挽回できる。

「なに、大丈夫だ。今までイジワルしてこなかったのなら、心から謝れば、ちゃんと許してくれるさ」

　そう言うと、息子はちょっとだけ晴れやかな顔になった。
　頭のいい息子だ。
　今回はちょっと失敗してしまったらしいが、すぐにリカバリーするだろう。
　それどころか、今回の失敗をうまいこと利用して、彼女の心を虜にするかもしれない。
　頼もしくも末恐ろしい。



「ごめんシルフィ。髪も短かかったし、今までずっと男だと思ってたんだ！」

　ウチの息子は完璧だと思っていたが、意外とバカなのかもしれない。
　オレは初めてそう思った。



---  ルーデウス視点  ---


　謝ったり褒めたり宥めたりして、なんとか許してもらった。

　シルフは女の子だったので、今後はシルフィと呼ぶ事にした。
　ちなみに本名はシルフィエットというらしい。

　パウロには、あんな可愛い子を男と見間違うとか、どういう目をしているんだと呆れられた。
　俺だって、「お前、実は女だったのかー！」をマジでやると思わなかったさ。

　仕方ないじゃないか。
　初めて会った時は俺よりも髪が短かった。
　ベリーショートというほどオシャレな感じではないけど、
　坊主というほど短くもない、そんな感じだった。

　服装だって女の子っぽい格好は一度もしたことが無かった。
　浅い色の上着にズボン。それだけだ。
　スカートでも履いてれば、俺だって間違わなかったさ。

　いや……落ち着いて考えてみれば、だ。

　髪の色でイジメられていた。
　だから、髪を短く切って目立たなくするだろう。

　イジメられれば走って逃げなければいけない。
　だから、スカートよりズボンを履くだろう。

　シルフィの家はそれほど裕福ではない。
　だから、ズボンを一着作れば、スカートを作る余裕は無い。

　知り合ったのが三年後だったら、俺だって間違えなかった。
　先入観で可愛い男の子だと思っていただけで、中性的というわけでもないのだ。
　もし彼女が……いや、もうよそう。
　何を言っても言い訳だ。


　女の子だとわかると俺の態度も変わってしまう。
　男っぽい格好をしているシルフィを見ていると、変な気分になる。

「し、シルフィは可愛いんだから、もっと髪を伸ばした方がいいんじゃないですか？」
「え……？」

　どうせなら見た目から変わってくれれば仕切り直しもしやすい。
　そう思い、そう提案する。

　シルフィは自分の髪が嫌いだ。
　だが、エメラルドグリーンの髪は、陽の光を浴びると透けるように輝く。
　ぜひとも伸ばして欲しい。
　そして出来ればツインテかポニテにして欲しい。

「やだ……」

　しかし、あの日以来、シルフィは俺に対して警戒心を抱くようになった。
　特に身体的な接触は露骨に避けられるようになった。
　今までハイハイと何でもいうことを聞いていたので、ちょっとショックだ。

「そっか。じゃあ今日も無詠唱での魔術の練習をしましょうか」
「うん」

　内心を隠すように、表情を取り繕う。
　シルフィには俺しか友達がいないので、結局は二人で遊ぶ事になる。
　まだわだかまりは残っているようだが、一応は遊んでくれる。

　なので、今はそれでよしとしよう。


---


　現在の俺のスキルをこの世界での基準で表すと以下の通りである。


===============
・剣術
　剣神流：初級
　水神流：初級

・攻撃魔術
　火系：上級
　水系：聖級
　風系：上級
　土系：上級

・治癒魔術
　治療系：中級
　解毒系：初級
===============

　ちなみに召喚魔術は使えない。

　治癒魔術は、やはり７段階のランクに分けられており、
　治療・結界・解毒・神撃の４つの系統から成り立っている。
　といっても、攻撃魔術と違い、火聖とか水聖とかカッコイイ呼び名は無い。
　聖級治癒術師、聖級解毒術師、といった呼ばれ方をする。

　治療は文字通り、傷を直す魔術。最初は切り傷を直すのが精一杯だが、帝級まで上がれば失った腕を生やすとかも出来るらしい。ただし、神級になっても死んだ生物は生き返らない。

　解毒は文字通り。毒や病気を直す術だ。階級が上がれば、毒を作り出したり、解毒薬を作る事も出来るのだとか。状態異常の魔術は聖級以上で、難しいらしい。

　結界は防御力を上げたり、障壁を作り出す術だ。わかりやすく言えば補助魔法だろう。詳しいことは分からないが、新陳代謝を上げて、軽いキズを直したり、脳内物質を発生させることで、痛みを麻痺させたりしてるんだと思う。ロキシーは使えなかった。

　神撃系はゴースト系の魔物や邪悪な魔族に有効的なダメージを与える魔術らしいが、神撃系は人族の神官戦士が秘匿している魔術であるらしく、魔法大学でも教えていないのだとか、ロキシーも知らなかった。
　ゴーストなんて見たこともないが、この世界にはデるらしい。

　原理がわからないと無詠唱で使えないので、不便である。
　そもそも、攻撃魔術に理科っぽい原理があるというだけで、他の魔術にも原理があるのかどうかがわからないのだ。
　魔力というものが万能の元素っぽいのはわかる。
　だが、どういう変化をさせれば何が出来るのかはわかっていない。
　例えば、遠くのものを浮かせたり手元に引き寄せたりするサイコキネシス。
　これなんかも再現できそうではあるが、超能力者でなかった俺にはどうやれば再現できるのか見当もつかない。

　ちなみに、俺は傷が治るプロセスをふわっとしか憶えていない。
　ゆえに、ヒーリングを無詠唱で出来ない。
　医者としての知識を持っていれば、治癒魔術も無詠唱で使えたかもしれない。

　他にだって、何かしらしていれば、魔術で再現できただろう。
　あるいは、スポーツでもやっていれば、剣術も上達したかもしれない。
　そう思えば、生前はなんと無駄な時間を過ごしてきたのだろうか。

　いいや。
　無駄などではない。

　確かに俺は仕事もしなかったし学校にも行かなかった。
　だが、ずっと冬眠していたわけではない。
　あらゆるゲームやホビーに手を染めてきた。
　他の奴らが勉強や仕事なんぞにかまけている間に、だ。

　そのゲームの知識、経験、考え方は、この世界でも役立つ。
　はずだ……！

　まあ、今は役立ってないんだけどね。


---


「はぁ……」

　思わずため息が漏れた。

「どうしたルディ？」

　パウロが聞いてくる。
　現在は、剣術の鍛練中だ。
　露骨なため息をついては怒られる。
　かと思ったが、パウロはニヤニヤと笑った。

「ははーん。さてはお前。
　シルフィエットに嫌われて落ち込んでるな？」

　今のため息はその事ではない。
　ではないが、確かにシルフィの事も悩みの一つだ。

「ええ、まあ。剣術もうまくならないし、
　シルフィには嫌われるし、ため息も付きますよ」

　パウロはニヤニヤと笑って、木剣を地面に刺した。
　木剣にもたれかかるように、目線を落としてくる。
　まさかこいつ、笑いものにする気じゃねえだろうな……。

「父さんがアドバイスしてやってもいいぞ」

　意外な言葉が出た。

　俺は考える。
　父、パウロはモテる。
　ゼニスは美女と言ってもいいし、エトの奥さんの件もある。
　リーリャだってパウロに尻を触られてまんざらではない顔をしていた。
　何かあるのだ、女の子に嫌われないための秘訣が。
　リア充に至る道が。

　まあ感覚派だろうから理解は出来ないだろうが、
　参考にはなるかもしれない。

「お願いします」
「んー、どうしようかなぁ」
「靴でも舐めましょうか？」
「いや、お前、いきなり卑屈になったな」
「教えてくれなければ、リーリャに色目を使ったことを母様に報告します」
「今度はやけに高圧的………って、うぉぃ！
　見てたのかよ！　わかった、わかったよ。
　もったいぶって悪かった」

　リーリャに色目ってのはカマを掛けただけだったんだが……。
　もしかして：浮気？
　まあいいか。
　それだけこの男がモテるってことだ。
　モテ男様の講義を聞くとしよう。

「いいか、ルディ、女ってのはな」
「はい」
「男の強い部分も好きだが、弱い部分も好きなんだ」
「ほう」

　聞いたことがあるな。
　母性本能がどうとかって話か？

「お前、シルフィエットの前で強い部分しか見せてこなかったんじゃねえか？」
「どうでしょう、自覚はありませんが」
「考えてみろ。自分より明らかに強いやつが、欲望をむき出しにして迫ってきたら、どう思う？」
「怖い、でしょうね」
「だろう？」

　あの日の事を話しているのだろう。
　彼が彼女になった日のことを。

「だから弱い部分を見せてやるんだ。
　強い部分で守ってやり、弱い部分を守ってもらう。そういう関係に持っていくんだ」
「ほう！」

　わかりやすい！
　感覚派のパウロとは思えない！
　強いだけではダメ、弱いだけでもダメ。
　しかし両方を兼ね備えればモテる！

「でも、どうやって弱い部分を見せれば」
「そんなのは簡単だ。
　お前、今悩んでるだろ？」
「ええ」
「ひた隠しにしているそいつを、
　シルフィエットの前であからさまな態度に表すんだ。
　オレは悩んでいます、あなたに避けられて落ち込んでいますってな」
「す、するとどうなります？」

　パウロはニヤリと笑う。
　悪い顔だ。

「うまくいけば、向こうから寄ってくる。
　慰めてくれるかもしれん。
　そしたら、元気になれ。仲良くしたら相手が元気になった。
　それが嬉しくない奴はいない」
「！」

　なるほど。
　自分の態度で相手の感情をコントロールする……。

　さ、さすがだ。
　でも計画通りにいくとは限らないのでは？

「で、でもそれでダメだったらどうします？」
「そん時はまた聞け。次の手を教えてやる」

　二手目があるのか。
　策士、策士だよこの男！

「な、なるほど、じゃあ今すぐ行って来ます！」
「行ってこい、行ってこい」

　パウロはひらひらと手を振った。
　俺は居てもたってもいられず、駈け出した。

「六歳の息子になに教えてんだか……」

　後ろから、そんな声が聞こえた気がした。


---


　木の下についた。
　しかし、明らかに時間が速すぎたので、シルフィは来ていない。
　そういえば、昼飯もまだ食っていない。
　木剣を持ってきたのはいつもどおりだが、
　いつもは身体を拭いてから来るので、汗びっしょりだ。

　どうしよう。
　どうしようもない。
　こういう時は脳内練習だ。
　俺は木剣を振ってシミュレートする。

　強さは見せてきた、次は弱さを見せる。
　弱さ。どうやってだっけか。
　そう、落ち込んでいる所を見せるのだ。
　どうやって。
　タイミングは？
　いきなりやるのか？
　それはおかしいだろう。
　話の流れで、だ。
　出来るのか、いや、やってみせるさ。

　ああきたらこうしよう、こうきたらああしよう。
　そんな事を考えて木剣を降っていたら、
　いつのまにか握力が無くなっていたのか、木剣がすっとんでいった。

「うっ……」

　剣が転がった先に、シルフィがいた。
　俺は頭の中が真っ白になった。
　ど、どうしよう。なんて言えばいい？

「ど、どうしたのルディ……？」

　シルフィは、俺を見ると目を丸くした。
　なんだろう、どうしたって、早く来すぎたせいか？

「んー、ふぅ……んふー、シルフィの可愛い姿が、見れなくて、ざ、残念だなーって」
「そ、そうじゃなくて、その汗」
「はぁ……はぁ……あ、汗？　なにが……？」

　はぁはぁと息を荒く近寄ったら、怯えた顔で引かれた。
　いつもどおりだ一定以内の距離には近づかせてくれないのだ。

　俺はこんなに惹かれているのに、君はこんなに引いている。
　なんちゃって。

「…………」

　汗が額から落ちてくる。

　今か。
　このタイミングか。
　息も整ってきた。
　よし。

　俺は打ちひしがれた様子で木に手を当てて、反省のポーズ。
　しょんぼりと肩を落とし、大きくため息。

「はぁ……最近のシルフィ、冷たいよね……」

　しばらく沈黙が流れた。

　これでいいのか？　これでいいのかパウロ。
　もっと弱々しい感じを見せたほうがいいのか？
　それともワザとらしすぎたか？

「！」

　俺の手が後ろからぎゅっと握られた。
　暖かくも柔らかい感触に振り返ると、シルフィがいた。

　お、おおお！
　こんなに近い。
　久しぶりにシルフィが近い！
　パウロさん！　俺、やりましたよ！

「だって、最近のルディ、なんかちょっと変だもん……」

　言われて、我にかえる。

　うん。
　自覚はあった。
　言われるまでもなく、
　俺は今までと同じ態度では接していない。

　シルフィから見れば、それはまさに豹変だったろう。
　相手が小金持ちだと知った瞬間の婚活女子の如き豹変だ。
　気分がいいわけがない。


　でも、じゃあどうやって接すればよかったんだ？

　今までと同じように、なんてのはさすがに無理だ。
　こんなに可愛い子と一緒にいて緊張しないわけがない。

　幼く、同年代、可愛い女の子。
　こんなのと仲良くなる方法を俺は知らない。
　俺が大人の立場なら、あるいはシルフィがもっと育っていれば。
　そうすればエロゲー等で得てきた知識を総動員してなんとかした。
　男なら、弟が幼かった頃の経験を生かした。

　けれども彼女は同年代の幼女で、女の子だ。
　無論、それぐらいの年齢の子と性的に仲良くなるゲームもやったことはある。
　が、あんなものは幻想だ。

　それに、そういう関係になりたいわけじゃない。
　シルフィはまだ幼すぎる。
　俺の守備範囲じゃない。
　とりあえず、今のところは。
　将来的には期待してるけど！
　それはさておき。

　彼女はイジメられっ子だった。
　俺がイジメられていた時、味方はいなかった。
　だから、俺は彼女の味方でいてやりたい。
　男だろうと女だろうと。
　その部分だけは変わらない。

　でも、やっぱり今までと同じように接するのは難しいのだ。
　俺だって男だし、可愛い女の子とはいい関係を築いていきたい。
　今後のために！

　………わからない。
　どうすればいいんだ、俺は。

　そこも聞いておけばよかった……。

「……ごめんね、でも私、ルディの事、嫌いじゃないよ」
「し、シルフィ……」

　俺が情けない顔をしていると、シルフィは俺の頭を撫でてくれた。
　じーんときた。
　明らかに俺が悪いのに、彼女は謝ってくれたのだ。

「だから、普通にしてて？」

　その上目遣いは強力だった。
　俺に決意させるに十分な威力を秘めていた。

　俺は決意した。

　そうだ。
　彼女は普通を望んでいる。
　今まで通りの関係だ。
　だから出来る限り普通に接するのだ。
　彼女が怯えないように、狼狽えないように、
　男としての部分をひた隠しにして接するのだ。

　つまり、アレだ。
　俺はアレになればいいのだ。




　なってやろうじゃないか。
　鈍感系主人公に。　ゼニスの妊娠がわかった。

　弟か妹が生まれるらしい。
　家族が増えるよ。やったねルディちゃん！


　ゼニスはここ数年悩んでいた。
　彼女は俺以降に子供が出来ないことを気に病んでいた。
　もう自分は子供が産めないんじゃないかと、ため息混じりに漏らしていた。

　それが、１ヶ月前ぐらいから味覚の変化に始まり、吐き気、嘔吐、倦怠感。
　いわゆるつわりの症状が出始めた。
　憶えのある感覚だったため、医者に行った結果。
　ほぼ間違いないだろうと言われたらしい。

　グレイラット家はその報告に湧いた。
　男の子だったら名前はどうしよう、女の子だったら名前はどうしよう。
　部屋はまだあったよな。子供服はルディのお下がりを使おう。
　話題は尽きなかった。
　その日はずっと賑やかで、笑いの絶えない日だった。

　俺も素直に喜び、出来れば妹がいいと主張した。
　弟は俺の大切なものを壊していくからな（バットで）。


　そして。
　問題はそのさらに１ヶ月後に浮上した。


---


　リーリャの妊娠が発覚した。

「申し訳ありません、妊娠致しました」

　家族の揃った席で、リーリャが淡々と妊娠を報告。
　その瞬間、グレイラット家は凍りついた。

　相手は誰……？

　そんなことを聞ける空気ではなかった。
　全員が薄々感づいていた。

　リーリャは勤勉なメイドだ。
　給金もほとんど実家へと送っていた。
　村の問題を解決するためにちょくちょく出かけるパウロや、
　定期的に村の診療所に手伝いにいくゼニスと違い、
　業務以外での外出はほとんどしなかった。

　もちろん、リーリャが誰かと特別親しくしているという噂も聞かない。
　でも、あるいは行きずりの誰かと、とも思ったが……。

　俺は知っている。
　ゼニスが妊娠してから禁欲生活を強いられたパウロの事を。
　性欲を持て余したヤツが、夜中にこっそりとリーリャの部屋に向かったのを。

　俺が本当に子供だったら、二人でトランプでもしてるだろうと思っただろう。
　だが残念ながら、俺は知っている。
　ババ抜きではなく、母抜きで何が行われていたのかを。
　だが、もう少し気をつけて欲しかった。

　例のあの二人も言っているじゃないか。

『良い子の諸君！
　「やればできる」
　実にいい言葉だな。
　我々に避妊の大切さを教えてくれる！』

　とね。

　この言葉を、顔を真っ青にしているパウロにも聞かせてやりたいよ。
　ま、この世界に避妊という概念があるかどうかは知らないが。


　もちろん。
　事実を暴露して家庭崩壊を招くつもりはない。

　メイドに手出しとか、いつもなら許せんと思う。
　だが、パウロにはシルフィの件で世話になった。
　今回だけは許してやろう。
　モテる男は辛いのだ。

　なので、もし疑われてたら庇ってやろう。
　偽のアリバイをでっち上げてやってもいい。

　そう決めて、安心してくれ、という視線でパウロに目配せしておいた。
　と、同時に。
　ゼニスが、まさかという顔でパウロをみた。

　苦しくも、俺とゼニスの視線が一斉にパウロに注がれる事となった。

「す、すまん。た、多分、俺の子だ……」

　奴はあっさりとゲロった。

　情けない……。
　いや、正直な男だと褒めるべきか。

　もっとも、日頃から家族の揃った席で俺に向かって、
　正直にとか、
　男らしくとか、
　女の子を守れとか、
　不誠実な事はするなとか、
　偉そうに薫陶をたれていた手前、
　嘘をつけなかったのかもしれない。

　いいじゃないか。
　嫌いじゃないよ。
　お前のそういう所。

（状況は最悪だけどな……）

　ゼニスが仁王のような顔で立ち上がり手を振り上げるのを見て、俺はそう思った。

　こうして、リーリャを混じえて、緊急の家族会議が勃発した。


---


　沈黙を最初に破ったのはゼニスだった。
　会議の主導権は彼女に握られている。

「それで、どうするつもり？」

　俺の目から見るに、ゼニスは極めて冷静だった。
　浮気した夫に対してヒステリーも起こしていない。
　ただ一発頬を張っただけだ。
　パウロのほっぺちゃんには赤いもみじ模様がついている。

「奥様の出産をご助力した後、お屋敷をお暇させていただこうかと」

　答えたのはリーリャだ。
　彼女も極めて冷静だった。
　この世界では、こういう事がよくあるのかもしれない。
　雇い主にお手付きにされるメイド。
　問題になり、屋敷から出ていく。
　うん。
　いつもならそんな不憫なストーリーには興奮する。
　けど、さすがにこの空気ではピクリともしない。
　俺にだって節操はあるのだ。
　パウロと違ってな。

　ちなみにパウロは端の方で縮こまっている。
　父親の威厳？　んなもんねーよ。

「子供はどうするの？」
「フィットア領内で生んだ後に、故郷で育てようかと思います」
「あなたの故郷は南の方だったわね」
「はい」
「子供を産んで体力の衰えたあなたでは、長旅には耐えられないわね」
「……かもしれませんが、他に頼れる所もないので」

　フィットア領はアスラ王国の北東だ。
　俺の知識によると、アスラ王国で『南』とされる地域へは、乗合馬車を乗り継いでも一ヶ月近くかかる。

　一ヶ月とはいえ、アスラ王国は治安がいい。
　乗合馬車を使えば、過酷というほどではない。
　ないが……それは普通の旅人の場合だ。
　そもそもリーリャには金がない。
　乗合馬車には乗れないし、旅路は徒歩になるだろう。

　もし、グレイラット家が旅費を出し、
　乗合馬車を使えたとしても、危険性は変わらない。

　子供を生んだばかりの母親の一人旅。
　俺が悪いやつだとして、それを見かけたらどうする？

　そりゃ襲うさ。
　格好のカモだ。
　狙ってくれと言っているようなものだ。
　子供を人質にでも取って、適当な口約束で母親を拘束。
　とりあえず金銭は奪い、身ぐるみを剥ぐ。
　この世界に奴隷制度があるらしいので、
　子供と母親、両方とも売り払って終了だ。

　いくらアスラ王国はこの世界でも一番治安のいい国だと言っても、悪い輩がゼロというわけではないはずだ。
　必ずとは言わないが、高確率で襲われるだろう。


　ゼニスの言うとおり、体力的な面もある。
　リーリャの体力がもったとしても、子供はどうだ？
　生まれたばかりの子供が一ヶ月の旅に耐えられるか？
　無理だよ。

　もちろん、リーリャが倒れれば、子供だって道連れだ。
　病気になっても、医者に見せる金が無いのなら、共倒れになる。

　赤子を抱いたリーリャが大雪の中で倒れてる光景が目に浮かぶ。
　俺としては、リーリャにそんな死に方はしてほしくない。

「あの、母さん、さすがにそれは……」
「あなたは黙っていなさい！」

　パウロがおずおずと口を開いたが、
　ゼニスにピシャリと言われて、子供のように縮こまった。
　この一件に関して、彼に発言権は無い。
　ふむ……。
　パウロは役に立たないな。

「……………」

　ゼニスは難しい顔で爪を噛んだ。
　どうやら彼女も迷っているらしい。
　彼女はリーリャを殺したいほど憎んでいるわけではない。
　それどころか、二人は仲がいい。
　六年も一緒に家事をしてきたのだ、親友と言ってもいいだろう。

　リーリャが宿したのがパウロの子供でなかったら。
　例えば路地裏でレイプされた結果にできた子供であったとしたら、
　ゼニスは迷うことなくリーリャを保護し、
　我が家で子供を育てることを許可……いや強制しただろう。
　話の流れから察するに、この世界には堕胎という概念はないようだし。

　今、ゼニスの中で二つの感情がせめぎ合っているのだと思う。
　好きだという気持ち、裏切られたという気持ち。
　この状況で後者に感情が偏っていないゼニスはすごいと思う。
　俺なら嫉妬で今すぐ叩きだす。

　ゼニスが冷静でいられるのは、リーリャの態度も関係しているだろう。
　リーリャは言い逃れを一切せずに、責任を取ろうとしている。
　仕えてきた家を裏切った責任を。

　だが。
　俺に言わせれば、責任を取るべきなのはパウロだ。

　リーリャが一人で責任を取るのは、おかしい。
　絶対におかしい。
　こんなおかしな別れ方をしてはいけない。

　俺はリーリャを助けることに決めた。

　リーリャには世話になっている。
　あまり関わりあいにはなっていないし、話しかけられた事もほとんどない。
　けれど彼女はきちんと世話を焼いてくれている。

　剣術で汗をかいたら布を用意してくれる。
　雨に濡れたらお湯を用意してくれる。
　冷え込む夜には毛布を用意してくれる。
　本を棚にしまい忘れたら、きちんと整頓してくれる。

　そして何より。
　何より。
　………何より、だ。


　彼女は御神体(パンツ)の存在を知りつつ、黙っていてくれている。

　そうリーリャは知っているのだ。

　あれはシルフをまだ男だと思っていた頃だ。
　雨が降っていた。
　俺は復習も兼ね、自室で植物辞典を読んでいた。

　すると、リーリャがきて、掃除を始めた。
　辞典に夢中になっていた俺は、リーリャが神棚(かくしばしょ)付近を掃除しているのに気付かなかった。
　気付いた時には手遅れで、リーリャの手には御神体(パンツ)が摘まれていた。

　バカなと思った。
　確かに俺は二十年近く引きこもっていた。
　誰はばかることなく、オープンに散らかしていた。
　デスクトップには「えろ絵」なんてフォルダすらあった。
　だから、隠蔽スキルは錆び付いてしまっていたのかもしれない。

　だがまさか、こうもあっさりと見つかるとは。
　結構マジに隠したのに……。
　これがメイドという生き物なのか。

　俺の中で何かが崩れると同時に、頭のてっぺんから血液が落ちる音を聞いた。

　尋問が始まった。

　リーリャは言った「これはなんですか？」と。
　俺は答えた「なななんでしょうね、それわはははははは」と。
　リーリャは言った「匂いますね」と。
　俺は答えた「ご、ゴマラーユの香りかなんかなんじゃないんじゃないですかね」と。
　リーリャは言った「誰のですか？」と。
　俺は答えた「…………すいません、ロキシーのです」と。
　リーリャは言った「洗濯をしたほうがいいのでは？」と。
　俺は答えた「それを洗うなんてとんでもない！」と。

　リーリャは無言で御神体(パンツ)を神棚(かくしばしょ)へと戻した。
　そして、戦慄する俺を背に、部屋から出ていった。

　その晩、俺は家族会議を覚悟した。
　しかし、何もなかった。

　深夜、布団の中でガタガタ震えて過ごした。
　翌朝にも、何もなかった。

　彼女は誰にも言わなかったのだ。


　この恩を、今返そう。


「母様。一度に二人も兄弟が出来たというのに、なんでこんなに重い雰囲気なのですか？」

　なるべく子供らしく。
　リーリャも妊娠したの？
　やったね、家族がたくさんだ。
　なのにどうして？
　という感じを出しながら、俺は切り出した。

「お父さん達がやっちゃいけない事をしたからよ」

　ゼニスはため息混じりに言う。
　その声音には、底知れぬ怒りが混じっている。
　けれど、怒りの矛先はリーリャではない。
　ゼニスだってわかっているのだ。
　一番悪いのは、誰か。

「そうですか。しかしリーリャは父様に逆らえるのでしょうか？」
「どういう事？」

　なら、パウロには悪いが、今回は自業自得だ。
　罪を一手に被ってもらうとしよう。
　すまんね、シルフィの件での事は次回だ。

「僕は知っています。父様はリーリャの弱みを握っています」
「え？　本当なの！？」

　俺のでまかせを信じ、ゼニスは驚いてリーリャを見る。
　リーリャはいつも通り無表情だが、心当たりがあったらしく、眉をぴくりと動かした。
　ホントに弱みを握られているのだろうか。
　普段の言動を見る限り、むしろリーリャがパウロの弱みを握っているように見えたが……。
　いいや。好都合だ。

「この間、夜中にトイレに行こうと思ってリーリャの部屋の部屋の前を通ったら、
　父様が……なんとかを言いふらされたくなかったら大人しく股を開けって言っていました」
「なっ！　ルディ、なにをバカな……」
「あなたは黙っていなさい！！！」

　ゼニスが金切り声を上げて、パウロを制した。

「リーリャ、今の話は本当？」
「いえ、そんな事実は……」

　リーリャは視線を彷徨わせた。
　本当に心当たりがあるのか。
　あるいはそういうプレイでもしたのかもしれない。

「そうね、あなたの口からはあったとは言えないわね……」

　ゼニスはその態度に勝手に納得した。
　パウロは目を白黒させて口を開き、しかし言葉は出せずにパクパクと金魚のようになっている。
　よし。畳み掛けよう。

「母様。リーリャは悪くないと思います」
「そうね」
「悪いのは父様です」
「…そうね」
「父様が悪いのにリーリャが大変な目にあうのは間違っています」
「……そうね」

　手応えが薄いか……？
　いや、あと一息。

「僕はシルフィと一緒にいて毎日が楽しいのですが、生まれてくる僕の弟か妹にも、同じぐらいの年齢の友達がいたほうが良いのではないでしょうか」
「………そう、ね」
「それに母様。僕にとっては両方とも兄弟です」
「…………わかったわよ。もう、ルディには敵わないわね」

　ゼニスは大きくため息をついた。
　苦労を掛けるね、ママン。

「リーリャ、うちにいなさい。あなたはもう家族よ！　勝手に出ていくのは許さないわ！」

　鶴の一声。
　パウロは目を見開き、リーリャは口に手を当てて涙ぐんでいた。
　これにて、一件落着。


---


　こうして、全ての責任をパウロになすりつける事で、事態は事なきを得た。
　最後に、ゼニスは屠殺寸前の豚を見るような冷徹な目をパウロに送った。
　業界ではご褒美かもしれないが、俺のボールはキュンってなった。
　そんな目をして、彼女は一人で寝室へと戻っていった。

　リーリャが泣いていた。
　無表情な顔はそのままに、目からポロポロと涙を流していた。
　パウロがその肩を抱こうとして、迷っている。
　とりあえず、この場はプレイボーイに任せるとしよう。

　俺はゼニスの後を追い、寝室へと向かう。
　この一件で、パウロとゼニスが離婚するなんて事になったら、それはそれで問題だからな。
　寝室の扉をノックすると、ゼニスがすぐに顔を出した。

「母様。先ほど言ったのは僕の考えた嘘です。
　父様のことを嫌いにならないでください」

　間髪入れず、前置きは一切なく、そう言った。
　ゼニスは一瞬呆気に取られたようだが、
　苦笑し、優しい顔で俺の頭を撫でた。

「わかってるわよ。私だって、そんな悪い男に恋をしたつもりは無いもの。
　馬鹿で女に目がないから、いつかはこういう事があると覚悟もしてたの。
　いきなりだったからびっくりしただけよ」
「………父様は女に目がないのですか？」

　なんとなく、知らないフリをして聞いてみる。

「そうね。最近はあまりだけど、昔は見境いがなかったわね。もしかしたら、知らないだけでルディのお兄さんかお姉さんがどこかにいるかもしれないわよ」

　と、俺の頭を撫でる手に力がこもった。

「ルディはそんな大人になっちゃダメよ？」

　ギリギリと頭を撫でる、否、掴む手に力が篭っていく……。

「シルフィちゃんを大事にしなきゃダメよ？」
「いた、痛い、もちろんです、母様、痛いです」

　今後の行動に関して、大きな釘を刺された気分だ。

　でも、この調子なら大丈夫だろう。
　今後どうなっていくのかは、パウロの努力次第だ。

　それにしても、まったく、ウチの父親はヤンチャで困るよ。
　二度目は無いぜ、セニョール。


　翌日。
　剣術の稽古がすんげー厳しかった。
　ちゃんとフォローまでしたんだから、八つ当たりはやめてほしい。




---　リーリャ視点　---


　ハッキリ言おう。
　妊娠は、自分が悪い。
　パウロを誘ったのは自分だ。

　この家にきた頃は、そのつもりは無かった。
　けれど、毎夜毎晩二人の喘ぎ声を聞き、男女の匂いの充満する部屋を掃除していれば、自分とて女だ、性欲は溜まる。
　最初は自分で済ませていた。
　けれども、毎日庭で剣術の稽古をするパウロを見ていると、消化しきれなかった残り火が身体の奥底で大きくなるのだ。

　剣術の稽古をするパウロを見ていると、初めての時を思い出す。
　あれは、まだずっと若かった頃、剣道の道場で寝泊まりしていた頃。
　相手はパウロで、無理矢理の夜這いだった。
　嫌いではなかったが、愛し合っていたわけではない。
　ロマンチックとは言いがたかったので、当初は涙したものだ。
　次に自分に色目を使ってきたのが脂ぎった大臣だった。
　アレよりマシかと思えば、気にも止まらなくなった。

　パウロがメイドを募集していると聞いた時も、
　あの時の事を交渉材料にすればいいか、ぐらいに思っていた。

　久しぶりに出会ったパウロはあの頃よりもずっと男らしかった。
　少年らしさは消え、厳しさと屈強さを兼ね備えた男になっていた。

　自分はそんな男を前にして、
　六年間もよく耐えたと思う。

　最初、パウロも自分に色目は使わなかった。
　だから、自分も耐えられた。
　そのままならば、次第と火照りも消えただろう。
　だが、たまにされるセクハラで情欲の火は燃え盛った。
　絶妙なバランスで立っているのを自覚していた。

　ゼニスの妊娠で、それが決壊した。
　パウロが性欲を持て余しているのを、自分は好機と考えてしまった。
　好機と考えて、パウロを部屋へと誘いこんでしまったのだ……。

　だから、自分が悪いのだ。

　妊娠は罰だと思った。
　情欲に負け、ゼニスを裏切った罰だと。

　しかし、許された。

　ルーデウスが許してくれた。
　あの賢い子供は、何が起こったのかを正確に理解し、的確に会話を誘導し、落とし所まで綺麗に持っていった。
　まるで過去に似たような事があったかの如き冷静さだ。
　不気味……いや、そう言うのはもうよそう。

　自分はルーデウスを不気味に思い、散々避けてきた。
　ルーデウスは聡い、避けられている事に気付いていただろう。
　そんな自分を、ルーデウスは救ってくれたのだ。
　決していい気分ではなかっただろうに。
　己の感情より、自分とこの子を救うことを選んでくれたのだ。
　不気味だと言って避けてきた自分が恥ずかしい。

　彼は命の恩人である。
　尊敬すべき人物である。

　敬うべきだ。
　最大限の敬意を払い、死ぬまで仕えるべき人物だ。
　いや……自分は今まで、彼をないがしろにしてきた。
　自分だけでは返しきれないだろう。

　そうだ。
　もし、お腹の子が無事に生まれ、育ったのなら。
　この子を、ルーデウスに……。

　ルーデウス様に仕えさせるのだ。




--- ルーデウス視点 ---


　それから数ヶ月は、特に何事もなく過ごした。
　シルフィは無詠唱の魔術を中級まで使えるようになった。
　徐々に細かいことも出来るようになってきている。
　成長は著しい。

　俺の剣の腕はあんまり変わらない。
　良くはなってきているようだが、未だにパウロから一本も取れないので実感がわかない。


　あと、リーリャの態度が軟化した。
　彼女は今まで、俺を警戒していたらしい。
　まあ、そりゃ小さい頃から魔術をバカバカ使ってたから、当然だろう。
　基本的に無表情なのは変わらないが、言葉や行動の端々に、やたら仰々しい敬意のようなものを感じるようになった。
　敬われるのは気分がいいが、パウロの立場が無いので程々にしてほしい。

　あの一件以来、リーリャとは少しずつ話をするようになった。
　主に、パウロとの昔話だ。

　なんでもリーリャは昔、パウロと一緒の道場で剣を習っていた事があるらしい。
　当時のパウロは才能はあったが、練習嫌いだったとか。
　練習をサボって町に繰り出しては遊び歩いていたのだとか。
　リーリャは当時のパウロに寝込みを襲われて純潔を散らしたのだとか。
　パウロはそれが発覚することを恐れて道場を逃げ出したのだとか。

　そのあたりのことを淡々と話してくれた。
　リーリャの昔話を聞けば聞くほど、俺の中のパウロ株はどんどん下落していった。

　レイプに浮気。
　パウロはクズだ。

　いや、パウロも根は悪いヤツじゃない。
　自由奔放で子供っぽくて、母性本能をくすぐるタイプみたいだし。
　俺の前では父親らしくしようと努力してるし。
　ちょっと我慢が効かなくて、思い立ったら直情型なだけで、
　決して、悪いヤツではないんだ。

「なんだ、まじまじと見て。父さんのようなカッコイイ男になりたいか？」

　剣術の最中にパウロを見ていたら、そんな事を聞かれた。
　ふざけたことだ。

「浮気して家庭崩壊の危機を作り出すような男が、カッコイイのですか？」
「ぐぬぅ……」

　パウロは苦い顔をした。

　その表情を見て、俺も気をつけようと心に決める。
　もっとも俺は鈍感系だ。浮気なんてしない。
　女の子が勝手に俺を取り合うだけ。
　そうするように仕向けるだけだ。

「ま、あれに懲りたら、母様以外に手を出すのは控えて下さい」
「り、リーリャはいいだろう？」

　この男、懲りていないらしい。

「次は母様が無言で実家に帰るかも知れませんねぇ……」
「ぐ、ぐぬぅ……」

　女を二人囲って、ハーレムでも作ったつもりだろうか。
　美人の嫁さんを手に入れ、いつでも手が出せるメイドを囲い、息子に剣を教えつつ田舎で爛れた隠居暮らし。
　おいおい、羨ましいぞ。
　最高のエンディングの一つじゃないのか？
　某ラノベで言うなら、ル○ズとシ○スタの両方に手を出して無事でいるようなもんだ。
　俺も鈍感系とか言ってないで、見習うべきじゃないのか……？

　いや、だめだ。
　落ち着け。
　あの家族会議の時の、最後のゼニスの目を。
　あんな目をされたいのか？
　嫁は一人で十分だ。

「お、お前も男ならわかるだろう？」

　パウロはなおも食い下がってきた。
　わかるけど、同意しない。

「六歳の息子に何がわかるというんですか？」
「ほら、お前だってシルフィちゃんを唾つけてるじゃないか。あの子は将来美人になるぞぉ」

　そこには同意せざるを得ません。

「そうでしょうね。今のままでも十分可愛いとは思いますが」
「わかってるじゃないか」
「まあね」

　パウロはクズ野郎だけど、なんだかんだ言って話が合う。

　俺は見た目は子供だが、精神は４０を超えたニート。
　正真正銘のクズだ。
　ゲーム内に限るが、女の子も好きだし、ハーレムも大好きだった。
　本質的な部分では女誑しのパウロと一緒なのかもしれない。

　というか、
　話が合うと思い始めたのは、シルフィを剥いた事件からだ。
　あの事件の後、パウロの方から歩み寄り、打ち解けてくれた気がする。
　俺の弱い部分をみたせいか、弱い部分を見られたせいか。
　無理に厳格な父親であろうともしなくなった。
　彼も成長しているのだ。

「んふふ……」

　ふと見ると、パウロがニヤニヤと笑っていた。
　その視線は俺ではなく、俺の後ろへ注がれている。

　振り返ると、シルフィが立っていた。
　ウチまで来るとは珍しい。
　よく見ると、若干、頬を赤く染めて、もじもじとしている。
　聞いていたらしい。

「ほら、今の言葉、もう一度言ってあげなさい」

　パウロの古典的なからかい。
　俺はフッと鼻で笑う。
　まったく、わかってない。
　パウロもまだまだだな。

　心地いい言葉でも、何度も聞いていれば慣れ、刺激が薄くなってしまう。
　鈍感に見せかけて、たまにポロリと本心をこぼすように言うのが効果的なのだ。
　たまにだ。
　二度も言ってはダメなのだ。
　なので、俺はにっこりと笑って、無言でシルフィに手を振っておいた。

　大体、シルフィはまだ六歳だ。
　そういう話をするのは十年は早い。
　今の時期から可愛い可愛いと言われて甘やかしても、ロクな女にならない。
　生前の俺の姉貴がいい例だ。

「あ、あのね。ルディも、その……カッコイイ、よ？」
「そうかい、ありがとうシルフィ」

　白い歯をキラッと光らせ（たつもりで）、ニコッと笑う。
　さすが、シルフィは社交辞令が上手だね。
　その上目遣いに、危うく本気だと勘違いする所だったよ。
　シルフィを可愛いといったのは本心だけど、そこに恋愛感情は無いのだ。
　今のところはね。

「では父様。出掛けて参ります」
「草むらで押し倒したりするんじゃないぞ」

　やるかよ。お前じゃあるまいし。

「母様ー！　父様が―――」
「わー、やめろやめろ……！」

　今日も我が家は平和だった。


---


　ゼニスの出産は大変だった。

　逆子だったのだ。
　リーリャも身重という事で、ヘルプとして村の産婆さんを呼んできていた。
　その婆さんが、お手上げだと言いだした。
　こんな状態の子供はまず死ぬ、と。

　母子ともに危険な状況に陥った。
　リーリャは持てる知識を総動員して必死に動いた。
　俺も微力ながら、治癒魔術をかけ続ける事で援護した。

　その甲斐あって、なんとか出産。
　赤子は無事にこの世界に誕生し、元気な産声を上げた。
　女の子だった。
　妹だ。
　弟じゃなくてよかった。

　ほっとしたのもつかの間、リーリャが産気づいた。
　誰もが疲れ果て、気が緩んだ瞬間の出来事だ。

　早産という単語が俺の中で踊る。
　しかし、今度は産婆さんが役に立った。
　逆子の対処の仕方はしらなくとも、早産の方は経験があるらしい。
　さすがは年の功。

　俺は即座に婆さんの指示に従った。
　呆けているパウロの尻にケリを入れ、リーリャを俺の部屋へと運ばせる。
　俺はその間に魔術を使って産湯を作り直し、綺麗な布をありったけかき集めて、婆さんの元へと戻ってくる。

　婆さんは頼りになった。

　リーリャは健気にパウロの名前を呼んだ。
　パウロは汗だくになりながら、リーリャの手を握った。

　生まれた。
　我が妹よりは小さかったが、それでも元気な産声を上げた。
　こちらも女の子だった。

　ふたりとも、女児だ。
　両方とも女の子かー、なんて言いながら、パウロがでへでへと笑ってる。
　バカ親丸出しの顔。
　この顔を見るのは二度目だ。

　それにしても、パウロが不憫でならない。
　なにせ、我が家の女の勢力が２倍になってしまったのだ。
　そんな状況で一番下の立場になるのは、誰か。
　メイドに浮気して子供を産ませた父親だろう。

　俺は尊敬されるカッチョイイ兄貴を目指す。




　ゼニスの娘は、ノルン。
　リーリャの娘は、アイシャ。

　そう名付けられた。　七歳になった。

　二人の妹、ノルンとアイシャはすくすくと育っている。
　おしっこを漏らしては泣き、
　うんこを漏らしては泣き、
　お腹がすけば泣き、
　なんとなく気に食わなかったら泣き、
　気に食わなくなくても泣いた。

　夜泣きは当然、朝泣きも当然。
　昼はなおさら元気にビャービャー。
　パウロとゼニスはあっという間にノイローゼになってしまった。

　リーリャだけは元気で、

「これですよ、これこそが子育てなんですよ！
　ルーデウス坊ちゃんの時はイージー過ぎました！
　あんなのは本当の子育てじゃありません！」

　と、手際よく二人の世話をしている。

　ちなみに、夜泣きは弟で慣れているので、俺は大して気にならなかった。
　自慢じゃないが、赤ん坊の世話は弟でやったことがある。
　テキパキとおしめを交換し、洗濯や掃除を手伝う。

　そんな俺を見て、パウロがとても情けない顔をしていた。
　この男は戦前の日本男児の如く、家のことがまったく出来ないのだ。
　剣の腕は確かだし、村の連中からの信頼もブがつくほど厚いのだが、パパとしては半人前も良い所だ。
　二人目だというのに……まったく。


---


　うん。

　そうだな、ここらでパウロの名誉を回復させるためにも、彼の凄いところを話しておこう。
　俺はこの欠点だらけ、人としてどう見てもクズなパウロを、認めている。

　なぜか。
　強いからだ。


　まず、パウロの剣術の階級。

　剣神流：上級
　水神流：上級
　北神流：上級

　と、三つとも上級である。
　この上級というのは、才能ある者が一つの流派に打ち込んで１０年ぐらいかかると言われている。
　上級は、剣道で言う所、四段か五段ぐらいに相当すると思う。
　ちなみに中級が初段から三段ぐらいであり、一般的な騎士ならこれぐらいで、中級を持っていれば剣士としては一人前、と言われている。
　聖級となると高段位と呼ばれる六段以上の腕前が必要となってくるが、これは置いておこう。

　つまり、パウロは剣道・柔道・空手でそれぞれ四段の腕前を持っている。
　それも、全部途中で投げ出して、である。

　ロクな大人じゃないと思うが、強さに関しては折り紙つきだ。
　それも、まだ二十代中盤だというのに、恐ろしく実戦経験が豊富だ。
　経験に基づいた言葉は、実に狡猾で実践的。
　感覚的なので半分も理解できていないが、
　しかしもっともな事を言っているのだとわかる。


　俺は二年間パウロから剣術を習っているが、未だ初級の域を出ない。　
　あと数年経って体力がついてくればわからない。
　だが、現状ではどれだけ脳内でイメトレしても、パウロに勝てるビジョンが浮かばない。
　魔術を駆使し、策を弄しても、まるで勝てる気がしない。
　少なくとも、接近戦では。

　パウロが魔物と戦う所をみたことがある。
　正確には、見せられた。　
　魔物が出たという知らせを受けた時、
　「戦いを見るのも経験になる」と、ムリヤリ連れだされて、遠くから見物させられた。

　はっきり言おう。
　ムチャクチャカッコよかった。

　相手にした魔物は４匹。
　訓練されたドーベルマン並に動く犬のような魔物(アサルトドッグ)が３匹。
　二足歩行で腕が４本あるイノシシの魔物(ターミネートボア)が１匹。
　イノシシが犬を引き連れるように、森の奥から現れた。

　パウロはそいつら軽くあしらって、一発で首を切り落とした。
　もう一度言おう、ムチャクチャカッコ良かった。

　なんというか、戦い方に華があるのだ。
　ハラハラドキドキというか、
　不思議なリズム感があって、見ていて心地良い。
　言葉ではうまく表現出来ない。

　あえて単語を上げるとするなら、カリスマだ。
　パウロの戦い方にはカリスマがある。

　男衆に絶大な信頼を受けているのも納得だ。
　ゼニスが惚れてリーリャが体を許すのもわかる。
　エトの奥さんの事もある。
　村で抱かれたい男ナンバーワンなのだ。
　いや、抱かれたいとかそういうのはさて置いて。

　そして俺は、彼の存在をありがたく思う。
　自分より強い存在が身近にいる。
　それがありがたい。

　もし、パウロの存在がなければ、
　俺はこの世界で簡単に増長してしまっていたことだろう。

　ちょっと魔術がうまいからといって魔物に戦いを挑んだりして、
　アサルトドッグを捉えきれず、無残に噛み殺されただろう。

　あるいは、魔物ではなく、人。
　増長した挙句、勝てない相手に喧嘩を売ってしまう。
　ありがちな話だ。
　外道だと思って成敗しようと思ったら、返り討ちにあうとかは。

　この世界の剣士は規格外に強い。
　本気を出せば最高時速５０ｋｍぐらいで走れて、動体視力や反射神経だって半端ない。
　治癒魔術のお陰で簡単には死なないから、一撃で殺しに来る。
　魔物というものが存在する世界では、人はかくも強くなければいけないのかと思うほどに強い。

　しかも、そんなパウロですら、まだ上級なのだ。
　剣士という枠組みだけでも、まだまだ上がいるのだ。
　この世界で有名とされる人々や魔物の中には、
　パウロが束になっても勝てない相手が多数存在しているのだ。

　上には上がいる。
　パウロはそんな当たり前のことを教えてくれたありがたい存在である。

　もっとも、どれだけいい所があろうとも、家ではただのダメなパパだ。
　オリンピック金メダリストだって法を犯せば犯罪者なのと一緒で。


---


　ある日、俺はいつもどおりパウロから剣術の稽古を受けていた。
　パウロには今日も勝てない。
　きっと明日も勝てないだろう。
　最近、上達している実感が湧かない。

　けれども、やらなければ上達はしない。
　実感が沸かずとも、己の血肉にはなっているはずなのだ。
　多分。
　そうだよね？
　なってるよね？

　などと考えていると、ふと、パウロが思いついたように声を上げた。

「そうだルディ。お前学校って……」

　言いかけて、やめた。

「………必要ないか。なんでもない、再開」

　何事も無かったかのように木剣を構えようとするパウロ。
　俺は聞き逃さない。

「なんですか、学校って……？」
「学校というのは、フィットア領の都市ロアにある機関だ。
　読み書き、算術、歴史、礼儀作法なんかを教えてくれる」

　それは知ってる。

「普通、お前ぐらいの歳になると通い始めるもんだが……。
　必要ないだろ？　お前、読み書きも算術もできたよな？」
「ええ、まあ」

　算術はロキシーに教えてもらった、という事にしている。

　娘が二人生まれた事で財政的に難しくなり、
　帳簿とにらめっこしているゼニスを手伝った所、大層驚かれたのだ。
　また天才だなんだと騒ぎ出しそうだったので、咄嗟にロキシーの名前を出した。
　結果として、ロキシーの評価が上がったので、よしとする。　

「しかし学校には興味はあります。
　同じぐらいの年代の子が集まるんでしょう？
　友達が出来るかもしれません」

　と、いうとパウロはペッと唾を吐いた。

「そんな良い所じゃないぞ？
　礼儀作法とか堅っ苦しいだけで役に立たないし、
　歴史なんて知ってても意味ないし、
　それにお前絶対イジメられる。
　近所の貴族のクソガキ共が集まってくるんだが、
　自分が一番じゃねえと気に食わないのばっかりだ。
　お前みたいのがいると徒党組んでイジメてくるだろうな。
　なんたら侯爵を父にもつ私よりもどうちゃらで身分の低いお前は生意気だーっとな」

　実体験っぽい話だ。
　パウロは厳しい父親と貴族の汚さに嫌気がさして家をとびだしたという話だ。
　その礼儀作法や歴史とやらも、アスラ貴族の見栄がこびりついた、非常に見苦しいものなのだろう。
　パウロと息の合う俺としても、きっと息苦しいに違いない。

「そうなんですか。貴族のお嬢様に可愛い子がいるかと思ったのですが」
「やめとけやめとけ。貴族の娘ってのはな、ゴッテゴテに化粧して、ガッチガチに髪型キメて、甘ったるい匂いプンプンさせてて、いざベッドで脱がしてみると、運動なんて全くしてないから、コレまただらしない身体してるんだぞ。
　ま、中には剣術とかを嗜んでいて、結構いい身体してる子もいるけどな、大体はコルセットで誤魔化してるから脱がしてみるまでわからないんだ。
　父さんも何度か騙されたもんだ……」

　遠い目をして言うパウロの言葉には妙な信憑性があった。
　言ってる内容はクズ同然だが。
　まぁ、そういう経験を得て、ゼニスという良妻を得たのだと思えば、含蓄のある言葉かもしれない。

「じゃあ、学校に行くのはやめておきましょう」

　シルフィにもまだ教えたいことがある。
　大体、イジメられるとわかっているのに行くなんて正気の沙汰じゃない。
　伊達にイジメられたせいで２０年近く引きこもってねえぞ。

「そうだな。学校に行くぐらいなら、冒険者にでもなって迷宮にでも潜ったほうがいい」
「冒険者ですか……？」
「そうだ。迷宮はいいぞ。化粧をする女なんていないから、綺麗かどうかが一目でわかる。
　剣士も戦士も魔術師も、みんな引き締まったいい身体をしているしな」

　クズの発言は置いておくとして。

　本によると、
　迷宮というものは、一種の魔物である。
　元はただの洞窟だったものが、魔力が溜まることで変異していき、迷宮へと変貌を遂げる。
　迷宮の最深部には力の源とも言える魔力結晶があり、それを守るための守護者(ボス)がいる。

　魔力結晶は餌でもあり、強力な誘引力を発している。
　魔物はそれに吸い寄せられて迷宮に入り込み、罠に掛かったり、餓死したり、魔力結晶を守る守護者(ボス)にやられたりして死ぬ。
　迷宮は死んだ魔物の魔力を吸収する。
　もっとも、できたばかりの迷宮は逆に魔物に魔力結晶を食われてしまうこともあるのだとか。
　また、未熟な迷宮は、たまに崩落して潰れてしまうのだとか。
　そういうマヌケな部分を聞くと生物っぽい。

　さて、魔力結晶に吸い寄せられるのは、魔物だけではない。
　人間もワラワラと寄ってくる。
　魔力結晶は魔術の触媒として使われるため、大変高値で取引されるからだ。
　大きさにもよるが、小さくても１年以上は遊んで暮らせる金額だ。

　魔物にとっての財宝は魔力結晶だけだが、
　人間にとっての財宝はそれだけではない。　
　迷宮は時間が経つと、それまで食ってきた魔物や冒険者の装備に、何年も掛けて魔力を注ぎ込む。
　そうすることで、新たな餌を作る。
　魔力付与品(マジックアイテム)である。
　そうしてできた魔力付与品(マジックアイテム)は、大抵はろくな能力がついていない。
　だが、中にはたまに神級の人らも真っ青なチート能力がついているものがある。

　ということで、一攫千金を夢見た人々は迷宮へと潜る。
　そして、力尽きて倒れてしまう。
　そうして、迷宮は魔力を得て深く広くなっていく。
　長いこと存在している迷宮の奥地には、莫大な量の財宝が眠る事となる。

　確認されている中で最も古く深いのは、中央大陸の赤竜山脈が霊峰、龍鳴山の麓にある『龍神孔』だ。
　文献によると一万年前からあるらしい。推定される最下層は２５００階。
　その迷宮は龍鳴山の頂上にある孔ともつながっているらしく、頂上から孔に向かって飛び降りれば、一瞬で最下層近くまでいけるらしいが、その方法で降りて上がってこれた者はいない。
　ちなみにその頂上の孔は噴火口ではない。
　『龍神孔』が赤竜(レッドドラゴン)を捕らえて捕食するために開けたものだ。
　上を竜が通過すると吸い込むらしい。
　真偽の程は定かではないが、一万年も生きた魔物なら、それぐらいしてもおかしくはない。

　最も難易度が高いと言われている迷宮は、天大陸にある『地獄』と、リングス海の中央にある『魔神窟』だ。
　両方とも、入り口にたどり着く事すら困難で、満足に補給もできない場所にある。
　深い上、腰を落ち着けて探索することが出来ないので最高難易度、というわけだ。

「迷宮の話は、本で読みました」
「『三剣士と迷宮』か。あんな風に伝説の迷宮を探索できたら歴史に名を残せるぞ。頑張ってみたらどうだ？」

　『三剣士と迷宮』。
　後に剣神・水神・北神と呼ばれるようになる若い天才剣士たちが出会い、紆余曲折の末に三人で巨大迷宮に挑み、喧嘩あり笑いあり友情あり別れありの展開で、見事に踏破する話だ。
　そこで潜った迷宮だって、せいぜい地下１００階だ。

「あれって、作り話なんじゃないんですか？」
「そんな事ないぞ。現に、各流派に代々伝わる剣は、その迷宮で手に入れたものだって話だ」
「へえ。でも、神級になれるほどの人が苦労してるのに、僕が頑張った所でたかが知れてますよ」
「父さんだって潜れたんだ。ルディにだって出来るさ」

　パウロは、それから、
　鬼族の青年が海魚族の巣窟となっている迷宮に人間の剣士たちと一緒に入り、仲間を失いながらも海魚族を倒す話だとか。
　落ちこぼれと呼ばれていた魔法使いが偶然迷宮に落ちてしまった所、ちょうど魔法使いを失ったばかりのパーティに拾われて、その潜在能力を覚醒させながらも強くなっていく話だとか。
　そういう話をざっと聞かせてくれた。
　話す機会を待っていたかのような話し方だった。

　そういえば、パウロは俺を剣士にしたかったと言っていた。
　大方、そういう話を聞かせたり、『三剣士と迷宮』を読み聞かせたりして、
　迷宮・冒険者・剣士といったキーワードに憧れさせる算段だったのだろう。

　迷宮。
　興味はある。
　面白そうだとも思う。
　が、危険すぎるとも思う。

　あの本に書いてある登場人物は、唐突に死ぬのだ。
　『三剣士と迷宮』には、三剣士以外の登場人物も出てくる。
　が、三剣士以外は全滅する。

　会話をしてる最中に真横から飛んできた火球に当って黒焦げになり。
　いきなり落とし穴に落ちてグチャグチャになり。
　ちょっと頭を上げた瞬間、真っ二つになったり。
　魔物との戦いで傷一つ負う要素のない奴らが、
　ちょっと気が抜いた瞬間に罠にかかって全滅するのだ。

　三剣士は主人公らしく華麗に罠を切り抜けるが、
　うっかり屋の俺が罠を全部避けられるとは思えない。鈍感系だしな。

「どうだ？　冒険者も面白そうだろう？」
「冗談じゃありませんよ」

　なんでわざわざスリルを求めてハイリスクな事をしなきゃならんのだ。
　出来れば将来はパウロのように女の子に囲まれてまったりと暮らすのだ。

「僕は女の子の尻を追いかけている方が性に合っていますよ」
「おお、さすが俺の息子だ」
「父様みたく、何人も囲うのが理想ですね」
「そうかそうか。けど、追いかける尻はひとつにしておいたほうがいいぞ」

　ちょいちょいと後ろを指さされて振り返ると、むくれたシルフィがいた。
　間が悪い。


---


　最近は俺の部屋でシルフィに勉強を教える事が多くなった。
　無詠唱の細かい理論を説明するのに、数学や理科の基礎的なことを教えておいた方が手っ取り早いからだ。

　もっとも、俺は中学時代では落ちこぼれ。
　なんとか入ったバカ高校もあっさり中退している。
　なので、俺が教えられることなんてたかが知れている。
　学校での勉強が全てというわけではないが、もっと勉強しておけば、と悔しく思う。

　シルフィは簡単な読み書きと、二桁の掛け算まで出来るようになった。
　九九を教えるのにちょっと難儀したが、頭の悪い子ではない。
　すぐに割り算も覚えるだろう。

　魔術と平行して、理科も教えていく。

「どうして水を温めると水蒸……気？　になるの？」
「えっとね、空気は水を溶かすんだ。
　でも、溶かすためには温度が必要になる。
　だから、温かくなればなるほど、溶けやすくなるんだ」

　今は蒸発、凝固、昇華とそのプロセスについて教えている。

「…………？」

　よくわかっていない、という顔をしているが、
　素直な子だからか、吸収が早い。

「ま、まあ、どんなものでも熱すれば溶ける、冷やせば固まるって考えておけばいいよ」

　教師ではないのでこんなもんだ。
　まあ、シルフィは俺より賢い。
　自分で色々試して納得してくれるだろう。
　魔術を使えば、実験道具には事欠かないわけだし。

「石とかも溶けるの？」
「すっごく高い温度が必要だけどね」
「ルディは溶かせる？」
「もちろんさ」

　とは言ったものの、試したことはない。　
　最近は頑張れば大気成分を大雑把に選り分ける事も出来るようになってきた。
　それを利用して、酸素と水素をガンガン投入すれば石ぐらいはいけるだろ、多分。
　ちなみに、溶岩(マグマガッシュ)という溶岩を発生させる上級魔術もある。
　どう見ても土と火の合成魔術なのだが、火系統の上級に位置している。

　一口に系統といった所で、全てのものは関係し合っている。
　火力を上げるにはより魔力を込めればいい。
　だが、可燃性の気体を利用すれば、より効率よく高い火力を実現させることが出来る。

　そこまではわかっている。
　けれど、そこまでだ。

　俺の魔術の腕前は、ロキシーと別れた頃と比べても、大差が無い。
　既存の魔術を組み合わせたり、使い方を応用したり、
　理科の知識を使って単純に威力を上げたり……。
　一見すると、それなりにレベルアップしたようにも見えるだろう。

　けど、俺は行き詰まりを感じている。
　俺の知識では、これ以上難しい事は出来ないのかもしれない。

　生前ではどうしていたっけか。
　ああ、困ったらネットで調べていたな。
　この世界にそんな便利なものはない。
　誰かに習うか……。

「学校か……」

　魔術学校というものもあるらしい。
　ロキシーは魔術学校の格式はどうのと言っていたが、
　俺でも入れるのだろうか。

「ルディ、学校に行くの？」

　ふと呟くと、シルフィが覗きこむようにこちらを見ていた。
　なんとも不安げな表情だ。
　彼女が小首をかしげると、緑の髪がふわりと揺れた。

　最近、シルフィはちょっとだけ髪を伸ばし始めた。
　一ヶ月に一回ぐらいの割合で「髪伸ばしたほうがいいんじゃないかなあ（チラッ」と言っていた甲斐があった。
　現在の長さはショートボブになった程度だが、ちょっと癖のあるエメラルドグリーンの髪はちょっとした動作でふわりと揺れる。
　いい感じだ。
　ポニーテールまで後少し。

「行くつもりは無いよ。
　父様も学校に行ってもイジメられるだけで、何も学べないって言ってたし」
「でもルディ、この頃、また変だよ」

　え？
　マジで？
　変という自覚がない。
　何かやらかしただろうか。
　シルフィの前では最新の注意を払って鈍感を演じているつもりだが。

「俺は生まれた時から変だったらしいよ」

　探りを入れるつもりで、そう聞いてみる。
　すると、シルフィは眉根を寄せて首を振る。

「そうじゃなくて、なんか、元気ない……」

　ああ、そういう意味か。
　焦った。
　また何かボロを出したかと思った。
　心配されてたのね。

「最近、行き詰まってるからね。魔術も剣術もちっとも上達しない」
「でも……ルディは凄いよ？」
「この年齢にしては、そうかもね」

　確かに、この世界、この年齢にしては、凄いかもしれない。　
　けれど、まだ俺は何もやってない。
　魔術だって、生前の記憶と、最初に無詠唱というものに気付いたおかげで、
　ちょっと他人よりうまく使えるだけだ。

　でも、生前の記憶のレベルが低いから、行き詰って先に進めないでいる。
　勉強しておけば、と何度悔やんだ所で、今更習い直すことはできない。

　それに前の世界での常識が、この世界でも通用するとは限らない。
　この世界には、俺の知らない法則がまだまだあるかもしれない。
　いつまでも、生前の記憶に頼っていてはダメだろう。
　魔術はこの世界の理論。
　なら、この世界の事を知らなくては。

「そろそろ、何か次のステップに進まないといけない、と思ってさ」

　シルフィはどんどん魔術が上達し、賢くなっている。
　そんな彼女を見ていると、焦りも生まれる。
　俺だけ足踏みしているのは情けない。
　今は上から目線で鈍感系主人公などと言っているが、
　成長がなければ、シルフィに見限られるかもしれない。

「どこか行っちゃうの？」
「そうだな。父様には冒険者になって迷宮にでも入った方がいいって言われたし、
　この村でできることも少ないのかもしれないな……。
　学校に行くか、冒険者か、どっちになろうかな」

　軽い気持ちで言った。

　抱きつかれた。
　あふん。

　なになになんなの？
　愛の告白？

　と思ったら、シルフィは小刻みにふるえていた。

「し、シルフィエットさん？」
「い、や、いや……いや！」

　シルフィは、苦しいほどの力で俺を抱きしめる。
　戸惑う俺。
　何も言わない俺に、シルフィは何を感じたのか……。

「い、いか、行かないで……うぇ、う、えぇぇ～ん」

　泣かれた。
　とりあえず頭をなでなで、背中をさすりさすり。
　ついでにお尻をちょこっと……いやいやパウロじゃないんだから。
　尻は自制。
　背中をギュっと抱きしめて、身体の全面でシルフィの感触を味わう。

　暖かくて柔らかい。
　髪に顔を埋めると、いい匂いがする。
　ああ、いいなぁ、コレ。
　いいなぁ……欲しいなぁ……。

「ひっく、やだよぉ、どこにも、いかないでよぉ……」

　っと、我に返る。

「あ、ああ……」

　そうか。
　そうだな。

　最近、シルフィは午前中からウチに来ることも多くなった。
　午前中にきて、嬉しそうな顔で俺の剣術の稽古を見て、
　二人で魔術の練習をしたり、勉強をする。
　そんな生活を送ってきた。
　一日中、一緒にいる相手。
　それがある日いなくなったらどうなるか。
　シルフィはまた、一人ぼっちになる。
　魔術でワルガキを退治出来たとしても、友達が出来るわけじゃない。

　そう思うと同時に、俺の中で急速に愛おしさが大きくなった。
　俺だけが、彼女に好かれている。
　これは俺だけのものだ。

「わかったわかった。どこにも行かないよ」

　こんな子をほっぽり出して、どこに行こうというのかね？

　魔術の上達？
　いいじゃねえか、もう聖級も上級も使えるんだから。
　いざとなれば、ロキシーみたいに家庭教師でもすればいい。

　一人立ちする年齢になるまでは、シルフィと二人でいよう。
　そうしよう。
　二人で一緒に育って、ちょっとずつ俺好みの女に育ててやろう。
　光源氏計画だ。
　ぐへへへへ。


　…………ハッ！

　いやいや！
　落ち着け落ち着け。
　鈍感系になるって決めただろうが。
　なーにをその気になってるんだ……。

　いや、でも。

　別に、鈍感だからって、幼馴染を育てちゃいけないって理由には、ならない……よね？
　待て！　何を言ってるんだ！　

　しかし……ぐぬぅ。
　俺は一体いつまで、この子の気持ちに気付かないでいればいいんだ。
　この子はまだ六歳。
　俺に懐いてくれてはいる。好意も感じる。
　けど、本当の意味での恋愛感情ではないはずだ。

　お、お預けだ。
　でも、一体いつまで預けておけばいい？
　十歳か、十五歳か……もっと先か……？
　その結果、シルフィに嫌われたらどうする？
　今は好感度マックスだが、今後落ちて行かないとは限らない。
　その時、俺は耐えられるのか……？

　俺には…………無理だ！

　人間、できることと出来ない事がある！
　だって、こんな柔らかくて
　暖かくて
　ふわふわして
　ほんわりしていい匂いがするんだ。

　こんなのが自分の思いを必死にぶつけてくれているのに、
　俺は気付かない振りをするつもりなのか！

　おかしいだろ。
　そんなの。
　互いに自覚してるなら、次にいくべきだろう。
　俺だけが我慢して立ち止まるんじゃなくて、
　一緒に進んでいくべきだろう！

　間違った努力をして時間を浪費するつもりか？
　間違ってるとわかっているのに、直さないつもりか？


　決めたぞ！
　俺はシルフィを俺好みの女に育てる！

　お、俺は鈍感系(・・・・・)をやめるぞ！　シルフィ―――ッ！




「おいルディ……お前に手紙が来てるぞ」

　パウロが入ってきたので、俺は自分の『世界』から帰ってきた。
　パッとシルフィを離す。

　危ない所だった。
　あやうく小物臭の漂うラスボスになる所だった。
　パウロに感謝しよう。

　しかし、本心を我慢するのには、限界もある。
　今回は耐えられたが、次は耐えられるか……。


---


　手紙はロキシーからのものだった。

『ルーデウスへ

　いかがお過ごしでしょうか。
　早いもので、あなたと別れてから二年が経ちました。
　少し腰を落ち着ける事ができたので手紙を書いています。

　わたしは現在、シーローン王国の王都に滞在しています。
　冒険者として迷宮に潜っていたらいつの間にか名前が売れてしまったらしく、王子様の家庭教師として雇われました。
　王子様に勉強を教えているとグレイラット家での日々を思い出します。
　王子様はルーデウスによく似ています。
　ルーデウスほどではありませんが、魔術の才能は抜群だし、頭もいいです。
　また、わたしの着替えを覗いてくる所や、パンツを盗んだりする所もそっくりです。
　ルーデウスと違い、元気一杯で尊大ですが、行動は本当によく似ています。
　英雄は色を好むというのでしょうか。
　雇用期間中に押し倒されないか心配です。
　こんな貧相な身体のどこがいいんでしょうね……。
　っと、こんなことを書いてるのが見つかると不敬罪になるでしょうか……？
　その時はその時ですね。悪口のつもりではないので言い逃れられるでしょう。

　期間限定なのですが、王宮はわたしを宮廷魔術師に任命するつもりのようです。
　わたしはまだまだ魔術の研究を行なって行きたいと考えており、好都合です。

　そうそう、ようやくわたしにも水王級の魔術が使えるようになりました。
　シーローン王国の書庫に、水王級の魔術に関する書籍があったのです。
　聖級を使えるようになった時にはコレ以上は無理だと思っていたのですが、頑張れば出来るものですね。
　ルーデウスは水帝級ぐらい使えるようになっているでしょうか。それとも、他の系統を聖級まで使えるようになってたりするのでしょうか。
　熱心なあなたのことだから、治癒魔術や召喚魔術にも手を出しているのかもしれませんね。
　それとも、剣の道を歩き始めたのでしょうか。
　それはそれで残念ですが、ルーデウスならそっちの道でもうまくやるんでしょう。

　わたしは水神級の魔術師を目指します。
　前にも言いましたが、魔術のことで行き詰まったのなら、ラノア魔法大学の門を叩いて下さい。
　紹介状が無い場合は入学試験がありますが、ルーデウスなら楽勝でしょう。
　それでは、また。

　ロキシーより。

　P.S.もしかすると手紙が返ってくる頃に、わたしは王宮にいないかもしれないので、返信は結構です』

　現状に釘を刺すような内容だった。
　くそう。

　シーローンとやらを地図で見てみる。
　中央大陸・南部の東端にある小国だった。
　直線距離ではそれほど離れていない。
　だが、この中央大陸の山脈には赤竜(レッドドラゴン)が住み着いていて通行出来ない。
　なので、山を迂回して南の方から大回りしなければ辿り着けない。
　遠い国だ。

　そして、魔法大学のあるラノアは北部。
　北西へと大回りしなければ辿り着けない。

「ふむ……」

　ロキシーは王級以上の魔術については一切教えてくれなかったが……。
　そうか、知らなかったのか。

　手紙は当たり障りの無い内容で返信しておいた。
　情けない現状を、ロキシーに知られたくなかった。
　彼女の中で俺がどんな凄い人物になっているのかわからないが、
　落胆だけはされたくなかった。


　それにしても、魔法大学……か。
　ロキシーは以前にも言っていた。
　あそこは素晴らしい、と。

　しかし、遠い。
　シルフィを置いてはいけない。

　どうするか……。


　とりあえず、俺は手紙の最後に、
「P.S.パンツを盗んでごめんなさい」
　と書き加えておいた。


---


　手紙が来た日の翌日、家族が揃った時に、俺は切り出した。

「父様。一つワガママを言ってもいいですか？」
「ダメだ」

　一蹴された。
　と思ったら、隣に座っていたゼニスがパウロの頭をパシンと叩いた。
　逆隣に座るリーリャも追撃を入れた。

　件の妊娠騒動から、リーリャも一緒の食卓に座るようになった。
　それまでは、メイドっぽく食事中は給仕に徹していた。
　詳しくは分からないが、家族として認められたという事だろう。
　この国は一夫多妻でも大丈夫なのだろうか。
　まあいいか。

「ルディ。なんでも言いなさい。お父さんがなんとかしてくれるわ」

　頭を抑えるパウロを尻目に、ゼニスが優しそうな声を上げる。

「ルーデウス坊ちゃまは今までワガママらしい事を言ってはきませんでした。
　ここは旦那様の威厳と甲斐性が試される瞬間だと思います」

　リーリャも援護をくれた。
　パウロは椅子に座り直すと、腕を組み、顎をクイっと傾けて、偉そうなポーズを作った。

「ルディが前置きを置いてまでワガママを言うんだ、とても俺の手には負えないような凄い事に違いない」

　もう一度二連撃を食らい、パウロはテーブルに突っ伏した。
　いつもの他愛ない家族の冗談だ。

　では、切り出そう。

「実は、最近魔術の習得が行き詰っていまして。
　そのためにラノアの魔法大学に入学したいのですが……」
「……ほう」
「シルフィにそんな話を匂わせたら、離れたくないと泣かれました」
「ほう、この色男め、誰に似たんだ？　えぇ？」

　パウロが三度目の二連撃をくらう。

「せっかくなので一緒に通いたいのですが、彼女の家は我が家ほど裕福ではありません。
　付きましては二人分の学費を払っていただければ、とお願いします」
「ほう……」

　パウロがテーブルに肘を付いて、どこぞの司令のような鋭い眼光で俺を睨んだ。
　この目は、剣を持っている時の目だ。
　パウロの中で唯一尊敬出来る瞬間の時の目だ。

「ダメだ」

　パウロは先程と同じ言葉を吐いた。
　今度は真剣だ。
　ゼニスもリーリャも黙っている。

「理由は三つある。
　一つ目は、剣術が途中だ。今投げ出せば、二度と剣が習えないレベルで中途半端になる。
　お前の剣術の師匠として、ここで放り出すわけにはいかない。
　二つ目は、金の問題だ。お前だけならなんとかなるが、シルフィも一緒となると無理だ。
　魔法大学の学費は安くないし、ウチも金が湯水のようにあるわけではない。
　三つ目は、年齢の問題だ。お前たちはまだ七歳だ。お前は賢い子だが、まだ知らない事も多い。経験も圧倒的に足りていない。
　親としての責任を放棄して放り出すわけにはいかない」

　やっぱ無理か。
　が、俺は諦めない。
　パウロも昔と違い、きちんと頭を使って理由を言ってくれている。
　つまり、三つの条件をクリアすればオッケーということだ。
　焦らなくてもいい。
　俺だって、今すぐに、というわけではないのだ。

「わかりました父様。
　では、剣術の稽古は今まで通りつけていただくとして、
　年齢の方は何歳ぐらいまで我慢すればいいでしょうか」
「そうだな……１５、いや、１２歳まではウチにいろ」

　１２か。
　確か、この国の成人は１５歳だったか。

「なぜ１２歳なのかを聞いても？」
「俺が家を飛び出したのが１２だからだ」
「なるほど、わかりました」

　１２歳というのは、パウロにとって譲れない所なのだろう。
　男のプライドを刺激しないためにも、俺は黙って頷いておく。

「では最後に」
「おう」
「仕事を斡旋してください。
　読み書き算術はできるので家庭教師か、魔術師としてのものでもいいです。
　なるべく給金の高いものがいいです」
「仕事？　なぜだ？」

　パウロは真剣な目のまま、恫喝するように聞いてくる。

「シルフィの分の学費を僕が稼ぎます」
「………それはシルフィのためにはならないぞ」
「はい。でも、僕の為にはなるかと」

　………。
　沈黙が流れた。
　俺にとっては心地よくない空気が流れる。

「そうか……なるほどな……」

　パウロは何かを納得したように、うんと頷いた。

「わかった。そういう事なら心当たりを当ってみよう」

　ゼニスとリーリャの不安そうな顔とは裏腹に、パウロは信頼出来る時の顔で、そう言った。

「ありがとうございます」

　俺が礼を言って頭を下げると、夕食が再開された。



---　パウロ視点　---


　まさか、ルーデウスがあんなことを言い出すとは思っていなかった。
　ウチの息子の成長が早い。
　とはいえ、普通はああいう事を言い出すのは早くても１４、５を超えてからだ。
　自分だって１１歳で、剣神流で上級になった頃からだ。
　言い出さないヤツは一生言い出さない。

「あまり生き急ぐと、早死にしちまうぜ……か……」

　昔、オレにそんな事を言った戦士がいた。
　当時、オレはそんな言葉を聞いて鼻で笑ったものだ。
　周囲の奴らの生き方はゆっくりすぎる。
　人族が力のある時期は短いというのに、誰も走ろうとしていない。
　出来る時に出来る事を全部やる。
　やったことを咎められたら、その時は後は野となれ山となれ、だ。

　まぁ、出来る事をしたら結果としてデキてしまったので、
　生活を安定させるため、冒険者を引退し、貴族時代の親戚のツテを頼って騎士になったのだが。
　それは置いておこう。

　ルーデウスの生き方は、オレのよりもずっと早い。
　見てて心配になるほどだ。
　きっと、若い頃のオレを見てきた奴らも、そう思ったんだろう。
　だが、無鉄砲で行き当たりばったりだったオレと違って、
　ルーデウスはきちんと計画的に物事を考えている。
　このあたりはゼニスの血か。

「けど、ま、もう少し父親に縛られてもらうか」

　そう思い、手紙を書く。
　先日、ロールズにも相談されたのだが、シルフィはルーデウスにべったりだ。
　シルフィから見れば、ルーデウスは地獄のような幼少時代を助けてくれた白馬の王子様だ。
　なんでも教えてくれるから兄のように慕っているし、最近では男女としても意識するようになった。
　ロールズは、将来ルーデウスがもらってくれるのであれば、それに越したことは無い、などと言っていた。
　その時はあんな可愛い子が娘になるならそれもいいかと思ったが、今日のルーデウスの話を聞いて考えを改めた。

　今の状況は洗脳に近い。
　このまま成長すれば、シルフィはルーデウスなしでは何も出来ない大人になってしまう。
　そういう奴は、貴族時代に何人も見てきた。
　親に依存しすぎた木偶人形のような奴らだ。

　それでも、依存対象がいる時はいい。
　木偶でも操れば、面白い人形劇が出来る。

　ルーデウスがシルフィを愛する限り、シルフィも大丈夫だ。

　が、ルーデウスはオレの血を色濃く受け継いでいる。
　女好きの血だ。
　フラッと別の女になびいてしまう可能性もあるだろう。
　いや、オレの血を引いているのだ、間違いなくフラフラするだろう。
　結果として、シルフィを選ばないかもしれない。

　その時、残されたシルフィは立ち直れない。
　糸の切れた木偶人形は、決して立ち上がれない。
　ウチの息子のせいで、あんな可愛い子の人生が潰される。
　許せることではない。
　息子のためにもよくない。


　手紙が書けた。
　色よい返事が返ってくることを祈ろう。

　しかし、さて。
　あの口のうまい息子をどうやって説き伏せたものか……。


　いっそ、力ずくでいくか。　バイトをしたいとパウロに言って一ヶ月が経過した。
　本日、パウロの元に手紙が届いた。
　そろそろ返事が来たのだろうと、心の準備をして待っていた。

　剣術の稽古の後か、昼飯、いや夕飯時かもしれない。
　そう思って、いつも通り剣術の稽古を真面目に受けていた。


---


　話は剣術の稽古の最中だった。

「なあ、ルディよ」
「はい、なんでしょう父様」

　できる限り、キリッとした顔を心がけ、パウロの言葉に耳を傾ける。
　なにせ、初めての仕事だ。
　生前も含めて初めての仕事だ。
　頑張るぞ。

「お前……さ。シルフィと別れろって言われたら、どう思う？」

　と、パウロは変なことを聞いてきた。

「は？　嫌に決まってるじゃないですか」
「だよなあ」
「なんなんですか？」
「いや、なんでもない。話をしたって、どうせ言いくるめられるだけだしな」

　その言葉を言った瞬間だ。

　パウロが豹変した。
　素人の俺でもわかるほどに殺気をむき出しにした。

「えっ！？」
「………！」

　無言の圧力と共に、パウロが踏み込んだ。

　死。

　そんな単語が脳裏によぎった。
　俺は反射的に魔力を全開にしてパウロを迎え撃つ。

　風と火の魔術を同時に使い、パウロとの間に爆風を発生させる。
　自ら後ろに飛び、熱に押し出されるように大きく後ろへ移動する。
　何度もシミュレートした。
　パウロ相手には、一度距離を取らなければ勝ち目はない。
　爆風は自分にもダメージがあるが、怯ませる事が出来れば距離が稼げる。

　パウロは爆風など無いかのように前傾姿勢でなおも突っ込んできた。

（やはり効果がない！）

　想定していた事とはいえ、焦る。
　次の回避行動を！
　後ろじゃダメだ。
　踏み込みのほうが速い。

　反射的にそう考え、自分の真横に、叩きつけるような衝撃波を発生させた。
　ぶん殴られるような衝撃と共に、俺の身体が横方向に吹っ飛ぶ。
　背筋の凍るような風切り音が耳を掠めた。
　ちょうど俺の首があったであろう場所に、パウロの剣が振られるのが目に入る。

　よし。
　一撃目を避けた。これは大きい。
　まだ近いが、距離も取ることができた。
　俺の勝ちが見えた。

　俺は今まさにこちらに向かって踏み込もうとしたヤツの足元を陥没させる。
　パウロが落とし穴 (小)を踏み抜いた。
　と思った瞬間、一瞬で体重を逆足に乗せ替え、ほぼタイムラグ無しで踏み込んだ。

（両足を止めないとだめなのかよ……！？）

　俺は足元に泥沼を作り出す。
　沈み込む前に足裏から水流を出し、滑るように後退する。

（しまった、遅い……！）

　思った時にはもう遅い。
　パウロは沼の端で、地面を踏み固めるような一歩。
　踏み込みで地面が凹んだ。
　たった一歩で俺に肉薄した。

「う、うああああ！」

　慌てて剣で迎撃する。
　型も何もない、無様な一撃だった。

　力任せに振るった俺の手に、ぬるりと嫌な感覚が伝わった。

（水神流の技で受け流された……）

　それだけは分かった。
　水神流の技で流されたという事はカウンターがくる。
　知っていたが、対処は出来ない。
　スローモーションのように、パウロの剣が俺の首筋に吸い込まれる。

（ああ、木剣でよかった……）

　首筋に衝撃を覚え、意識が暗い闇へと落ちていった。


---


　目が覚めると、小さな箱の中にいた。
　ガタガタと大きく揺れる感覚から、ここが乗り物の中であることを感じ取る。
　身体を起こそうと思ったら、指先ひとつ動かなかった。
　見下ろしてみると、縄でぐるぐる巻きにされている。
　簀巻きだ。

（どうなってんだ……？）

　首を巡らせてみると、ねーちゃんが一人座っていた。
　チョコレート色の肌、
　露出度の高いレザーの服、
　ムキムキの筋肉、
　全身に傷、
　眼帯をつけていて姉御って感じのするキリッとした顔立ち。
　まさにファンタジーの女戦士という感じのねーちゃんだ。

　あと、獣っぽい耳と、虎っぽい尻尾があって、ちょっと毛深い。
　獣族ってやつだろうか。
　俺が見ている事に気づいたのか、目が合った。

「初めましてルーデウス・グレイラットと申します。
　こんな格好で失礼します」

　先に名乗ることにする。
　会話の基本は先に喋ること。
　先手を取れば主導権を握れる。

「パウロの息子にしては礼儀正しいのだな」
「母様の息子でもありますから」
「そうか。ゼニスの息子だったな」

　両親の知り合いらしい。
　ちょっとだけホッとする。

「ギレーヌだ。明日からよろしく頼む」

　明日から？
　何言ってるんだろうか。

「それは、どうも、よろしくお願いします」
「ああ」

　俺はとりあえず、火の魔術を使って縄を焼き切った。
　身体が痛い。変なところで寝ていたせいか。
　ぐっと伸びをする。
　開放感。
　狭い部屋で指先だけを動かすのには慣れているが、ドＳっぽいおねーさんの前で縛られていると変な気分になるからな。

　周囲を見ると、現在の場所は、まさに小さな箱だ。
　前後には腰掛ける場所が付いており、俺はギレーヌと向い合せに座っている。
　左右には窓がついており、外の様子が見えた。
　外の光景は、見知らぬものである。
　予想通り、乗り物だ。
　揺れは大きく、長く乗っていると乗り物酔いになりそうだ。
　進行方向からパカパカと音がする。馬だろうか。
　だとすれば、馬車だ。
　俺は、なぜか馬車にマッチョなねーちゃんと一緒に乗せられている。

　………ハッ！

　も、もしかして、俺はこの筋肉ウーメンに攫われたのか！？
　可愛すぎる俺を慰み者にしようってのか！？
　やめろ、お、俺は確かに筋肉質な女も嫌いじゃないが、
　俺にはシルフィという心に決めた女性がいるんだ。
　だからせめてやさしくしてね……？

　いやいやいや！
　おお、お、落ち着け。

　こういう時は落ち着くのだ。
　素数を数えて落ち着くのだ……。
　素数は１と自分の数でしか割る事の出来ない孤独な数字……わたしに勇気を与えてくれるって神父さんが言ってた。
　３、５、えっと、１１？　うんと、１３？　えっと、えっと……。

　わからん！
　素数なんてどうでもいいから落ち着こう。
　冷静に、考えてみるのだ。
　なんでこんな状況になっているか。
　はい、深呼吸。

「すぅ………はぁ………」

　よし。
　わかる範囲で、状況を整理していこう。
　まず、パウロがいきなり襲いかかってきて、気絶させられた。
　そして起きたら縛られていて、馬車の中にいた。
　恐らく、何らかの理由で気絶させて、馬車の中に放り込んだのだろう。
　馬車の中には、明日からよろしくとかいうマッチョウーメンが乗っていた。

　パウロと言えば、そういえば襲い掛かってくる前に妙なことを言っていた。
　シルフィと別れろとか、
　シルフィはお前にはもったいないとか、
　シルフィは俺の女だとか。
　あ、あのロリコン野郎……俺のシルフィにまで手を出すつもりか！？
　いや、後半は言ってなかったか？

　うーん。
　シルフィの事を考えていたらよくわからなくなった。
　くそっ、パウロのせいだ……！

　まあ、聞いてみればいいか。

「あの」
「ギレーヌでいい」
「あ、じゃあ、僕のことはルディちゃんでいいですよ」
「わかった。ルディちゃん」

　冗談が通じないタイプであるようだ。

「ギレーヌさん。父様から何か聞いていませんか？」
「ギレーヌでいい。さんはいらん」

　ギレーヌはそう言いながら、懐から一通の紙を取り出す。
　そのまま俺に差し出す。
　紙の表面には、何も書いていない。

「パウロからの手紙だ。読め。あたしは字が読めんから、口に出してな」
「はい」

　俺は適当にたたまれた紙を開き、読み始める。

『我が愛する息子、ルーデウスへ
　この手紙を読んでいるという事は、俺はもうこの世にはいないだろう』

「なんだと！」

　ギレーヌが驚愕の声を上げて立ち上がる。
　この馬車、意外と天井高いな……。

「座ってくださいギレーヌ。まだ続きがあります」
「む、そうか」

　そう言うと、ギレーヌはおとなしく座る。
　続きを読む。

『というのは、一度書いてみたかっただけで冗談だ。
　お前は、オレにボコボコにされて無様に這いつくばった挙句、縄でぐるぐる巻きにされて、囚われのお姫様のような情けない姿で馬車に放り込まれた。
　何が起こっているのかわからないと思う。
　全てはそこの筋肉ダルマに聞け……と言いたいが、そいつは脳みそまで筋肉でできているので、ロクな説明ができないだろう』

「なんだと！」

　ギレーヌが怒声を上げて立ち上がる。

「座ってくださいギレーヌ。次の文で褒めてます」
「む、そうか」

　そう言うと、ギレーヌはおとなしく座る。
　続きを読む。

『そいつは剣王だ。
　剣を習うなら、そいつ以上の適任は剣士の聖地にでも行かなければ見つからないだろう。
　腕前は父さんが保障する。父さんは一度も勝った事が無い。
　ベッドの上以外ではな』

　いちいち余計なことを書くな、バカ親父。
　けどギレーヌは満更でもない顔をしている。
　ホントモテるのな、アイツ。
　てか強いのな、ギレーヌさん。

『さて、お前の仕事だが、フィットア領で一番大きなロアという都市に住むお嬢様の家庭教師だ。
　算術、読み書き、あと簡単な魔術を教えてやってほしい。
　すっげーワガママなお嬢様で、学校から来ないでくれと頼まれたぐらい乱暴だ。今まで何人もの家庭教師を返り討ちにしている。
　が、お前ならなんとか出来ると信じている』

　なんとかって、丸投げかよ……。

「ぎ、ギレーヌってワガママなんですか？」
「あたしはお嬢様じゃない」
「ですよねー」

　続きを読む。

『そこにいる筋肉ダルマは、お嬢様の家に雇われている用心棒兼剣術の師範だ。
　お前に剣を教える代わりに、自分も算術や読み書きを習いたいとか言い出したらしい。
　脳みそも筋肉のくせに何を言ってるんだと、笑わないでやってくれ。
　こいつもきっと真剣なんだ（笑）』

「なんだとぉ……」

　ギレーヌの額に青筋が浮かんだ。
　この手紙は、俺に状況を説明すると同時に、ギレーヌを煽るためのものでもあるらしい。
　どういう関係なんだ、二人は。

『物覚えは決してよくないだろうが、講師代が浮いたと思えば、悪い話じゃないだろう』

　講師代。
　そうか、俺はこの人に剣を習うのか。
　パウロは感覚派だからな。よりよい講師を用意したのか。
　いや、俺の上達しなさに落胆したのか。
　最後まで面倒みろよな……。

「ギレーヌに剣術を習うと、普通はどれぐらいお金取られるんですか？」
「月にアスラ金貨２枚だ」

　金貨２枚！
　ロキシーが俺の家庭教師を受け持つのに、月にアスラ銀貨５枚だったはずだ。
　ざっと４倍か。
　なるほど、確かに悪い話じゃないかもしれない。
　ちなみに、一人頭のひと月の生活費はアスラ銀貨２枚程度である。

『お前には、これから五年間、お嬢様の家に下宿して勉強を教える事になる。
　五年間だ。
　その間、帰宅を禁じる。
　手紙などのやり取りも禁じる。
　お前が村にいると、シルフィが自立できないからだ。
　またシルフィだけでなく、お前も彼女に依存し始めているように感じたので、無理やり引き離させてもらった』

「なん……だと……？」

　え、なに？
　ちょ、ちょっとまって。
　……え？
　ナニソレ。
　五年間、シルフィと会えないって事？
　手紙も無しなの？

「なんだ、ルディちゃんは恋人と別れてきたのか？」

　絶望的な顔をしていると、ギレーヌが愉快そうに聞いてきた。

「いいえ、大人気ない父親に叩きのめされてきたんですよ」

　別れを告げる暇もなかったのだ。
　やってくれたな、パウロォ……。

「そう落ち込むな、ルディちゃん」
「あの」
「なんだ？」
「やっぱり、ルーデウスって呼んでください」
「ああ、わかった」

　けれど、冷静に考えれば。
　パウロの言う事ももっともだ。
　確かに、今のままシルフィが成長してしまったら、ヘタなエロゲに出てくる幼馴染キャラみたいになってしまったかもしれない。
　いつまでも主人公にべったりで、主人公を世界の中心として回っている衛星みたいな、自己の無いキャラ。
　リアルな世界だと、学校で友達と付き合うなり、習い事をするなりしているうちに依存性は無くなっていくんだろうが、シルフィは髪のせいで友達ができない。
　五年経っても、まだ俺にベッタリという可能性は大いにありえた。
　俺としてはそれでも構わないのだが、周囲の大人はそうは思わなかったらしい。
　そりゃそうか。
　いい判断だよ。

『報酬の件だが、
　お前には毎月アスラ銀貨２枚が支払われる。
　家庭教師の相場よりは安いが、子供の小遣いとしては多い。
　暇を見つけて、町中で金の使い方を覚えるように。
　金ってのは、普段から使っていかないと、いざという時にうまく使えないからな。
　もっとも、優秀な我が息子なら覚えなくともうまく使いそうだが。
　あ、間違っても女なんか買うなよ？』

　だから余計な一言を書くなと。
　それとも、これはあれか？
　ダ○ョウ倶楽部的なあれか？
　絶対買うなよ、ってやつか？

『そして、五年間、投げ出すことなく見事にお嬢様に読み書き・算術・魔術を教えきった暁には、特別報酬として、魔法大学の学費二人分に相当する金額が支払われる契約になっている』

　ふむ。
　なるほど。
　五年間、真面目に家庭教師をやれば、約束通り好きにしていいってことか。

『まあ、五年後にシルフィがお前についていくとは限らんし、お前の熱も冷めて心変わりしているかもしれんがな。シルフィの方は、こっちでうまく言っておく』

　うまくって……嫌な予感しかしないよ、パパン。

『五年間、まったく新しい場所で色々な事を学び、さらなる飛躍を遂げることを祈っている。
　知性溢れる偉大すぎる父親パウロより』

　なにが知性だ……！
　力ずくだったじゃねえか！

　が、今回の判断には脱帽せざるをえない。
　俺のためにも、シルフィのためにも。
　シルフィは一人ぼっちになるかもしれないが……。
　自分の問題は自分の力で解決しなければ、いつまで経っても成長できない。
　俺に甘えていてはダメなのだ。

「パウロはお前のことを愛しているな」

　ギレーヌの言葉に、俺は苦笑した。

「昔はもっと余所余所しかったんですけどね。
　自分に似てる部分があるとわかったら、ぐいぐいくるようになりましたね。
　でも、ギレーヌさんだって……」
「ん？　あたしがどうかしたのか？」

　俺は最後の一文を読む。

『P.S.お嬢様には合意の上なら手を出してもいいが、筋肉ダルマは俺の女だから手を出すな』

「ですって」
「ふむ。その手紙はゼニスに送っておけ」
「了解」

　こうして、俺はフィットア領最大の都市、城塞都市ロアへと赴くこととなった。

　思う所はたくさんあったが、今はこれでよし。
　ちょっとだけ目が覚めた。
　うん。これでよかったんだ。
　シルフィと一緒にいてはいけない。
　決して未練はないぞ。
　うん。

　そう、自分に言い聞かせて。


（でも１年に１回ぐらいは会いたいなぁ……）

　ちょっと心が揺れながら。



--- パウロ視点 ---


「あ、あっぶねぇ……」

　気絶した我が子と、泥で汚れた靴を見下ろす。
　今日で剣術を教えるのは最後だし、ちょっと本気出して怖がらせて父親の威厳ってヤツを見せつけてから気絶させようと思ったら、すっげぇ反応速度で魔術を使いやがった。
　それも攻撃としてではなく、足を止めるための魔術を中心に、だ。
　しかも、全部違う魔術だった。

「さすが俺の息子だな。戦いのセンスがある」

　時間にしてみれば一瞬だったが、完全な奇襲であったにも関わらず、三歩も使った。
　特に最後の一歩は、少しでも躊躇すれば、足を取られて、一気にやられただろう。
　魔術師相手に三歩だ。
　他に仲間がいれば、二歩目ぐらいで援護が入っただろう。
　あるいはもうちょっと距離があれば、四歩目が必要になっていた。

　内容的には完璧に負けていた。
　今のままどこかのパーティに放り込んで迷宮の探索をさせても、コイツは魔術師としてこの上ないぐらい役に立つだろう。

「さすが水聖級魔術師の自信を喪失させた天才か……」

　我が子ながら末恐ろしい。
　だが、嬉しい。
　今までは、自分より才能があるヤツには嫉妬しかしなかったが、不思議と自分の息子だと、嬉しい気持ちしか湧いてこない。

「っと、こんな事言ってる場合じゃないな。
　早くしないとロールズ達が来てしまう」

　手早く気絶している息子を縄で縛り、縛り終えた頃にきた馬車へと放り込む。
　タイミングよく、ロールズも来ていた。
　シルフィも一緒である。

「ルディ！？」

　シルフィは縛られたルーデウスを見て、助けようとでもしたのか、いきなり中級の攻撃魔術を無詠唱でぶっぱなしてきた。
　難なく受け流したが、無詠唱な上に、威力も速度も申し分ない魔術だった。
　オレじゃなければ死ぬ所だ。
　ルーデウスめ、なんてもんを教えてやがるんだ。

　ギレーヌに手紙を渡し、ルーデウスを馬車に放り込み、御者に出るように伝える。
　チラリと見れば、ロールズがしゃがみこんで、シルフィに何かを教えている。
　そうそう。
　教育は親の役目だ。
　ルーデウスにまかせていた分は、自分で取り戻さないとな。ロールズ。

　ほっと息を吐いて、温かい目で見守っていてやると、しばらくして風に乗ってシルフィの声が聞こえてきた。

「わかった。ルディを助けられるぐらい強くなる……！」

　んー、愛されてるね。我が息子は。　
　それを見ていると、家の中から二人の妻が出てきた。
　危ないので見ているなら家の中から、と言ってあったのだが、見送りに来たのだろう。

「あぁ、私の可愛いルディが行ってしまう」
「奥様。これも試練でございます！」
「わかっているわ、リーリャ。ああ、ああぁルーデウス！　旅立つ息子！　そして一人息子を奪われて可哀想なわたし！」
「奥様。もう一人息子じゃありません」
「そうだったわね。妹が二人生まれたわね」
「二人……！　お、奥様！」
「いいのよリーリャ。私はあなたの子供でも愛して見せるわ！
　だって、私は、あなたを、愛しているのだもの！」
「ああ！　奥様わたくしもです！」

　やたらと芝居がかった口調で馬車を見送る。
　ルーデウスは優秀だからか、この二人もそんなには心配していない。
　それにしてもこの二人、仲がいいなー。
　オレとも仲良くしてくれると嬉しいんだけどなー。
　てか、仲良くオレをイジメるのをやめてくれると嬉しいんだけどなー。

「しかし、下の子たちが物心ついた時には、ルーデウスはいないのか……」

　ルーデウスも、カッコイイお兄ちゃん計画とやらを目論んでいたようだが、残念なことだ。
　可愛い娘の愛情は、父親が独占することとなるのだ。
　ぐへへへ。

　や、でも待てよ。
　これからルーデウスはあの剣王ギレーヌから英才教育を受ける。
　５年後というと、１２歳。
　身体はもう立派だ。

　帰ってきた時に魔術ありの模擬戦とかやったら、俺ってルーデウスに勝てないんじゃないか？
　ヤバイ、五年後の父親の威厳がヤバイ。

「母さん、リーリャ。
　ルディもいなくなったことだし、俺も少し鍛える事にするよ」

　ゼニスのシラッとした顔。
　リーリャがひそひそとゼニスに耳打ちする。

「ルーデウス様に負けそうになって、いまさら危機感を憶えたんですよ」
「昔からそうなのよ。負けそうにならないと努力しないの」

　時すでに父親の威厳がヤバかった。

（まぁ、威厳なんてなくてもいいんだけどな）

　無駄に威厳ばっかりあった父親に心当たりがあるだけに、心からそう思う。
　だからオレは、もう少し女にだらしないダメオヤジのフリをするのだ。
　威厳なんてない、親しみのある父親を目指すのだ。
　せめて、三人の子供が大人になるまでは……。

　チラリとゼニスを見る。
　子供を二人も生んだとは思えない、いい身体だ……。

（まぁ、四人目、五人目が出来たら延長するけどな。うひひ）

　ま、四人目の話はさておき。

（ルーデウス……）

　こんなやり方は、オレだって好きじゃない。
　けど、お前は言っても聞かないだろうし、オレも言って聞かせられる自信はない。
　かといって、何もせずに見ているのも親として失格だ。
　力不足で他力本願だが、こういう事をさせてもらった。
　強引かもしれないが、賢いお前ならわかってくれるだろう……。

　いや、わかってくれなくてもいい。
　お前の行く先で起こる出来事は、きっとこの村では味わえないものだ。
　わからずとも、目の前の物事に対処していけば、きっとお前の力になる。

　だから恨め。
　オレを恨み、オレに逆らえなかった自分の無力さを呪え。
　オレだって父親に押さえつけられて育ってきたんだ。
　それを跳ねのけられなくて、飛び出した。
　その事には後悔もある、反省もある。
　お前に同じ思いはさせたくない。

　けどな、
　オレは飛び出したことで力を手に入れたぞ。　
　父親に勝てる力かどうかはわからないが、
　欲しい女を手に入れて、守りたいものを守って、
　幼い息子を押さえつけられるぐらいの力はな。

　反発したけりゃするといい。
　そして力を付けて戻ってこい。
　せめて父親の横暴に負けない程度の力をな。


　ルーデウスの乗った馬車を見ながら、パウロはそんな事を考えていた。　ロアに到着した。
　時刻は夕方だった。

　ロアの町は、このあたりで一番大きい都市というだけあって、活気があった。
　まず目に飛び込んでくるのはその城壁だ。
　７～８メートルはあろうかという頼もしい城壁。
　それが町を囲んでいる。

　大きな門を馬車が行き交っている。
　門から中に入ると露天商が立ち並び、
　その奥には馬屋や宿っぽい店が並んでいる。

　待合所みたいな所があり、荷物をもった人が座っている。
　あれはなんだろう。

「ギレーヌ、あれがなんだかわかりますか？」
「おまえ、あたしを馬鹿にしているのか？」

　強面で睨まれると、ビクッとなってしまう。

「いえ、ただ、あれが何なのか、わからないから教えてもらおうと思って……」
「ああ、すまん。そういう意味か。
　あれは乗合馬車の待合所だ。
　普通は町から町に移動するのにはああいうのを使ったり、
　行商人にいくらか金を掴ませて乗せてもらう」

　俺が泣きそうな顔をすると、
　ギレーヌが慌てて教えてくれた。

　ギレーヌはそれからも、店を一つ一つ指さしては、
　あれは武器屋だ、
　あれは酒場だ、
　あれはなんちゃらギルドの支部だ、と教えてくれた。

　ある一角を抜けると雰囲気が変わった。
　武器屋や防具屋といった、いわゆる冒険者向けの店が立ち並び、
　さらにその奥にいくと、今度は町人向けの店が並んでいるようだ。

　路地の奥には民家があるのだろうか。
　よく考えられている。

　外から敵がきた場合、まずは門周辺の人間が相手をして、
　その間に町人は町の奥とか反対側に逃げられる。

　こういう構造なら当然ながら、さらに奥に進むと、家の大きさがどんどん大きくなり、店も高級志向のものが多くなってくる。
　この町では中央に住むほど金持ちなのだ。

　そして、その中心にあるのは、最もでかい建物。

「あれが領主の館だ」
「館っていうより城ですね」
「ここは城塞都市だからな」

　ロアは４００年前の魔族との戦争において、最終防衛ラインとして機能していた由緒正しき町。
　だから、中央にあるのは城。
　だそうだ。

　まあ、正しいのは由緒だけで、
　王都に住む貴族にとっては野卑な冒険者の多い僻地。
　だそうだ。

「でも、ここまできたとなると、
　僕の教える事になるお嬢様は、かなり身分が高いんですね」
「そうでもない」

　領主の館はもう目の前だ。
　このへんはもう、身分の高い人しか住んでないんじゃなかろうか。
　……逆か。
　こんな辺境には、それほど身分の高い人はいないって意味か。

　と、思ったら、領主の館の入り口で御者が門番に軽く会釈。
　そのまま館へと入っていった。

「領主の娘だったんですね」
「違うな」
「違うんですか？」
「………ちょっとだけな」

　なにか含みがあるな。
　なんだろう……。

　馬車が止まった。


---


　館に入ると、執事の人に応接間のような場所に通された。
　二つ並んだソファを示される。

　初めての面接か……。

「そちらにお座りください」

　俺は言うとおりに座り、
　ギレーヌは部屋の隅に立った。
　部屋全体を見渡せる場所で、ってやつかな。
　生前の世界なら、中二病乙、とでも思っただろう。

「もうじき若旦那様がお戻りになられるので、しばしお待ちください」

　執事っぽい人は、高級そうなカップに紅茶っぽいものを注ぐと、入り口脇に控えた。
　湯気を立てるそれを飲む。
　なるほど、紅茶だ。
　紅茶の良し悪しはわからない。
　が、まずくはない。きっと高いやつだ。

　ギレーヌの分が最初から用意されていない所をみると、お客様扱いなのは俺だけか。
　などと思っていると、なにやら乱暴な足音が聞こえた。

「ここか！」

　乱暴に扉が開いて、筋骨隆々とした一人の男が入ってくる。
　年齢は５０歳ぐらいだろうか。ダークブラウンの髪に白いものが混じりだしているものの、まだまだ働き盛りという感じだ。
　俺はカップを置き、立ち上がると、腰を深く曲げて頭を下げた。

「初めまして。ルーデウス・グレイラットです」

　男性はフンと鼻息を一発。

「ふん、挨拶の仕方もしらんのか！」
「大旦那様、ルーデウス殿はブエナ村より出たことがありませぬ。
　まだ幼く、礼儀を習う時間は無かったでしょう。多少の無礼は……」
「貴様は黙っておれ！」

　執事の人は一喝されて黙った。

　何か俺に不足があったらしい。
　出来る限り丁寧に挨拶したつもりだったが、なんか貴族の作法とかあるんだろう。

「ふん、パウロは自分の息子に作法も教えんのか！」
「父様は堅苦しいことが嫌で家を出たと聞きますので、あえて教えなかったのかと」
「さっそく言い訳か！　パウロそっくりだな！」
「父様はそんなに言い訳ばかりしていたのですか？」
「おう！　口を開けば言い訳だ！　おねしょをしたら言い訳！　喧嘩をしたら言い訳！　習い事をサボったら言い訳！　貴様とて、習おうと思えば礼儀ぐらい習えただろう！　努力をしなかったからこんなことになるのだ」

　なるほど。確かに。
　魔術と剣術だけで、新しいことを覚えようとはしてこなかった。
　視野が狭くなっていたのかもしれない。
　素直に反省すべきだな。

「そうですね。僕の不徳のいたすところです。申し訳ありません」

　頭を下げると、大旦那様（？）はダンと足で床を踏み鳴らした。

「だが、習っていないと開き直らず、自分に出来る限りの礼儀を尽くそうという姿勢は良い！　この館への滞在を許す！」

　よくわからんが許された。
　大旦那様（？）は、それだけ言うと、
　バッと振り返り、そのまま肩で風を切って退室した。

「今の方は？」

　と、執事さんに聞いてみる。

「フィットア領主のサウロス・ボレアス・グレイラット様にございます。
　パウロ様の叔父にあたります」

　あの人が領主か。
　まあ、冒険者が多いって話だし、
　あれぐらい強気じゃないと領主が務まらないのかも……。

　ん？
　グレイラットで、叔父……？
　するってえと、なにかい。

「僕の大叔父に当たるわけですか？」
「はい」

　読めてきた。
　パウロは勘当された自分の家のツテを使ったのだ。
　それにしても、まさか実家がこんな身分の高い家だったとは……。
　あいつ、実はいい所のお坊ちゃんだったんだろうか。

　と、そこで扉から一人の人物が登場する。

「どうしたトーマス。扉が開けっ放しじゃないか。
　あと、父さんがやたら上機嫌だったけど、何かあったのかい？」

　サラリとした茶髪の、なんとも線の細い軽そうな男だ。
　父さんという言葉から察するに、この人がパウロの従兄弟だろうか。

「これは若旦那様。申し訳ございません。先ほど大旦那様がルーデウス様に会われまして。気に入られたようです」
「ふぅん。父さんが気に入るような子なのか……これはちょっと人選を誤ったかな？」

　彼はそう言うと、俺のいる場所の丁度対面のソファに座る。
　ああ、そうだ、挨拶をしないと。

「初めまして、ルーデウス・グレイラットです」

　先ほどと同じように、腰を曲げて、頭を下げる。

「ああ、私はフィリップ・ボレアス・グレイラットだ。
　貴族の挨拶は、右手を胸に当て、少しだけ頭を下げるんだ。
　その挨拶だと怒られただろう？」
「こうですか？」

　フィリップの真似をして、頭を上げてみる。

「そうそう。けれど、さっきの挨拶も丁寧で悪くはないね。職人がああいう挨拶したら父さんが気に入りそうだ。座ってくれ」

　フィリップはソファにどっかりと腰を下ろす。
　言われるまま、俺も座る。
　……面接開始か。

「話はどこまで聞いている？」
「五年間、ここでお嬢様に勉強を教えれば、魔法大学への入学資金を援助してもらえると」
「それだけ？」
「はい」
「そうか……」

　フィリップは顎に手を当て、何かを考えこむようにテーブルに視線を落とした。

「君、女の子は好きかい？」
「父様ほどではありませんが」
「そうかい、じゃあ合格だ」

　あ、あれぇ～？
　はやくね？

「今のところ、あの子が気に入った教師は礼儀作法のエドナと、剣術のギレーヌだけだ。今までに５人以上解雇している。そのうちの一人は王都で教鞭を取っていた男だ」

　王都で教鞭を取ったからって、
　教え方がうまいとは限らないと思います！

「ハッキリ言って、君にはあまり期待していない。
　パウロの息子だから、とりあえず試してみようってだけだ」
「そりゃ、随分とハッキリ言いますね」
「なんだい、自信でもあるのかい？」

　無い。
　が、無いとはいえないこの空気。

「実際に会ってみないとわかりませんが……」

　それに、この仕事を失敗して別の仕事に逃げたとなると、
　パウロのあざ笑う声が聞こえてきそうだ。
　やっぱりお前はまだまだ子供なんだよ、と。
　冗談じゃない。
　年下(あんなやつ)にナメられてたまるか。

　ふむ……。

「ダメそうなら……一芝居打ったほうがいいかもしれませんね」

　ここは、生前の知識を使わせてもらおう。
　生意気なお嬢様を素直にさせるパターンだ。

「一芝居？　どういう事だい？」
「僕がお嬢様と一緒にいるところを当家の息の掛かった者に誘拐させます。僕は読み書き、算術、魔術を駆使してお嬢様と共に脱出し、自力で館まで帰ります」

　簡潔に説明する。

「なるほど、自分から学んでみたい、と思わせるわけか。面白いね。しかし、そううまくいくかな？」
「大人から頭ごなしに言われるよりは可能性があるかと」

　漫画やアニメではよくある展開だ。
　勉強嫌いな子供が、アクシデントに見舞われることで学ぶ事の重要性を知る。

　別にそれを自作自演してしまっても構わんだろう？

「それはあれかい？
　パウロがそういう方法を教えてくれたのかい？
　女の子の落とし方の一つとして」
「いいえ。父様はそんな事しなくてもモテます」
「モテ……ふっ……」

　フィリップが吹き出した。

「そうそう。あいつは昔からモテるんだ。何もしなくても女が寄ってくるしね」
「父様の紹介で会う人はみんな父様のお手付きです。そっちのギレーヌもそうでしたし」
「ああ、まったくうらやましい限りだよ」
「ブエナ村に残してきた幼馴染が手を出されないか心配です」

　口に出してみて、本気で不安になる。
　五年後って言ったら結構大きくなっているよな……。
　いやだよ、帰ってみたらシルフィがお母さんの一人になってました、とか。

「安心しなさい。パウロは大きな子にしか興味がないからね」
「………なるほど！」

　チラリと振り向いて、ギレーヌを見る。でかい。
　ゼニスもリーリャも大きかった。
　なにがって？
　おっぱいだよ。

「五年ぐらいなら大丈夫だよ。
　長耳族の血が混じってるなら、成長してもそんなに大きくはならないだろうしね。
　それに、さすがにパウロだってそこまで外道じゃないさ」

　本当かなあ？

「それよりも、私としては君に娘が誑かされないか心配だよ」
「七歳の子供に何を心配しているんですか……？」

　まったく、大変失礼な話だ！
　俺は何もしませんよ！
　向こうが勝手に惚れる（ように仕向ける）だけです。

「でも君、パウロからの手紙では、村で女遊びが激しすぎるから隔離したって書いてあったんだよ？　冗談だと思ってたけど、さっきの作戦を聞いたらあながち嘘でもないんじゃないかと思ってね……」
「シルフィ以外に友達がいなかっただけですよ」

　そして、その唯一の友達を、従順な雌奴隷に育て上げようとしただけ☆
　なんてことは口が裂けても言わない。

「そうか。
　よし、ここで話をしていても埒があかない、娘に会わせよう
　トーマス、案内してあげて！」

　フィリップはそう言って立ち上がった。


　そして、俺は地獄を見ることになる。


---


　こいつはナマイキだ。
　一目見た瞬間そう思った。

　歳は俺の２つ上。
　キッとつり上がった眦、ウェーブのかかった髪。
　原色のペンキでもぶちまけたのかと思えるほどの真紅。

　第一印象は、苛烈。
　将来は美人になるだろうが、数多くの男が「これは無理だ」と思うであろう。
　真性のドＭだったら……とか、そういうレベルじゃない。
　とにかく危険なのだ。
　俺の全てが近づくなと叫んでいる。

「初めまして、ルーデウス・グレイラットです」

　が、とりあえず逃げるわけにもいかない。
　先ほど教わった通りに挨拶してみる。

「フン！」

　彼女は俺の姿を一目みた瞬間、おじいちゃんとそっくりの鼻息を一つ。
　腕を組んで仁王立ちして、明らかに見下した態度で、上から見おろしてきた。
　俺より背が高いのだ。

「なによ、私よりも年下じゃないの！
　こんなのに教わるなんて冗談じゃないわ！」

　ですよねー、プライド高そうですもんねー。
　しかし、引き下がるわけにもいかない。

「歳は関係ないと思いますけど」
「なに！？　私に文句があるわけ！？」
「でもお嬢様は僕が出来る事が出来ないわけですよね」

　そう言うと、お嬢様の髪が逆立ったかと思った。
　怒気というものが目に見えるとは思わなかった。
　怖い、怖い。

「な！　ナマイキよ！　私を誰だと思ってるの！？」
「マタイトコですね」
「マタ……？　なによそれ」
「僕の父様の従兄弟の娘ってことです。僕の大叔父さんの孫という言い方もありますけど」
「なによ！　ワケわかんない！」

　ちょっと言い方が悪かったかな？
　まあ、単に親戚って言葉を使ったほうがわかりやすいか。

「パウロって名前、聞いたことありません？」
「あるわけないじゃない！」
「そうですか」

　意外と名前が知られてないらしい。
　まあ、関係なんてどうでもいいんだけど。
　とにかく今は会話だ。
　最初は会話イベントを繰り返すコトが重要だって、落とし神様も言ってた。

　パァン！

「……え？」

　いきなりだった。
　お嬢様はいきなり手を振り上げて俺の頬を張ったのだ。

「なんで殴るんですか？」
「年下のくせに生意気だからよ！」
「なるほど」

　張られた頬が熱を持ってヒリヒリしてくる。
　痛い……。
　第二印象は、乱暴だ。
　まったく、しょうがないな。

「じゃあ、殴り返しますね」
「は！？」

　返事を待たずに、頬を張り替えした。

　ベチン！

　あまりよくない音がした。

「人に殴られる痛みが」

　わかりましたか、と言おうとした俺の視界に、
　髪を逆立てて拳を振り上げるお嬢様の姿があった。
　仁王像だ。あれにそっくり。

　なんて考えた瞬間、殴られた。
　よろめいた所に足を掛けられた。
　胸を蹴られて、転ばされた。

　あっという間にマウントポジションを取られた。
　気づいたら、膝で両腕を封じられていた。
　あ、あれぇ～？
　お嬢様が吠えた。

「誰に手を上げたか！　後悔させてやるわ！」

　拳(ハンマー)が振り下ろされる。

　五発ほど殴られたあたりで、なんとか魔術を使って脱出。
　足がすくみそうになるのを我慢しつつ立ち上がり、魔術で迎撃しようと手を向ける。
　風の魔術で衝撃波を生み出し、お嬢様の顔に叩きつける。

　お嬢様は顔を仰け反らせたが、一瞬たりとも止まらず、鬼の形相で突っ込できた。
　その形相を見た瞬間、俺は自分の勘違いに気づいた。

　転がるように逃げた。

　あれは俺の知ってるお嬢様とは違う。
　ドリルロールでアクロバティックなワガママバレルロールを決めるようなお嬢様では無い！

　あれは不良漫画の主人公だ。

　魔術でボコボコにすることは出来るかもしれない。
　けど、きっとそれでも言う事は聞かない。
　お嬢様は必ずや復活を遂げて、復讐に向かってくるだろう。

　その度に、彼女を魔術で叩くことは出来る。
　だが彼女の心は決して折れることは無いだろう。

　漫画の主人公と違い、彼女はどんな卑怯な手でも使ってくるはずだ。
　階段から花瓶を投げつけたり、物陰から突然木刀で襲い掛かってきたり……。
　ありとあらゆる手段を用いて、やられた分の１０倍以上のダメージを与えようとしてくるだろう。

　そしてその時、彼女はきっと、手加減すまい。
　冗談じゃない。治癒魔術は詠唱が出来なければ唱えられないんだ。


　また、争いが続く限り、俺の言う事も決して聞くまい。

　力ずくで言う事を聞かせる。
　それは今回、決して取ってはいけない選択肢なのだ。


　俺は恐怖心を胸に、ただただ逃げ続けた。

「今日の所はこれで勘弁してあげるわ！
　もし次に同じ事をしたら承知しないんだから！」

　物陰に隠れていると、館中に響く声で、お嬢様の大音声が聞こえた。
　なんとか、逃げ切ることができたらしい。


---


　フィリップの所に戻ると、彼は苦笑して待っていた。

「どうだい？」
「どうにもなりませんよ」

　俺は半泣きになりながら答えた。
　逃げている時は泣きそうだったが、過ぎてしまえば前にもあったことだ。
　トラウマといえるほどでもない。

「じゃあ、諦めるかい？」
「諦めませんよ」

　まだ、何もやってないじゃないか。
　殴られ損だ。

「例の件、お願いします」

　あの野獣に本当の恐怖を教えてやるんだ。

「わかったよ」

　フィリップが目配せをすると、執事が退出した。

「それにしても、君も面白いことを考えるね」
「そうですか？」
「ああ、教師の中でこんな大掛かりな策を持ち込んだのは君だけだ」
「効果はあると思いますか？」
「それは君の努力次第さ」

　ごもっとも。

　こうして、作戦を決行することとなった。


---


　俺は与えられた自室に入る。
　調度品はどれをとっても高級そうなものだ。
　でかいベッドに、装飾の掘った家具。
　綺麗なカーテンに、新品の本棚。
　これでクーラーとパソコンがあれば、
　実に快適なニート生活を送れることだろう。

　いい部屋だ。
　俺もグレイラットの姓を持っているし。
　雇用人用の部屋ではなく、
　客間が用意されたのだろう。

　雇用人と言えば、なぜかメイドさんに獣族が多かった。
　この国では魔族の差別が強いと聞いたけど、獣族は別なのだろうか。

「はぁ……それにしても、パウロめ。
　なんて所に送り込むんだ……」

　ぼすっとベッドに座り、俺はズキズキと痛む頭を抱えた。
　ぽつりとヒーリングを唱え、傷を癒す。

「とはいえ、生前のあの時に比べれば、マシだ」

　殴られて叩き出されるという過程は同じだ。
　あの時に感じた難易度の高さに比べれば、雲泥の差だ。

　パウロはきちんとフォローしてくれている。
　仕事も用意してくれたし、寝る場所だってある。
　しかも小遣いまでくれるというじゃないか。
　至れりつくせりだ。

　もし、生前の兄弟たちがここまでしてくれたなら、
　俺も更生できていたかもしれない。
　仕事を見つけて、部屋を用意して、逃げ出さないように監視を付けて……。

　いや、無理か。
　34歳職歴無しで、どうしようもないから捨てられたのだ。
　俺だって、当時いきなりそんなことをされても、ただ不貞腐れただけだ。
　渋々仕事をする、ということさえしなかっただろう。
　恋人(パソコン)と引き離されて、自殺すら計ったかもしれない。

　今だからいいのだ。
　仕事をする、金を稼ぐと決めた今だから。
　強引だが、絶妙のタイミングだ。
　俺はパウロの事をちょっと誤解していたのかもしれない。

「でも、あれはねえよ」

　あの凶暴な生き物はなんだ。
　あんなのは40数年生きてきて初めてだ。
　怖いなんてもんじゃない。
　バイオレンスだ。
　瞬間湯沸器みたいだ。
　危うくトラウマが呼び起こされる所だった。
　ていうか、ちょっと漏らした。

「コチラ側、どこからでもキレますって感じだったな」

　もっとも、あのお嬢様を見るに『反対側』からも切れそうだ。
　内容物(どく)を撒き散らしながら。

「………学校に来ないでくれってのも納得だ」

　随分と手慣れた手つきでぶん殴ってきた。
　あれは人を殴ることに慣れた手つきだ。
　抵抗する相手も容赦なく殴り倒してきた手つきだ。
　相手を無力化するプロセスが手慣れすぎだ。

　俺は、あんなのにちゃんと教えられるんだろうか。


　フィリップとは話し合った。

　誘拐犯に攫わせて、無力感を味あわせる。
　　→俺が助ける。
　　　→彼女は俺を尊敬し、授業も素直に受けるようになる。

　計画は簡単だが、俺も基本的な流れはわかっている。
　思い通りの反応を引き出せれば、うまくいくはずだ。


　しかし、本当にうまくいくのか？

　あの暴力性。
　俺の予想の遥か上だ。
　吠えるだけ吠えて、相手が噛み付いてきたら完膚なきまでに叩き潰す。
　完全勝利への意志が伺える暴力だ。

　誘拐犯に攫われたところで、何の痛痒も感じないんじゃないのか？
　俺が助けたら、当然という顔をして、
　もっと早く助けなさいよグズ、なんて言ってくるんじゃないのか？

　ありうる。
　ありうるよ、あのお嬢様なら。

　これは、想定外の反応が来る可能性がある。
　あらゆる事態を想定しておく必要がある。
　覚悟を決める必要がある。

　なにせ、失敗は許されないのだ。

　………。
　……。
　…。

　しかし、考えれば考えるほど、思考は泥沼に陥った。

「神様、どうか成功させてください……」

　最後は祈った。
　神様なんて信じていなかった。
　日本人らしく、困った時にだけ神頼みをした。
　どうにか成功させてください……と。





　そして御神体(パンツ)が自室に置き去りである事に気付いて、泣いた。

　ここに神(ロキシー)はいないのだ。　目が覚めると、そこは小汚い倉庫の中だった。

　鉄格子付きの窓から、日の光が漏れている。
　体中が痛かったが、とりあえず骨が折れていない事だけは確認して、小声で治癒魔術を掛ける。
　後ろ手に縛られていたが、なんのその。

「よし」

　全回復。
　服も破れていない。


　作戦通りだ。

１．お嬢様と一緒に町の服屋へと赴く。
２．お嬢様はヤンチャなので一人で店の外へと出たがる。
３．いつもは護衛のギレーヌは付いてくるが、今回は『偶然』目を離していて、お嬢様は外に出る。
４．俺が付いてくるが、所詮は喧嘩でぶちのめしたばかりの年下の小僧。お嬢様も気にしない。
５．お嬢様は俺を子分のように引き連れて、どんどん町の端のほうへと移動していく（どうやら冒険者に憧れているらしい）。
６．そこで、グレイラット家の息が掛かった人さらいが登場。
７．俺とお嬢様を簡単に昏倒させて、隣町へと拉致監禁。

　で、今に至る。
　あとは俺が魔術と知識と知恵と勇気を駆使して華麗に脱出すればいいだけだ。

　リアリティを持たせるために、かなりアドリブでいく。
　この後の大まかな流れとしては、

８．魔術を使ってこの監禁場所を脱出。
９．隣町だということをどこかで察知する。
１０．パンツの中に隠したお金を使って、乗合馬車に乗る。
１１．家に帰り着く、お嬢様を偉そうに説教。

　……うまくいくのか……？
　不安だ……。



　しかし、ちょっと予定と違うな。
　この倉庫はかなり埃まみれで、端の方には壊れた椅子や穴の開いた鎧なんかがゴチャっと捨ててある。
　もうちょっと綺麗な所だって話だったが……。
　まぁ、芝居だとばれないように本気でやるって話だったし、こんなもんか。

　しばらくして、お嬢様が起きた。
　バッと身体を起こそうとして後ろでを縛られているのがわかり、

「なによこれ！」

　騒ぎ出した。

「ふざけるんじゃないわよ！　私を誰だと思ってるのよ！　ほどきなさいよ！」

　すっげぇでかい声だった。
　館にいる時も思ったが、彼女は声を抑えるということをしない。
　あの広すぎる館で、声一発で端まで届くようにという配慮なのか……。
　いや何も考えてなどいまい。

　お嬢様のお祖父様、サウロスはひたすらに大声を出して相手を威圧するタイプだ。
　そんなのに可愛がられていたのだ。
　お祖父様が使用人やフィリップを恫喝する所を何度も目撃しているのだろう。
　子供は真似をする。悪いことは特に。

「うっせぇぞクソガキ！」

　お嬢様が喚いていると、乱暴に扉が開いて、一人の男が入ってきた。
　粗末な服装、全身から立ち上る臭気。禿げた頭。無精髭。
　山賊です、と名刺を渡されたら納得するいでたちの男だ。
　ナイスチョイスだ。
　これなら自作自演だとバレる事もないだろう。

「なっ！　臭い！　近寄らないでよね！　臭いのよあなた！
　私を誰だと思ってるの！　いまにギレーヌがきてあんたなんか真っぷたうげっ！」

　ゴヅッ。
　と、痛ましい音と共に、お嬢様が蹴り飛ばされた。
　お嬢様は淑女とは思えない声を上げて吹っ飛ぶ。
　ふわっと宙に浮いて、壁にたたきつけられた。

「クソが！　何調子乗ってんだ、アァ！？
　てめぇらが領主の孫なのはわかってんだよ！」

　後ろでを縛られて動けないお嬢様へ、男は容赦なくストンピングする。
　やりすぎじゃなかろうか。

「いた、痛……やめ……ぐっ……やめ、あぐっ……やめて………」
「ペッ」

　男は結構長い時間、お嬢様を蹴り続けた。
　最後にその顔に唾を吐いて、俺をジロリと睨んだ。
　サッと目をそらした瞬間、顔に蹴りが飛んできた。

「……いづっ！」

　いてえ。
　演技とはいえ、もうちょっと手加減してほしい。
　そりゃ治癒魔術を使えるとは言ってあるけどさ。

「ケッ！　幸せそうな顔しやがってよ……！」

　倉庫から出ていった。
　扉越しに、声が聞こえる。

--------------------
「おとなしくなったか？」
「ああ」
「殺してねえだろうな……あんまり傷つけると値が下がるぜ？」
--------------------

　何か、会話がおかしいな。
　迫真の演技……。
　………だったらいいな。
　もしかすると、これはアレかもしれない。

--------------------
「あ？　まぁ、大丈夫だろ。最悪、男のガキだけでもいいしな……」
--------------------

　よくないよ。
　何言ってんの！

「………」

　声が聞こえなくなってから、たっぷり３００秒ほど数えた後、
　俺は縄を火の魔術で焼き切り、お嬢様の所にいく。
　お嬢様は鼻血を流しながら、虚ろな目でブツブツと何かをつぶやいていた。
　聞いてみると、絶対に許さないとか、お祖父様に言いつけてやるとか、
　あと聞くに堪えない物騒なセリフを幾つか吐いていた。
　とりあえず、触診して怪我の具合を確かめる。

「ヒッ！」

　痛みを感じたのだろうか、お嬢様は怯えた顔で俺に視線をあわせる。
　俺は口元に指を一本持ってきて、静かに、とジェスチャ。
　お嬢様の反応を見ながら、患部を確認。
　骨が二本も折れていた。

「母なる慈愛の女神よ、（ぼそ
　彼の者の傷を塞ぎ、（ぼそ
　健やかなる体を取り戻さん……（ぼそ
　エクスヒーリング……（ぼそ」

　中級のヒーリングを使い、お嬢様の身体を癒す。
　治癒魔術は魔力を込めれば効果が上がるというものでもない。
　ちゃんと治っただろうか。
　骨が変な風にくっついてなければいいが……。

「あ……あれ？　痛みが……」

　お嬢様は不思議そうな顔で自分の身体を見下ろす。
　俺は彼女の耳に口を近づけ、ひそひそと耳打ちする。

「シッ、静かに。骨が折れていましたので、治癒魔術を使いました。お嬢様、どうやら領主様によからぬ感情を抱くならず者にさらわれたようです。
　つきましては……」

　お嬢様は聞いていなかった。

「ギレーヌ！　ギレーヌ、助けて！　殺されちゃう！　はやく助けて！」

　俺はさっきの男がくる前に、縄を服の下に隠し、部屋の隅を背にして両手を後ろにやって縛られているフリをした。
　お嬢様は叫んだ。力の限り。
　バーンと男が乱入。
　お嬢様は、さっきより多めに蹴られた。
　学習能力とは一体なんなのか……。

「クソが、今度騒いだらぶっ殺すぞ！」

　ちなみに、俺も２回蹴られた。
　何もしてないんだから蹴るなよなぁ……。
　俺も泣くぞ……。
　と、思いつつ、お嬢様の所に移動する。

「かひゅ……かひゅ……」

　こりゃ、酷い……。
　肋骨はわからないが、お嬢様が口から血を吐いているので、内蔵が破裂してるかもしれない。
　ふむ。
　手足の骨も折れている。
　医療に関してよく知ってるわけじゃないが……。
　これは、放っておけば死ぬんじゃないのか？

「神なる力は芳醇なる糧、力失いしかの者に再び立ち上がる力を与えん、ヒーリング（ぼそ」

　とりあえず、初級で少しだけ治す。
　口からの血が止まった。
　これで死なないだろ……多分。

「かひゅ……ま、まだ、痛いわよ……ちゃ、ちゃんと治し……なさいよ」
「嫌ですよ。治したらまた蹴られるじゃないですか。自分で魔術使ってください」
「で、できないわよ……そんな、こと……」
「習ってれば、できましたね」

　俺はそれだけ言って、倉庫の入り口の方へと移動する。
　そして、扉に耳をくっつける。

　もう少し、彼らの会話を聞きたかった。
　どうにも話と違う。
　いくらなんでもお嬢様をあれだけ痛めつけるのはやりすぎだ。

--------------------
「で、例のヤツに売っぱらうのか？」
「いや、身代金にしようぜ？」
「足がついちまわねえか？」
「構わねえだろ。そんときゃ隣国だ」
--------------------

　本気で売っぱらおうとしているような会話が聞こえてくる。
　女の子を襲わせるように知り合いに頼んだら、偶然本職が絡んでしまいました的な。

　どこで歯車が狂ったんだろうか。
　俺たちをさらう予定の奴らが狙われたのだろうか。
　それとも、最初に襲われた時点だろうか。
　あるいは、フィリップが娘を売ったとかか？
　最後はさすがにないか。

　………まあいい。
　どちらにしろ、俺のやることは変わらない。
　『安全』って言葉がなくなっただけだ。

---------------------
「値段は売るより身代金のほうが高えんだろ？」
「とりあえず、夜までには決めとこうぜ」
「どっちにしろ、な」
---------------------

　俺たちをどこかに売るか、領主に身代金を要求するかで揉めているらしい。
　夜にはここを引き払うらしい。

　なら、日があるうちに動かないとな。


　さて、しかし、どうするか。
　魔術で扉をブチ破り、魔術で誘拐犯を倒す。
　自分をぼこぼこにした誘拐犯を倒した俺を、お嬢様は尊敬……。

　しなさそうだなー。
　自分は縛られていなければ勝てた、とか考えそうだ。

　それに、結局は暴力だと思ってしまうのも、よくない。
　暴力は何も生み出さないと教えないと、
　ずっと殴られるハメになる。
　もっと無力感を与えたい。

　……あ、そもそも俺が誘拐犯に勝てるとは限らないか。

　誘拐犯がパウロと同じぐらい強かったら、負ける自信がある。
　そうなれば、俺は殺される。間違いなく。

　よし、とりあえず、誘拐犯にはノータッチでここから脱出しよう。

　俺は背後を確認し、お嬢様が怒りの篭った目で俺を睨んでいるのを確認してから、作業にかかる。
　まず、土と火の魔術を使い、扉の隙間を埋め立てていく。
　ドアノブを火の魔術でゆっくりと溶かし、回らないように固定する。
　これで、ただの開かずの扉になった。
　が、蹴破ろうとすれば、すぐだろう。
　保険だ。

　そして、窓に近づく。
　鉄格子がはまっている。
　火の魔術を一点に集中させて焼ききろうかとも思ったが、熱そうなのでやめる。
　周囲の土を水の魔術で少しずつ溶かす。
　そうして鉄格子をまるごと外す事に成功した。

「お嬢様。どうやら、領主様によからぬ感情を抱くならず者に拐かされたようです。今夜には仲間が来るから、みんなでなぶり殺しにすると相談しています」

　もちろん嘘だ。
　お嬢様の顔が真っ青になった。

「僕は死にたくないので逃げます……さようなら」

　鉄格子を外した所に手を掛けて、よっこいしょと身体を引き上げる。
　と、同時に、ドアの方から声が聞こえた。

「おい、開かねえぞ！
　どうなってやがる！」

　ガンガンと乱暴にドアを叩く音が聞こえ、
　お嬢様を見ると、絶望的な顔でドアと俺を交互に見ていた。

「ぁ……お、おいていかないで……たすけ……」

　おや、意外と落ちるのが早いな。
　さすがにお嬢様でもこの状況は怖いと見える。
　俺はすぐさまお嬢様に近づくと、耳元で囁く。

「………家にたどり着くまで、僕の言うことを聞くって約束できます？」
「き、聞く、聞くから……」
「大声ださないって約束できます？　ギレーヌはいませんよ？」
「する、するから……は、はやく、きちゃう……あいつが、きちゃう……！」

　お嬢様はこくこくと頷いた。
　恐怖と焦燥のこもった顔は、俺を殴っていた時とは大違いだ。
　一方的に殴られる者の気持ちがわかってくれて何よりだよ。

「約束破ったら、今度こそ置いていきますから」

　俺はなるべく冷徹に聞こえるように言って、土の魔術で扉を埋め立てた。
　火の魔術で縄を焼き切り、ヒーリングで傷を完全に治す。
　そして、鉄格子から外に出て、お嬢様を引き上げた。


---


　倉庫から外に出ると、そこは見覚えのない町だった。
　城壁が無いので、少なくともロアではない。
　村というほど小さくは無いが、すぐに次の手を打たないと、すぐに見つかるだろう。

「ふう、ここまでくれば大丈夫ね！」

　お嬢様が逃げ切ったと勘違いしたのか、いきなり大声を上げた。

「家に帰るまで大声を上げないって約束したじゃないですか」
「ふん！　なんで私があなたとの約束を守らなければならないの！？」

　このガキャァ……。

「そうですか。じゃあここでお別れですね、さようなら」

　お嬢様はふんと鼻息を一つ、歩き出した。
　が、次の瞬間、遠くの方から怒号が聞こえてきた。

　扉を開けられたとは思えない。
　開かないことに気付いて、窓から様子を見ようとしたら鉄格子が外れていた。
　逃げたと感づいて追ってきた、という所か。
　お嬢様はすぐに戻ってきた。

「さ、さっきのは嘘よ。もう大声は出さないわ。家まで案内なさい」
「………僕は、お嬢様の召使でも使用人でもないんですが」

　調子のいい言葉に、ちょっとイラッとして返事をした。

「な、なによ、家庭教師でしょ？」
「違いますよ？」
「えっ？」
「お嬢様が気に入らないと言ったので、まだ雇ってもらえてません」
「や、雇うわよ……」

　お嬢様は、渋々といった感じで、そっぽを向いた。
　ここは確約が欲しいところだ。

「そんなこと言って。館に戻ったら、さっきみたいに約束を破るんでしょう？」

　できる限り、冷たく言い放つ。
　感情は込めず、淡々と。
　しかし、お前は絶対にそうする、と言わんばかりの口調で。

「や、破らないから……た、助けなさ……助けてよ……」
「大声を出さない、俺の言うことを聞くって約束が聞けるなら、付いてきてもいいですよ」

　よしよし、と俺は内心で思いつつ、行動に移す。

　まずはパンツの中に仕込んでおいたアスラ大銅貨５枚を取り出す。
　これが現在の全財産だ。
　ちなみに、大銅貨の価値は銀貨の１０分の１。

　時折聞こえてくる怒号から遠ざかるように、町の入り口まで移動する。
　そして、入り口で暇そうに立っている門番に、大銅貨を１枚渡す。

「僕らの行方を探してるっぽい人がいたら、町の外に出たと言ってください」
「え？　なに？　子供？　わかったけど、なんだ、かくれんぼでもしてるのか？
　って、大金じゃないか……どこの貴族だよ、まったく……」

　とりあえず、くれぐれもと頼んでおく。
　足止めぐらいにはなるだろう。

　入り口の近くには乗合馬車の待合所。
　まっすぐそこへと入る。
　利用方法は壁に書いてある。確認済み。
　ついでに、現在位置と運賃もわかった。

「ここは、ロアから２つ離れたウィーデンという名前の町みたいですね」

　ひそひそとお嬢様に耳打ちする。
　お嬢様も大声を出すなという約束を守っているのか、ひそひそ声で返してくる。

「なんでわかるのよ？」
「書いてあるでしょう」
「読めないわよ……」

　よしよし。

「読めると便利ですよ。乗合馬車の利用方法も書いてありますから」

　それにしても一日でここまで運ばれるとは。
　知らない町は不安だなぁ……。
　トラウマが甦りそうだ。
　いやいや、俺はハロワの場所もわからなかったあの頃とは違うんだ。
　そういや、パウロとハロワって字面が似てるな。

　と思ってると、怒号が近づいてくるのを感じた。

「！　隠れて……！」

　俺はお嬢様を抱えて、待合所のトイレへと入り、鍵を締めた。
　外から、どたどたと激しい足音が聞こえる。

「どこだこらぁ！」
「逃げきれると思ってんじゃねえぞ！」

　うおお、こええー。
　やめろよな、そういう声で探しまわるの。
　せめて、もっと猫なで声でさー。

　と、お嬢様が口元を手で抑えて、ガタガタと震えていた。

「………だ、大丈夫なの？」
「まあ、見つかったら精一杯抵抗しましょう」
「そ……そうね……、よし……」
「多分、勝てませんけどね」
「そ、そう……？」

　お嬢様がヤル気を出しそうだったので、ちょっと方向修正。

「ところで、さっき運賃を見ましたが、ここからだと乗合馬車を２度、乗り換えないといけません」
「………？」

　それがどうした、というお嬢様の顔。

「乗合馬車は、朝８時から２時間置きに５本出ています。これはどの町でも同じです。そして、ここから隣町まで３時間は掛かります。
　今から出るのは４本目です。つまり……」
「つまり？」
「隣町にたどり着いても、そこからロアに出る馬車がありません。
　一晩は次の町に泊まらないといけません」
「！………そ、そうなの、ふうん」

　なにか叫びそうになったようだが、お嬢様はぐっと我慢した。

「ここに大銅貨が４枚ありますが、ここから隣町、隣町で一泊、隣町からロア。
　この三つでそれぞれお金を使うと、ギリギリです」
「ギリギリ……足りるのよね？」
「足ります」

　お嬢様はほっと胸をなでおろす。
　安心するのはまだ早い。

「お釣りをごまかされなければ、ですがね」
「お、お釣り……？」

　何のことかわからない。
　お嬢様はそんな顔をした。
　自分のお金で買い物をしたことがないのかもしれない。

「僕らのような子供を見て、宿屋とか乗合馬車の人は算術が出来ない、と思うでしょう。
　すると、騙してお釣りを少なめに渡してくるかもしれません。
　その場で間違いを指摘すれば適正のお釣りを渡してくれるでしょう。
　が、もし算術が出来なければ……」
「どうなるの？」
「最後の乗合馬車に乗れなくなります。
　そして、さっきの男たちに追いつかれて……」

　お嬢様がぶるぶると震え始める。
　今にも漏らしそうだ。

「お嬢様、トイレはそこですよ」
「わ、わかってるわよ」
「では、ちょっとだけ外を見てきます」

　個室から出ようとすると、裾を掴まれた。

「い、いかないでよ」

　お嬢様の放尿シーンを見てひとしきり興奮した後、外に出た。
　ちなみに、この国のトイレは汲み取り式です。

　男たちはいないようだった。
　町の外を探し始めたか、町の中を探しているのかはわからない。
　見つかったら魔法をぶっぱなして無力化するしかない。
　勝てる相手だと祈ろう。

　待合所の隅に隠れるように待機した。
　そして、出発の時間と同時に御者に金を渡して、馬車に乗り込んだ。


---


　隣町にはなんなく移動でき、あばら屋同然の宿に泊り、藁の上で寝た。
　お嬢様は興奮して眠れないようだった。
　物音がひとつ響く度にビクリと身を起こし、怯えた目で入り口を睨んだ。

　翌日、朝一番の馬車に乗って数時間。特に問題なくロアにたどり着いた。
　途中でさんざん脅したので、お嬢様は馬車の背後をずっと警戒していた。
　何度か単騎の馬が後ろから追い抜いていったが、誘拐犯ではなかった。
　結構な距離を移動したし、諦めたのかもしれない。
　俺は呑気にそう思った。

　頼もしき城壁を通過し、遠くに見える領主の館を見ると、安堵感が押し寄せてきた。
　ここまで来れば安全だ、と無意識に思った。
　人、それを油断と言う。


　お嬢様が路地裏に引きずり込まれた。

「………え？」

　俺は２秒ほどそれに気づかなかった。
　２秒なんて短時間目を離した隙に、お嬢様の姿はなくなっていたのだ。
　本当に消えたのかと思った。
　視界の隅に映ったのは、建物の角に引っかかっていたお嬢様の服の色と同じ布切れ。
　すぐに追いかける。
　今更になって、監視の目を逃れて町を遊び歩きたいなんて思ってはいまい。

　路地に入ると、お嬢様を抱えて向こう側の通りへ抜けようとしている二人組の姿が目に入った。
　俺は咄嗟に土の魔術で壁を発生させ、彼らの行く手を遮った。

「なんだぁ！？」

　お嬢様は猿轡を噛まされて涙目になっていた。
　この数秒で猿轡とは。早業だ。すげぇ手馴れてる。

　一発殴られたのだろう、お嬢様の頬が赤く腫れていた。
　相手は二人だった。男の二人組だ。
　片方は俺に蹴りを入れてくれやがった乱暴者。
　もう一人は恐らくあの倉庫で話していたヤツだろう。

　どっちも山賊みたいな格好をしている。
　監禁場所で見た時と違い、腰に剣を差していたが。

「なんだガキ、おとなしくしてりゃ家に帰れたのによぉ……」

　突然発生した壁に驚いた二人だったが、振り返った所に俺がいるのを見ると、ニヤリと笑った。
　乱暴者の方はそのまま、無警戒に近づいてこようとする。
　もう一人はお嬢様を捕まえている。
　他に仲間はいないのだろうか……。
　とりあえず、威嚇を込めて、指先に小さな火球を発生させる。

「むっ！　てめえ！」

　乱暴者は剣を抜いた。
　もう一人も見るまに警戒し、お嬢様の首筋に剣先を当て、じりじりと後ずさりはじめた。

「てめぇ、クソガキ、妙に落ち着いてやがると思ったら護衛の魔術師だったのか……。
　どおりで簡単に逃げ出されたわけだ、クソッ、外見に騙されたぜ！」
「護衛じゃないですよ。まだ雇われてはいません」
「なにぃ？　じゃあなんで邪魔しやがる」
「いや、これから雇われる予定なんで」
「ヘッ、金目当てか？」

　金目当て。
　うん、魔法大学の学費を稼ぐためだ。

「否定はしません」
「なら俺らの片棒を担げよ。
　俺のツテに身分の高い娘を高く買い取ってくれる変態貴族がいてな……。
　身代金を要求してもいい。ここの領主は孫娘に首ったけって話だし、いくらでも出すぜぇ」
「ほう……」

　感心したような声を出してみると、お嬢様が真っ青な顔で俺の顔を見た。
　彼女も、俺が魔法大学の学費目当てで雇われようとしていると聞いているのかもしれない。

「それは、具体的にはいくらぐらい？」
「月に金貨１枚や２枚なんてみみっちいレベルじゃねえぞ。
　ざっと金貨１００枚よ」

　ドヤ顔で言われた。
　こっちの相場がどんなものかはよくわかっていないが、
　百万円だぞ、すげーだろー、って感じか。
　小学生みたいだ。

「ヘヘッ、てめえも、そんなナリをしちゃいるが、中身は結構いい歳なんだろ？」
「ん？　どうしてそう思います？」
「さっきの魔術と、その落ち着き具合を見りゃわかるぜ。
　見た目のことで苦労してきてんだろ？　なら、金の大切さはわかるよな？　なあ？」
「なるほど」

　知らない人から見れば、そういうものか。
　確かに、体感年齢は４０歳を超えている。
　ビンゴだ。大当たり。
　さすが山賊さんだぜ。

「確かに、この歳まで生きてきて、金の大切さは身にしみてわかっていますよ。
　まったく知らない土地に、一銭も持たずに着の身着のままで放り出された事もあります」
「ヘヘヘ」

　もっとも、それ以前には金の心配をまったくしない生活をしていた。
　二十年近いニート生活。
　エロゲとネトゲにまみれた俺の半生。
　そこから、俺はあることを学んでいた。
　ここでお嬢様を裏切る事の意味。
　ここでお嬢様を助ける事で繋がる展開。

「だからこそ。金より大切なこともわかっているつもりです」
「綺麗事ぬかしてんじゃねえよ！」
「綺麗事じゃありません。金では『デレ』は買えないんです」

　おっとしまった、本音が漏れた。
　乱暴者は「デレ？　なんだそりゃ？」と呆気に取られた顔をしたが、
　交渉が決裂したという事実は伝わったらしい。
　嫌らしい笑みが消え、険しい顔になってお嬢様の首筋に剣を当てる。

「ならこいつは人質だ！　まずはそのファイアーボールを空にでも向かって撃つんだな」
「………空に向けて撃てばいいんですか？」
「そうだ。間違ってもその指先を俺たちに向けるんじゃねえぞ。
　どんな早くてもこのメスガキの首を掻っ切って盾にするほうがはええからな」

　普通に消せとは言わないんだろうか。
　いや、知らないのかもしれない。
　詠唱魔術ってのは、発射までが自動的だしな。

「了解」

　俺は発射する前に、魔力を操作して火球をいじった。
　火球の中にもう一つ、特殊な火球を作る。

　ポヒュン。

　と、マヌケな音がして火球が上がっていき。


　バァゴオオオオォォォオオン！！！


　巨大な爆発が空中で起こった。
　鼓膜が破れんばかりの轟音と同時に、目が眩む光と火傷しそうな熱が降り注いだ。

「なっ！」
「おお！？」
「んぐー！？」

　誰もが上を見上げた瞬間、俺は走った。
　走りながら魔術を使う。手癖のように二種類の魔術を構築。
　風の魔術で真空波を作り出し、乱暴者の腕を切り落とす。
　それと同時に、土の魔術で岩石を作り出し、もう一人の男に射出する。

「ギャァア！」

　乱暴者がお嬢様を取り落とす。
　がっちりキャッチ。お姫様だっこ。
　もう一人の方はと見ると、岩石が真っ二つに切り裂かれる所だった。

「うっわ……」

　あわわわ……。
　ヤバイ。ヤバイ。
　岩切りやがった。

　剣豪系だ。
　流派わかんねぇけどとにかくヤバイ。
　パウロぐらい強かったらヤバイ。

　俺は風と火の魔術で足元に衝撃波を発生させ、後ろに飛ぶ。
　足の骨が折れるかと思うほどの衝撃があった。

　一瞬遅れて、俺のいた場所を剣が素通りする。
　危ない。

　だが、パウロほどのスピードは無い。
　ここは落ち着いていけ、剣士相手のシミュレートは何度も練ったじゃないか。

　俺は空中にいながら、次の魔術を用意する。
　まずは火弾(ファイアボール)をヤツの顔面に向かって放つ。
　射出速度はゆっくり。

「こんなもので！」

　ヤツはそれを見極め、迎撃しようと剣を構える。
　着弾までのタイムラグ。
　その間に、水と土の魔術を使い、ヤツの足元に泥沼を発生させる。
　火弾は迎撃されたが、ふくらはぎまで粘着性の高い泥に浸かり、ヤツの動きが止まる。

「なにっ！？」

　よし、勝った！

「逃がすか！」

　……え……？
　いきなりヤツが剣を投げた。

　破れかぶれじゃない。
　パウロに教えてもらったことがある。
　北神流には、魔術師に足を止められた時に剣を投げる技があると。

　避けられないと、反射的に悟ったが、なぜか俺は冷静だった。
　剣がスローモーションで飛んでくる。

　軌道は頭だ。

　…………せめて死なないことを祈ろう。
　………南無。


　キン！

　俺の目の前に、茶褐色の何かが飛び込んできたと思った瞬間、陶器がぶつかり合うような音をして剣が落ちた。

「………あ……？」

　ついでに、泥沼に足がハマっている男の首も落ちた。
　茶褐色の筋肉の塊の人の尻尾がぴくっと動いた瞬間、落ちた手首を抑えている乱暴者の首も落ちた。

　死んだ。

　俺の思考は付いていっていなかった。
　ただ、数メートルは遠くにいるはずの二人の体が崩れ落ちるのを、ぼんやりを見ていた。
　現実の光景には見えなかった。
　何が起きたのかも、よくわかっていない。

「ふむ。ルーデウス。敵は二人だけか？」

　話しかけられて、ハッと我に返った。

「あ、はい。ありがとうございます。ギレーヌ……さん」
「さんはいらん。ギレーヌでいい」

　茶褐色の筋肉の……ギレーヌは振り返り、うむ、と頷いた。

「いきなり空中で爆発が起こったので見に来たが、正解だったな」
「ず、随分はやかったですね。てか、あっという間に倒しちゃいましたし……」

　最初の魔術を使ってから一分も経っていない。

「近くにいたのだ。それに、早くなどない。デドルディア族の戦士なら誰でもあの程度は瞬殺できる。
　ところで、ルーデウスは、北神流と戦うのは初めてか？」
「殺し合い自体が初めてですよ」
「そうか。奴らは死ぬ寸前まであきらめん、注意しろ」

　死ぬ寸前……。
　そう、死ぬ寸前だった。

　剣が飛んできた瞬間のことを思い出し、足が震えそうになる。
　殺し合いだ。
　流れでそんな感じになったが、今のは殺し合いだったのだ。
　ニート時代には、何度も殺し合いや戦いの妄想をしたが、今、この場に溢れる血の匂いまでは妄想していなかった。
　気持ち悪い……。

「か、帰りましょう」

　この場で吐いては、せっかくお嬢様を誑かすために頑張ってきたことが無駄になってしまう。
　そう思い、俺はこの場を離れた。


---


　館にたどり着くと、お嬢様はくたくたと力無く、その場に座り込んでしまった。
　緊張が解けて、腰が抜けてしまったらしい。
　慌ててメイドたちが駆け寄っていく。

　お嬢様はメイドが助けようとすると、その手を跳ねのけた、
　そして、生まれたての子鹿みたいに足をプルプルさせながら立ち上がった。
　腕を組んでの仁王立ちだ。
　家に帰ってきたことで気迫を取り戻したのかもしれない。

　メイドたちがその姿に異様なものを感じ、止まる。
　お嬢様は俺のほうをビシッと指さして、大音声で言った。

「家に帰るまでって約束だったんだから！
　もう喋ってもいいわよね！」
「ああ、はい。もういいですよお嬢様」

　俺はその大声を聞いて。
　失敗したのだ、と直感した。
　所詮は、浅知恵だったのだ。
　あの程度のことで、このワガママで凶暴な子が変わるわけもない。
　むしろ、初めての殺し合いで、俺の方がブルってしまった。

　お嬢様は、それを察したのかもしれない。
　偉そうにあれこれと言っていたが、俺はやっぱり弱いのだと。

「特別にエリスって呼ぶことを許してあげるわ！」

　しかし、お嬢様の言葉は、俺の意表を突いた。

「え？」
「特別なんだからね！」

　お、おお！
　マジか！
　せ、成功した？
　やった！

「ありがとうございます！　エリス様！」
「様はいらないわ！　エリスでいい！」

　エリスはギレーヌの口調を真似て、そのまま仰向けにバッタリと倒れた。


---


　こうして、俺はエリス・ボレアス・グレイラットの家庭教師になった。
　誘拐事件の裏で糸を引いていたのは、執事のトーマスだった。

　彼はならず者の言っていた変態貴族と繋がりがあった。
　変態貴族は前々からお嬢様に目をつけており、あの勝気で生意気な野獣を思うさまに蹂躙したいと思っていたらしい。
　トーマスは金に目がくらみ、変態貴族の用意した二人の男を作戦に組み込んだ。
　まったく、ふてえやろうもいるもんだ。
　次にやる時は、是非俺に一声掛けてほしいね。

　誤算といえば、俺があの二人から逃げ出せるほど魔術が使えると思っていなかったのと、あの二人がそんなに忠実じゃなかったってことか。
　変態貴族の方は、シラを切り通し、罪には問われなかった。
　トーマスの証言だけでは不十分なのとか、二人が死んでいて、変態紳士との関係性が掴めなかったのとか、まぁ色々あるらしい。
　曖昧な部分はつつかない。政治的な駆け引きってやつだろう。

　事件は、ギレーヌが全て解決したという事になった。
　グレイラット家に剣王ギレーヌが食客として招かれているのを知らしめ、今後の予防にすると同時に、家の強さ・裕福さを誇示するようだ。
　俺も話を聞かれたら、ギレーヌが全てやった事にしろと厳命された。

　俺の存在を他のグレイラット家(・・・・・・・・)に知られるのは、ちょっとまずいらしい。
　これもまた、政治的な駆け引きってやつだろう。
　ていうか、他にもいるのか……。

「ということだ、いいね？」
「かしこまり～……ました」

　という説明を、俺は応接間にてフィリップより聞いていた。
　フィリップは領主の息子なだけだと思っていた。
　が、実はロアの町長という役職を持っている。
　今回の一件も全てフィリップの元で処理されているのだとか。

「娘さんが誘拐されたのに、随分余裕ですね」
「今もなお行方不明だったら慌ててるさ」
「ごもっとも」
「それで、エリスの家庭教師の件だけど……」

　バァン！

　と、フィリップと今後の事について話そうとしていると、
　またドアを乱暴に開け放って、元気な爺さんが入ってきた。

「聞いたぞ！」

　サウロスだ。
　彼は応接間にズカズカと入り込んでくると、俺の頭をガッシリと掴んだ。
　そしてガシガシと撫で（？）てくる。

「エリスを助けてくれたらしいな！」
「な、な、なんのことですか？　秘書(ギレーヌ)が勝手にやりました。僕は何もやっていません！」

　サウロスの目がぎらりと光った。
　こ、こええ！

「貴様！　この儂に嘘を付く気か！」
「ち、ちが、フィリップ様にそう言えと……」
「フィリィップ！」

　サウロスが振り向きざまに拳を振るう。
　ボグンと嫌な音が鳴る。
　フィリップは顔面に拳を受けて、ソファの後ろに転がった。

　なんて手が早いんだ。
　エリスなんて目じゃないスピードで殴ったぞ。
　何の躊躇もなく……。

「貴様！　自分の娘を救ってくれた恩人に！　礼の一つも言わず！
　貴族同士のくだらん芝居の真似事をさせるのか！」

　フィリップは倒れたまま、動じずに応じた。

「父上。パウロは勘当されたとはいえ、グレイラット家の血を引いています。となれば、その息子であるルーデウスも当然、グレイラット家の血を引く我が家の一員です。
　上辺だけの労いや報奨より、家族として温かみを持って接するのが礼と考えました」

　慣れてんのか……？

「ならばよし！
　貴族の真似事大いに結構！」

　サウロスは開いているソファにどっかりと腰を下ろした。
　殴ったことは謝らないらしい。
　そういえば、俺もエリスに殴ったことを謝ってもらってないな。
　助けたことのお礼も……いや、まあそれはいいか。

「ルーデウス！」

　サウロスは腕を組んで、顎をそらして、上から目線で、俺を見下ろした。
　どっかで見たことある。

「頼みがある！」

　それが人に物を頼む時の態度か。

　それにしてもエリスとそっくりな……。
　いや、こっちが本家か
　……子供は真似するからな。

「エリスに魔術を教えてやってほしい」
「それは」
「儂からそう頼むように、先程エリスに頼まれた。
　ルーデウスのつかった魔術が目に焼き付いて離れんらしい」

　文字通り、目に焼き付く魔術だったしね。

「もちろ……」

　即座に了解しようと思い、ふと俺は口をつぐんだ。
　恐らく、エリスがああなったのは、サウロスが甘やかしたせいだろう。
　全てがそうとは言わないが、サウロスの真似をしている所を見ると、かなり影響はでかいはずだ。
　エリスを成長させるためには、甘やかしをやめさせなければいけない。
　エリスをまともに育てるためには……。
　いや、俺にエリスをまともに育てる義理は無い。
　けど、今のままではまともに授業になるかわからない。
　目に付く所から、ひとつずつやっていくべきだ。

「それは、サウロス様が言うべき事ではありません。エリス本人が僕に言うべきことです」
「なんだと！」

　サウロスはいきなり激高して拳を振り上げた。
　慌てて手で顔を守る。
　核爆弾か、この爺さんは……。

「た、頼みごとをしたいけれど、頭を下げるのは嫌だと。
　エリスをそんな大人に育てるつもりなんですか？」
「ほう！　言うではないか！　その通りだ！」

　サウロスは振り上げた拳で膝をドンと叩き。大きく頷いた。
　そして、大音声。

「エリィィス！　今すぐ応接間に来なさぁい！」

　鼓膜が破れるかと思った。
　どんな肺活量をしてればこんな大声が出せるんだ……。
　しかし、エリスもそうだったが、この館には使用人に伝言を頼むという文化は無いのか？
　未開人め……。

　フィリップがソファに座り直し、いなくなったのとは別の執事（アルフォンスという名前らしい）が、開きっぱなしだった扉を閉める。

　後で知ったことだが、サウロスは嵐のようにやってきて、嵐のように去っていくことが多いから、すぐには閉めないらしい。
　バーンと押して開けるのは好きだが、引いて開けるのはそんなに好きじゃないとかいうワガママだ。

　しばらくすると、タタタタっと走る音が聞こえてくる。

「ただいま参りました！」

　祖父ほど勢いは無いものの、扉を元気よく開けて、エリスが入ってきた。
　エリスの行動は全てお祖父様基準らしい。
　子供は真似するからな。

　初日に殴られた経験がなければ微笑ましいと見るかもしれないが、
　はっきり言おう。
　これもやめさせるべきだ。

　エリスは俺が座っているのを見ると、くっと顎を上げて睨んできた。
　ボレアス家直伝の威嚇ポーズなのか？

「お祖父様、先程の件は話していただけましたか！？」

　サウロスはバッと立ち上がり、腕を組んでエリスを見下ろす。

「エリィス！　頼みごとをしたいのなら、自分の頭を下げろ！」

　エリスは、ムッと口をへの字の結んだ。

「お祖父様、頼んでくださると言ってくれたのに……」
「貴様が頼まんのなら、ルーデウスの雇用は無しだ！」

　え？
　……な、なんだと！？

　え、あ、そうなるの？
　あ、そうなるよね、そうか、そうか……。
　それは、困る……。
　これが『身から出た錆』ってやつか……！？

「く、くぅ………」

　エリスは顔を真っ赤にして俺を睨んでくる。
　あれは恥ずかしがっているんじゃない、怒りと屈辱だ。
　お祖父様の前でなければ、お前なんか地の果てまで追いかけてひき肉にしてやるのに、って顔だ。
　怖い……。

「お、お願いしま……」
「それが人にモノを頼む態度か！」

　サウロスが叫ぶ。
　あんたが言うなよ、と心の中でツッコミを入れる。
　いや、まぁ、きっと自分の頼みごとの時は真面目に……。

　と思ったら、エリスが長い赤髪を根本から掴んだ。

　側頭部で二つ、尻尾を作る。
　即席ツインテール。
　そしてそのままの格好で、バチコンとウインク。


「え、エリスに魔術を教えてくださいニャん☆」


---


　ハッ！
　夢か。

　意識が飛んでいた。
　嫌な夢を見ていたようだ。

「読み書きはいらないニャん☆」

　うわぁぁぁぁ！
　夢じゃない！

　な、なんだ。
　何が起こっているんだ？
　次元連結システムが作動してしまったのか！？
　はやく二次元連結システムを開発して俺をアニメの世界に！

「算術もいらないニャん☆」

　と、とにかく怖い。
　すっげぇ怖い。
　可愛いポーズのはずなのに、恐怖心しか浮かんでこない。
　口元が笑ってるのに目元が笑ってない。
　あれは捕食者の目だ。

　てか、これがこの世界での「ものを頼む態度」なの！？
　あれ？
　あれれ？

「魔術だけでいいニャん☆」

　え？　ふざけないで？
　むしろ、さっきより悪質ですよ？
　エリスの顔をみてくださいよ。
　怒りに真っ赤に顔を染めて、
　こんな状況でなければ、お前なんか地獄の底から天国までアッパーカットでふっ飛ばしてやる、って顔ですよ！
　怒り８、屈辱２、照れ０ですよ……？

　さ、サウロス爺さん、ガツンと言ってやってくださいよ。

「おぉ、お～、エリスたんは可愛いのう。もちろんおっけーじゃよ。なあルーデウスや」

　誰！？
　さっきまで厳格だった俺の頼れる大叔父さんはどこいっちゃった！？

「大旦那様は獣族が大好きなのでございます。
　ギレーヌ様を雇用なされた時も、鶴の一声で」

　執事さんがご丁寧に教えてくれる。
　あー、なるほどね。あの頭の横の尻尾は耳なわけね。言われてみるとたれ耳っぽいわ。
　メイドさんにも獣族が多いしね。
　えーえー、なるほどねー。
　えぇー……。

「エリス」

　ここでエリスのお父さん登場！
　おお、貴方がいましたね！
　さ、ガツンと言ったってくださいよ、フィリップさん！

「もっと腰をつきだしてしなを作らないとダメじゃないか」

　おっけ、なるほどね。
　グレイラット家ってのはパウロ含めてこういうのの集まりなのね。
　パウロってまともな部類かな？

「あの、サウロス……様。
　一つ、お聞きしても、いいですか……？」
「なんじゃ！」
「お、男もその御礼の仕方で？」
「ドアホウ！　男なら男らしくせんか！」

　なんだかわからないけど、お叱りを受けた。

　まともだわ。
　性的な嗜好ではパウロが一番まともだわ。
　あいつ巨乳が好きなダケだもん。

　で、でも落ち着け。
　落ち着いて考えるんだ。

　これは、俺にとって、是か非か。

「…………じぃ～」

　もう一度、落ち着いてエリスを見る。
　屈辱と怒りに我を忘れそうな顔だ。
　ライオンが鉄格子に噛み付いているような……。

　けど、後の事さえ考えなければ、これはこれでいいんじゃないか？

　いや、まて、逆に考えるんだ。
　後の事を考えるんだ。

　そう、エリスは嫌がっているじゃないか！

　彼女はこの風習には反対なのだ！
　今後、俺がふたりきりでこの頼み方を要求したとしよう。
　数分後にはズタズタにされた雑魚(オレ)がいた、って事になりかねない。

　よし、逆だ。
　俺はこの習慣を、やめさせる！

「それが人にモノを頼む態度か！！！！」

　俺の大音声が館に響き渡った。


　その後、長時間に渡る大演説を開始。
　最終的には熱意は通じ、このボレアス流の「頼みごと」は全面的に廃止となった。




　ギレーヌからはお褒めの言葉を預かり、
　そしてエリスからはなぜか冷たい目で見られた。　１ヶ月が経過した。

　エリスが授業を聞いてくれない。

　彼女は算術と読み書きの時間になると姿をくらまし、
　剣術の訓練が始まるまで、決して顔を見せない。


　もちろん例外はある。
　魔術の授業だけは、真面目に聞いてくれるのだ。
　初めて火弾を出した時には、それはもう嬉しそうな顔ではしゃいで、
　カーテンに火を燃え移らせてボヤになっていた。
　彼女は自分の生み出した火を満足気に見ながら、

「いずれ、ルーデウスみたいなおっきな花火を上げてみせるわ」

　と、決意をあらわにした。
　俺は火を消し、自分が見ていない所で火の魔術は使うな、と厳命した。
　彼女は素直に頷いた。

　ヤル気は十分だ。
　これなら他の教科も大丈夫だろうと思った。

　しかし、見通しが悪かった。
　算術と読み書きはさっぱり聞かない。
　諭そうとしても逃げ出す。
　捕まえようとすると殴ってから逃げ出す。
　追いかければ戻ってきて殴ってから、再度逃げ出す。

　算術と読み書きの重要性は先日の一件でわかったはずなのに、だ。
　よほど嫌いらしい。


　そのことをフィリップに言いつけると、

「授業を受けさせるのも、家庭教師の仕事だよ」

　と返された。


　そういうものかと無理やり納得してエリスを探す。
　ギレーヌにも読み書きと算術は教えるが、
　言うまでもなく、彼女はオマケだ。
　ギレーヌだけを教えるわけにはいかない。

　しかし、簡単に見つかるものではない。
　館にきてから一ヶ月の俺と、何年も暮らしているエリス。
　土地勘には大きく差があり、隠れんぼは言わずもがな。

　それでも、今までの家庭教師はなんとか見つけ出したらしい。
　そして手酷い反撃にあって退職した……。

　あるいは、エリスを叩きのめした教師もいたらしい。
　しかし、夜半に木剣をもったエリスに寝込みを襲われ、全治何ヶ月かの怪我を負って退職したという。
　夜襲・朝駆けを返り討ちにできたのはギレーヌだけなんだとか。

　ちなみに、もう一人の家庭教師の人はエリスの乳母だったので、なんとかなっているらしい。


　発見しても病院送りの未来しか無い。
　できるなら見つけたくない。
　見つけてボコボコにされるのは嫌だ。
　魔術を聞いてくれるなら、魔術だけでいいじゃないかと思う。
　しかし、フィリップは、算術や読み書きも教えろと言ってくる。
　魔術と同じぐらい教えろと言ってくる。
　君なら出来ると無責任に言ってくる。
　むしろ魔術よりそっちのほうが重要だと言ってくる。
　ごもっとも。

　いっそもう一度誘拐でもさせた方がいいかもしれない。
　懲りない子にはお仕置きが必要なのだ……。

「すぅ～……すぅ～……」

　と考えていると、とうとう俺は見つけてしまった。
　馬小屋の藁束に埋もれて、ヘソを出して気持ちよさそうに眠るエリスの姿を。

　すやすやと眠っている。
　その寝顔はまるで天使のようだ。
　けど、外見に騙されると、デビルリバースだ。
　もちろん、悪魔(デビル)に殴られて血反吐を吐く(リバース)という意味だ。

　けれども、起こさないわけにもいかない。

　とりあえず、風邪を引くといけないのでエリスの服をひっぱってヘソを隠す。
　そのまま胸を揉み揉み。

　俺の中の仙人が評価する。
『ふむ、まだまだAAじゃな。しかし成長率は高い。
　伸ばしていけばEランク以上になるじゃろう。
　毎日揉んで成長を確かめるのじゃぞ。
　それもまた修行じゃて。ホッホッホ』
　ありがとう、仙人！

　十分楽しんだ後、小声で声を掛ける。

「お嬢様、起きてください、エリスお嬢様。
　楽しい楽しい算数の時間ですよー」

　起きないかー、しょうがないなー。
　悪い子はパンツを脱がされてもしょうがないんだぞー？
　と、動きやすそうなロングスカートの中にそろそろと手を差し入れようとした、その瞬間。

　カッとエリスの目が見開いた。
　エリスの視線が、自分の足に触れる俺の手から、ゆぅっくりと俺の顔へ。
　寝ぼけた顔がギリッという歯が鳴る音と共に変化した。

　く、くるっ！

　一瞬遅れて、拳が飛んでくる。
　顔か！　と思って慌てて顔の前でクロスガード。

「ぐえっ……！」

　拳は鳩尾に深々と刺さった。
　俺は悶絶しながら膝を付く。
　リバースはしなかった。デビルだけで済んだ。

「ふん！」

　鼻息を一つ、蹴り一発。
　お嬢様は俺の脇を抜けて、馬小屋から出ていった。


---


　どうしようもない。
　俺はギレーヌに助けを求めた。

　パウロに脳みそ筋肉とまで言われたギレーヌ。
　彼女が算術や読み書きを習う理由なら、きっと説得力も段違いだろう。
　彼女の言葉ならエリスも聞いてくれるだろう。
　という安直な考えの元だ。

　ギレーヌは最初こそ自分でやれという姿勢だったが、
　水の魔術で泣き真似して頼んだら、最終的にはしぶしぶ頷いてくれた。
　チョロい。


---


　さて、お手並み拝見。
　特に相談はせず、ギレーヌの手腕に任せる事にする。

　ギレーヌが動いたのは、魔術の授業の休憩時間中だ。

「昔は剣さえあればいいと思っていた」

　彼女は昔の事について語り出した。
　悪童だった自分と、それを受け入れてくれた師匠。
　そして、冒険者になって初めて得た、仲間。

　長い前置きから紡がれるのは………苦労話だ。

「冒険者をしていた頃は、他の奴らがみんなやってくれた。
　武具、食料、消耗品、日常品の売買、契約書、地図、案内板。
　水を入れた水筒の重さ、火種の確保、松明で塞がれる左手……
　別れた後に大切さに気づいた」

　パーティとは７年ぐらい前に別れたらしい。
　ていうか、パウロとゼニスが結婚して田舎に引きこもるので、解散する事になったらしい。
　薄々そうではないかと思っていたが、同じパーティだったのだ。

「そのまま残ったメンバーで、という話もあったが、
　遊撃を担当していたパウロと、パーティで唯一の治癒術師であるゼニスが抜けたのだ。
　解散しなくても、いずれは別れていた。当然だろう」

　ちなみに六人パーティで、
　剣士、剣士、戦士、シーフ、僧侶、魔術師。
　職業で表すとこんな構成だったのだとか。

　当時剣聖だったとはいえ、ギレーヌの攻撃力は高い。

　戦士：タンク
　剣士（パウロ）：サブタンク兼アタッカー
　剣士（ギレーヌ）：アタッカー
　魔術師：アタッカー
　僧侶（ゼニス）：ヒーラー
　と、かなりバランスが取れていたと見る。

　ちなみにシーフというのは、ギレーヌ曰く雑用係の総称なのだとか。
　解錠や罠発見、テント設営から商人との売買取引まで。
　字が読めて頭の切れる、ハシっこいヤツが担当するらしい。
　商家の出が多いのだとか。

「せめてトレジャーハンターとでも呼んであげればいいのに……」

　思わずそう言ったが、

「あいつはすぐパーティの財布から金をくすねてギャンブルをやっていたからな。シーフで十分だ」

　ひでーなおい。

「それって、バレたら袋叩きなんじゃないですか？」
「いや。ギャンブルの才能があるヤツで、増やして帰ってくることも多くてな、半分以下にすることは滅多になかった。余裕のない時は自重していたしな」

　という事らしい。
　いくら分別があっても、ねえ。
　なんでそんなのを許しているんだろうか……。
　理解に苦しむ。
　自慢じゃないが、俺はギャンブルにだけは手を染めていないのだ。
　もっとも、ネトゲには１０万以上使ってるがね。

　ま、パーティ内にパウロみたいな女にだらしないのもいるわけだし、道徳的にはそれほどカッチリしたパーティではなかったのだろう。
　線引は人それぞれだ。
　人の集まりの数だけルールがある。


「そういえば、剣士と戦士の違いってなんなんですか？」

　と、気になって聞いてみた。　

「剣を使っていて流派が三大流派なら剣士だ。
　三大流派以外なら剣を使っていても戦士、三大流派でも剣を使っていなければ戦士だ」
「へぇ、剣士ってのは特別な称号なんですね」

　というより、三大流派が特別なのか。
　誘拐犯を倒した時のギレーヌの剣はすごかった。
　抜刀のタイミングすらわからなかった。
　ふっと動いたら、相手の首がずるっと落ちたのだ。
　後で聞いたが、『光の太刀』あるいは『光剣技』と呼ばれる奥義らしい。


「騎士というのは？」
「騎士は騎士だ。国か領主に任命されれば騎士だ。
　教養があるから文字が読めて算術が出来る。
　中には簡単な魔術を使えるヤツもいる。
　ただ、貴族出身が多く、プライドが高い」

　教養があるのは、学校に通ったりするからだろうか。

「父様はその時はまだ騎士じゃなかったんですか？」
「詳しいことは知らんが、パウロは剣士を名乗っていたな」
「魔法剣士とか、魔法戦士？　というのもあると聞いたことがあります」
「攻撃魔術を使えるヤツの中には、そう名乗るヤツもいるな。
　どんな職業でも、名乗るのは自由だ」
「へぇ～」

　エリスはそんな話を、目をキラキラして聞いていた。
　近いうちに、俺かギレーヌを連れだして近所の迷宮に行くとか言い出さないだろうか。
　不安だ。
　俺はそんな冒険とかより、女の子に囲まれてエロティックな毎日を送りたい。

　ああ、しかししまった。
　ギレーヌに読み書きとかの重要性を語ってもらう予定だったのに。
　つい自分の好奇心を優先してしまった。

　失敗、失敗。


---


　しかし、
　エリスは算術と読み書きの授業に出るようになった。

　ギレーヌのおかげだ。
　ギレーヌはあの後も、
　何かある度に苦労話を話してくれた。

　妙に胃が痛くなる展開ばかりだったが、おかげで効果は抜群だ。
　エリスも、必要なものと割り切ってくれたのかもしれない。
　最初からこうしておけばと思わなくもなかったが……。
　なにはともあれ、とにかくよし。

　いや、多分あの一件がなければ、多分お嬢様は話すら聞いてくれなかったよ？
　ムシケラみたいな目で見てたもん。
　だから無駄じゃなかったよ。


---


　まずは初期の授業として、四則演算の概念を教える。
　一応は学校に行ったり家庭教師を雇っていたりということもあり、
　エリスも簡単な足し算なら出来るようだった。

「ルーデウス！」
「はい、エリス君」

　元気よく手を上げるエリスを指さす。

「割り算というのはなんで必要なの？」

　彼女は掛け算と割り算の重要性を理解していなかった。
　そもそも彼女は、引き算が苦手だった。
　桁の変わる引き算で算数を諦めたパターンであるらしい。

「必要というより、掛け算と逆のことをしているだけです」
「どこで使うかを聞いているの！」
「そうですね。例えば１００枚の銀貨を５人で均等に分けたい時とかですね」

　エリスは机をバンと叩いた。

「前の教師も同じことを言っていたわ！
　だから、どうして！　均等に！　分ける必要があるの！」

　そう。
　やりたくない子はこういう屁理屈を吐く。
　でも、ハッキリ言って、そこは全然重要じゃない。

「さぁ。それはその五人に聞いてみないと。ただ均等に分けたい時に割り算が使えると便利なだけです」
「便利ってことは、別に使わなくてもいいのね！？」
「使いたくなければ使わなくてもいいですよ。
　もっとも、使わないのと、できないのでは、大きく違いますがね」
「むぅ……」

　出来ないのか？　と聞くと、プライドの高いエリスは口をつぐむ。
　けれど、根本的な解決にはならない。
　やはり何かと屁理屈をこねて、算術は習わなくていい、という流れにしようとする。
　こういう時には、ギレーヌに頼る。

「ギレーヌ。今までに数を均等に分けたくて困ったことはありますか？」
「ああ、迷宮で食料を落として引き返すことにしたのだが。
　残った食料を帰りの日数分で分けようとして、失敗した。　
　三日も飲まず食わずだった。
　死ぬかと思った。
　途中、耐え切れずに落ちていた魔物のクソを食ったが、腹を下した。
　吐き気と腹痛、下痢に耐えていると周囲に魔物の群れが―――」

　胃が痛くなる話が、五分ほど続いた。
　俺は青い顔で聞いたが、エリスにとっては武勇伝だったらしい。
　目をキラキラさせている。

「だから割り算は覚えたい。授業の続きを頼む」

　ギレーヌがこう言うと、エリスはおとなしくなる。
　サウロス以下、この一族はみんな獣族が好きらしく、態度にはあまり表さないものの、エリスもギレーヌに懐いていた。
　エリスも、ギレーヌの話なら、黙って聞いてくれる。
　姉貴にくっついて、なんでも真似したがる弟がこんな感じだったかもしれない。

「では、今日も楽しくない反復練習と行きましょう。
　こちらの問題を……全部解いたら持ってきてください。
　わからなかったら、その都度質問を」

　そんな感じで、次第に順調になっていった。


---


　ギレーヌは教師としても優秀だった。

「踏み込みの姿勢を覚えろ、相手をよく見ろ」

　カツンと、俺の持つ木剣がエリスの木剣にはじかれる。

「相手より早く踏み込んだなら相手の動きを読み、そこに剣を打ち込め。
　相手より遅く踏み込んだのなら、相手の剣の軌道から半身ずらせ！」

　どっちもできなくて、俺はエリスの剣にガツンと殴られた。
　なめし革に綿を詰めたプロテクター越しに、重い衝撃が伝わってくる。

「相手の足先と目線で行動を予測しろ！」

　また殴られた。

「ルーデウス！　頭で考えるな！　まずは相手より先に踏み込んで剣を振ることを考えろ！」

　考えるのか、考えないのか、どっちだよ！

「エリス！　手を休めるな！　相手はまだ諦めてはいないぞ！」
「はい！」

　エリスには返事をする余裕があり、俺には無い。
　この差がお分かりいただけるだろうか。
　ギレーヌが制止を命じるまで、俺はエリスに殴られ続けた。
　エリスは、算術の授業の鬱憤を晴らすかのように、容赦なく俺を殴った。
　俺は８回に１回ぐらいしか返せない。
　ちくしょう。

　だが、この一ヶ月で自分の腕が格段に上がっていることが実感できた。
　ギレーヌは逐一、俺の悪い部分を指摘し、助言をくれる。
　パウロもしてくれたが、ここが悪い、あそこが悪いと言うだけで、どうすればいいのかは教えてくれなかった。

　加えて、エリスという、同じぐらいの相手がいるのもよかった。
　同じぐらい……同じ初級。
　とはいっても、エリスの方が上だ。
　パウロについて何年も体作りと剣術に打ち込んできただけに、悔しく思うが……。
　エリスはギレーヌについて結構長いようだし、仕方ない。
　インパラとライオンが同じ訓練をしたって、ライオンの方が強くなるに決まっているのだ。

　しかし、差があるとはいえ、パウロやギレーヌと比べれば微々たるもの。
　相手が何をしているのかわかるレベルだ。

　わかっていれば、次の課題になる。
　さっきはあの技でやられた。
　だから、次はそれを警戒してこういう風に動いてみよう。
　そう考えることが出来る。

　パウロを相手にしている時は、技量が違いすぎてそれがままならなかった。
　相手が何をやっているのかまったくわからず、
　理解できないまま、やられてしまうのだ。
　アドバイスを受けても基礎的な技量が違いすぎて相手に通じない。
　だから、自分のやってる事に常に疑問を持ってしまう。

　ギレーヌはそれでも教え方がうまいおかげか納得できた。
　が、彼女は同時に返し技というか、対処法も教えてくれる。
　そのため、やはり技を放つ際に迷いが生まれてしまう。

　しかし、エリスが相手であれば、
　ちょっとした小細工や、小さな動きの変化で結果が変わるようになった。
　技量に差があまり無いから、なんとか通用するのだ。

　明日になれば通用しなくなったり、
　またエリスが違うことをするようになったり。

　昨日出来なかったことが出来たり、昨日されなかったことをされたり。

　ギレーヌの指導をうけつつも、そうした小さな発見を積み重ねていく。

　やはり、ライバルという存在はいい。
　身近な目標に追いつき、追い越し。
　１か２ぐらいしか変化していなくとも、差の少ない当人たちにとっては抜かれ、抜き返すための大きな変化だ。
　そして、それが知らぬ間に蓄積されていき、強くなるというわけだ。

　もっとも、成長速度はエリスの方が早いようだが……。


「ルーデウスはまだまだね！」

　倒れ伏した俺を見下ろして、エリスが腕を組んでみおろしてくる。
　それを、ギレーヌが窘める。

「自惚れるな。エリスの方が剣を持ってからの年月が長い。そのうえ年上だ」

　剣術の授業中だけ、ギレーヌはエリスのことを呼び捨てにした。
　呼び捨てでなければいけないと言っていた。

「わかってるわ！　それにルーデウスには魔術もあるしね！」
「そうだ」

　エリスは、俺の魔術の腕だけは認めてくれている。
　一つでも認める所があれば、エリスは話を聞いてくれる。
　少なくとも、その分野に関してだけは。

「しかし、ルーデウスは相手に攻められると、妙に体の動きが鈍るな……」
「怖いんですよ、目の前の相手が本気で襲い掛かってくるのが」

　そう言うと、エリスに頭をパシンと殴られた。

「なによ！　情けないわね！　そんなんだからナメられるのよ！」
「いや、ルーデウスは魔術師だ。それでいい」

　間髪いれずギレーヌがいうと、エリスは偉そうに頷いた。

「そうなの？　じゃあ仕方ないわね！」

　あれ？
　なんで俺、殴られたの？

「すまんが、足が竦む癖の直し方は知らん。自分でなんとかしろ」
「はい」

　今のところ、どんな相手にでも竦むので、先は長そうだが。

「でも、ギレーヌに指導してもらうようになってから、結構強くなった気がします」
「パウロは感覚派だからな。教えるのは得意ではあるまい」

　感覚派！
　あ、やっぱこっちの世界でもそういうのあるんだ？

「なによ、カンカクハって？」
「言われた事とか、やりたい事を、なんとなくこんな感じかな、ってやるだけで出来ちゃう人のことですよ」

　エリスの問いに俺が答える。
　すると彼女は口を尖らせた。
　多分、彼女も感覚派だ。

「いけないことなの？」

　いけない事かと聞かれると答えに困る。
　今は剣術の授業だから、先生に答えてもらおう。
　俺はギレーヌに視線を向ける。

「悪くは無い。
　だが、才能があっても頭を使わなければ強くなれんし、人にもうまく教えられん」
「どうしてうまく教えられないのよ？」
「自分がやっていることを理解していないからだ。
　そして、全てを理解していなければ、より難しいことは出来ん」

　剣王の人に言わせると、上級までは基礎と応用らしい。
　全ての基礎を完璧に出来て、状況に応じて使い分けられるようになって、初めて剣聖になれるのだとか。
　それ以上は、たゆまぬ努力と才能らしい。
　結局は才能か。

「私も昔は感覚派だったが、頭を使い、きちんと理論を立てたら剣王になれた」
「すごいなぁ」

　俺は素直に関心する。
　自分のやり方を曲げて、成功する。
　中々できるもんじゃない。

「ルーデウスも水聖級魔術師じゃないか」
「俺はそれこそ感覚派ですよ……。
　それに、魔術は剣術と違って、魔力さえあれば出来るって部分もありますから」
「ふむ。そうなのか……だが、基礎は大事だぞ？」
「わかっています。
　というより、俺が聖級になれたのは、師匠の教え方がよかったからですしね」

　思えば、基礎的なことが重要だと言いつつも、
　自分自身は応用的な事(むえいしょう)ばかりを重視してきたからな。

　てかそもそも、魔術の基礎的なことで足りてないのってなんだ？
　ロキシーは基礎よりも、もっと先へと進ませるような授業をしていたし。
　ていうか、ロキシーも天才肌っぽかったから、あまり基礎とか重視してないのかもしれない。
　うーむ……。

「私はそんなに強くなるつもりはないから、関係ないわね！」

　考えこんでいると、エリスが胸を張って言った。
　その言葉に、俺は苦笑する。
　中学時代、俺もそんなことを言っていた。
　一番になるつもりはないとか言って、努力を怠った。

　これは正してやらなければと思い、

「でも、ギレーヌとルーデウスぐらいになれるように頑張るわ！」

　やめた。

　彼女にはちゃんと目標がある。
　かつての俺とは違うのだ。


---


　午前の授業、午後の剣術が終わると、暇な時間となる。

　エリスとギレーヌが魔術教本を持っていたので、
　もしかしたら、この館の書庫には魔導書があるかもしれない。
　そう思ってメイドさん（イヌミミ）に案内してもらう。

　すると、フィリップの奥さん（ヒルダさんというらしい）とすれ違った。
　赤い髪で、エリスの将来が期待できるバインバインの持ち主だ。

　一応、一度だけ紹介されてはいたものの、
　さして接点のない相手だ。

　ええと、確か片方の手を胸に当てて……。

「奥様、本日はお日柄もよく……」
「チッ」

　ヒルダさんは挨拶をする俺を、舌打ち一つでスルーした。
　ちょっとショック。
　嫌われているらしい。
　近づかないようにしよう……。

　そういえば、彼女はエリス以外に子供はいないのだろうか……。
　いや、なんか聞いたらエリス以上に凄いのが出てきて、
　仕事量が３～４倍に増える気がする。
　藪は突くまい。


　書庫にたどり着くとフィリップがいた。

「君、書庫に興味があるのかい？」

　書庫を見せてもらえないかと頼むと、
　フィリップは何かを期待する目で見てきた。
　何を期待しているのだか。


　残念ながら書庫に俺の望むものはなかった。

　ロキシーのように魔導書でも見つかればと思ったが、持ち出し禁止の財政資料が大量にあるだけだった。
　魔導書は世界に数冊しかないらしく、置いてはいないらしい。
　そうそううまくはいかない。

　ただ、端の方で何冊かこの世界の歴史書を見つけたので、暇を見つけて勉強しようとは思う。

---


　一日が終わると、俺は与えられた自室で翌日の授業の準備をする。
　主に算術用の練習問題の作成。
　読み書き用の書き取りの作成。
　それと魔術教本を読んでの予習だ。

　特にカリキュラムっぽいものは無い。
　五年間で教える事が無くなったら困るので授業の進む速度はゆっくり。
　とにかく苦手な所を作らないように、じっくり反復練習させていくのが教育方針だ。
　シルフィに教えてる時も、そんな感じだった。

　魔術の予習は、俺が詠唱呪文を忘れている事にある。
　普段から口にしていないから、すぐに忘れてしまうのだ。
　真面目に覚えた詠唱はヒーリング関係と解毒(アンチポイズン)ぐらいで、攻撃魔術は覚えようとも思ってないしね。

　魔術教本は、家にあるのとまったく同じものだった。
　エリスもギレーヌも持っていた。
　なんでも、千年ぐらい昔に出て以来、
　何百冊と写本が出ているベストセラーなのだとか。

　フィリップに聞いた話によると、
　この本が出てから、魔術師の平均レベルが飛躍的に上昇したらしい。

　それまでは、魔術を習いたければ師匠につかねばならず、
　その師匠も。せいぜい初級魔術が全部使える程度という事も多く、
　せっかく師事しても、大したことは学べない。
　というケースも多かったのだとか。

　俺の知る限り、
　この世界にはコピーはおろか、印刷技術すら無い。
　ベストセラーといっても数は少なく、そうそう出回るものでも、出回ったとしても魔術に興味のない者の目に止まるわけではなかった。

　それが大量に出回るようになったのは、五十年前ぐらいだそうだ。
　どこでも誰でも安価で手に入る魔術教本のおかげで、魔術師の数が爆発的に増えた。
　世はまさに魔術師ブーム……というほどではないが、
　アスラ王国の貴族の中では教育過程で教えることも少なくないのだとか。

　しかし、一体どういう理由で魔術教本が増えたのだろうか……。
　そう思い奥付を読んでみると、『ラノア魔法大学　発行』と書いてあった。
　なるほど。

　うまい商売だ……。


---


　家庭教師の日々は、瞬く間に過ぎていった。　半年ほど経った。

　最近おとなしかったエリスが凶暴に戻り始めた。

　なんで、どうして、誰が何をしでかしたの！？
　と、焦ったが、あることに気付いた。

　休みが無い。


---


　俺は夕飯の後、
　ギレーヌと礼儀作法の先生を自室に呼びつけた。

　ちなみに、礼儀作法の先生は館の中に住んでいない。
　町中の自宅から通っている。
　なので、執事に伝言を頼んだのだ。

「まずは初めまして。ルーデウス・グレイラットです」
「エドナ・レイルーンと申します。エリス様に礼儀作法を教えております」

　胸に手を当てて軽く会釈すると、エドナは礼儀通りの洗練された返礼をする。
　さすが礼儀作法の先生だ。

　エドナは顔に小じわが目立ち始めた中年女性だった。
　ふっくらとした顔立ちで、
　柔らかい笑みが実に温和そうな印象を与えている。

「ギレーヌだ」

　ギレーヌはいつも通りの筋肉だ。
　俺は二人に椅子を勧める。
　二人が座った後、
　執事に用意してもらったお茶を配り、本題に入る。

「本日、二人をお招きしたのは他でもありません、エリスお嬢様の授業計画を話し合いたいと思ったのです」
「授業計画？」
「はい。今までは、朝は剣術、昼は自由時間、夕方は礼儀作法といった形でやってきたと聞いております。
　間違いありませんね？」
「その通りです」

　エリスが習っているのは、
　読み書き、算術、魔術、歴史、剣術、礼儀作法の六科目である。
　現代風に言えば、国語算数理科社会体育道徳といった所か。

　時計が無いので、何時間ずつと区切ったものではなく、ご飯とオヤツの時間で朝昼夕と分けて３教科だけをやる。
　朝飯→勉強→昼飯→勉強→オヤツ→勉強→夕飯→自由時間。
　と、こんな感じだ。
　歴史に教師はいないが、フィリップが暇な時に教えているらしい。

「僕がきたことで、夕方の時間も使ってフルで一日を使えるようになりました」
「そうですね。お嬢様の勉強がはかどられているようで、旦那様も関心していらしておりました」

　そうでしょうとも。

「確かに順調に見えますが、問題が発生しています」
「問題、ですか？」
「はい。毎日休みなく勉強している事で、お嬢様のストレスが溜まっています」

　特に算術の授業では顕著だ。
　終始イライラしていて、ちょっと難しい問題にぶち当たると、俺に当ってくる。
　とても危険だ。
　いつマウントを取られるかわからない。
　とても危険だ。

「今はまだなんとかなっていますが、そのうち暴れたり、授業を逃げ出したりするかもしれません」
「まぁ……」

　エドナは口に手を当てつつも、さもありなんといった顔で頷いた。
　礼儀作法の授業は見たことがないが、真面目に受けているのだろうか。
　エドナは乳母という話だが……。
　なぜこの人がエリスに気に入られているのか、イマイチわからない。

「そこで、七日のうちに一日だけ、授業を一切しない日を作ろうとおもいます」

　ちなみに、この世界にも暦はあり、何月何日という概念はある。
　しかし、一週間というものは存在しない。
　年に何度か、休息日とかいうのがあるらしいが、日曜日というものは存在しない。

　七。
　その数字を使ったのは、俺が覚えやすいからだ。
　しかも、なぜかこの世界でも七という数字は特別らしい。
　縁起がいい数字と言われ、剣術とかのランクも７段階だ。

「残った六日で、
　読み書き、算術、魔術、歴史、剣術、礼儀作法の六つを教えていきたいと考えています」
「一つお聞きしても？」
「どうぞ、エドナさん」
「そのまま分配すると、礼儀作法の授業が三度しかないことになるのですが、お給料の方は……」
「問題ありません」

　金の問題かよ！
　と、エドナを責めないでやってほしい。
　俺だって金のためにやってることだ。

　エドナが気にしているのは、
　『授業回数が減ると給料が減るのでは』という事だ。
　このへんは事前にフィリップと相談しておいたので、問題ない。
　そもそも、月給制だから、一回も授業しなくても金がもらえるのだ。
　無論、一回も授業を行わなければ翌月は解雇だろう。

　そんな事は言わなくてもわかるだろう。
　わからないようなヤツは解雇したほうがいい。

「もちろんそのまま分配はしません。
　読み書き、算術は七日のうちに二度もやればいいでしょう。
　剣術は毎日やらないと意味がありません。
　魔術も毎日必要ですが、一日に使える魔力には限りがあるので、長時間は必要ありません、
　よって、余った時間は読み書き算術を行うつもりです」

　つもりというか、最初からそうしている。
『今日は水弾をX回、水落はY回使いました。
　では、後何回水弾が使えるでしょう』といった具合だ
　ＸとかＹは、エリスとギレーヌの使用回数に当てはめて問題を出す。

　部屋で数字とにらめっこするよりわかりやすいらしい。
　自分の事だからだろうか。
　魔力の使用回数は目に見えないので正確な答えを導きにくいのだが……。

　ま、暗算というものは、やればやるだけうまくなるものだ。
　頭を使わせるのが目的としておこう。

　ちなみに、無詠唱や理科の授業もそのうちやるつもりだ。
　だが、それらは読み書き算術がある程度まで出来るようになってからでも遅くはない。

「エドナさんには申し訳ありませんが、
　礼儀作法は月に３，４回ほど授業を減らしてもらう形になります」
「わかりました」

　エドナはあっさりと頷いた。

　６日３時限、
　１８時限。
　これを、

　礼儀作法は５。
　剣術６、
　読み書き２
　算術２
　魔術３

　こんな感じに割り振る。

　授業時間としては足りないと思うが、
　まあ、反復練習が主だし、なんとかなるだろう。

「それから、やむを得ず授業を行えない場合は、僕の方に連絡が来るようにして欲しいのです」
「と、いうと？」
「僕は平日は館にいるので、開いた時間に僕が授業を入れます。
　なので、例えば長期休暇を取って頂いても問題ありません」
「平日……？　わかりました」

　エドナはずっとにこにこしている。
　ほんとにわかってるんだろうか……。

「それと、毎月の初めにこの集会を行いたいと考えています」
「それはどうして？」
「我々教師が互いに連携を取っておけば、突発的なハプニングに対処しやすいかな、と思ったからです。特に必要は無いんですが……効率を上げるのと、あとは念のため、ですね。
　いけませんか……？」
「いいえ」

　エドナは柔らかく微笑んだ。

「ルーデウス様はまだ小さいのに、本当にエリス様のことをよく考えておられるのですね」

　何か微笑ましいものを見るような目だった。
　……まぁいいか。


　こうして、俺は(・・)休日を手に入れたのだった。


---


　一週間後、初めての休日ということで、お嬢様は何やらそわそわしていた。
　丸一日空くのは初めてらしい。
　俺はフィリップに一言挨拶してから、町中へと出かける事へとする。
　すると、なぜか入り口にエリスとギレーヌが待ち構えていた。

「どこに行くのよ！」
「ロアの町をレッツ観光です」

　ヘィ！　と、ポーズを取って言う。

「れっつかんこう……町を見るってことよね？　一人で？」
「二人に見えますか？」
「ずるい！　私は一度も一人で出たことないのに！」

　エリスは地団駄を踏んで悔しがった。

「だって、お嬢様が一人で歩いてると攫われるじゃないですか」
「ルーデウスもさらわれたじゃない！」

　ああそうか。
　あの時はエリスのついでに攫われたけど、
　俺もグレイラット家の一員として見られてるから、
　攫われたら身代金とか払っちゃう可能性があるのか……。
　でもま。

「俺は攫われても一人で帰ってこれますからね」

　ふふんと笑うと、エリスは拳を振り上げた。
　俺は咄嗟に守ろうとしたが、打撃が飛んでくることはなかった。
　珍しい。

「私も付いてく！」

　そういうことにしたらしい。
　今までなら殴ってからこの言葉言ってたな。
　お嬢様も成長したなあ。

　もちろん、俺に断る理由はない。
　一人より二人の方が安全だしね。

「じゃあ、行きましょうか」
「いいの！？」
「ギレーヌも一緒ですよね？」
「ああ。私の任務はお嬢様の護衛だ」

　会議の時も、ギレーヌは休日という概念が理解できなかった。
　なので、今まで通りエリスにくっついている事をオススメしておいた。
　元々、彼女は護衛として雇われたらしいし、当然だろう。

「待ってて！　すぐ用意してくるから！　アルフォンスー！　アルフォンスー！」

　騒がしくも館の中に走っていったエリスを見送る。
　でかい声は相変わらずだ。

「ルーデウス」

　ギレーヌに呼ばれて、振り向くと、すぐ側にギレーヌがいた。
　見上げる。
　彼女は身長２メートル近いため、多分成長しても見上げる事になるだろう。

「あまり自分の力を過信するな」

　きっちりと釘を刺された。
　先ほど、一人なら帰ってこれると言った事だろう。

「わかってますよ。
　ちょっとお嬢様のヤル気を引き出したかっただけです」
「そうか。何かあったら呼べ。助けてやる」
「ええ。その時は、またでかい花火でも……」

　ふと、誘拐された時のことを思い出した。

「前に、同じことをお嬢様にも言った事ありますか？」
「ん？　言ったが？」
「次からは、声が聞こえる所にいたら、って言葉を付け足したほうがいいですよ」
「わかったが、なぜだ？」
「この間攫われた時、お嬢様が叫びすぎて誘拐犯に殺されかけたんですよ」
「………聞こえれば、助けにいった」

　ふむ……。
　まあ、あの時もムチャクチャ早かったしな。
　ギレーヌならどこにいても来るだろう。
　耳もよさそうだし。

　そもそも、エリスが助けを求めたのは、
　フィリップでもサウロスでもなく、ギレーヌだもんな。
　この女は頼りになるのだ。

「叫んじゃいけない状況ってのを教えて上げないといけませんね」

　などと言っているとエリスが戻ってきた。
　よそ行きの服装なのか、見たことのない服だった。

　服装を褒めたらパシンと頭を殴られた。
　なんなのよ……。


---　


　フィットア領の城塞都市ロアは、このあたりでは一番大きい。
　もっとも、大きいといっても、面積で言えば、広大な田園地帯であるブエナ村より小さい。
　門から出て外壁を一周しても、二時間かそこらで回りきれるだろう。

　だが、ここは城塞都市だ。
　７～８メートルほどの高さの外壁が町をぐるりと囲んでいるのだ。

　完全に円というわけではなく、地形によってぐねっているので、正確な長さはわからない。
　広さは３０ｋ㎡ぐらいだろうか。
　俺の感覚だと決して広くは無いが、城壁に囲まれている都市でこの大きさの都市は少ないらしい。
　生前に城塞都市なんて行ったことは無いが、これほどの大きさの壁を作るのがそんな簡単ではないのはわかる。

　城壁を作り出す魔術とかあるんだろうか。
　あるとしたら、きっと王級とか帝級だろう。
　それとも、大雑把に石を作って手作業かな？


　などと考えながら金持ちの住宅地を抜け、
　人通りの多い広場へと出る。

　このへんからが商業エリア。
　貴族エリアにほど近いこのあたりは、立派な店が多い。
　だが、ちらほらと露天も見かける。
　覗いてみると、行商がやや金額の高い品を扱っているようだ。

「よう坊ちゃん嬢ちゃん。ゆっくり見てってくんな」

　RPGの道具屋のおっちゃんみたいなセリフに甘えて、商品を次から次へと見ていく。
　そして、紙に値段と商品をメモる。
　ハッキリ言って、怪しげな商品ばかりだ。
　媚薬が金貨１０枚。
　……メモメモ。

「なによその文字！　読めないじゃないの！」

　エリスが覗きこんできて、耳元で大声を上げた。
　鼓膜が痛い。
　ふと見下ろすと、意識しないうちに日本語で書いてしまったらしい。

「メモだから俺が読めればいいんですよ」
「何書いてるか教えなさいよ！」

　お嬢様は横暴です。
　けれど、教えない理由も無い。

「商品の名前と値段です」
「そんな事調べてどうするのよ！」
「相場を調べるのはネトゲの基本ですよ」
「ネト……なによそれ？」

　口で言っても理解できないかと思い、俺は商品の一つを指さす。
　小さなアクセサリーだ。

「ほら、見て下さい。さっきの露天だと金貨５枚で売っていたものが、こっちだと金貨４+銀貨５枚で売っていますよね」
「お、坊ちゃん。なかなか目がいいねえ。ウチは格安だろ！」

　俺はおっちゃんを無視してエリスに向き直る。

「エリス。ここで頑張って金貨３枚まで値切ってから、
　さっきの店で金貨４枚で売れば、いくらの儲けが出ますか？」
「えっ！　えっと、５ひく３たす４で、金貨６枚！」

　なんだその計算は。

「ブー、不正解です。正解は金貨１枚です」
「わ、わかってたわよ！！」

　エリスは口を尖らせてそっぽを向いた。

「本当ですかぁ？」
「さ、最初に金貨を１０枚持っていたら、１１枚になるんでしょ？」

　お。よくできました……。
　って、増やしただけじゃねえか。
　まあいい。褒めておこう。
　彼女はプライドが高いから褒めて伸ばすのだ。

「お、今度は正解です。いやー、エリスは賢い」
「ふん、当然よ」

　俺たちの話を、おっちゃんは苦い顔で聞いていた。

「なぁ、坊ちゃん。そういうのは転売つってな。
　あんまりほめられた行為じゃねえから、やっちゃいけねえぞ？」
「もちろんですよ。
　だからやるとしたら、向こうで４枚で売ってましたよって教えるぐらいですね。情報量は大銅貨１枚ぐらいでしょうか」

　おっちゃんは苦虫を噛み潰した。
　そして俺たちの背後にいるギレーヌに助けを求めたが、
　彼女はむしろ俺の話を真剣に聞いていた。

　何を言っても無駄だと悟ったのか、
　おっちゃんは肩をすくめてため息をついた。

　すまんね。
　どうせ冷やかしだから、見逃してくれや。

「商売をするつもりが無くても、色んなものの値段ってのは知っておかないといけません」
「知っていればどうだっていうのよ！」
「例えば、店まで行かなくても、大体の計算ができる」
「それが何の役に立つっていうのよ！」

　なんの役に……？
　えっと、転売をする時に大体の稼ぎが……あれ？

　よし、
　こういう時はギレーヌだ。

「ギレーヌは何かの役にたつと思います？」
「………いや、わからん」

　え、マジで？
　……わからないか。
　わかるかと思ったけど。

　じゃあ、いいか。
　別に授業でもないし。

「そうですか。じゃあ何の役にも立たないのかもしれませんね」

　あくまで俺の勉強だ。
　理解が得られなくてもいい。
　市場を見かけたら、まずはそこで売られているものの相場を調べる。
　ずっとやってきたことだし、間違いはない。

　と思うけど、
　自分の足で調べるのは初めてだし、やって意味があるのかもわからない。

「役に立たないかもしれないのに、なんでやるのよ！」
「俺は役にたつと思ってるからですよ」

　エリスは納得のいかない顔をしていた。
　俺だって、なんでもかんでも答えられるわけじゃないんだ。
　少しは自分で考えてくれや。

「自分で考えてみて、役に立つと思えば真似すればいいし、
　役に立たないと思えば指さして笑えばいいんですよ」
「じゃあ私は笑う側ね！」
「あはははは」
「あんたが笑ってどうすんのよ！」

　殴られた。ぐすん。

　周囲の露天をチェックし終えた。
　立派な店構えの高級店は敷居が高いので遠慮。


---


　少し町の外側へと移動する。
　売っている物がガラリと変わる。
　値段も金貨５枚前後から金貨１枚前後へと安くなる。
　まだ高い。
　俺の買えそうなものはない。

　が、人は増えた。
　貴族っぽい人から冒険者っぽい人まで。
　金貨一枚ぐらいが、高いけどギリギリ買う値段、といった所なのかもしれない。


　メモを取っていると、ふとある店が目に入った。
　本屋である。

　入ってみる。
　なんとも閑散とした雰囲気のある店内だった。

　エロ本をメインとする店舗の一般紙コーナーとでも言うべきか。
　本棚は二つ。
　同じタイトルの本が２～３冊ずつ並んでいる。

　一冊大体、金貨１枚かそこら。
　残ったスペースには、鍵の付いたケースに入った本が並んでいる。
　こちらは平均金貨８枚で、一番高いものが金貨２０枚だった。目玉商品か。

　店主は俺の姿を見た瞬間から、冷やかしと見切って対応にはこない。
　正解。

　俺は一つずつタイトルをメモっていく。
　店主が訝しげな目で見てくる。
　大丈夫ですよー、本にはノータッチですよー。
　写したりはしませんよー。

「植物辞典、金貨七枚……」

　たけー。
　金貨１枚を１０万と仮定すると、７０万っすよ？
　ウチの母さんはどんだけ無茶したんだ……。

　しかし、やはり辞典系が高いらしい。
　『シグの召喚魔術』とかぜひ読みたいけど、金貨１０枚。
　月給銀貨２枚の俺には買える要素無し。

　一番高いのは『アスラ王宮宮廷儀式』。
 これはいらない。

「なにを物欲しそうに見てるのよ」

　エリスが話しかけてきた。
　メモも取らずに見ていたので、気になったのだろう。

「いや、なんか面白そうな本ないかと思って」
「そういえば聞いたわよ！　あんた本が好きなんですって！？」
「誰から聞いたんですか？」
「お父様よ！」

　フィリップか。
　書庫を見せてくれって頼んだしな。

「な、なんだったら一冊買ってあげてもいいわよ」
「軽く言いますが、エリスはお金を持っているんですか？」
「お祖父様が出してくれるわ！」

　ですよね。
　甘えさせちゃいけません。
　本は欲しいけど……。
　本は欲しいけど！

「いらないです」
「なんでよ！」

　エリスは、口を尖らせていた。
　不機嫌な時の顔だ。
　これが悪化すると、鬼の形相で殴ってくる。
　なので、まだ大丈夫。
　まだ理性がある。

「エリスが自由にしていいお金じゃないからです」
「どういう事よ」

　エリスが眉を寄せた。
　意味がわからないから、どんどんイラついているのだ。
　最近、エリスの怒りのボルテージメーターが見えるようになってきた気がする。
　どう説明するべきか。

　そもそも、貴族の娘に金の使い方を覚えさせる意味はあるのか？
　ええい、ままよ。

「俺がエリスに勉強を教えて、月にいくらもらっているか知っていますか？」
「………金貨５枚ぐらい？」
「銀貨２枚です」
「安すぎるわよ！」

　エリスは叫んだ。
　店主がうるさそうに顔をしかめている。

「いえ、実績もなく年齢も幼い俺には、妥当な線でしょう」

　魔法大学の学費を肩代わりしてもらうって話もあるしね。

「で、でもギレーヌは金貨２枚だって……！
　ルーデウスの方がいっぱい教えてるじゃないの！」
「ギレーヌは実績もあって、剣王という肩書きを持っています。
　また、護衛という仕事も兼任している。
　ギレーヌさんの給料が高いのは当然です」

　最も、ボレアス・グレイラット家の悪しき伝統も含まれているんだろう。
　あそこの家なら、『獣族の女子優遇！』とかやりそうだ。

「じゃ、じゃあ私だったら？」
「魔術も剣術もできなくて実績のないお嬢様の給料は、
　どれだけ高くても銀貨１枚が関の山です」
「むぅ……」

　ちなみにエリスはお小遣いさえもらえていない。

「誰かに何かを買ってあげるとかは、自分でお金を稼げるようになってからにしてください」
「わかったわよ……」

　エリスは珍しく萎れていた。
　いつもこれぐらいなら楽なんだが……。

「まあ、お小遣いを貰えるように、帰ったらフィリップ様に頼んでみましょう」
「ほんと！？」

　ピコンと、エリスが顔を上げた。
　好感度の上昇を感じる……。

　ま、お金を与えず、欲しいものを与えるってのも、また甘やかしだからな。
　ちょっとだけお金を与えて、お金の使い方を学ばせたほうがいい。


　めぼしい本のタイトルをメモって、店を出る。
　今日一日で、欲しいものと値段は大体わかった。


---


　帰りがけに空を見る。
　城が浮いていた。

　雲に混じって、うっすらと、しかし泰然と。

「なぁっ！」

　驚いて空を見上げ、指差す。
　周囲の人々が一瞬だけ俺の指の先を見て、すぐに興味を失った。
　え？　見えてるよね？
　俺だけ？
　天空の城ラ○ュタが見えてるの、俺だけ？
　父さんは嘘つきだった？

「見るのは初めてか？
　あれは『甲龍王』ペルギウスの空中城塞だ」

　ギレーヌが俺の疑問に答えてくれた。
　知っているのかライデ……ギレーヌ！
　それにしても、空中城塞。
　ほお、かっけえなー。

「ペルギウスって？」
「知っているだろう？」

　聞いたこともある気がするが、思い出せない。

「なんでしたっけ？」

　ギレーヌが、ちょっと驚いた顔をして、言葉を選んでいる。
　と、エリスが俺の前に出てきて、腕組みで仁王立ちした。

「あたしが教えてあげる！」
「お願いします。教えてください」
「いいわ！
　ペルギウスっていうのはね、魔神ラプラスを倒した三英雄の一人なのよ！」

　胸を張ってエリスが言った。
　魔神ラプラス……あれ、どっかで聞いたような……？

「すっごく強くってね。１２人の下僕を率いて、空中要塞でラプラスの本拠地に乗り込んだのよ！」
「へぇ、それは凄いですね」
「でしょ！」
「お嬢様は博識ですね。ありがとうございます」
「うふふ！　ルーデウスもまだまだね！」

　突っ込んだ質問をすると、また殴られるからな。
　俺だって学習するのだ。



　なので、帰ってから自分で調べてみる。

　フィリップに聞いてみたところ、どこかにその手の本があったはず、とのこと。
　頼むより前に執事の人が探して持ってきてくれた。
　お手数かけます。

　結論からいうと、ブエナ村の実家にあった本だった。

　『ペルギウスの伝説』
　てっきりお伽話だとばかり思っていたが、どうやら史実だったらしい。


　『ペルギウスの伝説』を要約すると、こんな感じだ。

　『甲龍王』ペルギウス
　かの者がどこで生まれ、どこで育ったのかは誰にもわからない。
　当時、まだ有名ではなかった若かりし頃の龍神ウルペンに連れられ、冒険者ギルドへとやってきたのが、最古の記録である。
　ペルギウスは瞬く間にその実力を示し、龍神ウルペン、北神カールマン、双帝ミグス・グミスらとパーティを組んで、あらゆる敵を撃破した。
　ウルペンの弟分のような存在であったがゆえか、いつしかペルギウスは古の伝説に残る龍神の配下『五龍将』の一人と同じく『甲龍』と呼ばれるようになる。
　その力は、ラプラス戦役においても遺憾なく発揮された。
　ペルギウスは己の得意とする召喚魔術を用いて、１２体の使い魔を創りだした。
　空虚、暗黒、光輝、波動、生命、大震、時間、轟雷、破壊、洞察、狂気、贖罪。
　これらの名を持つ最強の使い魔を操り、古の空中城塞『ケィオスブレイカー』を復活させ、ラプラスとの決戦に臨んだ。
　しかし、力は一歩届かず、ラプラスを完全に消滅することは出来ず、封印するに留める結果に終わった。
　だが、その力と、空中城塞(ケィオスブレイカー)の威容を見て、人々は彼のことを『甲龍王』と呼ぶようになった。
　アスラ王国は彼の功績を讃え、戦争終結と同時に新たなる年号を発表。
　それが現在の『甲龍歴』である。（ちなみに、今は甲龍歴４１４年）

　『甲龍王』ペルギウスは、王として君臨も統治もすることなく、ただ空中城塞(ケィオスブレイカー)で世界中の空を飛び回っているらしい。
　その真意を知る者は、誰もいない。


　てか、４００年て、本当にまだ生きてんのか？
　主のいない城がふわふわ飛び回ってるだけじゃないよね。

　でも、いつか行ってみたいな。


---


　翌日。　

　エリスの機嫌が最高によくなっていた。
　丸一日遊び通すのは初めてだったからだろうか。
　それとも、いつもは高級店の所までしか行けないからだろうか。

　どちらにせよ、やはり休日を作るのは正解だったらしい。

「また連れていきなさいよ！」

　腕を組んだ仁王立ち。
　いつものポーズのエリスだが、ちょっと頬が赤かった。
　この頬の赤さはどっちだろうか。
　怒りか、屈辱か……。

　え？
　照れ？
　そんなわけないじゃないですか。あのエリスですよ？

「えっと……」

　俺が迷っていると、エリスがギリッと奥歯をかみしめた。
　そして、髪を両手でもって腰をつきだして……。

「つ、連れて行って、くださいニャ……」
「はい、連れていきます、連れていきますからそれはやめましょう！」

　慌てて止めた。
　あれは確かに可愛いかもしれないけど、
　心臓に悪いんだ。
　１回やられる度にカルマが溜まっていく気がする。
　そしてカルマは拳で清算されるのだ。

「ふん！　わかればいいのよ！」

　エリスはパッと髪を散らした。
　腰まである赤い髪がふわりと落ちきる前に、
　彼女はストンと机に座る。

「さあ！　授業の続きをしなさい！」
「今日はやる気ありますね」
「どうせ、いい子にしてないと連れて行かないっていうんでしょう！」

　お、お嬢様がこんなにお利口に……！？

「そ、そのとおりです、いい子にしていればまた連れて行ってあげますとも！」




　俺は感動しながら、その日の授業を終えた。
　一年が経過した。


　エリスの教育は順調に進んでいる。
　剣術は筋がいいらしく、彼女は１０歳になる前に中級へと上がった。
　中級ということは一般的な騎士と渡り合える力がある、ということだ。
　ギレーヌいわく、数年中には上級に上がれるらしい。
　まだ９歳なのに……うちのお嬢様は天才じゃなかろうか。
　俺は？　と聞くと、目を逸らされた。　

　エリスは読み書きも、まあ出来た。
　特にギレーヌが文字が読めない事の大変さを語ったからだ。
　文字が読めなければ何も出来ない、
　色んなヤツに騙され、挙句は奴隷として売られてしまう。
　そう言われれば、必死に憶えもしよう。

　算術の成長は遅かった。
　エリスが将来どんな事をするようになるのかはわからないが、この世界では高度な数学は必要ないようなので、ゆっくりでいいと考えている。
　五年で四則演算をマスター。それが目標だ。

　魔術も順調だが、やや行き詰まりを感じている。
　詠唱による初級魔術はだいたい出来るようになった。
　エリスが土以外の系統をほぼマスターしたのに対し、ギレーヌは火だけだ。
　同じ授業をしているのに差があるのは何故だろうか。
　水、風、土がギレーヌの苦手系統なのか。
　苦手となりそうなエピソードがありすぎてわからない。
　とにかく、魔術教本に書いてあるものを詠唱すれば出来るというものではないらしい。
　その部分に関しては、俺も努力して覚えたわけではない。
　なのでわからない。

　また、最近は無詠唱を練習させているが、芳しくない。
　シルフィはすぐにできたのだが、年齢の問題だろうか。
　それとも、シルフィは特別才能があったんだろうか。
　わからない。
　無駄なことを教えているのかもしれない。

　さっさと中級に進んだほうがいいのか。
　でも、ギレーヌもエリスも剣士だ。
　雑事に使える初級をマスターした方が有効だろう。
　なら、今のままでいい。
　きっといつか出来るようになる、と信じたい。

　どの教科も順調……に思えたが、
　礼儀作法で問題が発生していた。


---


　もうすぐ、エリスは１０歳の誕生日を迎える。

　１０歳の誕生日は特別だ。
　５歳、１０歳、１５歳の誕生日は、
　大規模なパーティを開催し、盛大に祝うのが貴族の風習だ。

　館の大広間と、それに続く中庭が開放される。
　領民中から贈り物が届けられ、町中の貴族が招かれる。
　サウロスが無骨な武官であるため、当初は無頼な立食酒飲みパーティという形で計画が進んでいた。
　が、フィリップが口出しして、近隣の中級貴族も参加しやすいようにと、ダンスパーティへと形を変えた。

　ダンスパーティ。
　これに一番迷惑したのは、エリスである。
　なにしろ、彼女はダンスを踊れない。
　一番簡単なステップも踏めないのだ。

「主役であるお嬢様がダンスを踊れないのは問題です」

　月初めの職員会議にてエドナがそう進言した。
　５歳の時はどうしていたのか、と聞くと、
　アスラ王国貴族でダンスが必修とされるのは１０歳からだそうで、つまり踊る必要はなかったらしい。


　急遽、剣術と魔術を除く全ての授業を全て礼儀作法へと変更した。
　特訓である。

　朝の剣術は変わらず、
　昼食後、腹ごなしに魔術をちょこっとやって、それ以降は全てダンスである。
　エリスが見る間に元気と自信を失ってカリカリしていくのがわかった。



「失礼ですが、ルーデウス様は、ダンスの方はお出来になるのですか？」

　ある日、
　魔術が終わるぐらいの時間にやってきたエドナにそう言われた。

「いえ、出来ませんよ？」
「でしたら、ご一緒にお習いください。
　ルーデウス様もパーティにはご出席なさるのでしょう？」
「あ、あー。出る、の、かな？」

　エリスを見ると、彼女は当然とばかりに頷いた。

「ルーデウスもデますワ」

　礼儀作法の授業中だからか、エリスは言葉遣いがおかしい。
　が、気にしない事にする。

「出るそうです」
「でしたら、ダンスが出来ないのは困るでしょう」
「いえ、何もできない子供の振りをして端のほうにいますので大丈夫です」

　エドナは苦笑すらしない。
　いつも通り柔らかい笑みを崩さない。
　気づいたけど、この人はこれ以外の表情を浮かべる事がほとんどない。
　ある意味、ポーカーフェイスだ。

「初めての舞踏会は、思った以上に緊張してしまいます。
　御相手のおみ足を踏んでしまうやもしれませんし、
　まだまだ幼いお嬢様を見て、御相手が遠慮してしまうかもしれません。
　なので緊張をほぐすためにも、出来れば、最初のお相手をと思ったのですが……」

　チラチラとコチラをみて、しかし柔らかい笑みを崩さず。
　要は手伝えって話だ。
　それほど、エリスのダンス習得は難航しているらしい。
　仕方ない。
　分野外だから口出しはしないつもりだったが、頼まれればノーとは言うまい。
　俺は学年主任だからな。

「そういう事ならわかりました。
　でも、授業料は出せませんよ？」
「もちろんですよ。ルーデウス様。こちらがお願いしているのですから」

　というわけで、俺もダンスの授業に参加する事になった。


---


　エドナは教え方がヘタだった。
　いや、教師としてはこれぐらいが普通だろう。

　これはこういうもの、あれはああいうもの。
　だからとにかく覚えなさい、という感じだ。
　なぜ重要だとか、何かポイントだとか、
　そういった部分には一切触れない。

　俺の中学時代にも、こういう教師はいた。
　まあ、わからない部分は自分で考えればいい。
　子供じゃないんだから。

「なるほど」

　三日もすると、俺はいくつかのステップを踏めるようになった。
　ダンスとは言っても、ようはリズムに合わせて決められたステップを踏むだけだ。
　一番簡単なものなら特に練習もいらなかった。
　中学時代にゲーセンでダン○ダン○レボリュー○ョンをちょこっとだけやった経験が生きたのかもしれない。
　あんま関係ないか。

「素晴らしいです。ルーデウス様は才能がおありです」

　エドナにほめられると、エリスがムスッとしていた。
　自分が何ヶ月か掛かって出来なかったことがあっさり出来たのだ。
　心中穏やかではいられまい。

　しかし、別に俺はこの三日、ただ漫然とステップを覚えたわけではない。
　エリスの弱点を探っていたのだ。

　そして分かった。

　彼女のステップは速すぎて、そして鋭すぎるのだ。

　剣神流との相性が良いということが、裏目に出ているのだ。
　リズムに合わせてトントンとゆっくり動く所を、サッサッと最速で動こうとするので、相手とのリズムがズレる。

　エリスは自分のリズムが狂わされるのを本能的に嫌がっている。
　どんな時でも自分のペースを守ろうとする。他人に惑わされない。
　戦いにおいてはそれは立派な才能だろうが、ダンスでは足を引っ張っている。
　なにせ、ダンスは相手に合わせなければいけないのだから。

　エドナ曰く、こんなに才能のない生徒は初めてだというが、
　そんなことはない。
　最速で動けるという事は、キレのある動きが出来るということなのだから。
　教え方が悪いだけなのだ。

　さて、これを矯正するのは難しい。
　だが手はある。

「エリス、目をつぶって、自分のリズムで身体を揺すってみてください」
「………目を瞑らせて何をするつもりよ！」
「………ルーデウス様？」

　エドナの柔らかい笑みがちょっと崩れた。
　いや、違いますよ？
　失礼な人たちだな、俺のような紳士を捕まえて……。

「ダンスが出来るようになる魔法を使います」
「え！　そんな魔術があるの！？」
「いえ、魔法です。術じゃないです。不思議現象です」

　エリスは首をかしげながらも、俺の言葉に従う。
　剣術の授業で、何度も目にしたリズム。
　素早く細かく鋭く、決して規則的ではない、
　読み切ることの出来ず、自然と相手のリズムを崩す、
　決して俺が真似することの出来ない、天性のワガママリズム。

「今から手を鳴らすんで、それに合わせて攻撃を避けるつもりでステップを踏んでください」

　そう言って、俺は規則正しく、パン、パンと手を鳴らす。
　エリスは、それに合わせて、クイッ、クイッと身体を動かす。

　しばらくそれを繰り返し、あるタイミングで声を掛ける。

「ハイッ！　ハイッ！」

　タイミングは手を叩く寸前。
　するとエリスは、一瞬だけ待ってから、手にだけ反応する。

「こ、これはっ！」

　エドナが驚愕の声を上げた。
　エリスはステップを踏めていた。
　まだちょっと速いが。合わないことはないはずだ。

「できています！　できていますよお嬢様！」
「本当！？」

　エドナが手を握り、珍しく興奮した笑みで、叫ぶ。
　エリスが目を開けて、喜色満面の笑みで聞き返す。

「ほらほら、目を開けないで。
　今のを覚えるんですよ」
「覚えるって……フェイントを見切って攻撃を避けるだけじゃない！」


　そう。
　この訓練は剣術の授業中にやったものだ。

　ギレーヌの攻撃を避ける授業。
　フェイントを掛ける際に、ハイッと言うので、それに釣られないように本命だけ避ける。
　ギレーヌの本気の殺意が篭ったフェイントに反応しない事に比べれば、殺気の篭っていない俺の声を判別してから本命を避けるなど、簡単な事だ。

　ちなみに、その授業は俺の方がエリスより成績が上だ。
　エリスは素直なのでフェイントに引っかかりやすいのだ。

「エリス。一つの授業で学んだ事は、他の授業でも応用できます。うまく出来ない時は、他の授業で似たようなことがなかったか、よーく思い出してみてください」

　エリスは珍しく、目を見開いたまま、
　何も言うことなく素直にこくこくと頷いた。
　これなら、ダンスは大丈夫だろう。

「流石はルーデウス様、お嬢様に一年も算術を教えているだけの事はありますね」

　エドナはさぞ感服したらしい。
　ていうか、流石って……。
　それほどエリスに算術を教えるのは絶望視されていたのか。
　うん。まあ俺も結構苦労したけど。
　半分はギレーヌのおかげだしな。
　調子には乗るまい。

「このエドナ、目から鱗が落ちる思いです。
　剣術とダンスには通じるものがあるのですね」

　エドナは信じられないものを見たという顔をしている。
　私は今、奇跡を見た、おお神よ、そこにいたのですね、って顔だ。
　大げさだな。

「まぁ、剣を使った踊りもありますからね」
「あら、そんなものが？」
「え？　ええ、僕も本で読んだだけなので……」

　エドナは不思議そうに聞き返してきた。
　剣舞(ソードダンス)は俺の中では中二病知識の中における一般常識だが、この世界には無いのかもしれない。

「まあ、そのような文献が……どちらの踊りなのでしょう？」
「さ、さあ、文献では、砂漠の国で見たと」
「砂漠……ベガリット大陸の方でしょうか？」
「わかりません。案外、魔大陸で魔族が踊っていたのかも。
　小さな部族が多いと聞きますし、剣を使った踊りを踊る人たちもいましょう」

　と、適当に言っておく。

「なるほど、そうした知識の集積こそが、ルーデウス様の知恵の源なのですね」

　エドナは柔らかい笑みに戻り、俺を褒めてくれた。
　勝手に納得したらしい。

「そうよ、ルーデウスは凄いのよ！」

　なぜかエリスが胸を張って答えていた。
　いいぞ、もっと言ってくれ。
　俺は褒めて伸びるタイプだからな。フハハハハ！


---


　ダンスパーティ当日。

　俺は会場の隅のほうに陣取っていた。

　パーティの序盤。
　グレイラット家に取り入ろうという群がってきた中級貴族や下級貴族を、フィリップと奥方が上手に捌くという感じで進んでいく。

　二人は流石というべき立ち回りで、誰一人として付け入る隙を見つけることは出来なかったようだ。
　ならばとサウロスに直接取り入ろうとしたものは、
　あの大声と理不尽かつ一方的な対応で、這々の体で逃げ出した。

　逃げ出した彼らは、最後の望みとばかりに、このパーティの主役であるエリスの所へと行く。
　エリスには何の権限も無いし、政治的な話はわからない。
　だから、どうかお父様にお伝えくださいね、と伝える。
　ある者は　我が息子を紹介しましょう、と育ちのよさそうな青年や中年を連れてきている。
　同い年ぐらいの子も何人かいたが、ほとんどはすでにかなり脂ぎっていた。
　きっと、家の中でぬくぬくと育ってきたのだろう。
　昔の俺を見ているようだ。
　心の中で親近感を覚えていると、ダンスの時間となった。

　俺は当初の予定通り、エリスのダンスの最初のパートナーを務める。
　子供らしく、一番簡単なステップで、しかし主役なので広場の真ん中で。
　練習通りに、失敗しないように。

「な、な、な、なによ……！」

　エリスが凄まじく緊張してガチガチだった。
　軽く目線と踏み込みでフェイントを入れてやる。
　すると、「なによ」ともう一度小さく呟いて、いつもの調子に戻った。

　ダンスが終わると、エドナが話しかけてきた。
　遠目にもお嬢様の緊張が解けるのが、ハッキリとわかったらしい。
　どうやったのかと聞かれたので、練習でやったことをそのまま、と答えた。
　不思議そうな顔をするエドナだったが、もっとも剣術のですけど、と付け加えると、くすりと笑った。

　とにかく役目が終わったので、食料を漁る。
　こういう場でしか出ないような珍しい料理が多い。
　なんかよくわからない甘酸っぱい果実を使ったパイだとか、
　牛を一頭まるごと使った肉料理だとか、
　綺麗に盛りつけられたケーキだとか。

　それらを満足気にもきゅもきゅと食っていると、警備をしているギレーヌと目があった。
　なにか訴えるような目線ではなかったが、口からよだれが垂れていた。
　俺は空気が読める男だからな。

　料理を少しずつナプキンで包み、メイドに言って自室へと運ばせた。
　警備や使用人にはこの後にいつもよりちょっと豪勢な食事が出るようだが、この場にあるような料理は出ないのだ。


　あらかた料理を運び終えた頃、ふと気付くと目の前に可憐な少女が立っていた。
　お初にお目にかかります、と前置きをおいて名乗る少女。
　中級貴族の娘らしい。名前は忘れた。
　踊っていただけませんか、と言われたので、簡単なステップしか出来ませんが、と前置きしてから広場へと赴いた。
　うまく踊れたと思う。

　戻ってくると、別の女性がきた。
　次は私と踊っていただけませんか、と。
　なんだよおい、俺も結構モテるじゃん、と思っていると、次々と来た。
　中には三十路を超えたおばちゃんや、俺より幼くて踊れない子もいた。
　身長差なんかで踊れない相手はさすがに断ったが、基本的には全員相手にした。
　俺はノーといえる日本人だ。
　だが、最初の一人にオッケーを出した手前、他の子を断りにくかった。
　下心はもちろんあったが、
　顔も名前も覚えられない量で、さすがに疲れた。

　大体収まった頃、フィリップが来て説明してくれた。
　最初にエリスと踊った少年は誰かと聞かれたサウロスが自慢気に、グレイラット姓を名乗る人物だとバラしたらしい。
　つまり、全てはサウロス爺さんのせいだ。

　とはいえ、爺さんを責めはすまい。
　初めてのダンスでお嬢様の緊張を見事にほぐしたあの子は、もしやサウロス様の隠し子では？
　などと聞かれ、気を良くしてしまったのだ。
　当初の予定では俺がグレイラット姓だとは知らせないように、という話だったが。
　酒も入っていたし、仕方ないのかもしれない。

　つまり、今は分家か妾の子でも、いずれ名士となるに違いないと、自分ちの娘や孫を送り込んできたというわけだ。

　でも、それならダンスが終わってすぐに来てもおかしくないのでは、とフィリップに聞いてみる。
　すると、甘いものをナプキンに包んでいるのが微笑ましくて、待っててくれたらしいと教えてくれた。
　見ている人は見ているものだ。

　モーションを掛けてくる女の子をどうすればいいのか、フィリップに聞いてみると、
　適当に相手をしておけばいいと返答をもらった。
　将来的にどう転んだとしても、俺に政治的な関わりを持たせる気は無いのだろうか。
　あるいは、誰かとくっつけば政治的な力になるという判断だろうか。

　俺も政治的な力を持つ気はサラサラ無い。
　なので、今日のモテ期は泡沫の夢だ。

　や、でも、偉くなれば可愛い女の子を食いまくれるのかな、金の力で。
　そう、チラっと考えた瞬間、
「でも、パウロのように片っ端からベッドに連れ込むのは家名に泥が付くから勘弁してくれよ」
　と、釘を刺された。

　最後にきた女の子はエリスだった。
　ちなみに今日のエリスはいつものような活発なスタイルではなく、碧を基調としたドレス姿だ。
　髪はアップで、花のあしらわれた髪飾りをつけていて、大変かわいらしい。

　初めてのダンスパーティで、知らない大人から次々に声を掛けられて、さすがの彼女も疲れているようだった。
　けれども、自分が主役のパーティがうまく行っているせいか、興奮もしていた。

「わたくしと、踊っていただけませんか？」

　そこに、いつもの大声、大股、無遠慮、無作法のエリスはいなかった。
　今まで俺に声を掛けてきた女の子に勝るとも劣らない、お淑やかお嬢様の演技で、俺をダンスに誘った。
　ホールに出ると、俺たちが習っていない、ちょっとだけ難しい、変調で速いリズムの曲が流れる。

「あ、うぅ……」

　エリスは一発できょどった。
　無理して変な演技するからだ。

　どうしよう、と目線で訴えてきたので、音楽に合わせて目線でフェイントを入れた。
　変調だが、むしろこういう曲の方がエリスにとっては踊りやすいはずだ。
　もっとも、ステップの方は適当だ。
　エドナに見せれば呆れられるか怒られるかするだろう。

　手をつないで、いつもの剣術の稽古のように踏み込んだり引いたりする。
　それは音楽に合わせてはいるものの不規則で、周囲から見れば奇異にも映っただろう。
　しかし、エリスは楽しんでいるようだった。笑っていた。
　いつもムッとするかムスッとしてばかりいる彼女が、歳相応の顔で笑っていた。

　それが見れただけでも、このパーティに参加した意味というものがあるだろう。

　踊り終えると拍手が起こった。
　サウロスが走りこんできて、俺たち二人を肩の上に乗せ、嬉しそうに笑いながら中庭を走り回った。
　元気な爺さんだ。
　周囲もそれを見て笑っている。
　うん。

　楽しいパーティだった。


---


　パーティが終わった後、俺はギレーヌとエリスを自室に招いた。
　本当はギレーヌだけでもよかったのだが、
　ギレーヌを誘っている時にエリスもいたので、ついでと思って連れてきたのだ。

　テーブルに広げられた食べ物に、エリスはお腹を鳴らした。
　パーティでは緊張したり興奮したりで、何も食べていなかったらしい。
　予め町で買っておいて隠しておいた安酒を戸棚の奥から出す。
　ギレーヌ用に買ったものだが、エリスが飲みたがったので、グラスを三つ用意して、乾杯。
　この国での飲酒は１５歳かららしいが、今日は無礼講。
　たまにはハメを外してやろう。

「丁度いいタイミングなので、今日、渡しておきましょう」

　俺はそう切り出して、ベッド脇の棚の中から、二本のワンドを取り出す。

「なに？　これ？」
「誕生日プレゼント、になりますかね」
「えー、こんなのより、そっちがいい」

　と、エリスが指さしたのは、最近俺が魔術の訓練と称して作っている、土の魔術で作った精密模型の数々だ。
　竜とか船とか、1/10シルフィのフィギュアといったものが並んでいる。
　自慢じゃないが、二十代の頃にフィギュアやプラモデルにハマって、ダンボールで塗装ブースまで作っていた時期があるのだ。
　さすがに塗料は高く、スプレーも無いので塗装はしていない。
　だが、土魔術でパーツごとに作り、組み立てていく作業は楽しく熱中できたため、結構精密にできている。
　といっても、所詮は素人の出来だが……。

　ちなみに、最初に作った1/10ロキシーは、行商人が金貨１枚で買い取ってくれた。
　今頃世界を旅している事だろう。

　ま、それはさておき。

「俺の師匠によると、魔術の師匠は弟子に杖を送るそうです。
　作り方がわからなかったのと、材料を買うお金が無かったので遅くなりましたが、
　よければもらって下さい」

　ギレーヌはそれを聞くとやおら立ち上がり、恭しく片膝をついた。
　あ、コレ知ってる。
　剣神流の門弟が師匠に敬意を払う時のポーズだ。

「ハッ、ルーデウス師匠。ありがたく頂戴いたします」
「うむ、苦しゅうない」

　なんか畏まられたので、うやうやしく受け渡す。
　ギレーヌはなんだか嬉しそうな顔でワンドを見ていた。

「これで私も魔術師を名乗れるのか」

　あ、これってそういうアレなのか。
　名乗れちゃうの？
　そういうのロキシーから聞いてないんだけど……。
　いや、どう考えても入門用だし、それはないだろ。
　でも、魔術を習い始めた時点で魔術師は名乗れるのか？
　俺の師匠は説明が足りない。

「えっと、エリスはこっちが欲しいんでしたっけ？」

　冗談混じりに1/10シルフィを手にとると、エリスはぶんぶんと首を振った。

「違う！　そっち、そっちの杖！　私もそっちのがいい！」
「はい、どうぞ」

　パッと受け取って、しかしギレーヌの畏まった態度を思い出したのか、
　すぐに姿勢を正し、うやうやしくワンドを両手で捧げ持つ。

「あ、ありがとうございます、ルーデウス師匠」
「うむ。よきにはからえ」

　そして、エリスはチラッとギレーヌを見る。
　ギレーヌもその視線に気付いて、数秒固まった後、首を振った。

「すまんが、私の種族にそういった習慣はなくてな。
　何も用意していない」

　何かと思ったが、プレゼントの催促だったらしい。
　そういえば、俺が食料を回収している時、そういう事が行われていた。
　エリスはがっかりした顔で、ソファに座った。
　雇用人が主にプレゼントを送る、という習慣は無いらしいが、
　大好きなギレーヌお姉ちゃんに何ももらえないのはかわいそうだ。
　フォローしておこう。

「ギレーヌ。こういうのは特別に用意していなくてもいいんですよ。普段身に着けているものとか、お守りになりそうなものとか。そういうのでいいんです」
「ふむ」

　ギレーヌはふと考えると、自分の指から一つの指輪を外した。
　木彫りの指輪で、かなりくたびれて傷が付いているが、何か魔術でも掛けてあるのか光の加減か、はたまた材質か、
　光がやや緑色に反射して見える。

「一族に伝わる魔除けの指輪だ。
　付けていると夜に悪い狼に襲われないと言われている」
「い、いいの……？」
「ああ、ただの迷信だったからな」

　エリスは怖々とそれを受け取った。
　右手の薬指に付けると、ぎゅっと胸元で両手を握った。

「た、大切にします」

　俺のワンドをもらった時より嬉しそうだった。
　ま、まあ指輪だしね。女の子なら、そ、そうだろうよ？
　そこでふと気になったので、疑問を一つ。

「迷信、だった？　てことは、ギレーヌさんは悪い狼に襲われたことが？」
「ああ。あれは寝苦しい夜だった。パウロが水浴びでもしようと誘ってきて……」
「あ、やっぱ結構です。その話は先が読めました」

　いかん。
　この話題をこれ以上続けると俺の株が落ちそうだ。
　パウロのせいで。
　あいつはいつも俺の邪魔をする。

「そうか。まぁ、お前も父親の情事など聞きたくあるまい」
「そうですとも。さぁ、食べましょう。
　もうすっかり冷めてますけど、楽しく食べましょう。
　師匠と弟子の持ちつ持たれつの関係ということで、無礼講で」


　エリスの記念すべき１０歳の誕生日は、こうして何事もなく経過した。


---


　翌日、目覚めるとエリスが真横で寝ていた。

「わーぉ」

　大人の階段、登っちゃったかしら、いやん。
　……んなわけない。

　ちゃんと覚えている。
　彼女は夜のパーティの最中でおねむになり、俺のベッドにフラフラと倒れこんだのだ。
　それを見て、ギレーヌもそろそろ帰るといい、エリスを置いて自室へと戻ってしまった。

　据え膳食わぬは男のなんとやら。
　げへへへ、イタズラしちゃうぞう。
　と、舌なめずりしながらベッドに近づく。

　するとそこには、ギレーヌの指輪をして、
　俺のあげたワンドをギュっと胸に抱き、
　ニマニマと満足そうに眠るエリスの姿があった。

　下卑た顔した悪い狼は引っ込んだ。

「魔除けの指輪、効果あるじゃん……」

　俺はそう呟くと、エリスには指一本触れず、ベッドの端に静かに潜り込んだのだ。



　今はまだ、朝早い。
　窓から外を見ると、空は白み始めてはいるものの、まだ暗い。

　俺はちょっと散歩に出掛けることにした。
　このままエリスの寝顔を見ていてもいいが、起きた時にぶん殴られそうだ。
　殴られるのは嫌だ。

　俺は静かに部屋を出た。
　肌寒い廊下を歩きながら、どこへ行こうか考える。
　館の門は朝何時だかにならないと開かない。外には出られない。
　選択肢は少ない。

　基本的に、館のどこに何があるのかはこの一年で知っていた。
　しかし、知らない場所は知らない。
　例えば、この館で一本だけ突き出している塔とか。

　近づかない方がいいとは言われていたが、興味はある。
　もしかすると、何かいいものが手に入るかもしれないしな。
　陰干ししてある誰かのパンツとか。

　そんなことを思いながら、階段を登って最上階。
　最上階をウロウロと見回すと、なにやら楽しげな螺旋階段があった。
　これが、例の塔への入り口だろう。

　登って行くと上からニャンニャンと悩ましい声が聞こえてきた。
　なので、できる限り音を立てないように登る。

　最上階にサウロスがいた。
　人一人が入れるかどうか、という小さな小部屋で、ネコミミメイドとにゃんにゃんしていた。
　なるほど、近づくなってこういう……。

　最後までしっかりと鑑賞した頃、サウロスは俺に気づいた。
　メイドは結構前から気付いていた。
　気付いて興奮していた。
　ネコミミダメイドは、コトが終わると、すぐに俺の脇を抜けて階段を降りていった。

「………ルーデウスか」

　いつもと調子の違う、小さく穏やかな声だった。
　賢者モードだろうか。

「はい、サウロス様。おはようございます」

　貴族流の挨拶をすると、サウロスは手で止めた。

「よい。何をしにきた？」
「階段があったので、登りに来ました」
「高い所が好きなのか？」
「はい」

　とは言ったものの、あそこの出窓から顔を出せば、足がすくむだろう。
　好きと得意は違う。
　もし世界を征服してこの世で一番高い塔を立てたとしても、自室は１階に作るだろう。

「ところで、サウロス様はここで何を？」
「儂は、あそこにある珠に祈っておった」

　へぇ。
　この館の祈るって文化は、随分と退廃的なんだな。
　と思ったが、気にしない。
　普段は厳格そうにしているこいつもグレイラット家の人間、同じ穴の狢だ。

「珠？」

　出窓の外を見てみる。
　すると、中空に浮かぶ、ひとつの赤い珠があった。
　光の加減か、中身がちょっと動いているように見える。

　なんだあれ、すげえ。
　やっぱ魔力で浮いてるのかな？

「あれは？」
「わからぬ」

　サウロスは首を振った。

「三年ほど前に見つけた。しかし、悪いものではない」
「なぜ、そう言い切れるんですか？」
「そう考えたほうがよいからだ」

　なるほど。
　そうだね。手も届かないしね。
　悪いものだって思ってても精神衛生上よろしくないし。
　てか、良いものだと思っていて祈ったほうが、珠さんも気分がいいしね。
　俺も祈っとこう。
　どうか空から女の子が降ってきますように……と。

「ルーデウスよ、儂はこれから遠乗りに出掛ける。ついてくるか？」
「お供します」

　サウロス爺さんは一発アレしたばかりなのに元気だ。

　今日は暇なので遊んでくれるらしい。
　わーい。
　………疲れそうだ。

「そういえば」
「なんだ？」
「サウロス様に奥方はいないので？」

　ギリッという音がした。
　サウロスが奥歯を鳴らしたのだと気付いて、俺は背筋が寒くなった。

「死んだ」
「そうですか。それは申し訳ないことを聞きました」

　素直に謝っておいた。
　せっかくネコミミをニャンニャンしてたのに、
　嫌なことを思い出させてしまったかもしれない。

　この調子なら、エリスに兄弟がいないことも聞かないほうがいいだろう。

「では、ゆくぞ」
「はい」


　今日は休みだ。
　エリスには明日から頑張ってもらおう。　１０歳の誕生日以来、エリスが素直になった。
　授業も真面目に聞いてくれるようになり、殴られることも少なくなった。

　俺はドメスティックバイオレンスの恐怖から解放され、
　心に余裕を持つことが出来た。

　なので、自分の勉強をすることにした。



　まずは、書庫で見つけた歴史書より、この世界の大まかな歴史を調べてみる。

　歴史書によると、世界は１０万年前からあったらしい。
　実にファンタジックな歴史だった。

　大まかに年表で分けると、以下のような感じだ。

--１０万年以上前--
　世界は7つに分かれていて、それぞれ神が世界を支配していたらしい。
　これを太古の神の時代、と呼ぶらしい。

　７つの世界と神はそれぞれ、
　人の世界、人神。
　魔の世界、魔神。
　龍の世界、龍神。
　獣の世界、獣神。
　海の世界、海神。
　天の世界、天神。
　無の世界、無神。
　こんな感じだ。

　当時、世界は結界のようなもので隔絶されており、簡単には行き来できなかった。
　一つの世界の住人は、他に世界がある事など知らなかった。
　他の世界があることを知っていたのは、一部の神や、
　隔絶した結界の存在を通り抜ける事のできる、
　力の強い人物だけだったという。

--２万～１万年前--
　龍の世界に悪い龍神が誕生する。
　凄まじい力を持った龍神は結界をぶち破り、
　《五龍将》と呼ばれる配下を操って他の世界を滅ぼした。

　滅ぼされた世界の生き残りは住む場所を追われ、
　最後に残った人の世界へと逃げこんだ。

　あと一つ、という所になって《五龍将》が龍神を裏切った。
　《五龍将》筆頭である龍帝と四人の龍王は圧倒的な力を持つ龍神と戦った。
　五対一の死闘。
　結果は相打ちであった。

　その戦いの余波により龍の世界は崩壊した。
　そして人の世界だけが残った。
　これが、この世界である。

--１万年前～８０００年前--
　混沌の時代と呼ばれている。
　元々住んでいた人族の祖先と、別世界の住人とが入り乱れて戦っていた時代。
　この時代の文献はほとんどない。
　が、学者によると、長い年月を得て、各種族が住み分けられたと考えられている。
　獣族は森に住み、海族は海を支配し、天族は高地を確保した。
　龍族はほとんど残っていなかったが、人目を避けてこっそり暮らし、
　無族はどこでも暮らせたので、どこにでもいた。
　そして、人族と魔族だけが平地で争った。

　当時は、中央大陸と魔大陸は陸で続きで、巨大陸と呼ばれていたそうだ。

--約７０００年前--
　武技や魔術が発達し、人も増えてきた。
　ここで第一次人魔大戦が起きる。
　人魔大戦とは文字通り、人族と魔族の大規模な正面衝突だ。
　生前の世界でいう所の世界大戦だろう。
　人族、魔族だけでなく、他の種族も巻き込んでの長い戦いだ。

--約６０００年前--
　人魔大戦は激戦状態と小康状態を繰り返しながら1000年も続き、
　勇者アルスが六人の仲間を率いて、《五大魔王》と《魔界大帝キシリカ》を倒すまで続いたらしい。
　名前からするに、魔界大帝は女性だろう。
　俺の頭の中では、ボンデージファッションに身を包んだエリスが高笑いしている姿が浮かんだ。
　てか、勇者アルスってドラ○エかよ。

--約５５００年前--
　人族というのは愚かなもので、魔族を倒した自分たちは強いと勘違いし、他種族に戦争を挑んだり、
　人族同士で争ったりと、戦いの日々を送ったらしい。
　ちなみに、魔族は奴隷として扱われていたのだとか。
　５００年近くも戦国時代が続いたらしい。

--５０００年前--
　第二次人魔大戦勃発。
　１０００年の鬱憤を晴らすように、《魔界大帝キシリカ》を筆頭に魔族が決起した。

　またキシリカ………襲名制なのか？
　と、思ったが、なんでも不死身の魔帝なので、死んでも１０００年ぐらいで復活するらしい。
　魔界大帝と呼ばれているのも他の魔帝より頭ひとつ上の存在だからなのだとか。

　魔族は獣族と海族を仲間に引き入れ、人族を圧倒。
　人族を追い詰める。

--４２００年前--
　第２次人魔大戦終結。
　戦争大好きな人族は、８００年も敗北宣言をせずに戦いつづけ、ついに押し返したらしい。

　なんでも、黄金騎士アルデバランという英雄が頑張ったのだとか。
　こいつがとんだチート野郎で、
　一人で１万を超える敵軍を蹴散らし、魔族の有力者を全て倒し、当時の魔界大帝と一騎撃ち。
　最後に放った大技で当時の巨大陸に大穴が空き、
　中央大陸と魔大陸にわかれ、リングス海ができたのだとか。
　一説によると、人神その人だとも言われている。
　俺の知っているアルデバランと言えば、必殺技を放てば必ず殺される男だが、この世界の黄金○闘士は規格外に強いようだ。

　大陸云々は眉唾だが、この戦争で大陸が二つに分かれて、真ん中に新しい海ができたのは事実なのだとか。
　ともあれ、大陸が二つにわかれたおかげで、念願の平和が訪れることとなる。

--４２００～１０００年--
　ここで年代が一気に飛ぶ。
　世界は平和だったが、徐々に魔族が中央大陸より駆逐される。
　人族は狡猾で、外交的手段を用いて、魔族を魔大陸に閉じ込めたのだ。

　中央大陸は自然豊かで暮らしやすい土地。
　魔大陸は魔力溜まりのできやすい不毛な大地。
　人族は下賤な魔族を魔大陸に押し込めようと、３０００年以上掛けてゆっくりじわじわ真綿で首を締めるように、魔大陸を封鎖した。
　他の種族と連携を取り、二度と人魔大戦が起きないようにと願いを込めて。

　恐らく、魔族も抵抗はしただろう。
　外交的手段を用いて、ゆっくりと攻めてくる相手に、しかし戦争まで起こす事はないと。

　いつしか魔族は魔大陸より出られないことを疑問に思わなくなった。
　そして、過酷な環境と僅かな資源の奪い合いで、自然と内乱状態となっていく。
　魔族は自然と鍛えられ、しかしその数を減らしていった。

--１０００年前--
　魔神ラプラス誕生。
　長い歴史の中で、魔王・魔帝は数多けれど、
　魔神と呼ばれる人物はこのラプラスただ一人だ。
　ラプラスは、瞬く間に魔族をまとめあげ、魔大陸を平定した。

　当時の戦いの記録は残っており、戦記にもなって語り継がれている。
　今もなお、ラプラスは魔大陸のアイドルなのだ。
　ラプラスは長い年月を掛けて、統一魔界帝国を作り、魔族という種族全体をタフで強靭に育てていく。

--５００年前--
　ラプラス戦役勃発。
　長い年月を掛けて海族と獣族を説得し、ラプラスは中央大陸へと攻め入った。
　人族は、それまでとは比べ物にならないぐらいキツイ戦いを強いられた。

　まずは南から侵攻し、人族の戦力を南部へと集める。
　中央大陸にレッドドラゴンを放ち、山を通行不能にする。
　北方より侵攻して、人族を分断させ、一気に南部を攻め落とす。
　そんな感じで、あっという間に中央大陸の北部と南部を制圧し、二方向から西部に侵攻した。

--４００年前--
　追い詰められた人族は、最後の賭けに出た。
　七人の英雄が海族を説得して海の封鎖を解除、海路にてミリス大陸を目指した。
　ミリス大陸は侵攻を免れていた。
　理由は多い。
　聖ミリスの結界と屈強な聖騎士団、
　大軍が上陸しにくい地形、等など。
　また、彼らが引きこもっていたのは、北にある大森林の存在のせいだ。
　獣族は魔族と同盟を結んでおり、ミリス神聖国ににらみを効かせていたのだ。

　なので、七人の英雄は獣族を説得した。
　説得というか、七人で獣族の各族長を周り、子供を人質に取ったりして恫喝したらしい。
　かなり美化して、子供が協力してくれた、なんて書き方をしてあるがね。
　俺は騙されんよ？

　決戦予定日。
　当時唯一残っていた人族の国であるアスラ王国は、総力を持って決戦を挑んだ。
　やや時間をおいて、七人の英雄はミリス聖騎士団と獣族を率いてラプラスの本陣を強襲。
　激戦の末、七人の英雄のうち四人が死亡したが、ラプラスの側近を全滅させ、魔神ラプラスを封印することに成功する。
　生き残った三人。
　龍神ウルペン、北神カールマン、甲龍王ペルギウス。
　彼らを《魔神殺しの三英雄》と呼ぶ。

　……殺してねーだろ。

　ラプラスは倒したものの、人族はかなり疲弊しており、これ以上戦い続けるのは無理だった。
　そこで、ラプラスについていけなくて魔大陸に残っていた穏健派の魔王と条約を結んだ。
　魔大陸の封鎖は解かれ、魔族は他の大陸でも大手を振って歩けるようになった。
　その他にも、魔族だからと差別されていた部分が条約によって禁止された。
　生前の世界でいうなら、世界人権宣言である。

--～現代--
　中央大陸において魔族を差別する風潮は根強く残っているが、概ね平和である。


　この話でわかったことが幾つかある。

・七がキリのいい数字と言われている理由
　これは歴史からくるものなのだ。
　七英雄、七世界。
　縁起がいい数字は七。
　六が不吉。
　《五龍将》とか《五大魔王》とかいるが、ボスを含めれば六だ。

・長耳族（エルフ）、炭鉱族（ドワーフ）、小人族（ホビット）といったもろもろの種族
　彼らは分類としては、一応は魔族であるらしい。
　が、混沌時代に生まれた新種という説もある。
　もしかすると、最初の方に出てきた無族とも関係しているのかもしれない。

　ちなみに、これだけ長い歴史が残っているのは、寿命が無い種族がいるからだそうだ。
　魔界大帝キシリカもそうだし、他にも不死身と呼ばれている魔王は数多くいるらしい。
　体を不死身にする、そういう魔術があるのかもしれない。


---


　歴史を学んだことで、この世界にある言語についても多少知ることができた。

　この世界で使われている主な言語は以下の通りだ。

・中央大陸で使われている人間語。
・ミリス大陸で使われている獣神語。
・ベガリット大陸で使われている闘神語。
・天大陸で使われている天神語。
・魔大陸で使われている魔神語。
・海全般で使われている海神語。

　要するに、そこに住んでいる種族の神の名前が使われている。
　だが、人間だけは人神語ではない。
　罰当たりめ。

　人間語を使う中央大陸は三部に分かれていて、それぞれの人間語もちょっとずつ違う。
　が、せいぜいアメリカ英語とイギリス英語ぐらいの違いでしかない。

　俺が使っているのは中央大陸西部の人間語だ。
　西部の言葉を北部でしゃべっても通じる。
　だが、他の地域では、あまり西部の言葉を喋らないほうがいいらしい。
　西部からきた人間は裕福だと思われている。
　そのため、よからぬ輩がスリよってくる。

　ミリス大陸も北部と南部で言語が別れている。
　獣神語が使われているのが北部、人間語が使われているのが南部だ。

　海全般には、海人族というのが住んでいる。
　海魚族という単語はどこかで聞いたが、町中で見たことはない。


---


　さて、
　俺は毎月の給料の他、
　フィギュアを作って売ったり、
　休日に日雇いのバイト（フィリップの手伝い）をしたり、
　ある日購入した商品を数か月後に転売したりと、
　あれこれ動きまわって、それなりに小銭を稼いできた。

　『シグの召喚術』を買おうと思って貯めていた金だ。
　だが、あの本はちょっと見ない間に売れてしまった。

　召喚術。
　興味はあったのだが、仕方がない。
　無いものは買えないのだ。

　俺は手元にある金を別の事に使おうと考えた。
　金貨五枚程度で買えるもの。

　いや、何も一回で使い果たさなくてもいいだろう。

　そこで目に付いたのが、知らない言語で書かれた本だった。
　歴史の話を聞き、言語の話を聞き、
　やはり言葉を覚えるということは大切だと想い出す。

　ということで、俺は別言語を学ぶことにした。

　まずはギレーヌが扱えるという、獣神語からにする。

　魔神語も習いたい。
　ロキシーに触りだけでも教えてもらえるように、手紙を出しておこう。


---


　９歳になった。
　エリスの家庭教師になってから、２年が経過した。


---


　一年掛けて獣神語を習得した。
　ギレーヌにはかなり手伝ってもらった。

　習得にはそれほど時間は掛からなかった。
　覚えるべき文字数が少なく、
　パターンさえ知ってしまえば、口語も簡単だった。
　生前では外国語は大の苦手だったが……。
　この身体は本当に物憶えがいい。


　そして現在。
　俺は魔神語を習っている。
　魔族の言葉で書かれた本は安かった。

　本屋の店主にも、

「何書かれてんのかわかんないよ？」

　と、前置きされた。
　銀貨７枚だった。
　６枚に負けさせた。


---


　そうして、さらに三ヶ月が経過した。

　翻訳という作業は中々難しいものがある。
　ていうか、ハッキリ言おう。
　何書いてあるのか、まったくわからない。

　せめてタイトルがわかれば、内容を想像しつつ、穴埋めしていくこともできたかもしれない。
　しかし、内容もわからない、言葉もわからないとなれば、俺にはお手上げだ。

　獣神語の習得が容易だったのは、ギレーヌがいたのもある。
　だが、それだけではない。
　教科書として使用した本の内容が『ペルギウスの伝説』に出てくる獣族の英雄の話だったからだ。
　外伝的な位置付けだったが、手元に『ペルギウスの伝説』をおいておけば、単語を拾うのは楽だった。

　しかし、魔神語はさっぱりわからない。

　考古学者はいったいどうやって文字を解読していたんだろうか。
　確か、単語を拾うのだ。
　同じ単語を探して書きだして、それぞれの意味を仮定していく。
　多分そんな感じ。

　うん、まぁ、それ以前に、どれが単語かすらもわかんない。
　さっぱりだ。


---


　ようやくロキシーからの手紙が帰ってきた。　
　一年以上も音信がなかったので、これは途中で手紙に何かあったか、ロキシーがもうシーローンの王宮にはいないのかもしれない、と思っていた矢先だ。

　ようやくだ。
　ロキシーからの手紙というだけで嬉しくなる。
　師匠は元気にしているだろうか。

　俺は逸る気持ちを抑えて、メイドから手紙を受け取った。

　手紙……。
　というか、小包みだった。

　ズッシリと重い木箱だ。
　大きさはそれほどでもない。
　精々、電話帳ぐらいだ。

　木箱の中から出てきたのは、手紙と一冊の分厚い本だった。
　本にはタイトルが無く、カバーは動物の革。
　電話帳にカバーを付けたような感じである。

　とりあえず手紙から。
　開ける前に匂いを嗅ぐと、ロキシーの香りがしたような気がした。

『ルーデウス様へ
　お手紙、拝見しました。
　ちょっともしない間に、随分と成長なされたことと思います。
　まさか、フィットア領の領主のご息女の家庭教師に収まるとは、驚きで開いた口がふさがりません。

　ちなみにわたしはその仕事、面接で落とされました。
　これがコネの力でしょうか。
　現在、王子様の家庭教師でなければ、嫉妬していたかもしれません。

　また、それだけではなく、
　剣王ギレーヌとまで知り合いになって、あまつさえ弟子にしてしまうとは。
　剣王ギレーヌはとても有名な人なんですよ。
　なにせ剣神流で４番目に強い人ですからね。
　はぁ、五歳にしてわたしの水浴びを覗いていた頃のルーデウスはどこに行ってしまったのでしょうか。
　遠い人になってしまいましたね。

　本題に入りましょう。
　魔神語を習いたいという話でしたね。
　魔族の各部族には人間族の知らないオリジナル魔術が数多く存在しています。
　文献は残っていないでしょうが、魔神語を喋ることが出来れば、将来的に部族の集落に赴き、教えてもらうことも出来るかも知れません。無論、良好な関係を築ければ、ですが。
　並の魔術師では習得は不可能でしょうが、ルーデウスならあるいは使いこなすことも出来るでしょう。

　そういう期待を込めて、ルーデウスのために一冊、教科書を書き上げました。
　わたしの直筆です。
　かなり時間が掛かったので、売ったり捨てたりしないで大切にしてもらえると嬉しいです。
　本屋とかで売ってるのを見たら泣くかもしれません……。

　道具屋といえば、
　先日、王子様がこっそり城を抜けだして、わたしにそっくりの彫像を買って来ました。
　ローブが着脱式で、体型からホクロの位置まで同じでした。
　不気味です。
　もしかすると近日中に呪い殺されるかもしれません。
　心当たりはないんですが……。
　大丈夫そうならまた手紙を出します。
　ロキシーより

　P.S.冒険者の中では杖を持っていれば魔術師、という認識があるのです』


　なるほど。

　水浴びの件は誤解だよ。覗いたわけじゃない。
　偶然見えてしまったんだ。
　偶然なんだ。ほんとに。
　ロキシーが水浴びする時間は知ってたけど
　覗けたのは偶然なんだ。
　ある時間帯に意識的に家の中を散歩したけど、
　偶然なんだ。

　それにしてもギレーヌって剣神流で４番目なのか。
　剣神、剣帝、剣王だから………あれ？
　あ、剣帝が二人いるのか。
　てことは剣王は一人しかいないのか？

　剣神流の剣士は世界中に大量にいると聞いていた。
　だから、剣王とかも十人ぐらいいると思っていたが、意外と狭き門なのか。

　あと、ロキシー像は偶然にも本人の近くに届いてしまったらしい。
　王子様もお目が高い。

　おっと、そんなことより。

　同封されていた本は直筆本らしい。
　手紙が届くのがどんなもんかわからないが、執筆期間は半年もないだろう。
　俺のために頑張って書いてくれたのだ。
　きっと、魔神語の解読に役立つものに違いない。
　俺も頑張って魔神語を解読しよう。

　そう思い、俺は椅子に座り直し、本を開いた。

　NOW READING。
　ルーデウス読書中、なんちて。


「こりゃ、すげえ」

　俺は中を見て、驚きを隠せなかった。

　それは教科書であり、辞典だった。
　あらゆる魔神語を人間語で翻訳してあった。
　恐らく、シーローンの王宮にあるであろう言語辞典 （辞書）か何かを見ながら書き写したのだろう。
　単語から、細かい言い回し、発音の仕方までを、完全に網羅してある。

　それで驚くのはまだ早い。
　後半には、ロキシーの知る限りのあらゆる部族の情報が乗っていた。
　この種族はアレがだめ、あの種族はコレがダメ。
　ヘタクソだが挿絵も一応書いてあって、注釈で『ココが特徴!!』と矢印までしてある。
　ロキシーがこれを一生懸命書いたのだとすると、微笑ましい。

　ミグルド族の項目は５ページに渡って一番詳細に書かれている。
　ロキシーが俺に自分たちの種族のことをよく知ってもらおうと頑張ったのだとすれば、実に微笑ましい。

『ミグルド族は基本的にみんな甘いものが好きです』
　本当かよ。

　それにしても、これを一年足らずで描き上げたと考えると、ロキシーには本当に頭が上がらなくなる。
　もし出会う事があれば、その時は足でも舐めさせてもらおう。
　きっと美味しいに違いない。


　さて。

　しかしこれは、今の俺にとって最強の教科書であると言えた。
　生前はそれほど成績のいい俺ではなかったが、この身体は妙に物覚えがいい。
　さらに半年もあれば、この本を完璧にマスターできることだろう。
　最低でも、簡単な言い回しぐらいは出来るようになりたい。

　頑張ろう。




--- ギレーヌ視点 ---


　ルーデウスが部屋に篭りだした。
　またなにかやっているらしい。

　あの少年は度々あたしを驚かせてくれる。
　最初に出会った時は、なんとも頼りない少年だと思った。
　あの自信家のパウロが親馬鹿で押し付けたのだと思った。
　パウロには義理もある。
　義理以上の感情は無いが、義理はある。
　だから、万が一エリスお嬢様の家庭教師になれなかったとしても、館には留めてもらえるように進言しよう。
　などと考えていた。

　それが、あっというまにエリスお嬢様の信頼を勝ち取り、家庭教師の座へと収まった。
　誘拐事件はルーデウスが企画したもの。
　それを執事が金ほしさに利用したと聞いたが、
　あたしが現場に付いた時、ルーデウスは執事の雇った男二人と対等に渡り合っていた。
　曲りなりにも片方は北神流の上級剣士だったというのに、二つの魔術を使い分け、あるいは合体させ、実にユニークな戦い方で圧倒していた。

　まだ子供なせいか詰めが甘かったが、あの歳であの戦闘センスは天性のものだ。
　このあたしでも、１００メートル以上離れた位置から戦いを始めたら、敗北もありうる。

　戦闘センスだけではない。
　エリスお嬢様の授業計画とやらを組立て、効率的な授業を行いだした。
　授業もわかりやすい。
　まさか、このあたしが読み書きと算術を覚え、
　あまつさえ杖までもらうとは……。

　村きっての悪童と言われ、
　１０にならないうちに旅の剣士に預けられ、
　剣聖になったもののあらゆるパーティから爪弾きにされ、
　ようやく居着いたパーティでも、頭の悪そうな軽薄な男から、
　お前は頭が筋肉だから考えるな、と言われ続けたあたしが、だ。

　もし、今帰れば、集落の連中はどんな顔をするだろうか。
　思い浮かべるだけで笑みが溢れそうになる。
　まさか、集落の連中を思い浮かべて、こんな気分になる日がくるとは。

　自分の息子ともいえるような年齢の子供から、こんなに何かをもらった事はない。

　パーティを解散してからは、奪われるだけの毎日だった。
　詐欺にあって一文無しになり、しかし他人の物に手を付けるなと師匠に厳しく躾けられたため窃盗にも至れず。
　空腹でロクに仕事もできず、餓死寸前にまで陥っていたあたしを拾ってくれたサウロス様とエリス様。

　あたしはこの二人と同様の敬意を、ルーデウスには払っている。

　師匠……というと剣神様(ししょう)が「そんなガキと俺様が同列か！」怒りそうなので、先生と言うべきだろう。
　ルーデウスには、先生として敬意を払っている。
　彼は本当に根気強く、算術や魔術を教えてくれている。
　頑張ってはいるが、あたしは物覚えがいい方ではないし、何度も同じミスを繰り返している。
　だがルーデウスは嫌な顔せず、懇切丁寧に教えてくれる。
　それも毎回言葉を変えて、あたしが理解できるようにだ。

　おかげで、あたしは二年という短い期間で火と水系統の初級魔術をマスターすることができた。
　ルーデウスの教育方針なのか、すぐには中級に移らず、覚えた魔術は無詠唱で使えるようにと訓練を行なっている。
　両手が塞がっていても簡単な魔術が使えるというのは、合理的だ。
　なので、とても理解しやすい。理解できれば、努力も捗る。
　もっとも、努力をしても出来ないのだが。

　剣の師匠である剣神様は、頭の悪いあたしに『合理』という言葉をひたすら説き続けた。

「合理とは、すなわち基礎である」

　とは、剣神様(ししょう)のお言葉だ。
　長い年月を経て培われてきた流派の基礎は、合理性の塊である。

　地味な基礎を嫌がる幼きあたしに、
　師匠は延々とゴリゴリゴリゴリ言い続けた。
　延々と基礎を練習させ続けた。

　おかげで剣王などという分不相応な力を手に入れた。
　ルーデウスの教育方法は剣神様とよく似ている。
　エリスお嬢様はルーデウスのいない所で、

「もっと派手な魔術を使いたい」

　と、愚痴をこぼしているが、あたしは今のままでいいと思う。

　実戦で最も頼れるのは、長い時間詠唱して強大な魔術を使用する上級魔術士ではない。
　状況に応じて細かく初級・中級魔術を打ち分けてくれる魔術師だ。

　昔は魔術師など、人同士の戦いではなんの役にも立たない存在だと思っていた。
　だが、今は違う。
　ルーデウスを見た後だから言える。
　高速で動きまわりながら行動阻害と攻撃魔術を同時に行って来るような相手がいれば、剣士にとってこの上ない強敵となる。

　村ではずっとパウロが相手をしてきたと聞いた。
　大人げないパウロのことだ、ルーデウスを力のままに叩きのめしたりしたのだろう。
　その結果として、対剣士戦術としてパーフェクトとも言える動きを手に入れたのだとすれば……。
　怪我の功名。
　パウロもたまにはいいことをする。

　もっとも一歩間違えば、ルーデウスが戦いそのものを諦め、その才能を埋もれさせてしまった可能性もある。
　諦めずにやってこれたのは、パウロの負けず嫌いな部分が遺伝したのだろう。
　いずれ、パウロを倒せるような技を教えてやれればと思う。

　もっとも、ルーデウスにあるのは戦闘の才能だけだ。
　剣神流の才能は無い。
　合理性を求めるがあまり、考えすぎるのだ。
　合理的な動きをしている基礎を、さらに合理的にしようとして、結果的に不合理な結果に終わっている。
　ルーデウスの性格を考えれば悪い事ではないし、恐らく魔術を使うことを前提にしているのだろう。

　だが、踏み込み一つで全てを判断し、
　一瞬の交差で決着を付ける剣神流には合っていない。
　パウロは教えなかったようだが、北神流が一番合っているだろう。

　あいにくとあたしは剣神流しか使えない。
　教えることは出来ない。
　が、ツテはある。
　三年後、もしルーデウスがまだ剣術を習うつもりがあるのなら、北神流の誰かを紹介しよう。

　あたしに出来るのは、剣神流の基礎を教え続けることぐらいだ。
　基礎ができていれば、北神流を習い始めてもすぐに上達できるはずだ。
　もっとも、それも彼に剣術を習うつもりがあればの話だ。

　今は師に恵まれず行き詰まっているようだが、
　いずれ、ルーデウスは魔術師として大成するだろう。
　神級となると人外すぎてわからないが、
　あるいはルーデウスなら帝級までは習得するかもしれない。

　ルーデウスの将来として何を勧めればいいのか。
　きっと、ロキシーとかいう魔術の師匠も悩んだのだろう。
　結果として逃げ出すとは情けない奴だと思うが、責めるつもりはない。
　むしろ、彼女に感謝するべきだろう。
　お陰で、あたしは魔術を使えるようになったのだから。

　愚鈍な師の元で学んでも、弟子の頭が押さえつけられるだけだ。
　……いずれ、あたしも誰かに剣術を教える事を苦痛と感じる日が来るかもしれない。

　思考が脇に逸れた。


　そうだ。
　ルーデウスが何かをやっているのだ。
　もっとも、休日と言われて常に暇を持て余しているお嬢様と違い、ルーデウスはいつも何か新しいことをやろうとしている。
　この間も、獣神語を習いたいと言い出して、夕食後に本を片手にあたしの部屋に来た。
　大森林でしか使えないような言語を憶えてどうするのかと思ったが、
　ルーデウスは半年かけて言語を憶えてしまった。
　獣神語に難しい言い回しはない。
　日常会話ぐらいなら完璧にこなせるだろう。

「これで、いつでも『大森林』に行けますね」

　あんな閉鎖的な所にいって何をするのか。
　そう聞いてみると、

「え？　いえ、特には……あ、可愛い子がいるかもしれませんね。猫耳の」

　その時、あたしは確信した。
　こいつはやっぱりパウロの息子で、グレイラット家の血を引いていると。

　そう。
　グレイラット家の連中はなぜかあたしのことを変な目で見てくる。
　女として見られているのなら悪い気分はしないのだが、そうじゃない。
　なんとも奇異な視線なのだ。

　大抵、雄という生物はあたしの胸を見てくる。
　まず顔を見てから、チラチラと別の場所を見ているフリをして、胸を見てくる。
　それから、すっと視線が降りて、腹、股間、太ももだ。後ろからなら、尻を見てくる。
　まあ、悪い気はしない。

　だが、グレイラット家の男連中は違う。
　最初は彼らも、顔と尻を見ているのだと思っていた。
　まあ、見るぐらいならいいだろう、それ以上を期待されているわけではないだろうし。
　そんな物好きはパウロぐらいなものだ。

　などと思っていたのだが、どうにも視線の位置がおかしいことに気付いた。
　顔を見る視線はちょっと上を、尻というよりはちょっと外を……。
　何を見ているのかと思ったら、耳と尻尾だった。
　エリスお嬢様も、サウロス様も、フィリップ様もそうだ。

　ルーデウスを馬車で迎えに行く前。
　なぜ耳を見るのか、と初めて聞いてみた。
　するとフィリップ様は顔色一つ買えず、

「『ボレアス』は獣族が好きなのだ」

　と、言った。
　言いながら耳を見ていた。
　また、ルーデウスは、貴族としての名前は継いでいないが『ノトス』の一族だから違うと説明をうけた。

「もっとも、パウロの息子だから女好きなのは間違いないだろうがね」

　と、付け加えられた。
　さもありなんと、その時は思った。

　しかし、会ってみると、ルーデウスはパウロの息子とは思えないほど紳士だった。
　そしてパウロの息子とは思えないほど努力家で、
　パウロの息子とは思えないほど勤勉で、
　パウロの息子とは思えないほど禁欲的……ではなかったか。

　とはいえ、パウロの息子ではないのかもしれない、と思ったのは事実だ。

　だが、考えを改めた。
　間違いない。
　ルーデウス・グレイラットはパウロの血族だ。

「やはりお前はパウロの息子だな。
　言葉の通じる同種だけでは満足できんか」
「冗談ですから。そういう言い方はやめてください」

　いや、あながち冗談でもないのだろう。
　この男は将来、女ったらしになる。
　最近、ルーデウスを見るエリスお嬢様の目に、ちょっと色が出始めている。

　色恋沙汰には疎いあたしだが、それぐらいはわかる。
　パウロに惹かれ始めた頃のゼニスにそっくりだ。


　そんなルーデウスが、最近は魔神語を習得しているらしい。
　獣族の次は魔族か。
　あの少年は将来、全世界の女の子を探す旅にでも出るつもりなのだろうか。

　パウロも昔似たようなことを言っていた。
　中央大陸中を回ってハーレムを作る、とかなんとか。
　結局はミリス大陸でゼニスに捕まった時に断念したようだが、その意志を継いでいるのか。
　まったく、ロクでもない親子だ………。


　いや、ルーデウスには敬意を払っている。
　嘘じゃない。
　軽蔑しているのはパウロだけだ。
　ルーデウスはその片鱗を見せているだけで、何もしていない。
　まだ。何もしていない。

　彼は尊敬できる少年だ。
　うむ。




「どうしたのギレーヌ？」

　考え事をしていると、エリスお嬢様が目の前にいた。
　彼女も、この二年間で随分と成長した。

　初めて出会ったのは五年ほど前になる。
　当初はどうにも手が付けられないワガママ娘だと思った。
　初日に剣術の授業で足腰が立たなくなるまで『可愛がって』やったら、夜中に木剣を持って襲いかかってきた。
　返り討ちにするとしばらくは大人しくなったが、
　それでも何ヶ月も目を爛々と輝かせて隙を伺っていたものだ。

　自分もかなりの悪童だったので、その行動には親近感が湧いた。
　あたしも、昔はこんな感じだったな、と。

　最初の頃、
　剣術の稽古をしていても、アレがイヤ、コレがイヤと文句ばかり言ってきた。
　それが最近では、随分とおとなしくなった。
　去年の誕生日あたりからあまり叫ばなくなったし、服も汚さなくなった。

　礼儀作法の授業のおかげというより、ルーデウスによく見られたいからだろう。
　さては、10歳の誕生日にルーデウスが何か言ったのだ。
　パウロ直伝の、子宮の奥を痺れさせるような言葉で篭絡したに違いない。

　そういえば、10歳の誕生日にエリスお嬢様はルーデウスの部屋に泊まったらしい。
　まさか………いやまさか。
　だが、いずれこの二人が番(つがい)になったとしても、あたしは驚かない。
　エリスお嬢様を御せる男は、そう多くはあるまい。

「ルーデウスのことを考えていた」
「ふぅん、なんで？」

　エリスお嬢様は首をかしげた。
　その目には、少しばかり嫉妬の色がある。
　取ったりしないから、安心してほしい。

「なぜ、魔大陸の言語を学んでいるのか、と」
「前に言ってたじゃない」

　言っていただろうか。
　ルーデウスの教えは覚えているつもりだが、
　唐突に言語を学びだした理由には心当たりがない。

「なんと？」
「何かの役に立つかもしれないからって」

　そういえば、来たばかりの頃、商店で値段と商品名を書きながらそんな事を言っていたか。
　結局、あれは何かの役に立ったのだろうか。

　そういえば、
　昔パーティを組んでいたシーフは、消耗品の相場に詳しかった。
　いきなりある店を見つけて、ここの治療薬は相場の半値だから買い込もうと言って、粗悪品を掴まされたりしたのは嫌な思い出だ。

　だが、考えてみれば、相場を知らなければ、粗悪品を2倍、3倍の値段で買わされても気付かないのだ。
　あの時はわからないと言ったが、よく考えれば、やはり相場というものは知っておいたほうがいいのだ。

　ルーデウスに算術を習ったおかげで、もう釣りを誤魔化されることは無いが、最初から値段を誤魔化されている可能性もある。
　算術を習ったからといって、商人になれるわけではない。

「ルーデウスの事はいいわ。
　どうせ考えてもよくわからないもの。
　そんなことよりギレーヌ。暇なら剣術の稽古をつけて頂戴」

　エリスお嬢様は、ここ最近、熱心に剣術にうちこむようになった。
　理由はわからないが、焦りのようなものを感じているのかもしれない。

　ルーデウスは九歳。
　お嬢様がルーデウスと出会ったのも九歳。
　当時のお嬢様より今のルーデウスの方がしっかりしていることは一目瞭然だ。
　読み書き、算術、魔術は当然のことながら、社会常識や対話能力に至るまで。
　作法は無いが礼儀はある。
　物腰も商人のように丁寧だ。
　ユーモアもある。
　ちょっと性的な悪戯が目にあまるが、それも愛嬌だろう。

　本当に9歳かと疑う。
　文字だけでやりとりをしたら、四十歳そこそこと言われても信じてしまうかもしれない。
　そういえば、王竜王国の方では、そういう詐欺が流行っているらしい。
　読み書きの出来る賊が、貴族の青年を装って貴族の子女に手紙を出し、長い時間を掛けて信用させて、ある日いきなり呼び出して捕まえて奴隷屋に売るのだとか。

　エリスお嬢様は、そんなルーデウスにせめて何か一つ、勝てるものをと思ったのかもしれない。
　それが剣術なのだから、あたしとしては嬉しい限りだ。

「わかったエリス。中庭にいこう」
「うん！」

　エリスお嬢様は元気に頷いた。

　エリスお嬢様には剣神流の才能がある。
　このまま本気で剣の道を歩めば、いずれあたしをも超える使い手になるかもしれない。
　今はまだ中級だが、3年間ひたすら基礎を教え続けた結果が、最近如実に現れ始めた。
　踏み込みは鋭く、疾く。
　身体には『闘気』が乗るようになってきた。
　『闘気』を自覚的に御せるようになれば、晴れて剣神流の上級剣士となる。
　完全に御せれば、剣聖だ。

　そう遠い未来ではないだろう。
　エリスお嬢様がどこまで伸びるかわからないが、
　もしもあたしが教えている間に剣聖になったら、一度師匠に会わせよう。

　出来れば、ルーデウスも一緒に。
　師匠はどんな顔をするだろうか。

　楽しみだ。